

网游之我是终极大BOSS

作者：何道长


内容简介

　　为《神化》的终极BOSS，凌木深感责任重大。

　　一位脏人主角的另类之路，有点贱，有点温，有点激情，有点香艳！


第一卷


第一章 美丽的人形电脑和狐妖

　　“叮咚！叮咚！叮咚！叮……”

　　烦躁的提示音不间断的响起，凌木心情很糟的把被子从蒙着的头上拿开，几乎凌晨才睡着，一看时间才中午，精神疲惫的简直不能再糟糕了。

　　抓过罪魁祸首不断响起提示音的手机，凌木暗恼怎么睡觉前没有调成静音，再一看居然只是一条群发短信。

　　“各位同学！相别一年甚是怀念！今夜南都城宝来大酒楼！不见不散！”

　　凌木看完随手刚要删掉，突然又顿住，脑海中印过几张脸庞，想了想，收起了手机。

　　“伊雪，三个小时后再叫醒我！”凌木对着门口喊了一声，随即继续倒在床上蒙着头，不到十秒钟就传出呼声。

　　“是的！主人！”

　　门口传来一声好听的女声，然后一个身穿围裙的女子探进头来看了看，发现凌木又睡着了之后，又继续回过身摆弄着手中的吸尘器。

　　女子相貌极美，甚至可以说是美到极致无可挑剔，脸部每一个细节似乎都经过精心设计！不仅如此，就连身材也是最完美的比例！这样完美的一个女人，却是给人一种近乎不真实的存在感！

　　当然，事实上她的确不是人，她的代号是家政型服务机器人三型，而伊雪，是凌木忍痛将她购买回家之后给她取的名字，要不是连自己都实在忍受不了一个单身男人的居家环境了……

　　三个小时后准时被伊雪叫醒，凌木感觉精神总算好受了一些，起床梳洗完毕，换好衣服，腹中空空的本来想垫一点东西，但是想到马上会去的宝来大酒楼，咬咬牙，忍了。

　　“伊雪，把我的游戏头盔拿过来。”看了看时间还有点，凌木又招呼到，在伊雪来之前他每天花费的时间就是游戏、吃饭、厕所，但伊雪来了之后他又加了一项——看伊雪。

　　伊雪虽然是人形电脑，但不可否认的确很完美，完美的相貌，完美的身材，完美的声音，不知道伊雪身份的人肯定会以为她和真人无异，就连表情也能模仿的惟妙惟肖，若说唯一的遗憾，便是伊雪眼中会有一丝不自然的僵硬，这也正常，毕竟她只是电脑不会有感情的，即便如此，每天看着也是赏心悦目的。

　　比如现在——看着游戏头盔距离凌木不过一米远，明明起身就能拿到却要躺着让伊雪去拿，这位美丽的人形电脑也只是看了他一眼，走近去拿给他。

　　留恋的看了一眼刚刚伊雪弯腰时领口露出的那一道沟壑，凌木呷呷嘴，戴上了游戏头盔。

　　“欢迎进入《传世》！祝您游戏愉快！”

　　天上无数的流星陨落，大地在崩裂，喷涌出一股股猩红的岩浆，硝烟，灰尘，整个一天崩地裂的末日景象！

　　凌木身穿一套嚣张到极点的装备，现在《传世》中最高的山峰上，静静的看着这个世界崩裂，并逐渐向自己脚下蔓延而来。

　　“召唤宠物！九尾狐妖！”凌木突然出声，随着身前出现的一道白色光晕的魔法阵，一个妖娆的身影缓缓浮现。

　　“唔～主人，舍不得人家啦！”一声慵懒到极点、妩媚到极点、诱惑到极点的糯音响起，随着魔法阵散去，从中缓缓走出一个让男人鼻血狂喷的身影。

　　妩媚天成，魅惑众生，布料少到极点的衣服，露出大片让人炫目的雪白，身若懒猫，软倒在凌木身上，眸若秋水，透着天然的妖媚，痴痴的望着凌木，臀部有九条雪白的大尾飘来荡去，正是《传世》中身为顶级宠物中的，九尾狐妖！

　　“妖妖，别闹！”凌木把贴在自己身上的狐妖扒了下来，对于狐妖的这个习惯凌木每次都很头疼，这对一个宅男来说实在太折磨人了，但是这次的凌木却没有了向以往一样斥责狐妖，而是抓着她的双肩，目光复杂的看着她。

　　不舍，悲伤，甚至还有一丝的痴迷，不难看出，凌木竟是对这个狐妖生出了感情！宅男的世界本就狭小，每日与这样一个诱人的宠物朝夕相处，也难怪会产生感情，哪怕她仅仅是一名游戏中的NPC！

　　“主人……”狐妖也渐渐严肃了下来，空气中都弥漫着一丝凝重，只有崩毁的世界逐渐向凌木脚下的山峰蔓延着。

　　狐妖看着神色复杂的凌木，轻轻一叹，“主人，《传世》马上关服了，我们就要永别了吧……”

　　凌木微微一愣，不管怎么说从一个NPC口中听到游戏关服这个字眼总会让人很怪异。

　　“你……”

　　似乎是知道了凌木的疑问，狐妖又接着说到：“《传世》的数据已经被抹去了，也包括我在内，现在是‘天启’在接管我，它有我的备份数据。”

　　“就是说你现在不仅是妖妖还是天启？”凌木乍舌，天启是整个地球唯一的网络终端，也是网络中的神！支援着全球的网络，在网络中几乎无所不能。至于为什么会出现，估计是自己在游戏数据已经抹除后还回到游戏召唤出妖妖，天启只能用备份的数据还原出来，然后出现现在的场面。

　　狐妖点了点头，痴痴的看着凌木，她虽然是被天启还原的数据，但也是有着妖妖完全的原样，对这个主人同样有着复杂的感情。

　　“等等！既然天启能将你还原回来，那岂不是说只要有了你的数据我也能在别的地方让你重新活过来？”凌木突然大叫，满脸激动和欣喜。

　　“理论上是的，但是却无法办到。”狐妖轻启朱唇，难过的摇了摇头。

　　“为什么？”凌木如同被一盆冷水当头浇下，心猛了一凉，抓住狐妖双肩的手上青筋毕露。

　　“因为，法则不允许。”狐妖摇了摇头，她虽然是妖妖，但同时也是天启，有着维护网络世界安定的责任。

　　“法则！狗屁的法则！法则有允许玩家爱上NPC吗？但是我爱了！妖妖！我爱你！我不要离开你！”凌木状若癫狂，突然一把搂住妖妖，狠狠吻在妖妖嘴上。

　　“唔……”

　　“轰！！！”突然，一片流星砸下，瞬间淹没了凌木和狐妖的身影，终于世界已经完全崩裂，这座《传世》中最高的山峰也不可避免。

　　“叮！《传世》游戏结束！新游戏《神化》将于今夜十二点准时开启，祝您游戏愉快！”

　　摘下游戏头盔，凌木精神还有些恍惚，坐在床上发了会呆，拿出手机看了看时间，随即披上衣服恍恍惚惚的出门，打了辆车，赶向宝来大酒楼。

　　精神飘忽的凌木没有看到伊雪的异样，也更不知道在他强吻妖妖的那一刻全球的网络都出现了停顿。

　　“怎么回事？”

　　“怎么网络停顿了？”

　　“断网了吧？”

　　“你丫脑抽了吧！自从天启统一网络终端以来这几十年什么时候断过网？”

　　“那这是怎么了？”

　　“鬼知道！”

　　“卧槽！我的资料！”

　　……

　　当然，除了网络之外很多地方也是有天启涉足的，比如智能家电，比如智能机器人，比如，伊雪……

　　宝来大酒楼门口，一片热闹，各种好久不见和卧槽尼玛又帅了你女朋友啊之流的招呼声不时响起。

　　“张易！欢迎欢迎！里边走，同学们都在一楼，整个宝来都被我包下来了，今晚一定要高兴！哎！凌木同学！”开口喊人的原来班长，魏山，他在门口一个个的接待到来的同学，眼尖的又看见了凌木高声喊到，不过凌木敏锐的感觉到了他看见自己从悬浮出租车上下来后态度明显冷淡了不少。

　　“魏大班长好久不见啊！”凌木笑呵呵的走上去招呼了一声。

　　“是啊是啊！里边走里边走！待会慢慢叙，你看又来了一个同学！喂刘旭！”魏山搭了一句，又连忙去招呼一位开着悬浮跑车来的同学。

　　装的漂亮！

　　凌木一声暗赞，不说别的，就这表面功夫就让人无法挑剔，不过谁让自己感觉比常人敏锐呢。

　　走进宝来大酒楼门口，一眼望去倒是来了不少人，却是坐开的很分散，只有相互间熟络的人同在一张桌子谈笑着，一些只有一两个人的桌子明显的冷场，唯一热闹的一处却是一群人围着看一个胖子高谈阔论，当然，满员的桌子也有，有女士在的地方都是满员，看的凌木不由摇头。

　　扫了一眼也没看见熟人，凌木想了想也挑了一个角落最后一张无人的桌子坐了上去，菜是已经先上好了的，饿了半天的凌木毫不犹豫的大口开吃。

　　“嘿！大小美女来啦！”

　　突然门口一阵哄闹声，凌木瞄了一眼，是王珂苏蕊俩走了进来，两个以前在班上就是形影不离的美女组合，博得不少男性同胞的眼球，现在也有不少单身前来的男士凑了上去。

　　当然凌木也只是瞄了瞄也没多管，继续埋头苦吃，只是在心里不停的腹诽，天知道他曾经无数次以为这俩女的取向不正常，听说不仅两人生活在一起，就连睡觉都同床，啧啧……咦？怎么流口水了？一定是这菜太好吃了，对，就是这样！


第二章 同学聚会和慕容女神

　　没想到王珂和苏蕊拒绝了一众男士的邀请之后，四下扫了扫，然后苏蕊拉着王珂向着凌木走了过来，直到她俩挨着凌木坐下，凌木才感觉到的抬头看了一眼，但也只是看了一眼，继续埋头苦吃。

　　“你！姓凌的！你难道看不见有两个美女这么给你面子的坐下了？你就不知道表示下？就会吃吃吃！”被凌木瞄的这一眼给弄乐了，大美女王珂气岔，葱白般的手指指着凌木斥声道。

　　王珂苏蕊之所以能博得“大小美女”的美称，正是因为她们各有其独特的闪光点，王珂身材高挑，正所谓肤白貌美前凸后翘，整个一标志的模特身材美女，长得足有一米七高，所以被称为“大美女”，而苏蕊却是身材娇小，性格腼腆极其胆小再加上天真，犹如懵懂害羞的邻家小妹妹，因此有着众多后援团保护着，被称为“小美女”。

　　“我饿！”凌木抬了她一眼，含糊不清道，又抓过一个鸡腿啃着。

　　“你当这是来自助的饭店？丢不丢人！”王珂一脸嫌弃样。

　　“我说！”凌木终于停口，放下手中刚咬了一口的鸡腿，他知道有王珂在今天是不能舒服的吃喝了，“我说，你跟我过不去那么久，找了我三年麻烦，现在咱们两年没见了，能别再和我抬杠了吗？咱们就坐着高高兴兴的吃喝行不行？”

　　凌木语气诚恳，眼神真挚的望着王珂，手中却把一盆甲鱼汤划拉了过来，刚刚鸡腿吞的急了，噎着了，他也是搞不懂，为什么王珂总喜欢和他过不去。

　　王珂哑了哑嘴，还是没有开口，可能也觉得又吵起来的话伤气氛所以也暂时歇下来了，倒是苏蕊听他们俩停止了拌嘴，才晃了晃白花花的小手，眨巴眨巴天真的眼睛，娇生生道：“木子哥，好久不见！”

　　“是呀，好久不见小苏苏又长大了，快来让木子哥摸摸最近长肉了没有。”喝了一大口汤下肚，凌木舒服的摸摸肚子，随口道。

　　“可是木子哥手上有油呢，会把我的衣服弄脏……”苏蕊表情犹豫到。

　　“咚！”

　　“哎呀疼！”

　　凌木还没说话，王珂一个指头就敲在苏蕊头上，看着两只小手捂着头泪汪汪的苏蕊，恨不争气道：“这是重点吗？啊？这和他手上有油有什么关系？你就不能给他摸知道了吗？”

　　“可是，可是他是木子哥……”苏蕊眨巴着无辜的大眼睛，不明白的问到。

　　“别说是木子哥！就算是木子爸也不行知道了吗？”王珂气急，作势又要敲。

　　“啊疼疼不要打了不要打了！知道了知道了……”苏蕊吓得把小脑袋埋在胸前，两只手紧紧护着脑袋，连忙道。

　　王珂被逗乐了，没再忍心下手，回头却见凌木在旁边乐呵呵的看着，顿时柳眉一竖：“我找了你三年麻烦你都还没记性？还敢欺负苏苏！”

　　“我哪有欺负苏苏！”凌木无辜道，原来自己总被找麻烦是这个原因。

　　“你……”王珂正要说话，整个宝来大酒楼一楼突然响起喧哗。

　　“慕容来了！”

　　“慕容……”

　　凌木也停了下来，拿着纸巾擦着手，目光看向门口。

　　如被众星拱月般拥簇在中间的女子，一如两年前一般的耀眼，夺目，一袭常年不变的紫色长裙，柳眉，星眸，雪肌，倾城之颜，绝世之姿！昔日的第一女神！慕容雪！

　　依旧那么光彩照人，无论走到哪里都是众人的中心，正如现在，整个一楼所有的同学都围在她身边，无论男女，只有凌木王珂苏蕊三人例外，门口接待的班长魏山亦步亦趋的跟在她身边，之前还在大厅中高谈阔论的胖子点头哈腰的在前面领着路。

　　凌木静静的注视着慕容雪，眼中掠过一丝追忆，作为女神的慕容雪当然有着众多的爱慕者，曾经凌木也是其中一员，但和所有人一样，都败在慕容雪不轻不淡的拒绝之下，此刻阔别两年之后再见，凌木不由得有些回忆。

　　凌木眼尖，突然瞧见慕容雪身旁那名低调到几乎让人忽视的男子，仔细看了一眼，突然感觉意兴阑珊，回过身，继续吃着东西，却感觉食之乏味，不由有些烦闷，随即想了想，慕容雪本来就和自己没多少关系，这样心情才好了一点。

　　那名男子身穿一件颇具古风的锦袍，而慕容雪常年身着的紫色长裙虽然不会有人觉得异样，但是凌木也知道那同样是一种带着古风的长裙，再加上男子和慕容雪身具同样的气质，已经不难想象他们之间的关系，所以凌木才会觉得意兴阑珊。

　　慕容雪一群人当然看见了凌木三人，事实上想不注意都难，凌木是古怪脾气没坐着没动，而苏蕊完全就不明白为什么大家都聚一堆去了，王珂陪着苏蕊当然也坐着没动，这也造成了整个一楼大厅就凌木这张角落的桌子坐着他们三人。

　　“那谁呢？这么不懂规矩？”胖子指着凌木的背影道，一张胖脸皱着，但还算有些风度没加上王珂苏蕊两个美女，事实上就是因为看见有王珂和苏蕊两个美女陪着他才指出凌木想找找事，嫉妒啊！

　　“是凌木那小子！”身边有个瘦高个看了一眼说道，刚才胖子在那边高谈阔论的时候就数他陪笑的最大声。

　　“哪个凌木？”胖子皱眉，他的脑海中花天酒地的事装的太多以至于会忘记很多不重要的人和事。

　　“他是个小人物当然不牢海哥你记着，但是他的外号说出来你肯定知道，当时全校都称他脏人！”瘦高个不着痕迹的拍了一记，说到最后都有些咬牙切齿了。

　　“是他！”胖子恍然大悟，瞬间想起这个“脏人”是谁，记忆犹深！

　　不止他，就连慕容雪也是耳朵一动，眼中掠过一丝恼意。

　　“我记得他以前玩网游很厉害吧？”不仅想起是谁，还想起他的特长，看来这个外号简直深入人心。

　　“是的，的确很不错！和他脏人的外号同样出名。”另一个人回答道，脸上有些佩服。

　　胖子踌躇了一下，就连慕容雪也顿了顿，美目瞟向凌木，别人或许不了解内情，单纯是为了游戏而游戏，但是站在他们的身份，却能知道更多游戏的内幕。

　　“不知道他有没有玩刚刚结束的《传世》……”

　　“这个毫无疑问的，他本来就是网游疯子，加上这又是他的擅长，根本没有不玩《传世》的理由！”之前佩服的男子说到。

　　不知有意无意的，一群人竟走到了凌木这桌前，魏山上前走到凌木身后拍了拍凌木肩膀：“凌木同学啊，这就是你的不对了！怎么能这样呢？”

　　“我怎么样了？”凌木回头，疑惑道。

　　“这可是我们的九班的骄傲慕容同学来了！大家都出来迎接了你怎么能就一个人稳坐着呢？这不是不给慕容同学面子吗？”魏山苦口婆心道，看似好言相告却是在奉迎慕容雪的同时把凌木树到了全班同学尤其是慕容雪的对立面。

　　凌木瞬间便再对魏山没有好感，平平的扫了一眼身后的大群人，不冷不热的吐出一句。

　　“太挤！”

　　“你……”魏山脸色一变，却是瞬间转变回来，哈哈一笑，“凌木同学还是一如既往的幽默啊，我以前就一直欣赏凌木同学这种性格！不错！有个性！”

　　魏山拍了拍凌木的肩，显得很是熟络，但凌木压根没再搭理他，魏山脸角抽了抽，笑着回身。

　　“好了，现在咱们人也到齐了，大家都坐下吧！今晚就一个要求！尽兴！”魏山双臂一挥，众人轰然叫好，因为慕容雪聚集在一起之后也找回来熟络感不再那么生分，有说有笑的相互坐下。

　　“慕容同学，我可是特意给你留了视野最开阔的一桌，走……”魏山陪笑到，就要领路。

　　“不用了，慕容走累了，就坐在这里吧！”慕容雪轻轻一笑，明眸皓齿，拒绝了魏山，两步轻移到紧挨着凌木的他左手边位置坐下。

　　和慕容雪同来的那名男子不发一言的又挨着慕容雪坐下，宝来大酒楼的一楼大厅放的都是凌木这种圆桌，只有六个座位，而现在已经落座五人，以凌木为中心，他右边依次是王珂苏蕊，左边则是慕容雪和那个低调的男子，只有对面空着。

　　魏山脸色又是一僵，没想到连邀请慕容雪入座这点事都没办好，居然靠着凌木这小子坐了下来！现在就剩他和胖子还在这站着了，他尴尬的看着胖子。

　　“魏山啊，你去招呼同学吧。”胖子伸出发白的大手摆了摆，走到凌木对面坐了下来。

　　“瞧海哥你说的，我是这次聚会的发起者我不招呼谁招呼！”魏山陪笑道，说着转身挨桌走着。

　　凌木放下了手中的大闸蟹，感觉有些不自然，一桌人全盯着我算怎么回事？哦，那个让人不爽的神秘男没有盯着，居然是盯着苏蕊！更让人不爽了！王珂苏蕊你们俩看我就算了，慕容雪看我当然是因为我帅，但是对面那个死胖子你看着我干什么？


第三章 脏人凌木

　　“凌木。”凌木张张嘴还没出声，倒是慕容雪先开口，音如黄鹂，悦耳动听。

　　“咦？你还记得我？”凌木好奇到。

　　“怎么会不记得，大名鼎鼎的脏人嘛～”慕容雪莞尔一笑。

　　“胡说！那是他们嫉妒我帅心理不岔故意抹黑我！”凌木怒了，言辞烁烁，“我这么爱干净的一个人怎么会脏？”

　　王珂苏蕊同时捂嘴轻笑，就能胖子脸上都抽了抽。

　　“还记得那个夏天，你向我告白的那个晚上么？”慕容雪的表情突然有些愠怒，俏脸有些红晕。

　　王珂苏蕊笑容同时一僵，就连神秘男也转过头来看着凌木，眼神玩味，胖子一脸看好戏的表情瞪大了双眼。

　　“你还记得啊……”凌木突然感觉到一阵莫名的高兴。

　　“我怎么不记得！”慕容雪的声音都含上一丝羞恼，“那么多男生向我表白都是不是送花就是送情书，可你！你倒好！哼！居然、居然送人家、那个、卫生巾！”

　　说到最后，慕容雪声如蚊呐，凌木却浑然不觉哪里不对。

　　“我不是看你那天大姨妈来了么，反正也是送当然送最实用的东西了！”

　　“你！”慕容雪又羞又气，不知道说什么了。

　　神秘男神情一滞，头一次对凌木另眼相看，也对凌木这个“脏人”的外号有所了解了，胖子张大了嘴，似乎想笑不敢笑，表情怪异，而王珂苏蕊却是脸色又同时一白，为什么会连她的生理期都知道？难道……

　　“那你后来还、还……”慕容雪指着凌木，玉指都在发颤。

　　“后来还怎么了？”见慕容雪半天没“还”出来，胖子急忙追问到，一副看热闹不嫌事大。

　　“哼！没什么了！”慕容雪轻轻一哼，不再说话。她总不能说凌木之后把她堂堂慕容女神收下了写在卫生巾上的情书的消息散布了出去，然后居然去倒卖了一大批卫生巾还不小的赚了一笔，要知道那天她只是疏忽忘了日子，却被凌木钻了空子，居然后来还传出了慕容女神有收集卫生巾的癖好，她算是把凌木恨透了！不过她也不知道为什么凌木会知道那天是她的生理期，一直到现在都没想明白。

　　“哈哈，凌木老弟啊，你这可是把我们的慕容女神给得罪透了啊！哈哈哈！”没听见后续的胖子满脸遗憾，随即哈哈大笑。

　　“海大胖？”凌木挑了挑眉，这胖子胖的都快让人认不出来了，不过也亏得他这么胖才能让人记住他。

　　“没错没错，就是海老哥我！”胖子点头笑到，“对了，知道凌木老弟是一把游戏好手，肯定玩了之前那款《传世》吧？”

　　“嗯，玩过。”凌木点头，又想起狐妖，眼神一黯。

　　“那不知道老弟多少级了？”胖子追问，慕容雪和神秘男也竖着耳朵听着，他们当然不会注意到凌木稍黯的眼神，只有苏蕊感觉到了，小手握得发白。

　　“一百级。”没多想，凌木如实答道。

　　满级！

　　“嘶！”胖子倒吸一口凉气，慕容雪和神秘男神色同时一凛。

　　《传世》开服两年时间，全球满级的玩家却依然只有那么一小部分，其中无一不是高手中的顶尖高手！难怪他们反应巨大。

　　“咳咳，那个凌木老弟……”胖子干咳两声，正要说话又被慕容雪打断。

　　“凌木，接下来的网游《神化》你也会进入么？”慕容雪问到。

　　“当然会，我现在就是一个职业玩家，不玩游戏的话就不知道做什么了。”凌木自嘲到。

　　“哎！凌木老弟你这可就错了，现今生存资源濒临匮乏的地球，网游可是被当做人类第二世界来建设的！职业玩家可是很了不起的身份！”胖子叹道，凌木当然也知道，不说别的，就说收入，若不是在游戏中收入不菲哪来的钱买到伊雪那个昂贵的人形电脑。

　　“真的吗？太好了！”慕容雪一脸惊喜状的看着凌木，漂亮的眼睛中满是期待，“我也要准备玩《神化》呢！凌木你会带我一起玩的对吧？”

　　胖子张了张嘴没出声，没办法，别人的本钱在那，争不过，郁闷的倒了杯酒一口闷掉。

　　“当然会！”凌木高兴道，拍拍胸脯。

　　一桌人就凌木和慕容雪在谈笑着，凌木不是说些游戏中的趣事惹来慕容雪一阵好听的娇笑声，而一桌上的其他人就沉默了，胖子郁闷的喝着酒，神秘男子一会看慕容雪一会看苏蕊，而王珂和苏蕊则是低头心不在焉的吃着东西，偶尔王珂会突然一咬牙把筷子在盘子上狠狠一搓，不知道在干些什么，自从慕容雪来了之后她俩就一直沉默的坐在那，几乎让人忽视。

　　“各位同学！大家吃好喝好了吧？”魏山拍拍手，吸引了整个大厅人的注意，已经吃了一个多小时，满满的饭桌已经空的差不多了，凌木早就靠在椅背上打饱嗝，终于等到散场了。

　　“本来呢，我们应该在接下来再继续安排活动今天非要玩个高兴！但是呢，今晚是一个什么重要的日子大家都知道吧？”

　　“《神化》开服！”魏山话刚落，马上有人应到。

　　“没错！《神化》！一个即将成为网游的神话的《神化》！它的开服重要程度就不需要点明了吧？既然如此为了它的开服，所以我们只得把接下来的活动取消了……”

　　接下来说了什么凌木没有注意，因为慕容雪已经走了，临走前对着凌木“含情脉脉”的说了一句“我等着你哦！”直把凌木乐的合不拢嘴，忙不迭的拍胸叫好。

　　倒是那个神秘男走之前又让凌木不爽了一下，他居然开口问了苏蕊的名字，而且他的声音很好听，让凌木以为他是哑巴的想法落了空。

　　“苏蕊，好名字！我叫南宫羽，记住了哦！”

　　不得不说，南宫羽的确很有气度，风度翩翩，举止得体，神态俊郎，就是长得没自己帅，当然，这是凌木单方面认为。

　　“木子哥哥！”

　　凌木正站在路边等着车，苏蕊小步走了过来。

　　“咦？小苏苏，王珂呢？”凌木奇怪道，居然只看见苏蕊一个人。

　　“她去卫生间了。”苏蕊答道，小脸看着凌木，有点认真。

　　“是吗？太好了！快来让哥哥摸摸长肉了没有！”凌木乐了，多好的机会啊。

　　苏蕊没说话，继续认真的看着他，凌木伸在半空的爪子悬在苏蕊娇小的胸前，进也不是退也不是，尴尬着。

　　“木子哥，你为什么不开心？”苏蕊突然开口，认真的看着凌木眼睛。

　　“哈哈，哥哥今晚开心的不得了，怎么会不开心！”凌木哈哈一笑，顺势把手收了回来放在后脑勺抓着。

　　“你为什么不开心？”苏蕊又问，一如既往的认真。

　　凌木笑容僵了下来，慢慢的变成苦笑，带着一丝黯然。

　　“苏苏，你为什么总是这么善解人意……”

　　是的，他不开心，哪怕今晚装的再高兴，笑的再大声，他也忘不了，狐妖那张魅惑众生的脸就在不久前，和自己永远的说再见了……

　　“发生了什么事？”苏蕊凝视着凌木的双眼，眼中有丝担忧。

　　“你说，要是爱上了一个不该爱上的人，会有什么样的结果呢……”凌木望着夜幕，问着苏蕊，也是在问着自己。

　　“是慕容雪的那个漂亮姐姐吗？”苏蕊小嘴瘪起，语气中竟有些吃味。

　　“哈哈，原来小苏苏这小脑袋瓜也有不聪明的时候！”凌木笑了，大手按在苏蕊头上轻轻抚摸着，苏蕊仰着头，闭着眼睛小脸舒服的享受着。

　　“姓凌的！把你的脏手给我拿开！”一声怒气汹汹的娇喝，王珂从酒楼门口跨了出来，指着凌木小跑着过来。

　　“我擦！出租车等等！”凌木吓了一跳，赶忙跳上一辆刚刚下客的悬浮出租车，连连催促司机快走。

　　“小苏苏！再见了！”凌木探出头对着苏蕊招了招手，不等苏蕊回应就绝尘而去。

　　“嗯，会再见的。”苏蕊挥了挥手，小声道。

　　“苏苏，那混蛋没有欺负你吧？”王珂走到苏蕊身边，亲昵的搂着苏蕊，疑惑的问到，说完，突然噗嗤一笑，“说来两年没见了，没想到他还是那样的混蛋，一点没变……”

　　刚刚的怒气丝毫不见，笑着笑着突然有些落寞。

　　“珂珂，我们也去玩《神化》吧。”苏蕊突然说到。

　　“好啊！我们苏苏公主说什么就是什么！”王珂眼睛一亮，满口答应。

　　……

　　“伊雪，我回来了！”两下甩掉鞋子，袜子也乱扔在地板上，凌木喊了一声。

　　“……”

　　屋内没有声响，凌木打开灯看了一眼，本来凌木的房间就不大，一眼就看到伊雪躺在沙发上像是在睡觉，把凌木唬的一愣，人形电脑也要睡觉？他和伊雪相处的时间太少，长时间待在游戏中，所以并不知道伊雪还有这个程序，想了想也没多管，价值可以说是天价的家政机器人总不会坏掉吧，可能是在自我保养什么的。


第四章 死亡999次的隐藏任务

　　看了看时间《神化》还有半个小时开服，于是打开桌上的液化屏幕浏览起了《神化》的游戏论坛，当然不是为了寻找到关于游戏内的什么有用消息，事实上自从天启掌控全球网络以来，网络游戏便成了脱离游戏公司的存在，完全由天启独立运营，所以不存在官方一说，也自然没有游戏中的介绍，一如天启发布的唯一声明，游戏内无限精彩请玩家自行探索！事实上，在《传世》中，凌木的确遇见了各种“精彩”……

　　“原来如此……”

　　凌木恍然，难怪慕容雪那么热情，说到底还是《神化》的原因，自己不过身为资深游戏玩家而被特别对待想要招揽而已。

　　论坛上大致浏览了一遍，凌木也察觉到了《神化》不同于以往网游的重要地位，说到底还是资源问题，全球资源濒临匮乏的当下，各国都在寻找缓解的办法，这时候《神化》的出现让各国都发现了其中隐藏的大机会，于是无论是鼓励还是强迫，全球各国都采取了尽可能的将更多的民众进入到《神化》中，当然随着即将涌进的大量玩家群体，也有更多有眼光的商家将目光投入到《神化》中，所以造就了现在即将迎来最轰动的网游时代、成为一个神话的网游——《神化》！

　　资源转移！矛盾转移！压力转移！……凌木动容，各国居然选择一款网游来当作宣泄口，想必也是下了很大的决心吧，而且凌木还敏锐的察觉到，还有更甚至的——战略转移！

　　不过天大的事只要不和自己有关凌木是从来不关心的，相反还高兴的乐了，他知道这次《神化》肯定是会无比的热闹非凡了。

　　看看时间差不多该上线了，凌木躺在床上戴着游戏头盔，静等开服，却不知道在他带上游戏头盔后没多久，伊雪突然睁开了眼，四下打探着，眼中居然有一丝……好奇！

　　“……5、4、3、2、1！《神化》正式开启！祝您游戏愉快！”

　　游戏头盔早已进入全息时代，能实现99%的真实代入感，此刻呈现在凌木眼前的正是惯例的开场画面。

　　规模宏大的神魔战场，无数的恶魔舞动着肉翅，铺天盖地的杀向一座被圣光笼罩的主城，地面上是无尽的亡灵海洋，用枯骨填平了城墙，火光，硝烟，怒吼，咆哮！精灵射出一片片箭雨，无数亡灵和恶魔倒下，但瞬间又被更多后面涌上来的兵团将尸体踩在脚下，兽人壮硕的身躯成为第二道城墙，死死的抵住了防线，矮人操作着各种威力强大的大炮，每一次轰鸣都能在无尽的亡灵海中清理出一片短暂的空白，厮杀，死亡，绝望……

　　凌木仔细的看着，没有放过每一个细节，《神化》的游戏内容在进入游戏前并没有任何人知道，而开场画面无疑是了解《神化》的游戏剧情最直接的办法。

　　“叮！欢迎进入游戏！请选择建立人物！”

　　画面一转，随着一个悦耳的女声，凌木已经出现在一个有很多人物造型的殿堂。

　　凌木一看，好嘛，全是以自己为蓝本塑造的人物形象。

　　“叮！请创建人物命名！”

　　“玉树临风！”凌木想也不想。

　　“创建失败！此名称已被玩家占用！请重新创建！”悦耳的女声提示着。

　　“玉树凌风！”凌木换了一个。

　　“人物名称玉树凌风可使用！是否确认？”

　　“确认！”

　　“请选择种族！光明阵营可选种族有人族……黑暗阵营可选种族有恶魔族……所选种族不同则拥有不同的天赋，人族为……所选种族将自动加入种族所在阵营！”一大串的介绍，同时几个人物形象在凌木身边转圈。

　　“人族！”凌木果断选了人族，无他，最耐看。

　　“确定种族为人族！请选择职业！人族可选职业有战士……”又是一长串介绍。

　　“法师！”凌木犹豫了一下，选了法师，在之前的《传世》里面他也是选择的法师，想起传世，凌木又想起狐妖，心下一阵黯然。

　　“职业选定成功！接下来为玩家扫描身体初始属性！整个过程会有几秒钟的不适应！请玩家耐心等待！”

　　“叮！扫描完成！玩家玉树凌风初始属性如下！同时获得10点自由属性点请玩家自由分配！”

　　一个面板出现在凌木眼前，由于心里装着狐妖的事也是神不在焉，所以只是随便看了眼。

　　人物名称：玉树凌风

　　主要属性

　　力量：1（标准为10）

　　体质：0（标准为10）

　　敏捷：2（标准为10）

　　智力：18（标准为10）

　　精神：20（标准为10）

　　剩余可自由分配属性点：10

　　看了下属性介绍，还是和《传世》一样，力量决定物理攻击，体质决定生命值以及防御，敏捷决定移动速度攻击速度以及躲避能力，智力是魔法攻击力，精神则是魔法值和魔法回复速度以及韧性。

　　习惯性的随手将自由属性点全部加在智力上，这也是凌木一直以来的加点方式，作为一个法师当然是要追求极致的爆发。

　　“叮！人物创建成功！是否进入游戏？”

　　“是！”

　　“您已被随机分配在9191号新手村！祝您游戏愉快！”

　　眼前一亮，已经出现在熙熙攘攘的人群之中，但是还未打量这个崭新的世界一眼，眼前就是一暗……

　　“叮！你的生命值为0！你已死亡！”

　　“叮！玩家等级不足10级，在新手村自动复活！”

　　凌木傻了，突然响起的一连两道系统提示把他搞得懵了，转眼间自己已经躺在新手村的复活点，都还没爬起来，提示音又响了起来。

　　“叮！你的生命值为0！你已死亡！”

　　“叮！玩家等级不足10级，在新手村自动复活！”

　　“叮！你的生命值为0！你已死亡！”

　　“叮！玩家等级不足10级……”

　　……

　　什么情况？BUG？怎么可能？凌木傻了，真的傻了，突然想起打开属性面板一看，瞬间脸就黑了。

　　人物名称：玉树凌风

　　种族：人族

　　职业：法师

　　人物等级：1

　　生命值：0/0

　　魔法值：200/200

　　物理攻击力：1-1

　　魔法攻击力：28-28

　　物理防御力：0-0

　　魔法防御力：0-0

　　力量：1

　　体质：0

　　敏捷：2

　　智力：28

　　精神：20

　　体质为0！

　　“尼玛……”凌木真想指天大骂，这还真是“无限精彩请玩家自行探索”啊，一进游戏《神化》就给了自己一个惊喜！先不说初始生命值为0这个设定，再怎么自己的体质也不该为0吧？自己可是仅仅小口喘气就能爬上二楼的标准体力，在《传世》中都是1！凭什么在《神话》就给扫描成了0？

　　“叮！你的生命值为0！你已死亡！”

　　“叮！玩家等级不足10级，在新手村自动复活！”

　　“叮！……”

　　……

　　提示音还在响个不停，凌木的尸体一直躺在新手村的复活点连爬起来的机会都没有，整个新手村都是熙熙攘攘的玩家，大部分玩家都是提着一把新手剑穿着新手布衣就急冲冲的向村外挤去，急迫的杀向那刚刷出来就淹没在无数把新手剑之下的一级怪物“大耳兔”，当然也会有想来碰运气在新手村里接到一两个任务的玩家，于是就有路过复活点的……

　　“咦？你看新手村复活点居然有人呢！”

　　“准是体质加点太少，然后还不自量力的去打高级怪物区被秒了。”

　　“看他躺了很久了。”

　　“可能是想不开，觉得世界都变得黑暗了。”

　　……

　　凌木无语凝噎，这号算是创建废了，没法玩了，刚准备退出游戏删号重建，突然心里闪过一丝疑惑，按理说由天启制作的游戏不会存在任何漏洞，却怎么会出现这样一个让玩家出生就删号的失误？

　　凌木一向相信自己的直觉，这次也不例外，无视来往玩家各种目光和指点，干脆躺地上不动了，看它会发生什么！

　　“叮！你的生命值为0！你已死亡！”

　　“叮！玩家等级不足10级！在新手村自动复活！”

　　……

　　“叮！你的死亡次数已达到999次！由于你在新手村频繁死亡的行为引起生命女神的不耐烦，你已被生命女神抛弃，不将被复活！”

　　“叮！你触发隐藏任务——冥界的希望！”

　　不知道躺了多久，迷迷糊糊都要睡着了的凌木终于被这不同的提示音惊醒，还没来得及睁开眼回翻把提示看清楚，眼前就是一黑……

　　“桀桀桀！被抛弃的亡灵哟……庆祝你的死亡吧！欢迎你来到——冥界！”

　　眼前黑了只有一小会，接着是一阵天旋地转，然后是一声像鬼哭狼嚎分不清男女的声音在突然凌木耳旁响起，凌木吓得一跳，赶忙睁开眼睛，映入眼前的景象却让凌木大吃一惊。

　　这里已经不是新手村，而是一个苍白的世界，放眼望去白茫茫的天空，空气中飘荡着阴冷的气息，地面同样苍白一片，凌木细眼一看，整个大地竟然是被无尽的骨骸铺满，无尽的碎骨组成了整个大地，更有体型巨大的骨骸成为天然的骨山，放眼望去，无边无际……


第五章 新手村的骷髅怪

　　“叮！你已发现新地图冥界！声望增加10000！”突然响起的系统提示音让凌木回过神来。

　　这里是冥界？凌木打开地图一看，果然当前位置显示的是“冥界？？？”，再翻回之前的系统提示已经可以基本确定，果然天启不会存在失误，这个漏洞居然是触发这个隐藏任务的关键！

　　习惯性的就要摸摸下巴，却被自己伸出的白森森的骨掌吓了一跳，赶忙低头看向自己的身体，果然已经变成了一具白花花的瘦小骷髅，尤其是摸着胯下光秃秃的盆骨，凌木突然感觉这空荡荡的胸腔一阵莫名的凄凉……

　　“叮！你受到冥界气息的滋养，全属性增加1点！此效果每10分钟生效一次！”

　　突然又响起一条系统提示，凌木眼前一亮，全属性增加？打开属性面板看了过去，乐了。

　　人物名称：玉树凌风

　　种族：？？？

　　职业：？？？

　　人物等级：1

　　生命值：10/10

　　魔法值：210/210

　　物理攻击力：2-2

　　魔法攻击力：29-29

　　物理防御力：1-1

　　魔法防御力：1-1

　　力量：2

　　体质：1

　　敏捷：3

　　智力：29

　　精神：21

　　在属性面板下还有一个状态栏，凌木看了一眼正是全属性增加的原因。

　　冥界气息：身为亡者的你正受到冥界气息的滋养，每10分钟增加一点全属性。

　　居然自己的种族和职业都变成“？？？”了，凌木想了一下，应该是骷髅当然不再是人族，新种族也没有确定，至于职业当然也随着种族一起丢失了。凌木又想起触发的隐藏任务没有看，于是打开任务面板找了过去，果然有一条隐藏任务处于未领取状态。

　　冥界的希望：万年前的神战中，由于冥神的陨落，导致整个冥界陷入封闭和消亡，无尽的亡者失去灵魂，变成皑皑白骨，整个冥界只有散落着的无尽的枯骨海，你是万年来冥界唯一苏醒的亡者，将肩负着冥界的希望重任！

　　“叮！是否接受隐藏任务——冥界的希望？”

　　这还用说，死了999次是为了什么！就是为了现在啊！

　　“接受任务！”

　　“叮！你已接受隐藏任务——冥界的希望！”

　　“你获得职业——冥界信徒！”

　　“你获得称号——冥界的希望！”

　　“你获得天赋——冥界气息、冥界之躯、冥界之眼！”

　　“你获得技能——冥界的呼唤！”

　　接连而至的一大串提示音证明凌木心情大好，赶忙一一看去，人物属性倒是没什么大的变化，不过种族和职业已经不再是“？？？”。

　　种族：亡灵

　　职业：冥界信徒

　　然后是种族天赋，每个种族都有天赋，相当于被动技能。

　　冥界气息：你从冥界苏醒，因此身上带有强烈的冥界气息，处于你的周围的单位会受到强烈影响——不死生物全属性增加50%，黑暗阵营全属性增加20%，光明阵营全属性下降20%

　　冥界身躯：你从死去的冥界归来，因此获得不会再真正的死亡——不死之身：当你死亡时会变为一地碎骨，在一定时间后会重组复生，复活时间受受损程度而定，当尸骨被圣光净化后将不可复活

　　冥界之眼：被冥界气息侵袭的双眼，具有一定勘察事物本质的能力——侦察术：可侦察不超过自身等级十级的事物信息。

　　然后是主动技能，打开技能面板凌木居然看见了两个技能，除了刚获得的冥界的呼唤外还有一个冥火球，居然是原来法师职业的基础技能还在而且发生了变化。

　　冥火球：受到冥界气息污染的火球术，攻击带有腐蚀效果

　　冥界的呼唤：来自冥界的你可以从任何尸体中唤醒它的亡灵为你作战

　　就是一个低级的伤害技能加上一个亡灵召唤术，伤害数值和施法时间技能熟练度那些凌木没有细看，凌木向来是只相信自己眼睛的判断而不是怎么看数据的人。

　　最后就是那个和任务名称一样的称号。

　　冥界的希望：你是冥界的希望，因此会获得同属黑暗阵营势力的极大好感度

　　没加具体属性，现在也没什么用，凌木没去管它。

　　好处收完，就该办实事了，凌木继续打量着这个冥界，看看还有什么发现，可是除了碎骨铺成的大地和碎骨堆成的山加上巨型骸骨，什么也没发现。

　　“不知道骸骨算不算尸体？”凌木突然想到，在路过一个超巨型骨架时随手对着它使用了技能冥界的呼唤。

　　“技能使用成功！召唤进度1/10000000！”

　　这尼玛是什么梗？技能倒是成功了，进度后面那一串0是毛的意思？

　　凌木傻眼了，不敢相信这好不容易做了隐藏任务得到的技能是个废，赶忙又试了一遍。

　　“技能使用成功！召唤进度1/100！”

　　这次的技能目标是一具人形骷髅，得到的结果总算让凌木松了口气，看来这个召唤进度是和尸体的实力相关的。

　　“咦？”

　　凌木有发现了，前方居然有个枯骨宫殿，刚刚没看清还以为是一座枯骨山，绕到这边才发现有着一个张大嘴的巨兽头骨形成的宫殿门口。

　　二话不说，凌木赶紧迈动着白花花的两条骨头棒子腿“咔咔”的跑了过去。

　　巨兽头骨的脑门上好像写了几个字，不过凌木不认识也就没管，走进宫殿里面，是一个空荡荡的大厅，地面终于没有了骨头渣子，是干净的石板地面，空荡荡的居然还刻着好几个魔法阵，凌木犹豫了一下，挑了一个踩了上去。

　　毕竟在这干看着什么也弄不明白，想要弄明白这魔法阵是做什么用的只有自己上去试试。

　　却不想预料中的提示音没有响起来，在凌木踩上那瞬间，魔法阵上直接白光升腾，凌木对这个白光并不陌生，是传送阵的光效。

　　“说好的系统提示呢？还能强制传送啊？尼玛我还要泡点啊啊啊！”

　　被突如其来的白光淹没的凌木只来得及发出一阵哀嚎，要是再给他一次机会他肯定不会再手贱的踩上去了，冥界才开始探索，而且在这舒舒服服的享受泡点多好，那可是全属性啊！天知道那个传送阵居然没有提示而是踩上去就发动了……

　　白光闪过，凌木又出现在另一个貌似有点眼熟的地方，一打量，这不是新手村的复活点吗！刚刚还在这躺了半天来着。

　　9191号新手村复活点，几名刚好路过附近的玩家傻傻地看着从复活点走出来的骷髅。

　　“这是什么？亡灵法师的召唤骷髅？”一个弓箭手傻了眼。

　　“你傻吧！我们这是人族的新手村，哪来黑暗阵营的亡灵法师！”一个战士喷道。

　　“那你说是什么？”

　　“我也不知道！”

　　“你们两个都是傻的！”旁边的盗贼看不下去了，“这明显是只骷髅怪物好吧？没看见顶着红名的冥界信徒名字吗！”

　　“我擦！怪物跑进新手村了？”

　　“可能会有任务！快抓住它别让它跑了！”一群人呼涌而上。

　　凌木刚走出来就发现周围一群玩家奇怪的看着自己，他也没在意，毕竟自己现在是一具骷髅惹人注意很正常，却没想到几句话不到这群穿着布衣拿着木棍的新手一起朝自己冲了过来，那阵势是要把自己这具骷髅拆了的节奏啊！吓得凌木拔腿就跑。

　　也亏得这是新手村大家都没什么伤害和技能追不上，除了寥寥几个火球和几支弓箭打在凌木后背上不痛不痒也没对凌木造成多大伤害。

　　凌木倒是玩命的跑，新手村他只知道村口的方向于是朝着那边埋头狂奔，就造成了9191号新手村这个奇特的景象。

　　一只骷髅怪从村口冲了出来，后面一大票玩家在追着，不断有路边练级的玩家加入到追逐者的行列，跟在骷髅怪后边的新手玩家越追越多，就这样一只骷髅带着一群玩家直线突进直到跑的没影，把路边不知内情的玩家看的一愣一愣的。

　　“哥们你们在追什么啊？”

　　“前面有只骷髅BOSS？”

　　“那只骷髅身上有隐藏任务？”

　　“新手村的终极BOSS现身？”

　　“啊！村长死了？变成一只骷髅？那我们怎么传送到主城转职？”

　　“一只骷髅怪流窜到新手村偷了王大婶的鸡？王大婶发布了任务谁杀了骷髅怪就把女儿嫁给他？”

　　“副堂主！我们在新手村外面发现了一只骷髅BOSS！”

　　“那还等什么，带人爆了它！我马上就来，这《神化》升级真他娘慢，爆率更低，砍了半天怪了才四级，就特么爆了俩白板！”

　　“这个……发现这只骷髅怪的玩家有点多……”提供情报的盗贼看了看追着跑的黑压压一片人群，咽了咽喉咙。

　　“人多怕什么，报上我们战神殿的名号！我看还有谁敢抢怪不成？坐标在哪我马上来！”

　　“我擦！这骷髅怪真会跑，专挑成群的高级怪物区！”

　　……


第六章 凌木要练级

　　废话，凌木又不傻，虽然不知道怎么会被这么一群玩家死命追着，那也不能干跑啊，总得甩掉他们再说，所以就专挑怪多的地方扎，这时候凌木也发现了骷髅身体的好处，一是不会累，二是骨架子轻便，跑得快，这可苦了后面追着的大群玩家，敏捷低的法师战士追不上，敏捷高的盗贼弓箭手勉强跟着凌木屁股后边又狂吃怪的仇恨，渐渐被拖了下来，最后只能望骷髅兴叹。

　　终于甩掉追兵的凌木也不知道自己跑到哪里来了，这里是一片环境有些阴森的森林中间，然后才开始寻找自己为什么会被追赶的原因。

　　名称：玉树凌风

　　称号：冥界的希望

　　种族：亡灵

　　职业：冥界信徒

　　等级：1

　　品质：普通

　　生命值：40/50

　　魔法值：250/250

　　物理攻击力：6-6

　　魔法攻击力：33-33

　　物理防御力：5-5

　　魔法防御力：5-5

　　力量：6

　　体质：5

　　敏捷：7

　　智力：33

　　精神：25

　　天赋：冥界气息、冥界之躯、冥界之眼

　　技能：冥火球、冥界的呼唤

　　属性由于在冥界呆了一段时间有了些许上涨，但是属性面板上居然多出来了一个品质！什么情况？品质这不是物品装备怪物那些的分类么？普通白色，精英和青铜蓝色，白银银色，黄金金色，传说和领主红色，神话紫色。

　　怎么自己也有个品质属性了？凌木记得之前看都是没有的，看来是才出现的，凌木表示不懂，弄了半天也没弄明白，只好暂时先不管它。

　　总共就50点血，刚刚蹭掉的那10点也自动回满了，亏得这幅骷髅身体又轻巧跑得快受力面积还小——空荡荡的骨头架子身体连弓箭都能从中间穿过去而不受伤，所以凌木才没怎么掉血。

　　看了看游戏时间，都已经是凌晨五点了，距离开服已经过去了五个小时，因为这个隐藏任务凌木到现在的经验也还是0，等级完全没有变化，凌木打开等级排行榜一看马上被刺激到了。

　　第一名：逍遥公子——7级

　　第二名：战神屠——6级

　　第三名：霸天虎——6级

　　第四名：辉煌一骑——6级

　　第五名：清风——6级

　　第六名：皇朝小天——6级

　　第七名：风云九哥——6级

　　第八名：我不爱吃苦瓜——6级

　　第九名：欧阳小剑——6级

　　第十名：东风无痕——6级

　　代表高端玩家的第一阶队居然清一色都到了6级，看得凌木直骂这群练级疯子居然咬得那么狠，前十个名字有不少都是凌木眼熟的，不是一大工会会长就是精英，要么就是那种牛气轰轰的散人玩家比如逍遥公子，当然也有陌生的名字就像最后两个。

　　骂归骂，凌木也得准备练级了，不然被拉的太远就亏大发了。

　　打开背包一看，不出意外的新手三神器，多一粒灰都没有。

　　粗糙的木棍：

　　装备要求：等级1

　　攻击：0-1

　　破烂的布袍：

　　装备要求：等级1

　　防御：0-1

　　破烂的布鞋：

　　装备要求：等级1

　　防御：0-1

　　连品质都没有的垃圾装备，战士职业还比法师多一件破烂的裤子，不过聊胜于无，总比没有的好，全部穿在身上的凌木感觉有点怪怪的，毕竟是一具骷髅，那种穿在身上都空荡荡的感觉简直无法形容。

　　打开地图，显示的是腐臭森林，凌木向前走了两步，就看见前面有只游荡的腐尸。

　　腐尸：死去的新手村村民尸体被污染之后形成不死生物

　　等级：7

　　品质：白色

　　生命值：2000/2000

　　攻击力：110-150

　　物理防御：20-30

　　法术防御：5-10

　　技能：腐蚀之爪、腐尸毒

　　弱点：光明、火

　　试了下冥界之眼，效果还不错，但是得到的腐尸属性却把凌木吓得不轻，一个普通的7级怪物居然就有这么变态的属性。

　　想了想，凌木木棍一甩试着扔了个冥火球然后拔腿就跑，如果腐尸移动比他慢的话就可以借助地形风筝它打了。

　　“-36！”

　　技能命中了，腐尸却没有丝毫反应，凌木跑了两步奇怪的停下了，又扔了一个。

　　“-39！”

　　的确命中了，但是腐尸只是停下来看了看他，继续游荡，凌木跑路的姿势收了回来，又接着扔。

　　“-38！”

　　还是一样，腐尸看了看凌木，似乎在说你为什么要打我，然后继续游荡。凌木没扔了，仔细观察着，终于察觉到问题的关键所在。

　　刚刚没注意腐尸头上的名字显示的居然不是怪物的红色，而是友方单位的绿色！

　　联想到之前自己被一大群玩家追赶，凌木似乎察觉到了什么，往自己头上望去，果然没看见自己的名字“玉树凌风”，而是被“冥界信徒”所取代，再想到自己属性板中多出的和怪物一样的品质一栏，凌木惊讶的得出一个结论！

　　“我变成怪了？！”

　　不过转而一想似乎不是什么坏事，就像现在这样，打怪不还手，不就可以随意虐杀任何BOSS了！

　　无敌了！凌木笑了，一张骷髅嘴咔咔的不停闭合，又继续甩着木棍，对着那个可怜的腐尸狂扔冥火球，不过在腐尸快空血的时候自己却没蓝了，无奈，只得拿着木棍上去敲，却发现根本打不动，而且还给腐尸加上了一个状态，更加打不动了。

　　冥界气息：处于冥界气息的笼罩下，全属性增加50%

　　凌木无奈，只得跑远点等蓝慢慢恢复再继续扔，还好腐尸已经空血，再扔几下就该挂了。

　　“-37！”

　　终于随着最后一击命中，腐尸生命值清零倒下，凌木的脸上却没有高兴，反而是一脸苦笑。

　　“叮！你成功击杀腐尸！获得1点经验值！”

　　“提示：由于你恶意击杀友方单位，声望指减少10点！”

　　果然天启不会留下漏洞，没有便宜可占，不仅没有经验值不说还被扣了声望，真是得不偿失！

　　凌木抱着最后一丝希望忍着恶心去翻了翻腐尸的尸体看看有没有掉落东西，果然还是毛都没有。

　　看来对这个职业了解的不深啊，凌木感叹道，这个职业太另类了，以凌木的游戏经验都完全不知道如何下手，看了看腐尸的尸体，随手扔了个冥界的呼唤上去。

　　“技能使用成功！当前可召唤腐尸亡灵！”

　　成功了，居然还没有进度，看来这个召唤技能和召唤对象的实力有很大关系，凌木确定了。

　　“快快！那只骷髅BOSS就是跑进这个森林了！到处找找看，别让它逃了！”

　　就在这时，后面传来一群人的脚步声。

　　骷髅BOSS？难道是在说我？凌木乐了，转身就跑，他才1级可没想过和他们打。

　　“都小心点注意别拉到怪了！这里的怪等级太高我们一路进来折损不少人了！”

　　一群人分散而开，慢慢的四处搜索着，凌木也不急着跑了，他发现这群顶着“战神”前缀的玩家最高才5级，虽然有十多个之多但对自己的威胁也很有限。

　　凌木躲在树上，还别说身体轻巧了爬树也简单，看着一个法师慢慢向自己下面摸索了过来，即将路过先前腐尸的尸体。

　　“副堂主！这里有具腐尸的尸体！”法师战神小法回头喊到。

　　“看来有高手在这练级，大家小心点别起冲突了！”副堂主是一个精壮的男子，叫战神狂刀。

　　“那骷髅BOSS会不会已经被他杀了啊？”旁边的弓箭手问到。

　　“这个……也说不准，大家先找找吧，实在找不到就算了。”战神狂刀想了想也有道理，只能希望骷髅BOSS没被发现了。

　　“啊！”一声惨叫，把所有人都吓了一跳。

　　“小法怎么了！”

　　“小法死了！被秒了！”

　　却是战神小法已经被秒躺在地，而凶手正是他旁边那具腐尸中缓缓爬起来的带着腐肉碎屑的骷髅架子。

　　始作俑者正是凌木，他见战神小法已经忽略了腐尸，想起得到的腐尸亡灵还没召唤，于是发动着试试。

　　效果出奇的好，腐尸身上一阵蠕动，腐肉脱落，先是一只骷髅爪子伸了出来，一爪挠在毫无防备的战神小法身上。

　　“-123！”

　　一爪秒杀！《神化》里面升级除了全属性增加一点外还会赠送5点自由属性点，而战神小法是完全没有加体质的法师，初始体质加上升到4级自动增加的三点体质一共不过10点，只有100生命值，所以被腐尸骷髅一爪秒杀！

　　凌木愣了，他倒不是因为腐尸骷髅一爪秒杀小法而发愣，腐尸骷髅的属性他在召唤的时候就知道了，和腐尸完全一样，这也是他敢留下来不跑的原因，7级怪物秒杀个4级法师用不着奇怪，他发愣的是他收到的系统提示。

　　“你杀死玩家战神小法，获得40点经验值！”

　　1级的升级经验只要100点，眼睁睁看着经验条涨了一半，那滋味先别提多爽快，当然这不是重点，重点是这么多经验居然来自杀了一个玩家！凌木看着剩下的战神殿众人，眼睛都绿了！


第七章 9191号新手村的脏骷髅

　　“是骷髅BOSS！”

　　“小法被骷髅BOSS秒了！”

　　“快都过来！”

　　“围住它别让它跑了！”

　　“战士顶上去！法师弓箭手后撤！盗贼看机会只准砍一刀就必须后退！妈的不知道这BOSS的属性都看稳点打！”战神狂刀在后面不停的指挥着，侦察术是10级转职之后才能学的技能，在新手村只有自己去砍一刀才会知道怪物的属性。

　　一片混乱，凌木控制腐尸骷髅又趁机挠死了一个反应慢一拍的弓箭手，经验条再次大涨，心情大好的凌木也从树上爬了下来准备浑水摸鱼。

　　“副堂主！BOSS生命条出来了！2000血，攻防都很高！”一名和腐尸骷髅对换一刀的战士撤了下来，汇报着数据。

　　“2000血？会不会有点弱了……”战神狂刀皱着眉，没有侦察术看不见怪物的品质，虽然觉得BOSS不应该这么弱，但也没办法确定，只能咬牙打了，再说7级的怪物对他们一群4、5级又是一身新手装的玩家来说击杀难度也不亚于一头BOSS了，战神狂刀虽然有点疑惑，但看见落在BOSS身上的造成的寥寥一两位数和BOSS每一次攻击出现的巨大伤害，也只能当作一头低级BOSS来打了。

　　“擦！这混蛋BOSS不吃仇恨的啊！”一个刚靠上去就挨了一爪的盗贼退了下来躲在战士背后郁闷道。

　　有凌木控制的腐尸骷髅当然不会有仇恨值一说，简直看见谁脆皮就挠谁，那个盗贼还敢凑上去不挠他挠谁。

　　可惜变成亡灵后的腐尸骷髅没有了技能，不然将会更可怕，现在虽然伤害高但奈何对面人多，每人扛一下就走把腐尸骷髅死死堵在中间凌木也没有办法控制它去追杀，而且全体加点的战士一般都有两三百点血以上，初始高的甚至有四五百，也不是一两下就能挠死的。

　　刚刚那个盗贼被挠了一下虽然没死，不过也只剩一条血皮了，此刻正躲在战场外面不敢再进去，但是却离凌木躲着的地方不太远，凌木估计了一下他应该只剩下不到30点血了，于是悄悄摸了出来，木棍一甩。

　　“-35！”

　　“砰”的一声，冥火球爆炸，盗贼带着无辜的表情不明不白的躺在了地上。

　　“你杀死玩家战神空空，获得50点经验值！”

　　“恭喜你升到2级！获得5点自由属性点可分配！”

　　刷的一下，凌木华丽丽的升级！

　　“我擦！那边还有一只骷髅BOSS！还偷死了空空！”跳出来的凌木肯定被注意到了，一个看见他的弓箭手喊到，还跑开了位置离凌木更远了。

　　“去两个人拖住它！”战神狂刀喊到，看着眼前的这只骷髅BOSS还剩半血了，自己也拿出一把散发着白光的大刀冲了上去。

　　傻瓜才让你们拖住，凌木拿了人头毫不停留的转身就跑，让两个正准备过来拉怪的战士面面相觑不知道该干嘛。

　　跑了没两步凌木又绕了一圈跑了回来，他刚刚又控制腐尸骷髅挠了另一个胆大的盗贼一下，居然又没挠死，不过同样变成了空血，他可不能放过这个机会，绕到了那个盗贼身后。

　　“砰！-41！”

　　盗贼华丽的倒地，表情有点想哭，自己真是躺着也中枪，刚摸到BOSS身边还没出手就挨了一下，瞬间空血吓得自己赶忙跑了出来，屁股还没坐下呢又被另一头BOSS给摸了。

　　“我……”又是那个弓箭手发现的凌木，两次都发生在他身边，正要大喊提醒却看见那个骷髅一个扭头又跑没影了，嘴张了张没出的了声。

　　凌木这次是真的跑了，不跑不行，腐尸骷髅已经残血了，才2000点的生命值在十多个人围攻中就显得不够看了。

　　“砰！”腐尸骷髅倒地。

　　“留个人捡东西其余人和我再杀另一只！”战神狂刀迅速吩咐完转身，提着刀就要接着上。

　　“副堂主，另一只骷髅BOSS跑了……”刚刚被安排去拖住凌木的其中一个战士郁闷道。

　　“跑了？不是叫你们拖住他吗？”战神狂刀怒道，又不是不知道这个BOSS会跑！

　　两个战士对视一眼，委屈的没敢说话，我们倒是想拖，你让他先等等我们近身啊……

　　“那个BOSS还又回来了一次……”那个弓箭手小声道。

　　“回来了？哪呢？”战神狂刀赶忙问。

　　“就一现身的功夫，把小刀也杀了，收了人头就跑，瞬间就没影了，我都来不及喊……”弓箭手不好意思道，战神狂刀目瞪口呆。

　　“这骷髅……”

　　“真尼玛脏！”

　　“副堂主，我们杀的那只BOSS什么也没爆！而且我刚刚注意了一下，连经验都没有！”

　　战神狂刀脸都黑了！

　　升了一级的凌木心情大好，加上腐尸骷髅死之前爆发还杀了一个血少赖着不走的战士，凌木二级的经验条都有了一小半，虽然不担心他们追上来，凌木还是挑怪多的地方跑，反正这些怪也不打他，出去顶着怪物一样的红名还要被别的玩家追着杀，他干脆不出去了，就闷头往森林里面走。

　　“-23！”

　　依旧把属性点全点在智力上，刚刚加完属性点的凌木突然血皮掉了一截，系统提示遭到怪物攻击，凌木一愣。

　　“-29！”

　　又被打了一下，生命条几乎空了的凌木才回过神，赶忙掉头跑，一边跑才有空看是什么东西在打自己。

　　斑点幼蛇：被污染的普通幼蛇，攻击带有毒素

　　品质：普通

　　等级：3

　　生命值：200/200

　　攻击力：25-35

　　物理防御力：1-2

　　毒素之咬：使目标中毒，持续掉血5点每秒

　　没有法术防御力说明这条幼蛇没有法抗，但这不是凌木关注的地方，而是这条蛇头上的名字居然是敌对的红色！

　　大意了！本来以为不会有怪物主动攻击自己，才放松了对周围的警惕，没想到现在居然差点被一条小蛇给放倒，虽然有冥界之躯可以复活但是凌木还是很不爽，先前路过一大片高级的僵尸都没受伤现在差点被你这条小蛇给放倒算怎么回事！

　　斑点幼蛇跑得没有凌木快，被凌木几个冥火球就给放倒了，由于凌木的身体是骷髅的缘故斑点幼蛇的毒素也没对凌木生效，轻松搞定。

　　“你成功击杀斑点幼蛇，获得5点经验值！”

　　系统提示让凌木陷入了沉思，同样是怪物这条斑点幼蛇却不是友方，杀死后能正常的获得经验值而且地上还爆了一个铜板，看来自己这个特殊职业的友方判定应该是种族，因为刚刚那些僵尸腐尸属于不死族，自己和骷髅的种族一样是亡灵，想来和不死族也差不多。

　　捡起铜板，在仔细翻了翻确实没掉其它东西了，看着只涨了5点经验的经验条凌木失望的叹了口气，太少了！

　　刚刚和战神殿的那群人交战的时候，自己杀了一个4级盗贼和一个3级盗贼，分别给了40点和30点经验，腐尸骷髅杀了一个4级的法师40点经验，一个5级弓箭手和一个5级的战士都是50点经验，比起杀死斑点幼蛇这种得来的正常杀怪经验简直就像嗑了药一样飙的飞快！

　　骷髅头上凌木两个空荡荡的眼眶里面两团冥火闪了闪，突然掉头往回走。

　　返回路过那片僵尸地时凌木发现居然有一个玩家在那里杀僵尸练级，躲在远处一个冥界之眼扔了过去。

　　玩家名字：清风

　　种族：人族

　　职业：盗贼

　　等级：7

　　生命值：160/160

　　物理攻击力：78-122

　　物理防御力：12-23

　　魔法防御力：5-9

　　高手！看着清风飘逸的绕着僵尸走位，完全无伤的MISS了僵尸所有的攻击，而手中泛着蓝光的匕首快速又凌厉的刺在僵尸身上，每一刀都能造成巨大伤害，不到十秒钟就能解决掉一只僵尸，看得凌木暗赞不已，凌木虽然有一点技术和意识，但是断不能做到像清风这样的操作的，这也是自然，你让一个体质扫描都为0的半级残废能秀出什么花样来，不过凌木也有着他们没有的眼光，否则也不能在《传世》中达到满级成为众多高玩之一。

　　对比了一下双方实力差距，凌木明智的选择了绕路走开。

　　绕到清风后面的凌木发现居然还有几具僵尸腐尸的尸体没有刷新掉，高兴坏了，赶忙一一召唤，四处找了找却只发现三具，有些失望，现在那片僵尸地肯定有不少的尸体可惜那个清风还在那刷着经验，没办法。

　　于是带着三具骷髅的凌木开始了练级大业，僵尸是比腐尸高一级的怪，僵尸的骷髅也比腐尸高出1000点血和80点攻击，而且变成亡灵骷髅后原本动作慢的缺点也没有了，虽然依然失去了技能但也不失为一个强大的助力。

　　于是新手村外面练级的玩家遭殃了……


第八章 幽暗洞穴的亡灵法师

　　“菠萝！小心你后面有只骷髅怪！”

　　“什么？啊～！”华丽倒地……

　　一名盗贼小心的在腐臭森林里面走着，十级转职之前没有前行技能，只有自己小心谨慎不要被高级的怪物发现，正走到一颗树下，突然树后一只骷髅跳了出来几乎贴着自己的脸，还没反应过来就是一爪挠了过来，眼前一黑。

　　“我……”

　　君子箭悠哉的拉着木弓，射出的却是一个个石子弹头，没办法，新手村太穷，买不起箭失，只能用不要钱的石弹子了，虽然打在前面那头6级怪疯牛身上只有可怜的伤害，君子箭心情依旧不错，实在是太喜欢弓箭手这个职业了，又悠闲，又安全，就像现在这样，前面有战士顶着，自己只管在后面输出就是。

　　正悠哉的君子箭突然感觉后背一疼，还没弄明白就是眼前一黑。

　　“叮！你的生命值为0，你已死亡！”

　　看着从自己尸体上又向队友杀过去的那具骷髅，君子箭郁闷了，这尼玛是野牛平原啊！你一具腐臭森林的骷髅跑来乱入干什么？

　　……

　　诸如此类，整个9191号新手村练级点一片混乱，而复活点尽是一片咒骂这群奇葩骷髅怪的玩家，当然也有遇见强力玩家或者高级练级小队而死去的骷髅，但是干掉这些骷髅后同样大骂，什么都不掉就算了连经验都还没有！

　　不过凌木还不知道这些，他此刻正乐呵呵的看着自己像火箭一样狂飙的经验条，一边四处搜寻着怪的尸体，不停的召唤出各种骷髅四散出去搜寻玩家，他下达的命令就是自由主动寻找并攻击玩家，而其中有头僵尸的骷髅让凌木高兴坏了，它居然跑着跑着跑到新手村村口去了，那里全是一大群1、2级的新手玩家在刷鸡兔之类的家禽怪，而8级的僵尸骷髅跑进其中不亚于一头超级BOSS虎入羊群，攻击不破防，一爪秒一个，不停的10点、20点经验刷的凌木满屏都是，凌木乐疯了，眼睛冒着红光的继续寻找尸体，找不到了还自己找僵尸打死再召唤，等级高了打的也快，只是被扣10点声望而已凌木也忍了。

　　“恭喜你升到10级！获得5点自由属性点可分配！现在你可以找村长传送到主城进行转职了！”

　　不知道刷了多久，“腾”的一阵金光，让凌木终于停了下来，看了看时间，居然已经是第二天中午了，凌木都被自己吓了一跳，连续在线12个小时，还好昨晚在宝来大酒楼吃的太多，现在都没感觉到饿，想了想还是决定先去转职再下线吃饭，游戏开服的期间就是和别的玩家比速度，谁快谁占便宜。

　　从腐臭森林摸了出来，凌木一边走一边想着怎么进新手村，他还没忘记现在自己是顶着怪一样的名字，走出去就会被人追着打。

　　“快！就是里面！妈的今天一定要把那群骷髅一窝端了！”

　　刚要走出腐臭森林的凌木突然听见外面一片人声和骂声，悄悄探出头一看，顿时吓坏了，转身就跑。

　　黑压压的一大片玩家而且还是等级不低那种，凌木光是瞄了一眼都发现了不少熟悉的名字，分配到9191号新手村的各大工会的人，高级的练级小队，各个工作室成员，以及厉害的散人玩家，不少人都是眼冒怒气义愤填膺。

　　凌木当然不知道他造成了多大影响，搅的整个新手村一片混乱，当然他对那些高级的玩家影响也很有限，他们之所以全部聚来这里也是因为这不寻常的骷髅骚动背后，很可能会有着什么隐藏任务！所以为了利益才聚到一起，准备推了这个腐臭森林，不然吃多了没事干放着好好的级不练跑来凑热闹，要知道网游开服前期一点点的练级时间都意味着比别人领先一大步！

　　凌木跑在腐臭森林中也是各种惊险，四周都有杀进腐臭森林的玩家，有些强悍的散人玩家还独自一个人跑到里面来单刷。

　　“我擦！他们是要在腐臭森林清地图吗！”

　　凌木脚步不停，只有往腐臭森林最深处跑，当然也没忘记召唤点骷髅给他们添麻烦，感觉都要把腐臭森林跑穿了，而刚刚路过那一片怪物区应该已经是整个新手村最高级的怪了。

　　武士恶灵：来腐臭森林最深处探索黑暗源头的武士，死后尸体被转化成恶灵

　　品质：普通

　　等级：10

　　生命值：4000/4000

　　物理攻击力：160-220

　　物理防御力：80-100

　　技能：重斩、横扫、冲撞

　　弱点：光明、火

　　物理型的怪，攻防都能强，甚至凌木还远远的看见了他们的小BOSS。

　　武士恶灵队长：来腐臭森林最深处探索黑暗源头的武士队长，被转化成恶灵之后实力大涨

　　品质：普通BOSS

　　等级：15

　　生命值：50000/50000

　　物理攻击力：640-880

　　魔法攻击力：500-700

　　物理防御力：120-130

　　魔法防御力：100-180

　　技能：高级重斩、高级横扫、高级冲撞、武士剑法、恶灵之光、黑暗突袭

　　弱点：光明、火

　　不愧是BOSS！属性简直逆天！这尼玛是新手村的一群没职业没技能没装备的渣渣打的动的吗？凌木已经无力吐槽，这游戏真难，还好自己不用打，友方阵营。

　　凌木停下脚步了，倒不是他认为没人能突破武士恶灵的怪区所以安全了不用跑，而是前面没路了，腐臭森林之后居然是一片山壁，难道这就是新手村的最外围了？

　　凌木不信邪的沿着山壁一路摸了过去，终于找到一个幽暗阴森的山洞口！

　　“叮！你发现了新地图幽暗洞穴，声望增加100！”

　　钻进洞口，一股阴冷的寒气扑面而来，连身为骷髅的凌木也感觉得到，他倒是不担心，就算没有鼻子都能闻到这个幽暗洞穴的亡灵气息。

　　“全区公告！恭喜玩家逍遥公子成为全区第一名成功转职的玩家！奖励等级+2、随机本职业技能书一本、随机本职业白银装备一件！特此公告！”

　　“全区公告！恭喜玩家逍遥公子成为全区第一名成功转职的玩家！奖励等级+2、随机本职业技能书一本、随机本职业白银装备一件！特此公告！”

　　“全区公告……”

　　突然响起的三声巨大的系统公告让凌木干着急，却是毫无丝毫办法，只能加快了步伐。

　　“擦！逍遥这货居然已经转职了！我却还在这里被拖着！不行！得赶快想个办法！”

　　对系统奖励眼红不已的凌木暗暗着急，却对自己被限制住了也无可奈何，看着前面的山洞，只能一探究竟，如果这山壁是新手村的边界的话，那么通过这个山洞或许就能离开新手村了。

　　洞穴曲曲折折，倒是不长，一路上尽是15级的亡灵生物，凌木还首次在新手村地图见到了魔法攻击的怪，就是这种15级的幽魂，不过时间紧迫凌木也没仔细去看它们的属性，反正极其强悍。

　　穿过密密麻麻的怪区，几个转弯后就到了幽暗洞穴的最深处，是一个非常空旷的大厅，凌木还惊异的听见里面居然传来了说话声！

　　“哎！又失败了……伟大的冥神在上啊！难道您已经抛弃您最虔诚的信徒了吗？”

　　空旷的大厅里面并没有游荡的怪，在大厅正中有个祭坛模样的建筑，整个大厅也只有一个全身笼罩在宽大的斗篷下的人影正对祭坛跪着，不用说刚刚的说话声也来自于他。

　　“谁？”人影发现了凌木的闯入，回头看了过来，露出一张只剩枯皮的骷髅脸。

　　罗克蒙德：百年前逃匿至此的邪恶亡灵法师，为了神秘的亡灵实验一直藏身在此

　　品质：传说

　　等级：？？？

　　？？？

　　？？？

　　传说级！凌木吓了一跳，冥界之眼侦察出来都是一片问号，不过看他名字属于友方还是松了口气。

　　“噢！冥神在上！我闻到了什么？这如此纯粹的冥界气息！是已经千年不曾感受到的！冥神在上！是您派人来指引您虔诚的信徒了吗？”

　　罗克蒙德突然激动起来，几步跑了过来，围着凌木又蹦又跳，把凌木看得一愣，不过看着他属性下面有条在冥界气息的作用全属性增加50%的状态后，也大致明白了点。

　　“停！”凌木喊了声停，怕他再跳欢点会把这身骷髅架子给跳散了。

　　“大人您有什么吩咐？”罗克蒙德果真停了下来，弯着腰，恭敬的看着凌木。

　　“额，这个，罗克蒙德……”凌木不知道该说什么。

　　“大人叫我罗克就好，不知道大人到此有什么我罗格可以效劳的地方吗？”

　　冥界信徒这职业还有这好处？

　　凌木空荡荡的眼眶里面两团冥火闪了闪。

　　“罗克啊，其实是冥神大人听见了你的祈求，才派我从冥界来这里指引你的。”凌木正了正腰，一副严肃的神态说的好像煞有其事一样，难道冥神陨落的消息只有自己一个人从系统提示中知道？


第九章 还有这好事

　　“啊！伟大的冥神大人在上！您最虔诚的信徒罗克蒙德实在是不知道如何向您献上我微不足道的忠诚！……”果然罗克蒙德一听就激动起来，转过身对着祭坛一跪纳头便拜，拜了半天才想起凌木还在他身后，才又不好意思的爬了起来。

　　“叮！罗克蒙德对你的好感度上升30点，目前：虔诚！”

　　“抱歉大人是罗克失态了，实在是已经有一千年没有冥界的消息了，现在突然听见真是让罗克太激动了！”罗克蒙德手舞足蹈，突然想起什么来又问到：“对了大人，为什么从千年前冥界就突然失去消息了？明明能感应到却无法建立联系！罗克在这里已经用了百年的时间想要打开回去冥界的传送门也失败了！”

　　“这个，是因为冥神大人在万年前神魔大战之时留下了隐患，所以陷入了沉眠，而冥界也随之完全关闭，我这次接到冥神大人的旨意也是付出了很大代价才离开冥界的！”看来冥神陨落了九千年冥界才完全失去生机，在一千年前才完全断了与外界的联系，难怪罗克蒙德不知道消息，恐怕就连冥神陨落的消息也是对外界没有宣布的，凌木满口胡扯瞎编，也不怕会被识破。

　　“难怪已经一万年没有看见冥神大人了，原来是在沉睡……”果然罗克蒙德深信不疑，又啰啰嗦嗦说了一大堆，什么诅咒光明阵营的谁谁谁居然胆敢伤了冥神大人，又是对冥神大人的记挂表示卑微的感谢，最后才进入正题：“感谢大人不辞辛劳还付出巨大的代价特意从冥界而来来指引罗克！”

　　罗克向凌木行了个礼，却让凌木犯了难，我哪会什么指引。

　　“咳咳，不用多礼，其实我这次从冥界而来同样身负冥神大人的重任。”

　　“对对！当然是冥神大人的重任要紧，有劳大人记挂着罗克罗克就已经感激不尽了！”罗克连连点头，也是，他罗克一个小小的亡灵法师哪值得大人付出巨大的代价特意为了他从冥界赶过来，既然身负冥神大人的旨意就说得通了，“不知道罗克有什么能帮助到大人的吗？”

　　“这个，我离开冥界的时候不仅付出了巨大的代价，而且实力也受到了极大的损伤，如今的实力怕是很难完成冥神大人交付的重任啊！所以我要迫切提升实力！”帮助？凌木眼眶里面两团冥火更亮了，这是什么？这是送好处啊！

　　“啊！竟然是这样！”原来感觉大人实力弱小居然是这样的原因，“罗克这里还有些收藏，不知道对大人提升实力有没有点帮助？”

　　罗克蒙德说着枯手一挥，“哗啦”一声整个大厅突然堆出一地物品，各色光芒晃的凌木冥火都无光了。

　　不过瞬间，凌木的冥火就爆发出比这一地物品更强烈的光芒，一个纵身向着这大爆一样的地面扑了上去。

　　凌木很难受，感觉心在滴血，虽然他现在光秃秃的骨架子胸腔中间已经没有心，但是他还是感觉心在滴血。

　　不是地面上的东西太少，相反，而且太多，光是装备就不下七八百件，还有各种材料，技能书，特殊物品，等等林林种种的东西不一而足，各色光芒晃的凌木眼花。

　　但是正是因为东西太多了，才让凌木难受，感觉心在滴血，第一个的原因是离开新手村之前包裹只有二十个空间，让凌木恨的咬牙，而第二个原因是，这地上的装备凌木居然用不上，无它，等级原因，从装备要求上能看出来罗克蒙德应该是30级，所以这些装备的等级要求也是30级，所以凌木更难受了。

　　不过凌木也不是没有收获，他翻找半天把整个大厅大致的掠过一遍，金币全部收入包裹，有能用的东西就直接使用比如技能书，什么诅咒术、衰老术、虚弱术反正只要能学的都学了一大堆，包裹也装了一大半空间，除了一把红色的传说级长剑和一块任务物品样的牌子，就是捡了一整套黄金级的法师套装，亡者之冥语法杖、布袍、饰带、腰带……

　　几乎没办法再捡了，凌木才停了下来，看着这满大厅的装备物品，凌木难受的都不敢看了，示意罗克蒙德收了起来。

　　“不知道大人您还满意吗？”罗克蒙德凑过来，讨好的问到。

　　“罗克啊，你这东西虽然多，但是我都用不上啊！”凌木语气中的失望不似作假，事实上他的确很失望。

　　“啊！这、这……对了大人！罗克这还有件可以隐藏行踪的斗篷，想必会对大人完成冥神大人的重任会有很大帮助！”罗克蒙德突然一拍脑门，把身上穿的那件漆黑的斗篷脱了下来递给凌木。

　　幽暗之秘行：特殊装备、斗篷

　　装备要求：无

　　属性：隐藏人物信息，不会被一切侦察术勘破

　　特殊装备！冥界之眼反馈的信息让凌木喜出望外，倒不是因为能装备的缘故，而是这件斗篷的属性实在来的不能再好了！

　　赶忙接过斗篷穿上，又厚又宽松，漆黑一片，把帽沿一放下来都能把全身遮住，整个隐藏在阴影之下，完全不会被人看出来里面是一具骷髅，当然凌木更在意的是斗篷的属性，抬头一看，果真冥界信徒的名字没有了，想了想，把隐藏人物姓名设置为显示，果然有效！头上又出现了“玉树凌风”的名字！

　　“对了还有！”只剩一层枯皮贴在骨架上的罗克蒙德只穿着一件法袍，突然又是一声大叫把凌木带到大厅中央的那个祭坛上面。

　　“大人！这是罗克为了打通返回冥界的通道而收集的亡者魂息，您看看！”

　　亡者魂息：蕴含大量亡者气息的死灵之源

　　这是一团漂浮在半空中的灰色液体，凌木看不出所以然来，想了想用骷髅手摸了上去。

　　谁知一碰到那团亡者魂息就像是牛皮糖一样整个融了上来把凌木的骷髅手完全包裹，甩都甩不掉，直到越来越小被凌木完全吸收。

　　“叮！你受到亡者魂息的强化，品质提升！全属性翻倍！”

　　得！我变成精英怪了！凌木无语的打开属性面板。

　　姓名：玉树凌风

　　称号：冥界的希望

　　种族：亡灵

　　职业：冥界信徒

　　等级：10

　　品质：精英

　　生命值：280/280

　　魔法值：680/680

　　物理攻击力：30-31

　　魔法攻击力：174-175

　　物理防御力：28-30

　　魔法防御力：28-30

　　力量：30

　　体质：28

　　敏捷：32

　　智力：174

　　精神：68

　　完全没有装备的情况下当然新手三神奇不算，基础属性居然都有如此之高！凌木惊呆了，也高兴坏了，一张骷髅嘴咔咔的抖个不停。

　　“……大人？大人！大人！”兴奋中的凌木这才听见罗克蒙德的喊声。

　　“不知道这亡者魂息大人还满意吗？”罗克心疼的看着空空如也的祭坛上面，要知道他可是用了几百年时间才收集起那么多亡者魂息，这一下子全没了，说不心疼是假的，但是脸上却不敢表现出来，还得讨好的问着凌木。

　　“不错不错！罗克啊！我很看好你！下次一定在冥神大人面前提一提你！”凌木心情大好，拍着罗克蒙德的肩道，真是越看他越顺眼。

　　“啊！那可太感谢大人您了！”罗克蒙德瞬间大喜过望，觉得这亡者魂息用的太值了，恨不得再送点什么。

　　“对了大人，下次您返回冥界的时候能带着罗克吗？您也知道现在冥界封闭了罗克已经有一千年没有回去了。”罗克蒙德突然又问到。

　　“当然没问题！”凌木一口答应，虽然他自己也不知道怎么回冥界。

　　“啊！太好了！那不知大人我们多久启程呢？”罗克蒙德又是大喜。

　　“这个，你也知道，我这次离开冥界还身负着冥神大人托付的重任……”凌木语气缓了缓。

　　“这是自然这是自然！当然以冥神大人的要事为重！”罗克蒙德连连点头。

　　“嗯，正是如此，所以在我完成冥神大人交代的要事之后再来此带着你一起返回冥界。”凌木严肃道。

　　“是是是！罗克对大人真是感激不尽！一定会在这里等候大人回来！”罗克蒙德连连应是。

　　……

　　满载而归的凌木心情大好的告别了罗克蒙德，急忙披好了幽暗之秘行斗篷就要赶回新手村，但才刚刚离开幽暗洞穴就听见天上一连串的提示！

　　“全区公告！恭喜玩家皇朝小天成为全区第二名成功转职的玩家！奖励等级+1、随机本职业技能书一本！特此公告！”

　　“全区公告……”

　　“全区公告……”

　　“全区公告！恭喜玩家战神屠成为全区第三名成功转职的玩家！奖励等级+1！特此公告！”

　　“全区公告……”

　　“全区公告……”

　　“全区公告：恭喜玩家风云九哥成为全区第四名成功转职的玩家！请各位玩家再接再厉！”


第十章 被嫌弃的凌木

　　“全区公告：恭喜玩家霸天虎成为全区第五名成功转职的玩家！请各位玩家再接再厉！”

　　“全区公告……”

　　……

　　“全区公告：恭喜玩家我不爱吃苦瓜成为全区第十名成功转职的玩家！请各位玩家再接再厉！”

　　像连锁反应一样，一连串系统公告几乎不分先后的连续响起，让凌木的冲劲一下子冷了许多，前三名有奖励，前十名都有上系统公告露脸的机会，现在什么都得不到了，所以凌木也没那么着急了，看了看时间，原地下线准备吃饭了。

　　“伊雪！怎么没有叫我吃饭？”凌木摘下游戏头盔，一边走去厕所一边喊着，他早就让伊雪一日三餐都准时做好然后叫自己下线的，之前伊雪也做的很好只有自己在游戏中有事才会不下线的，可是现在都快中午两点了也没听见伊雪叫自己，早上就奇怪了，不过当时为了练级也没注意。

　　“啊！主人我马上去做！”

　　伊雪一声惊呼，扔下手中的电视遥控板连忙走去厨房，路过的凌木看着正播放着肥皂剧的壁浮液化电视屏幕，感觉脑门上有些黑线，这人形电脑什么时候学会看电视的？

　　“砰！”

　　厨房里一声清脆的碎响，把蹲在厕所放水放的正欢的凌木吓的一抖，瞬间憋停水的感觉是有点疼的。

　　一定是失误，这可是价值天价的人形电脑，之前都做的挺好的，怎么会突然出问题？对，一定是失误！

　　凌木这样告诉着自己……

　　“砰！”

　　应该还是失误……

　　“砰！”

　　应该……

　　“砰砰砰砰……”

　　卧槽！凌木忍不住了，提起裤子就冲了出去。

　　“你……”

　　厨房一片狼藉，尽是摔碎的盘子碗勺，凌木指着伊雪说不出话来，而伊雪就像一个做错事的孩子一样低着头不敢看他。

　　“主人……我马上就收拾干净……”伊雪低着头，都不敢大声说话。

　　“马上收拾！”凌木没好气道，又回到厕所。

　　洗了个澡的凌木身心舒服，而厨房里面也没再传来摔盘子的声音，让凌木放下心来，果然是一时失误，看来得挑个时间把伊雪带去做次保养了，可能是内部老化了。

　　“怎么一股烧焦味？”

　　刚出厕所的凌木又感觉不好了，赶忙又冲到厨房。

　　“我……”

　　看着冒着黑烟的锅炉，凌木气坏了，这人形电脑居然还掩饰一样把手紧紧捂在盖子上面好像这样就不会被发现一样。

　　“你去给我找个地方坐着！没我允许都不准活动！”凌木气道。

　　“噢……”伊雪低着头，扭扭捏捏的回到沙发上，不到片刻眼睛又落在电视上，一脸的精神完全看不出刚刚还犯过错的感觉。

　　把厨房收拾完的凌木是又累又饿，随便蹬了双拖鞋就出门找吃的了，因为游戏前期赶时间也没挑，随便吃了点就又回来了，还顺便带了一份外卖放冰箱方便下次吃，这人形电脑没法用了，回家看着伊雪还在看电视也没管她，只要没乱动就行。

　　再次上线，还是在幽暗洞穴口，一边赶回新手村一边打开等级排行榜。

　　第一名：逍遥公子——13级

　　第二名：皇朝小天——12级

　　第三名：战神屠——12级

　　第四名：霸天虎——11级

　　第五名：风云九哥——11级

　　第六名：辉煌神将——11级

　　第七名：我不爱吃苦瓜——11级

　　第八名：去留匆匆——11级

　　第九名：辉煌一骑——11级

　　第十名：老妖——11级

　　而自己由于没转职经验卡在10级的0%现在已经排在千万开外了，凌木加快了脚步。

　　“新手求带～保证不坑听指挥～不捡装备包药钱～”

　　“哪位哥哥带妹妹练级呀～”

　　“这把白板大剑多少？什么？1银？你怎么不去抢？”

　　“野狼谷刷新BOSS白狼！组队求刷！要求等级8级！三件白装以上！”

　　……

　　新手村依旧热闹，人潮涌动，什么小白求带的，恐龙卖萌的，坐地摆摊的，全球统一的国家支持态度，让《神化》的玩家人数空前的高涨，达到历来网游的巅峰，据统计上线人数达到了全球总人数的90%！

　　“好嚣张的披风！”

　　“高手求带～哎哎大神别走啊！”

　　“哇！哥哥你好帅！带带妹妹好不好？妹妹不会玩呢！哎哎～”

　　“朋友！这件斗篷卖么？多少钱你说个数！钱不是问题！”

　　“哎呀！这位穿斗篷的兄台你撞倒我啦！哎哟我的腿呀！”

　　……

　　凌木一路走来那叫一个艰辛，虽然被幽暗之秘行完全笼罩住不会被人发现骷髅的身份，但是同样的这件幽暗之秘行斗篷在这个遍地新手布衣的新手村里也同样吸引目光。

　　凌木一路狂奔到村长面前，发现村长前面还有一个人等着传送，还是熟人，之前在僵尸地看见过的清风，他居然还没转职？而且凌木注意到清风手里已经不是之前看见的那把泛着蓝光的青铜匕首，而是一把更凌厉的白银匕首！

　　“清风勇士啊，你的实力已经获得认可了！去吧，去那更大的主城中变得更强吧！”老村长说完，拐杖一挥，白光一晃清风就消失不见，凌木赶紧上前站在村长身前。

　　“离我远点！你这散发着恶臭的家伙！”谁知村长突然一脸嫌弃的后退一步，眼神不善的看着凌木。

　　我擦！

　　“那个，村长爷爷，请传送我到主城。”凌木忍了，人在屋檐下不得不低头。

　　“住嘴！谁是你爷爷！我没有你这么恶心的孙子！”村长呸了一声。

　　“我擦！老家伙少废话！快把我传送到主……”话还没说完，村长的拐杖就像是赶鸭子的一挥，凌木消失在白光中。

　　我擦还没选哪个主城啊！我要去黑暗阵营的主城啊！凌木暗骂，不过也只能想想，光明阵营的人族新手村长怎么能传送到黑暗主城。

　　“叮！你已经到达风雨城！”

　　打开地图看了看，是个三级城市，不错，名字还挺好听的，人也不少，站在传送点也是复活点的凌木感叹到，看着不远处的转职大厅，凌木想了想抱着试一试的态度走了进去。

　　风雨城虽然玩家不少但都是来去匆匆，凌木一身漆黑斗篷的造型虽然吸引了不少注意力却也没引起什么围观，这就是高级玩家，不会为不相干的事浪费练级做任务的时间。

　　“滚！你这一身恶臭的家伙！还想要我给你转职？别做梦了！”法师导师的骂声让凌木愿望落空，本来想试试隐藏职业和转职有没有冲突的，也没办法了，算了，先找任务做吧，之前在新手村一直被追着也没做过任务，现在正常了当然是找任务做。

　　“你好大爷……”

　　“滚！……”

　　“这位大婶……”

　　“滚！……”

　　“姑娘……”

　　“滚！……”

　　“旺财兄……”

　　“汪汪……”

　　……

　　“这游戏真难！”凌木无语望天，找到仓库走了进去。

　　“老板给我扩大下包裹空间！”

　　“1金币开1格空间！”还好仓库老板虽然依旧态度不好一脸嫌弃，但也不至于把凌木赶出去。

　　“什么？1金1格？”但是这价格让凌木火了，他在罗克蒙德那里捡了那么久身上也不过才11金多点，先不说舍不舍得开问题是这是开包裹的正常价格吗？1银才应该是正常的好吗？

　　“要开就开！没钱开就滚蛋！”仓库老板冷冷道。

　　什么破城市！大爷不呆了！在城门守卫嫌弃的目光中出城的凌木恨恨的骂到，大半包裹的装备也没存，看那仓库老板的态度还怕他给自己黑了，反正也不会死亡掉落，就放在身上好了。

　　“算了，先去打怪吧，反正也没任务做，黑暗主城不是那么容易找到的。”凌木决定先去打怪升级，一是他需要大量经验值追上排行榜前面的人，二是他目前身上的装备依旧是新手三件套，幽暗之秘行是特殊装备不加属性的，背包里倒是有一套三十级的黄金套装也因为等级不够装备不上，至于黑暗主城的位置就只有看运气了，或许等会下线该去论坛看看。

　　“叮！全服转职玩家已经超过一亿人！现在全面开启宠物排行榜、装备排行榜、声望排行榜、金币排行榜及各大主城高手排行榜！”

　　“叮！你的深渊悲鸣之剑荣登装备排行榜第一名，是否隐藏姓名？”

　　“叮！你的亡者之冥语法杖、亡者之冥语布袍、亡者之冥语……荣登装备排行榜，是否隐藏姓名？”

　　“叮！你荣登声望排行榜第一名，是否隐藏姓名？”

　　“叮！你荣登金币排行榜第一名，是否隐藏姓名？”

　　“不隐藏！”先关掉好友申请和通话屏蔽，才选择不隐藏，多好的露脸机会啊！然后打开各个排行榜看过去。


第十一章 三榜第一

　　装备排行榜

　　第一名：深渊悲鸣之剑——品质：传说！拥有者：玉树凌风

　　第二名：亡者之冥语法杖——品质：黄金！拥有者：玉树凌风

　　第三名：亡者之冥语法袍——品质：黄金！拥有者：玉树凌风

　　第四名：亡者之冥语饰带——品质：黄金！拥有者：玉树凌风

　　第五名：亡者之冥语腰带——品质：黄金！拥有者：玉树凌风

　　第六名：亡者之冥语鞋子——品质：黄金！拥有者：玉树凌风

　　第七名：恶灵队长的短刀——品质：白银！拥有者：清风

　　第八名：轻灵之靴——品质：白银！拥有者：逍遥公子

　　第九名：无

　　第十名：无

　　装备排行榜和凌木预想的差不多，才从青铜装都算神器的破新手村出来，哪去找BOSS给你爆好装备，先不说找不找得到，也不说一身白板打不打得过，就算把BOSS杀了以《神化》这坑爹的爆率出俩青铜装就不错了，没看见连排行榜第一名的逍遥都只有一件系统赠送的白银装么。

　　所以凌木一人独霸装备榜，倒是清风那件白银装让凌木留意了一下，他居然把那个属性如此变态的武士恶灵队长给爆了？

　　声望排行榜

　　第一名：10050点——玉树凌风

　　第二名：3300点——逍遥公子

　　第三名：2800点——皇朝小天

　　第四名：2700点——战神屠

　　……

　　发现冥界地图奖励了10000点，也拿下榜首，因为没做过任务也没得到更多的声望，后面还挂着50点剩下的零头。

　　金币排行榜

　　第一名：玉树凌风——11金币

　　第二名：逍遥公子——8金币

　　……

　　在罗克蒙德那里发了一笔小财的凌木也暂居第一，不过他也明白是暂时的，等到兑换系统一开放那些大财团土豪哥马上会教会别人人民币玩家是怎么玩游戏的。

　　宠物排行榜

　　第一名：无

　　……

　　还没有人得到宠物，所以排行榜空着，提起宠物凌木又想起狐妖，心里又有些不是滋味，高手榜也和自己还没关系，出了风雨城凌木随便挑了个方向就去练级了。

　　各大排行榜一出，整个《神化》都是一片轰动，尤其是看着装备榜上面那一大列装备。

　　“卧槽！这游戏能玩？我连一身白板还没凑齐别人就有一套黄金装了？”

　　“这货开挂了吧？”

　　“天启监管！你去开个试试？”

　　“绝对是BUG！”

　　“傻缺！”

　　“大神求好友……”

　　“高手求带……”

　　“朋友请联系我，钱不是问题，装备我要了！”

　　“这个玉树凌风是什么人？”

　　“找到这个玉树凌风！把那套黄金装备买过来，还有那把传说武器！买不到就带人爆出来！”

　　“我擦怎么屏蔽好友了？通话也不接！”

　　……

　　不管是游戏里面还是论坛上都是一片议论凌木的声音，毕竟他独霸三榜榜首，尤其是装备榜，轰动极大，羡慕嫉妒恨有之，不爽喷他者有之，但也有看见玉树凌风这个名字有所疑惑的。

　　“不会是那个脏人吧？和他《传世》里的名字玉树临风很像来着，不会那么巧吧！”逍遥公子拉着一张发着蓝光的长弓，飘逸的将眼前那只暴熊BOSS风筝着，暴熊BOSS虽然暴怒连连吼声不断，却也拿灵活的逍遥公子毫无办法，只能被戏耍着。

　　“你呼叫的对象已经屏蔽通话！”一副就知道这样的表情，逍遥公子也不在意，继续借助地形磨着暴熊BOSS的血量，这双系统奖励的白银鞋子实在太好用了！

　　“叮！你已成功击杀15级普通BOSS大地暴熊！”

　　哗！随着大地暴熊生命值清零，地上也一片华丽的大爆，而且伴随着一道金光再次升级，但这些都不是最重要的，看着地上那把散发着银光的长弓，逍遥公子咧嘴笑了。

　　“吩咐下去，让工会的人在城里多留意一下，看那个玉树凌风会不会是在我们荣誉城！”荣誉城外，战神屠一剑清空了身前小怪的最后一丝血皮，淡淡说到。

　　“是的会长！还是老规矩吗？”身边的战神不灭应到。

　　“对了会长，这个玉树凌风的名字那么像……不会是那个人吧？”

　　“……”战神屠的嘴角狠狠的抽了一下，半天才咬牙切齿道：“再加上一条，战神盟的人千万别和那个玉树凌风起冲突！”

　　……

　　“你成功击杀红眼野牛，获得120点经验值！”

　　诅咒、虚弱、衰老、腐蚀！一堆负面技能刷在野牛身上，降属性、降攻击、降速度、减防御，凌木从来没感觉打怪这么爽过，裸装的冥火球砸在野牛身上都能打出200多的伤害，而且中了一堆负面状态的野牛完全对自己造不成威胁，加上杀了野牛后尸体还能召唤野牛骷髅加入战斗，那个刷怪效率和轻松程度，直让凌木感叹怎么以前没选亡灵法师这个职业，真是瞎了眼了！

　　足足刷到半夜，整个野牛平原居然被凌木从上到下整个清了一遍，身上也几乎快凑齐了一身白板，还有一个青铜护手，这也能看出《神化》中的爆率之低，看了看经验值还有一点就到12级了，凌木正准备休息一会，突然一抬头看见不远处居然有头体型更加巨大的野牛！

　　BOSS！凌木眼前一亮，带着身边的五头野牛骷髅赶了过去，冥界的呼唤召唤的亡灵骷髅是有限制的，凌木大致算了一下，应该是所有召唤亡灵的总等级加起来不能超过自己的精神力，凌木现在11级只有69点的精神，而红眼野牛的等级是12，所以目前只能召唤五头。

　　红眼野牛头领

　　品质：普通BOSS

　　等级：15

　　生命值：50000/50000

　　物理攻击力：720-900

　　物理防御力：130-140

　　魔法防御力：80-120

　　技能：野蛮冲撞、疯牛病、牛气冲天、看我一蹄

　　属性和同样是15级BOSS的恶灵队长差不多，攻击低了但防御高了，先清光周围的小怪，看着野牛BOSS还在悠闲的吃着草，一点也没意识到自己被盯上了，凌木赶紧带着五头野牛骷髅围了上去，一堆负面状态刷下去，然后野牛骷髅死死堵住它，接着就是无脑输出狂扔冥火球，越打凌木越觉得光明阵营的召唤师和黑暗阵营的亡灵法师这两个职业简直就刷怪杀手，简直不要轻松加愉快了。

　　“叮！你的冥界之躯生效，将在十分钟后复活！”

　　大意了！变成一地散骨的凌木无语到，换谁也想不到野牛居然会飞啊！那个野牛BOSS那招牛气冲天太无解了，跳的老高不说居然还接了个连招看我一蹄！凌木直接被秒杀，跑得机会都没有。

　　没办法，只有重新打一次，没有凌木的冥界气息光环在，那五头野牛骷髅根本顶不住野牛BOSS的伤害，一分钟不到全部变成散骨。

　　十分钟后骷髅重组凌木又爬了起来，重新召唤了五头野牛骷髅这次就小心多了，稳扎稳打半个小时终于无伤把野牛BOSS生命值清空。

　　“你成功击杀BOSS红眼野牛头领！获得12000点经验值！”

　　“叮！你的等级已提升！获得5点自由属性点可以分配！”

　　华丽的小爆，见识过幽暗洞穴那铺满整个大厅的装备后凌木对这个野牛BOSS的大爆也不感冒了，由于背包空间不够也只是随便翻找着捡了捡，事实上这野牛BOSS还就只爆了俩青铜装备别的都是白板凌木也懒得捡。

　　红眼项链

　　品质：青铜

　　装备要求：10级、法师职业

　　智力+12

　　精神+12

　　莽牛皮鞋

　　品质：青铜

　　装备要求：10级、皮甲职业

　　敏捷+10

　　跳跃力+1

　　凌木是法师职业布甲，鞋子用不上先放背包，居然还出了一个项链，首饰可是爆率极低的好东西！凌木乐呵呵的戴上了，再把白板装备一凑，身上的装备算是差不多齐了，虽然多是白板。

　　姓名：玉树凌风

　　称号：冥界的希望

　　种族：亡灵

　　职业：冥界信徒

　　等级：12

　　品质：精英

　　生命值：360/360

　　魔法值：840/840

　　物理攻击力：39-48

　　魔法攻击力：208-284

　　物理防御力：36-49

　　魔法防御力：36-40

　　力量：39

　　体质：36

　　敏捷：41

　　智力：208

　　精神：84

　　天赋：冥界气息、冥界之眼、冥界之躯

　　技能：冥界的呼唤、冥火球、诅咒术、虚弱术、衰老术、腐蚀术

　　装备：破损的牛角法杖、破烂的牛毛布甲、破烂的牛毛帽子、破烂的牛毛腰带、破烂的牛毛鞋子、红眼项链、牛毛护手

　　“快快！我下午做任务时看见的！那只野牛BOSS就在前面！这都半夜了希望不会被别人刷了！”

　　“玉……玉树凌风？”

　　看着已经倒下的红眼野牛头领旁边，那个全身笼罩在漆黑斗篷下的玩家名字，木北狼不可置信道。


第十二章 来自狼族的麻烦

　　“玉树凌风？谁啊？”旁边的弓箭手啸一狼问到，这名字怎么有点耳熟？

　　“擦！就是装备排行榜上面那个！”盗贼偷月狼舔了舔嘴唇，兴奋到，眼中尽是贪婪。

　　狼族的人？凌木微微皱眉，看着这一行八人小队，随手把名字显示设为隐藏，倒是忘了几个排行榜一公布之后这个名字造成的影响也不比之前的红名冥界信徒小了。

　　不动声色的对着野牛BOSS的尸体使用了召唤，看着这八个人隐隐成半包围的姿势靠近，凌木也知道有点麻烦了。

　　“这位朋友！”木北狼喊住凌木。

　　“有事？”凌木隐藏在幽暗之秘行下的沙哑声音传出，虽然不知道为何骷髅也能说话，但是声音很难听就是了。

　　“想必朋友就是那位不久前荣登三榜第一的高手玉树凌风吧？”木北狼笑着道。

　　“是我。”凌木也没否认，虽然把名字隐藏了但是还在隐藏之前就被他们看见了，所以否认也没用，不如大大方方的承认。

　　“果然是凌风兄！我是狼族的狩猎一小组组长木北狼。”木北狼客气到，但是凌木却悄悄绷紧了身体，他余光看到绕到他身后装着打怪的盗贼已经消失了，正是一转后盗贼招牌的特色技能，潜行！

　　“哦？那不知道狼族的木北狼组长这个拦住我的架势是什么意思？”凌木看着已经形成合围之势的几人，好笑道。

　　“哦，是这样的，我们帮主对凌风兄在装备榜上的那些装备很感兴趣，希望凌风兄能割爱，当然！价格不是问题，随凌风兄开！”木北狼道，看着凌木身边的几头骷髅野牛，木北狼也有些谨慎，这个在排行榜上大出风头的玉树凌风居然是黑暗阵营的亡灵法师？

　　“很不巧，这几件装备我自己能够用的上，所以不准备卖。”凌木摇头拒绝。

　　“既然如此，凌风兄不愿割爱那就不勉强凌风兄了。”木北狼笑到，倒是让凌木一愣，什么时候狼族的人这么好说话了？

　　果然，木北狼突然语声一转：“不过，我狼族想要的东西还没有得不到的！既然你不卖！那我们只好杀了你自己爆出来了！”

　　“唰！”

　　不愧是狼族的精英狩猎小组，木北狼话落的一瞬间八人几乎同时行动，早已前行在凌木身后的盗贼偷月狼一记凌厉的背袭的狠狠向凌木刺来，与此同时八人中法师弓箭手牧师迅速后撤，后撤的同时法师的小火球和弓箭手的一转技能二连射也直指凌木而来，牧师的状态也毫无间隙刷在木北狼和另一个对着凌木冲锋过来的战士身上！

　　不过凌木早有准备，感觉威胁的一瞬间也是脚下一歪，就地一倒再一滚，直接钻到野牛骷髅宽大的骷髅架子下面，身体还没趴稳回手对着盗贼偷月狼就是一记冥火球，自古盗贼虐法师，不打他打谁。

　　“-258！”

　　砰的一声，刚刚失手正准备继续追击的偷月狼直接被秒，躺在地上。

　　“我擦攻击这么高？”冲锋撞在野牛骷髅上的木北狼吓了一跳。

　　这当然是废话，凌木本来就是全智加点的极致爆发法师，又经过属性翻倍，虽然身上的装备差了点怎么也是够一套的，再加上盗贼和法师一样都是血残，凌木翻倍过的体质也才360点血，偷月狼这个正常的力敏对点的盗贼不到250点血纯属正常。事实上现阶段11、2级的玩家中只有全体加点的盾战士能达到7、800的血量。

　　木北狼纠结了，倒不是因为看凌木伤害这么高怕了，他也同样知道全智加点的法师一样血脆，一轮集火就能秒，他纠结的原因是凌木居然钻到野牛骷髅肚子下面就死趴着不出来了！还把几头野牛骷髅全部拉过来把他自己紧紧围一个圈以保证更安全！

　　自己一个近战根本不敢上去顶着打，先不说在他那恐怖的伤害下自己这750点血能顶几下，那野牛骷髅可不是死的啊！那攻击打在身上也疼的要命！

　　就剩下远程的对点，木北狼只看了一眼就看不下去了，玉树凌风那货就躲在骷髅架子的缝隙中和自己这边对射，打一下挪动一下，自己这边的箭失和火球冰弹全打在骷髅架子上完全没对他造成伤害，唯一有个会范围技能的法师还在施法中就被他首先点死，剩下的牧师法师弓箭手完全是活靶子，在他的恐怖输出下每点一两下自己这边又得躺一个，这尼玛完全就是单方面屠杀！

　　木北狼知道这次栽了，果然能称霸几大排行榜的人不是那么好欺负的，眼看最后一个牧师也保不住了，咬咬牙，和身边另一个同样郁闷的战士对视一眼，准备服软跑路了，出了新手村之后死亡可是要掉经验的，自己两个战士仗着血厚几下打不死还是很容易跑掉的，当然，跑之前还要放句狠话。

　　“我……”

　　“-1290！”

　　刚张嘴，突然菊花一痛，然后身体飞了起来，半空中就变成了尸体，木北狼傻了，灵魂视角一看，自己身后不知道又是哪来的一头更大的野牛骷髅，耀武扬威的晃着牛角似乎在演示着自己刚刚感觉到菊花痛的原因，而最后一个战士也没能幸免，同样躺在那头巨大的野牛骷髅牛蹄下面，看了看巨型野牛骷髅那尖锐的牛角，木北狼突然觉得那个战士比起自己来是幸福的。

　　红眼野牛头领本身攻击就接近一千点，在冥界气息属性增加50%下秒两个几百血量的战士跟玩似得。

　　“玉树凌风！我狼族记住你了！等着狼族不死不休的报复吧！”木北狼还是留下了一句狠话，灵魂才去复活。

　　凌木皱眉，说实话他还真不想和狼族拉上仇恨，无它，太麻烦。

　　全华夏区十大公会，狼族虽然只排在第十，但却是公认的最难惹的公会，狼族的凝聚力和疯狂程度曾让每一个敢惹他的敌人害怕。

　　狼族的发展史中最轰动的是，曾经因为某件事，那时还不是十大公会的狼族和第一公会皇朝死磕上了，为时几个月的工会战那叫一个疯狂和惨烈，当时以狼族的实力当然不能和第一公会相比，几乎所有成员都被挂回过新手村，而在狼族不计代价的自杀式反扑中，皇朝也是大伤根基，从排名第一的地位掉到第九，几乎掉出华夏区十大公会之外，发展程度被拖成什么样不说，就连工会成员也打的有近五分之一退会，那一战号称皇朝有史以来打的最惨烈的一战。

　　而相反的，几乎全员挂回新手村的狼族却无一人退会，而且在离开新手村之后继续重复那种不计代价无止境疯狂的反扑，最终这场战争以皇朝被迫公开道歉声明而结束，原因无它，皇朝打不起了，你狼族可以不计代价不计后果，我不行，我还要发展，还要保住第一公会的皇座！

　　也正是因为狼族这种让人胆寒的凝聚力，在那一战之后疯狂崛起，无数热血之士的加入让狼族实力突飞猛进，一跃成为华夏区十大公会之一！

　　当然凌木觉得麻烦的倒不是怕狼族的报复，他向来是孤身一人狼族人数再多找不到他也是白搭，他觉得麻烦的是狼族很有几个高手，狼族会长饿狼传说手下有九匹狼都是一流的实力玩家，其中贪狼豺狼色狼三个都是出了名的眦睚必报而且是一流的盗贼玩家，尤其擅长追踪，谁敢惹了狼族的人都会被他们不死不休的追杀，而凌木也有点自知之明，虽然意识不错但操作比起那些一流高手来还是有不小差距的。

　　虽然有点麻烦，但凌木也没过多在意，他向来不是吃亏的主，若要比麻烦，他认真起来比谁都更麻烦。

　　清点一下收获，由于自己没被攻击到相反是先手攻击秒掉的盗贼，所以系统没判定反击，也就没有反击必掉至少一件装备的奖励，地下一共就掉了三件装备，看了看就对面的法师倒霉掉了个青铜装，还有两件白装凌木也懒得看反正自己也凑齐一套白板了。

　　法师鞋

　　品质：青铜

　　装备要求：10级、法师职业

　　智力+5

　　敏捷+4

　　移动速度+1

　　属性还不错，凌木换上了，把之前的白板鞋子扔掉，然后翻回去看看系统提示。

　　“你杀死玩家偷月狼，获得220点经验值！获得1点成长值！”

　　凌木愣了，又一条看不懂的属性，恶意杀死玩家不涨罪恶值就算了，这成长值是什么东西？而且凌木在新手村的时候就注意到了，杀死玩家获得的经验值比同级怪物多出太多了，十级以下时杀死玩家就能获得玩家等级的十倍经验值，这也是凌木能快速升到十级的原因，而现在杀死十级以上的玩家居然能得到玩家等级二十倍的经验值！

　　再加上那个不知道什么东西的成长值，这是在提示我什么吗？凌木恶意的猜测到。


第十三章 热闹的论坛和名人榜

　　看了看时间，都快凌晨一点了，刷了半天也累了，还是下线吃了饭睡觉吧，凌木伸了伸懒腰，正准备下线，又看见跟在后边的一头野牛BOSS骷髅和五头野牛骷髅，觉得有点郁闷，冥界信徒这职业什么都好，却没有死灵法师的亡灵空间那种技能，召唤出来了就收不回去了，扔在这又怪可惜的，想了想……

　　“全城喊话：风雨城东野牛谷发现亡灵野牛BOSS！速速来人组队杀BOSS爆装备！”

　　一条匿名的全城喊话居然收取1金币，让凌木有点肉疼，发完喊话之后凌木就下线了，也不知道之后在野牛谷大批玩家因为抢BOSS发生混战，被几头骷髅趁乱捡了不少人头……

　　同时在另一个地方。

　　“贪狼堂主，我们被人灭队了！”木北狼接通贪狼的通话。

　　“目标，地点！”贪狼是一名体型瘦小的男子，手中拿着一把蓝光匕首，围绕着身前的精英怪食人魔队长舞动着，MISS掉每一次食人魔队长的攻击，而同时自己的每一次攻击都准确落在食人魔队长的脖子上，每刀必定暴击！接到木北狼的通话，只是冷静说出四个字。

　　下线的凌木直奔厕所，一阵舒畅之后才回到厨房把冰箱里那份外卖拿出来热了，看着依旧坐在沙发上看着肥皂剧不为所动完全当自己是透明人的伊雪，凌木一阵无言。

　　“主人，好吃吗？”插播广告了，伊雪突然凑了过来，眼巴巴的看着凌木。

　　“……还行！”同样坐在沙发上，一手端饭盒一手拿筷的凌木，半天憋出两个字。

　　“主人，什么味道的？”伊雪又凑近了点。

　　“……咸的！”凌木恶狠狠的再憋出两个字。

　　“主人，我能尝尝吗？”

　　卧槽！

　　“你一人形电脑你尝什么尝？”凌木忍无可忍了。

　　“主人，我有物质转化系统和味觉模拟系统的……”伊雪可怜巴巴的看着凌木，腮帮子一鼓一鼓的。

　　凌木哑火了，瞪着伊雪说不出话来，这人形电脑没法用了！必须趁早拿去保修！

　　没搭理这明显重大故障的人形电脑，凌木已经决定一早就把她送去保修，几口扒拉完外卖，然后往床上一躺，凌木虽然是职业玩家但也很注重劳逸结合，这也是他没有用游戏仓而是用游戏头盔的原因，虽然游戏头盔有辅助睡眠系统，但总归没有睡觉来的舒服，不过现在正是游戏前期的关键时刻，凌木还是觉得应该少睡一觉，拿过游戏头盔正要上线，凌木突然想到有什么事忘了，猛的一拍脑袋，忘了找黑暗主城的位置了！于是戴上游戏头盔进入游戏论坛。

　　游戏论坛作为《神化》唯一的交流平台，火爆程度自是不用多说，每秒钟的刷新量都恐怖的惊人，华夏区的论坛首页，置顶帖一大片，凌木看了看居然不少还和自己有关。

　　第一张帖子就是因为在装备榜引起的轰动，顶贴居然超过一亿！凌木点进去看了一下，简直不忍直视，大致是一群无聊的玩家在猜测凌木那一批装备的由来，一件传说武器和一套黄金装备，这至少要推倒一只传说级的BOSS才能爆的出，而《神化》才开服一天怎么会有人挑的过传说级的BOSS？他们从各方面分析这是不现实的，于是开始各种猜测这个玉树凌风究竟是以怎样的“特殊”方式爆了这只传说级BOSS的，开始还算正常什么捡了便宜遇见两只传说级BOSS互掐一只死了一只残血，但后面越说越离谱，凌木只看了一眼就看不下去，赶紧关上。

　　看了看居然还有一个很熟悉的帖子，非官方但是得到玩家公认排名的名人榜。

　　《神化名人榜》

　　《传世》谢幕，网游迎来《神化》时代，一代网游的交替，同样有着老人退役，但也有更多新人的崛起，在网游中，最不乏的就是或实力或运气逆天的新人，今天应广大玩家的要求，老虚再开《神化》名人榜，还望广大玩家多多支持！

　　名人榜第一：玉树凌风——曾经独霸三榜第一的神秘玩家，直到现在也在装备榜上独领风骚，他那批高级装备的由来至今是个谜，由天启监管的《神化》是不可能存在漏洞的，也就是说他那批装备的来源属于正常推倒BOSS后爆出，这就不得不让人羡慕嫉妒恨了，究竟是多逆天的运气才能捡漏遇到一只至少传说级的残血BOSS！如此逆天的好运和广受争议的程度加上装备榜上至今让人眼红的那批高级装备，让玉树凌风毫无疑问上榜第一名！

　　老虚的话：话说玉树凌风这个名字会不会有点耳熟了？和冰法师在《传世》中的名字很像啊……

　　名人榜第二：逍遥公子——逍遥是在《传世》中便成名已久的高手玩家，这次在《神化》中更是独领等级榜第一名，灵活的操作加上飘逸的走位，看他虐杀BOSS的视频就像在看一场艺术表演！

　　老虚的话：逍遥一如既往地选择了弓箭手职业，不过也不得不说逍遥对这个职业掌握的是登峰造极，之前便号称《传世》第一弓手，不知道在《神化》中会不会被人超越，另外，据说逍遥自开服以来就没从游戏仓里面出来过，这就要说一说逍遥了，等级虽好，也要尿尿啊！

　　名人榜第三：清风——已经证实清风乃《传世》中大神风度的新ID，作为装备榜上唯一实力上榜的玩家，当然，这里实力上榜是除开逆天人品的玉树凌风和系统奖励的逍遥，除开他们两人的装备榜上唯有清风一人一把白银匕首上榜，清风也很有可能是整个《神化》中第一个“正常”推倒BOSS的玩家，实力毋庸置疑！

　　老虚的话：话说清风大神不玩骑士改玩盗贼，是要闹哪样……

　　名人榜第四：欧阳小剑——隐藏职业！曾经登上等级榜的这货绝对是隐藏职业！他居然能御剑打怪？和他生在同一个新手村的老虚简直不敢相信自己的眼睛！华夏区的特殊职业道士虽然也能御剑，但是那是10级以后的转职任务啊！而这货还是一级的时候就能在新手村御剑打怪了，要说他不是隐藏职业老虚直播……咳咳……

　　老虚的话：话说《神化》中名字带着复姓慕容欧阳东方西门什么的玩家是不是有点多了？老虚看见过几次实力都还不错，难道是某个工作室的恶趣味？

　　由于《神化》开服时间较短，所以名人榜暂列为以上四人结束，但是有诸多玩家深表遗憾，于是老虚就用《传世》的名人榜加上凑数，也算是为大家介绍一下各个网游大神。

　　名人榜第五：冰法师——呵呵

　　老虚的话：呵呵

　　名人榜第六：舞倾城——美女！极美女！《传世》美女榜第一美女！美女公会舞阁的会长，一手组建的美女公会舞阁成为网游中别致的靓点，成员虽少却是影响甚大，不可小觑！

　　老虚的话：有美女的地方就有话题，何况是带着一群美女的《传世》第一美女，上榜理由无可厚非，老虚也不敢多作评论，毕竟粉丝团的威力实在是……

　　名人榜第七：诸葛神机——诸葛工作室的一把手，大神级玩家！一流攻略大师！其敏锐的嗅觉和观察力，各种难度极高的副本和程序复杂的任务在他手中都如同切菜！

　　老虚的话：诸葛真大神，号称国之英雄都不为过！在《传世》中各国战区互相争抢副本、BOSS、主线任务进度时，诸葛带领的诸葛工作室就拿下了足有华夏区一半的荣誉点！全区称赞！老虚实在钦佩！

　　名人榜第八：天王——有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有战争，尤其是在网游中更是如此，那么说到杀人夺宝PK，就不得不说这个竞技场第一的大神天王！天王的PK技术公认的《传世》第一，纵横《传世》竞技场首座，从《传世》开服到关服，两年时间未尝一败，真是高手寂寞！

　　老虚的话：听说天王在现实中也是一流的功夫高手，难怪如此厉害！

　　名人榜第九：杀皇——《传世》第一刺客、杀手！杀神工作室首领，一群以PK杀人为乐趣的极端份子！同时承接暗杀追杀等雇佣任务，实力深不可测！记得有次杀皇和天王之间的巅峰PK，大战两天两夜，结果虽为外人不得而知，但杀皇事后却说了一句，我打不过他，但我能杀了他！让多少玩家惊叹！

　　老虚的话：感觉就像现实中的杀手组织一样，让人不寒而粟……

　　名人榜第十：烟雨——作为仅次于舞倾城的美女玩家，这并不是烟雨上榜的原因，不同于舞倾城的能力智慧与美貌并重，烟雨却是实力与美貌并重，作为《传世》唯一一名S级实力以上的女性玩家，烟雨的实力和她的美貌一样获得了诸多认可

　　老虚的话：烟雨大神求带～会做饭会暖床～

　　十大名人榜一出让诸多跟帖玩家大呼过瘾，一片顶赞，各位大神也是粉丝数量暴涨，当然，也有不协调的声音。


第十四章 目标黑暗之森

　　“那个名人榜第五的冰法师是怎么回事啊？呵呵是什么意思？”一名在《神化》中才进游戏的新玩家不解发问。

　　“呵呵……”这是《传世》的老玩家。

　　“到底什么意思啊？”

　　“呵呵……”

　　“老虚求补充！求说明！求真相！”新玩家无奈喊老虚。

　　“好吧，虽然我不愿意说得太明白的，因为怕脏了我的帖子！”老虚无奈道。

　　名人榜第五：冰法师——呵呵，冰法师？脏法师！要说此人也算一个传奇，当然，是奇葩的奇，先说他ID，玉树临风，我呸！从这个名字上就感觉一股贱气！此人行事极尽猥琐下流卑鄙无耻之能事，节操？下限？别和他谈这些，他不识字！他所做过的恶心事多到几天几夜都说不完，恨他的人遍布《传世》每个角落，还记得他站在城墙上，面对城下与他为敌的数万玩家说的那句“来呀！正面上我！”让多少人原地下线呕吐不止……就说这一段老虚都感觉到自己染了口臭，不行，得去刷牙！

　　老虚的话：名人榜中也只有他是因为恶名上榜，实在不想提起他，才用冰法师代替，冰法也是他的职业，也正是因为他打出的这套冰法的流派才为他博得“脏”名，二十个技能十九个控，还有一个瞬间移动，据说每个与他正面刚过的人都能感觉到来自世界深处的恶意，我呸，真脏！

　　“老虚说的好！”一片老玩家轰然叫好。

　　新玩家：“呵呵……”

　　名人榜凌木只扫了一眼也没细看，只对那个欧阳小剑留意了一下，然后关上继续往后翻帖子，想找一找黑暗主城的消息。

　　还别说，翻了两页还真找着了，是一个黑暗阵营玩家发的帖子。

　　《真后悔当初选了黑暗阵营！》

　　当初只是觉得恶魔族长着一双肉翅拉风才选的，哪知道《神化》中黑暗阵营这么没地位……

　　一顿吐槽黑暗阵营玩家少设施破待遇低的，凌木直接跳过，目光停留在最后一段。

　　……好不容易在转职导师那里接了个职业任务，居然是要求我跑到别的主城去送信！天知道黑暗阵营的主城全是隐藏在各大地图最黑暗的角落啊！我上哪找去！

　　各大地图最黑暗的角落？凌木陷入了深思……

　　再次上线，凌木出现在野牛谷不远的森林中。

　　“叮！你的等级已提升，获得5点自由属性点可分配！”

　　上线就是一条悦耳的系统提示声，凌木一愣，下线前推倒红眼野牛头领才升了一级到12级的，这才多大一会怎么又升级了？赶紧往回翻那一大篇的战斗日志。

　　“你杀死玩家不就不爱，获得220点经验值！获得1点成长值！”

　　“你杀死玩家五毛，获得200点经验值！获得1点成长值！”

　　……

　　整整几大篇！居然有几百条！凌木乐坏了，但是正常推倒15级的普通BOSS只要有个几十人配合应该不难吧？虽然在现阶段大多玩家都是刚出新手村一身白板都没凑齐的情况下，只有全体或全智加点的爆发职业才能破防，不过只要盾战拉住了，还是不用付出多少牺牲就能拿下的，想了想凌木也大致明白是喊的那条全城喊话的原因，可能是吸引来的玩家太多造成混乱了，所以这几头野牛骷髅才能趁乱摸鱼建了不小功。

　　不同于傻乐的凌木，贪狼却是郁闷坏了，接到木北狼的通话就马上赶了过来追杀那个一身黑袍的玉树凌风，谁知道半路听到全城喊话有BOSS，而BOSS刷出的地点正是自己要去的野牛谷，于是一边骂那个喊话的玩家脑子秀逗了遇见BOSS不杀还闹得人尽皆知一边赶了过去，果然不出所料整个野牛谷一片被BOSS吸引来的玩家，还有个毛的玉树凌风的影子，不过既然来了还是把BOSS顺便推掉吧，但是谁想那群散人玩家的混乱程度简直超出自己的想象，就像不把其他人挂回城，BOSS就轮不到自己一样，连贪狼都中了无数流弹险些挂掉，最后实在忍无可忍从公会叫人来清场，终于费劲推倒BOSS后，那才真叫气坏了，什么东西不爆不说居然连经验都还没有！

　　凌木打开地图看了看，只有风雨城周围和出了城往东野牛谷这几块野外地图是亮的，别的地方都显示未探索状态，而很明显在一座繁荣的主城附近是没有那种黑暗势力存在的，想了想，凌木觉得自己去探索不太现实，先不说完全没有方向，在现阶段没有坐骑的情况下以玩家的移动速度想要探索地图根本不切实际。

　　于是转了个弯，凌木又向风雨城走了回去，回去干嘛？当然是买地图了，不过可不是向NPC买，再说以光明阵营NPC对凌木的好感度也买不到，所以是向玩家买。

　　网游发展了这么久，早已脱离了单纯的打怪升级刷装备的时代，生活职业和冒险玩家也是越来越多，也就有了喜欢探险的玩家贩卖自己经探索过的地图盈利。

　　风雨城已经是热闹非凡人潮拥挤，继凌木他们之后主流玩家也纷纷达到10级来到了各大主城转职，整个风雨城都是熙熙攘攘的玩家，或是前往城外练级或是在城里跑任务。

　　无视NPC嫌恶的目光，反正也不是来找他们的，凌木直接走到城中的商业区，现阶段还没有谁可能会拥有店铺，所以商业区全是一大群摆地摊的玩家。

　　“青铜大剑！攻击爆高！只要10银！”

　　“青铜法师手换等价青铜战士装！”

　　“自制红药！物美价廉！比商店价低20%！”

　　“新出白银法杖！自带价格或者交换等价战士装！商人勿扰骗子绕道！”

　　“极品白板头盔！极品属性不容错过！”

　　“材料材料！高价收各种皮革药材矿石！”

　　……

　　一片叫卖声，摆摊者众多，围观者也不少，买装备或者换装备的玩家，还有大公会后勤组来收购副职业材料的，凌木也看了几处，正好把背包里那件皮甲的青铜鞋换成了一个青铜布甲手，那把白银法杖也引起了凌木的兴趣，随着玩家转职学会技能之后实力大涨，一些10级、15级BOSS也没有什么难度了，白银装也不再罕见，甚至现在装备榜上最低都已经是黄金装，当然凌木的那批装备由于等级高所以还是挂在最上面。

　　统领银光法杖

　　品质：白银

　　装备要求：12级、法系

　　魔法攻击力：78-132

　　体质+10

　　智力+42

　　精神+38

　　统领：增加召唤单位20%攻击力

　　三个属性都不错，很适合法师职业，附带的技能对召唤师和驯兽师更适合，不过凌木也能用，所以一眼就看上了，从大批的围观玩家中挤了进去。

　　“白银法杖怎么卖？”凌木直接问到。

　　“等价交换或者10个金币！”卖家是一名战士，或许是摆了很久还没卖出去脸上有些不耐烦，不过看着一身酷炫漆黑斗篷的凌木还是眼睛一亮。

　　凌木微微皱眉，等级交换他没有，背包里面的东西要么价高要么价低，都没法换，不过喊价10个金币的确是太高了，难怪这么多人围观都没有卖出去，刚从新手村出来本来就没有多少钱，转职学技能买药修装备哪样不是开销，所以现在玩家中有个几银币的都是土豪了，当然，这里只是说还没有开通货币兑换的现在。

　　摇摇头凌木还是决定不买了，虽然他的金币来的简单但是他一样舍不得，抠。

　　“等等这位朋友！”战士却喊住凌木。

　　“怎么？10金币太贵我买不起的，而且也没有等价交换的装备。”凌木摇头道。

　　“看朋友的打扮也是高手，这样吧，如果有战士的其它低级装备也能交易的，补些差价就行！”战士无奈道，摆了这么久已经耽误很多练级的时间了，他也知道要价高了，但是低了自己也亏啊，现在好不容易来了一个像高手的玩家，所以想谈谈价。

　　“我没有能拿出来交换的装备，而且金币也不够。”凌木还是摇头，从新手村到现在就推了一个15的普通BOSS，运气还差的就出了俩青铜装，也是郁闷的不行。

　　“那不知道朋友差多少金币？”战士咬咬牙，准备降价了。

　　“我只有7个金币。”凌木道，他背包里其实有12个金币，不过7金币是他给这把白银法杖定的价位，他虽然抠也没到恶意砍价的地步。

　　围观的玩家都是吃了一惊，他们也是凑在这里看热闹看这把白银法杖会被哪个大公会的人买走，毕竟现在能拿出那么多金币来的一般都是大公会的人，也只有背后有着大型公会的资源才能拿得出那么多金币来，而一身被漆黑斗篷笼罩的凌木连名字也没显示，很明显不是公会的人，那么就只会是某个大神级玩家！

　　“这……”战士也是稍稍吃惊，不仅是因为猜测这个漆黑斗篷的玩家大神身份，更是因为7个金币正好是他心里的低价。


第十五章 这娘们坏透了

　　“成交！7个金币！”咬咬牙，战士肉痛道。

　　顺利完成交易，战士又提出了加好友的要求，让一众围观的玩家羡慕不已。

　　“不必了，太麻烦！”凌木平淡的拒绝，让战士一脸失望。

　　换上统领银光法杖的凌木属性又增强不少，虽然装备还是不够看，只有一把白银武器，两个青铜护手，一个青铜首饰项链，一双青铜鞋子，除去还是空槽的戒指和耳环就是一身白板，不过凌木已经很满意了。

　　“地图地图！两大主城之间的全地图探索！”

　　逛了一圈的凌木终于找到目标，直接买下，购买地图的过程并不复杂，直接复制就是，卖家是一名盗贼玩家，也是公道价，事实上也只有盗贼的潜行才能探索那些野怪散布的地图。

　　拿到地图的凌木也不再耽误，一边看着地图一边赶了过去，地图很详细，两大主城之间的基本区域都标注了出来，看了看另一座城叫荣誉城，和风雨城一样是一座三级主城，而凌木的目标就是两座城之间那片只被探索出一小角的地域黑暗之森！盗贼标注的是黑暗之森是危险程度极高的高级地图，怪物等级很高而且是双抗的黑暗系，不过这正是凌木需要的。

　　看到荣誉城凌木突然又想起什么，从背包里翻出那块在罗克蒙德那里得来的牌子。

　　武士队长的令牌：荣誉城的侍卫队长奉城主之名去查探百年前消失的邪恶亡灵法师，请拿着这块令牌向荣誉城主报告

　　一块任务令牌，正好荣誉城的位置也知道，凌木决定有空了就顺便做了。

　　低调的出城，凌木一路直指黑暗之森而去，顺便解决掉途中的野怪刷点经验，再召唤成亡灵骷髅以保安全，同时绕过有玩家的地方减少些麻烦，毕竟黑暗之森着实不近，耽误不得。

　　“红月小心！BOSS仇恨转移了！”

　　“拉住快拉住！盾卫快顶上！”

　　“会长不行啊！这BOSS攻击太高我扛不住！”

　　“夏雨夏雨快刷血呀！”

　　“我说会长呀，你当技能不耗蓝的么！我已经没蓝了！”

　　“秋叶快去接替春风一下呀！春风快被BOSS追死了！”

　　“我的大会长呀！我是盗贼哎！我去还不是送死的份！”

　　“我说倾城会长大人！你能别瞎指挥了成不？再让你指挥得团灭了！”

　　“我……”

　　路过一片沼泽地，前面居然有玩家在打BOSS，而且是一片女声，凌木本想绕过去，却感觉声音有点耳熟，耐不住凑过去看了看。

　　舞倾城！舞红月！舞春风！舞夏雨！舞秋叶！舞冬雪！好家伙！著名的美女公会舞阁会长副会长四大堂主全到齐了！一大票极品美女晃的凌木眼花，不过看了两眼，凌木就险些没忍住不敢再看下去。

　　舞阁虽然名声极大，美女如云，但是实力却只是末流，除了副会长舞红月和舞春风她们四个还勉强有些实力外，别的成员就纯属凑数的了，当然，也没谁指望这群娇滴滴的美女们能有多厉害，养眼就行。

　　看着一群美女被一只体型巨大的BOSS追来追去的场面，凌木都差点捂住眼睛了，你们都是从《传世》玩到《神化》的老玩家了好吧！居然连这点游戏常识都没有？明显旁边就有一片沼泽地是专门设定用来坑BOSS的好吧？居然都没人把BOSS往那引？

　　更无语的是，那个《传世》美女榜第一美女也是舞阁会长的舞倾城还在那一通瞎指挥，让整个队伍那叫一个混乱不堪，看的凌木都忍不住想跳脚了，当然，这不是说舞倾城笨，相反，舞倾城在商业方面很有能力，在《传世》中就靠着她的头脑和舞阁的名声敛下了不少金，凌木有过几次和她的交易都没有占到什么便宜，相对的，舞倾城在别的方面就是个网游白痴了。

　　又是一名美女倒在BOSS的榔头下，看着一地美女的尸体就这么香消玉殒了凌木都感觉心疼，整个舞阁来推BOSS的队伍挂的就剩下舞倾城她们六个了，舞红月她们五个是实力好才没挂，舞倾城则是压根没参战身上没仇恨，说到这凌木又是无语，你一个牧师打BOSS打的都快灭团了你居然还是满蓝！

　　“不行了，蓝药也光了，拖不了了，只有挂回去了。”舞夏雨用最后一丝蓝给舞春风奶了口血，无奈道。

　　“不行，咱们的笨蛋会长还在呢，不能让她挂了，我把BOSS引开，你们带她回城吧，集合下姐妹们再来打一次。”舞秋叶摇头道，跑过去一个背袭从残血的舞春风那里成功吸引了BOSS的仇恨，仗着盗贼敏捷高拉着BOSS就跑，她是打算自己挂回去了，也不能让舞倾城挂了。

　　“喂喂你说谁是笨蛋呢！”舞倾城不乐意了，小嘴撅的老高。

　　“行了我们的会长大人，快走吧，先离开仇恨范围再撕回城，不然你的处女挂真得交代了。”舞红月收了法杖和舞冬雪来到舞倾城身边就要架着这位大小姐开溜。

　　凌木也想走，等她们先离开了再来刷掉BOSS，可惜摊上事了，那个舞秋叶居然拉着BOSS跑到他躲着的地方来了，看见凌木的舞秋叶也是一愣，然后漂亮的眼中闪过一丝狡黠，拉着BOSS直奔凌木而来，然后……居然原地一个潜行！

　　我擦！这娘们坏透了！

　　看着失去仇恨目标的巨人BOSS挥舞着那巨大的榔头直奔自己扫了过来，凌木气的直哆嗦，连忙拉了一个路上召唤的野怪骷髅顶了上去。

　　“-1821！”

　　砰的一声，惊人的伤害直接把那具风狼的骷髅砸碎，凌木一惊，认真起来，难怪呢，舞阁的这群娘们虽然实力不行但是推BOSS的经验也不少，怎么会被这个巨人BOSS差点挂到团灭，竟是这个巨人BOSS的属性太高。

　　独眼巨人酋长

　　品质：精英BOSS

　　等级：15

　　生命值：97000/100000

　　物理攻击力：1800-2450

　　魔法攻击力：1000-1000

　　物理防御力：220-320

　　魔法防御力：110-260

　　技能：投掷、暴怒、巨人之眼、抗性皮肤

　　弱点：风、雷

　　一边把独眼巨人酋长往沼泽地引，冥界之眼反馈来的属性让凌木受惊不小，竟是一头精英BOSS！《神化》中精英怪属性就是普通怪的两倍，BOSS则是普通怪的10倍，生命值更是普通怪的100倍！而精英BOSS又是普通BOSS的两倍！

　　而属性翻倍并不仅仅是攻击高了、血量多了这些简单的问题而已，更涉及一个主要属性——防御！防御翻倍的情况下就极有可能出现攻击不破防的情况，让这个BOSS根本没法打。

　　一边感叹这帮娘们胆子不小，一边把独眼巨人酋长成功引到沼泽地的凌木也小心起来，独眼巨人酋长的技能虽然不多但是居然有两个远程技能！瞬间提升了它的推倒难度！

　　“-358！”

　　“-396！”

　　“-402！”

　　果然一进沼泽地的独眼巨人酋长就陷了半个腿进去，移动变得极为缓慢，相反凌木由于架子轻的缘故倒不怎么受影响，让仅剩下的两头骷髅在独眼巨人酋长身边游走吸引注意力，刷了一堆负面技能后就围绕着独眼巨人酋长兜着圈的扔冥火球，装备上统领银光法杖的凌木魔法攻击力也突破四百大关，加上腐蚀术和冥火球的减防效果每一击打在独眼巨人酋长身上都能造成可观的伤害。

　　腐蚀术1级：降低目标10%的物理和魔法防御力

　　冥火球1级：造成魔法攻击力的火焰伤害同时削弱目标5%的物理和魔法防御力

　　本来按照这个趋势不到十分钟就能成功击杀独眼巨人酋长的凌木却是越打越缓，如果有眉头的话肯定也皱的很深了。

　　精英BOSS果然不是那么好刷的，那个被他忽视的抗性皮肤技能居然每十秒钟就能驱散一次负面状态，刚开始凌木还驱散一次就刷一次，然后就只刷腐蚀术，到现在连腐蚀术也不敢刷光扔冥火球了，都有一头骷髅因为独眼巨人酋长没有负面状态技能的干扰下不慎被秒了。

　　原因无它，没蓝了！凌木可是一点精神没加过，就算翻倍过的属性也经不住这样丢技能，看着独眼巨人酋长还剩一大半的血条，再看看自己只够丢几个冥火球的蓝条，凌木一阵无力，想了想，抱着侥幸向那群祸水东引后就在一旁看戏的舞阁众女喊到：“喂！你们还有蓝药么？”

　　自从凌木吸引独眼巨人酋长仇恨后舞倾城她们几个美女就不走了，在一旁叽叽喳喳的看热闹。

　　“秋叶！你怎么能这样坏呢？把BOSS引给路过的无辜玩家，这不是害他替我们掉级么！”舞红月挥舞着法杖教训着一脸不以为然的舞秋叶。


第十六章 竟然是你这贱人

　　“红月姐，他哪是什么无辜玩家啊，明明是大神好不好！你看都打掉BOSS四分之一的血了！多厉害啊！”年龄最小的舞冬雪挽着一张造型华丽的青铜弓，眼冒星星的看着游走在BOSS身边一身漆黑斗篷的人影。

　　“是啊！没准还得感谢我们把BOSS让给他呢！”胸前伟岸惊人的舞夏雨也不以为然道，作为舞阁第一奶，可不仅仅是指她的奶量。

　　“而且他也不是路过的！明显已经看了有一会儿了！居然眼睁睁看着我们那么多姐妹被BOSS挂掉也不出来帮忙！实在太可恨了！”舞秋叶咬牙切齿道。

　　“我……我们不应该这样说人家……说到底还是我们不对……人家也没有义务来帮我们……”舞春风小声道，不同于她所选的盾战士职业，她却是一个极其内向腼腆的人。

　　“喂！你们还有蓝药么？”正在这时，凌木对着她们喊了一声。

　　“还以为他多厉害！”舞秋叶撇了撇嘴。

　　“我们哪还有蓝药啊，都喝光了……”舞夏雨摇头，突然想起：“对了！会长你的蓝药没动过吧？要不给他送去？”

　　舞倾城眨了眨美眸，“哦”了一声迈动步子向凌木跑了过去。

　　“你过来点！那边好脏我过不去！”站在沼泽地边缘，舞倾城用她那好听的声音向凌木喊到，让凌木一阵气结，感情不把BOSS拉到沼泽地打是这个原因。

　　“快交易给我！”凌木已经空蓝，最后给BOSS套了个迟缓的衰老术让仅剩的风狼骷髅拖着自己用这难得的十秒钟跑了过来，急忙道。

　　“总得先把名字显示出来吧！不然怎么交易？”舞倾城紧紧盯着凌木的脸猛看，可惜幽暗之秘行太过宽大，笼罩的一片漆黑什么也看不见。

　　“快点快点！”把名字显示出来，凌木连连催促，不可否认舞倾城确实美的动人，在凌木所见过的美女中也只有慕容雪可以媲美，不愧是拿过《传世》第一美女称号的级美女！不过凌木此刻无暇欣赏，10秒钟太短！

　　“玉树凌风？”舞倾城眼睛一亮，开心的笑了。

　　“叮！玩家舞倾城向你发出好友申请！”

　　系统提示让凌木一愣，看着笑靥如花的舞倾城，知道不接好友的话蓝药就别想了，无奈点了接受，虽然关闭了好友申请，但是面对面的情况下还是能的。

　　看见凌木接受了好友，舞倾城笑得更得意了，这才把蓝药交易过来。

　　满满一包的大蓝，虽然暗骂舞倾城败家，但是凌木也瞬间底气十足，刷了一会想了想又喊了一声。

　　“你们别光看着，一起打呀！”

　　虽然还是没谁愿意上来沼泽地，不过凌木的喊话还是起了些作用，至少舞红月和舞冬雪这一个法师一个弓箭手在沼泽地外面远远的打上了，连舞夏雨和舞倾城这两个牧师也不甘寂寞的丢了几个圣光弹，在凌木的多重削弱之下也总算造成了伤害值。

　　凌木一直吸引着独眼巨人酋长的仇恨值，有条不紊的磨着血，突然，独眼巨人酋长生命降到70%的时候，独眼中白光一亮，凌木立即警惕，作为独眼巨人酋长的两大远程攻击，投掷已经见识过，由于这里是沼泽地它只是抓着一块淤泥扔了过来，可惜飞到半途就散了，没有威胁，剩下的就是这个巨人之眼了，作为第一仇恨的凌木不得不小心。

　　“唰”地一道白光，凌木愣了，不是因为白光太快来不及反应，而是目标居然不是他？

　　“-1000！”

　　沼泽地外面，不明不白的舞秋叶带着一脸茫然的倒了下去，我……我招谁惹谁了我？

　　见识过这招巨人之眼的凌木更加小心了，攻击快的简直来不及躲避，继续刷着血直到独眼巨人酋长50%血量时暴怒也用了出来，降低防御提升攻击，不过这对凌木反而是个好消息，反正深陷沼泽地中的独眼巨人酋长也打不着他，攻击再高也没用，防御低了死的还更快了。

　　40%！独眼巨人酋长的独眼中又开始凝聚白光，早有准备的凌木已经指挥着最后一头骷髅站在独眼巨人身前的弹道上，通过预判跳起来挡下了这道指向舞倾城的巨人之眼！

　　“-1000！”

　　固定伤害，已经残血的风狼骷髅毫无意外的被秒，凌木却是稍稍皱眉，明显巨人之眼这个技能是BOSS每掉30%生命使用一次，也就是说在10%的时候还会使用一次，可是自己已经没有骷髅再来挡了，四下扫了扫，突然看见舞秋叶的尸体正躺在不远处，于是咧嘴一笑。

　　“喂！你要干什么？”舞秋叶居然还没去复活，灵魂看着凌木凑了过来，不怀好意的打量着自己的尸体，于是感觉不妙的问道。

　　“借你身体一用！”凌木说到，冥界的呼唤已经发动。

　　“啊！你……你可别乱来！我不会放过你的！”舞秋叶吓得声音都在打颤，她可没忘记眼前这个家伙是个恶心的亡灵法师，奈何凌木压根没管她，满意的看着这具缓缓站起来的瘦弱骷髅，带着就往BOSS跑去了。

　　“啊！玉树凌风你个混蛋！我一定要杀了你！”眼睁睁看着自己的身体变成骷髅的舞秋叶气疯了，恨恨的看了一眼凌木，然后回城复活了。

　　“玉树凌风！你！你怎么能这样！”舞阁的几个美女也是气坏了，指着凌木说不出话来。

　　“我怎么了？”继续拉着独眼巨人酋长在沼泽地中绕圈的凌木无语道，还不是为了让你们少死一次，舞秋叶的骷髅太弱不敢派上去吸引独眼巨人酋长，只能自己拉了。

　　10%！果然独眼巨人酋长眼中又是一亮，这次的目标则是舞夏雨，凌木又是控制着舞秋叶的骷髅挡住，有惊无险。

　　“啊！我是巨人的后裔！怎么会失败！”

　　轰地一声，终于独眼巨人酋长生命清零，地上一片大爆！

　　“你们的人来了，我先走了！”看见远远的一群舞阁美女大军正在赶来，凌木赶紧闪人。

　　“喂……”舞倾城没喊住。

　　“会长！你们没事吧？BOSS呢？”

　　“哇！BOSS已经被你们杀了！红月姐你们好厉害！”

　　“不是我们……”舞红月还没说清楚。

　　“快给我们看看爆什么好装备了！”一群美女叽叽喳喳的围着让舞红月根本没法说话。

　　“那个……会长……”舞春风突然挤了进来，小声说道：“高级装备……全部被顺走了……”

　　舞倾城笑容一僵，看着就剩白板和凌木为了腾背包扔出的蓝药的地面。

　　“还有……连铜板也没剩一枚……”

　　舞倾城深吸了一口气，告诉自己没关系，那本来就是别人杀的BOSS，不要和这种没风度的男人生气！突然灵机一动。

　　“玉树凌风？玉树临风！竟然是你这贱人！”

　　根据地图标识，凌木一路直奔黑暗之森，途中的玩家越来越难遇见，倒是怪等级越来越高，凌木也是能避则避不能避就打，推倒独眼巨人酋长的收获还不错，两件白银装都是法师的，还有一个黄金指环需要鉴定，四五件青铜装也有能用的，全部换上的凌木实力大增，清怪速度快了前进速度就快了，而且凌木还想了一个法，虽然坐骑系统还没开放，但是不代表凌木不能坐在召唤出来的骷髅架子上被带着跑。

　　他此刻骑的正是一头25级怪双足地龙的骷髅，这怪跑的极快，干掉它的时候也费了不少功夫，不过变成骷髅后跑得更快了，凌木非常满意，身边就留下它一具骷髅，途中碰见的别的怪也追不上它的速度，虽然很颠簸而且骑在骷髅身上很膈应人，不过凌木自己也是骷髅就感觉不到了。

　　一路狂奔，终于在早上8点的时候赶到黑暗之森入口，正要进去呢，就看见一道全身是血的人影跌跌撞撞的跑了出来。

　　“勇士快跑！”那个身着城卫服装的中年男子看上去伤得很重，一边捂着流血不止的伤口一边跑了出来，没跑两步又摔倒在地，还不忘招呼凌木快跑。

　　任务！

　　凌木赶紧跑了过去，把这个顶着王虎名字的NPC扶了起来。

　　“喂喂！醒醒！你还好吧？”拍了拍流血流的半昏迷的王虎，凌木问道。

　　“啊！勇士你快跑！不用管我！快回去报告城主在黑暗之森发现了黑暗势力大本营！”王虎睁了睁眼，要死不活的说道。

　　“叮！是否接受任务王虎的嘱托？”系统提示及时响起，凌木随手接受。

　　“你说你在里面发现了黑暗势力大本营？”凌木乐了。

　　“是的，勇士，我是荣誉城的城卫队长，奉城主之名前来调查黑暗之森异动，谁知在黑暗之森深处发现了大量的黑暗生物聚集，此事不敢耽误，还请勇士尽快回去替我告知城主！”王虎虽然感觉这个一身漆黑斗篷的冒险者让自己很不舒服，但是看在他接受了自己嘱托的份上还是耐心告诉他。


第十七章 我还会暖床

　　“哦，那就好。”凌木点头，突然又问：“对了，你没问题吧？”

　　“有劳勇士担心，我还坚持的住！勇士快启程吧！”王虎感激的回答道，又连连催促凌木快走。

　　“哧！”

　　匕首入肉的声音，王虎愣了，看着插在自己胸前的匕首想不明白自己为什么被捅了。

　　“还没问题吗？”凌木也郁闷了，冥界之眼查不出属性，看来高出自己10级以上，不过这一刀下去血量出来了，生命值上限足有20万，但是现在正处在重伤状态，还剩下不到1万。

　　“还……还坚持得住……”王虎傻傻的回答道，还没想明白为什么捅自己。

　　诅咒术、虚弱术、衰老术、腐蚀术！

　　一堆技能下去法杖一拿就是冥火球狂扔，双足地龙也凑了过来一边咬一边挠。

　　“勇士你……”话还没说完，王虎眼睛就是一瞪，断气了。

　　“叮！你成功击杀30级BOSS荣誉城城卫队长！获得经验值120000！获得100点成长值！”

　　“叮！你的等级已提升！获得5点自由属性点可分配！”

　　“叮！你的等级已提升！获得5点自由属性点可分配！”

　　接连两道金光，巨量的经验让凌木直接升到15级，凌木乐坏了，不杀你杀谁，看了看王虎还爆出两件东西，一件装备一块令牌。

　　城卫队长的佩剑

　　品质：黄金

　　装备要求：30级、战士职业

　　需要鉴定

　　城卫队长的令牌：特殊物品，可以在荣誉城中调动一支10人小队

　　又扔了两件青铜装才能把这两样东西放得进背包，凌木再次坚定了尽快找到黑暗主城的决心，骑上双足地龙的骷髅，就顺着王虎出来的路口钻了进去。

　　不想刚进黑暗之森没多久就和一个人打了个照面。

　　一名暗夜精灵族的男性玩家看样子正要从黑暗之森出来，正和凌木碰上，凌木一乐，黑暗阵营的玩家啊，瞬间倍感亲切。

　　“玉……玉树凌风？”突然碰见玉树凌风的红果子也是一愣，没想到在这碰见了名人，而且看玉树凌风居然骑了一匹骷髅兽，现在坐骑系统还没开放啊？难道这玉树凌风是隐藏职业？

　　“果子兄果子兄！”凌木亲热的凑了上来，那热乎劲把红果子吓了一跳。

　　“那个……我不搞基……”红果子后退了一步，做出随时逃命的动作。

　　凌木身子一僵：“我也不搞基……我擦想什么呢！我就想问你点事！”

　　“哦那就好那就好！”红果子松了口气，“要问什么？”

　　“这里面是不是有黑暗主城？”凌木指着黑暗之森深处，期待的问到。

　　“没有啊，就一个营地。”红果子摇头。

　　“什么？没有？”凌木傻了，不敢相信的问到。

　　“是的……就一个黑暗营地……”红果子小心翼翼的回答道，不知道这玉树凌风抽了什么风。

　　“那个……没事我就先走了……对了，你有没有看见刚刚有一名受伤的NPC从这跑出去了？那是我的任务怪，我要探清他是那个主城派来的NPC。”红果子突然回头问到。

　　“看见了，往风雨城去了。”凌木随口答道，别问为什么不是荣誉城，王虎的尸体已经被他召唤成了骷髅，因为跑得没双足地龙快还吊在后边跟着，也不怕被揭穿，反正死无对证。

　　“哦谢了啊！”红果子道了声谢就往黑暗之森外面追去了，当然也看见了吊在后边跑进来的一具骷髅，不过也没在意，黑暗之森里面本来就是黑暗营地，经常有各样的黑暗生物跑进去。

　　我擦！

　　凌木猛的一拍脑袋，傻了我！怎么不问那个红果子黑暗主城在哪里！凌木赶紧追了出去，但是哪还有红果子的影子，无语了，看了看时间，都早上9点了，没有游戏仓也没有营养液，该下线吃早饭了。

　　“咦？我的牛奶和面包呢？”凌木打开冰箱一顿好找，没记错啊，明明昨天还在！

　　“哦，被我吃了。”仍然坐在沙发上看着肥皂剧的伊雪听见后随意道。

　　我擦！

　　看着随手乱扔在地板上的牛奶盒子和面包袋子，凌木直气的浑身发抖。

　　“对了主人，橱柜里还有一袋薯片帮我拿过来一下。”伊雪又道，头也不回的继续盯着电视屏幕。

　　我再擦！

　　凌木两眼一翻，险些气晕过去，没法拖日子，必须现在就处理！

　　“你给我站起来！”啪的一下关掉电视，凌木黑着脸道。

　　“怎么了主人？”伊雪不明所以的站起来，巴巴的看着凌木。

　　“跟我出去！”

　　“啊！主人你要带我去逛街吗？太好了！”伊雪高兴的跳了起来。

　　“……！”

　　……

　　“什么！你说她完全正常？”家政机器人售后服务大厅，凌木指着漂亮的接待美女，以为自己听错了。

　　“是的，系统正常！程序正常！性能正常！硬件组成也正常！所以确定她属于正常运行中！”虽然被人指着鼻子，接待美女还是挂着甜美的笑容，耐心的解释道。

　　“主人主人！我们又去哪玩？”伊雪摇晃着凌木手臂，雀跃道，自从出了家门她就没消停过。

　　“这也叫正常？”凌木捂着脸，指着伊雪，“你除了吃就是玩！你还会干什么？”

　　“主人，我还会暖床！”伊雪眨巴眨巴漂亮的眼睛，认真道。

　　我擦！你一台机器给我暖床！凌木气乐了，尤其是看见接待MM瞬间笑容不见，一脸嫌恶的看着自己，凌木感觉自己还从来没这么憋屈过。

　　“那个……我能退货么……”凌木举起手，无力的说到。

　　“不能！”接待美女冷冷道，这人太恶心了，居然、居然把服务机器人拿回去当充气……那个使用！呸！恶心！

　　无力的垂下手，看着身边一脸无辜的伊雪，凌木突然感觉这是不是他的报应来了？他发誓如果给他一次重来的机会，他再也不坑人了行不行？

　　出了接待大厅，凌木腹中传来一阵饥饿感，看了看身边依然活蹦乱跳的伊雪更是感觉头晕目眩，看了看时间都已经是早上10点，也不知道上哪去吃点什么，随手拦下一辆悬浮出租车。

　　“找个就近能吃早饭的地方。”凌木无力到。

　　“主人主人！我要吃……”伊雪还在叽叽喳喳的说个不停，凌木就当没听见，他越来越感觉伊雪就是他作恶多端的报应，还好出租车是智能化的，不用看司机异样的眼神。

　　出租车左拐右拐，却是把凌木带到了旧城区，站在破旧的大街上，看着凌乱狭窄的街道，以及街道上一群面黄肌瘦还在努力谋求生计的人们，凌木一阵轻叹，全球资源匮乏，首当其冲影响的便是普通民众的生存。

　　随便挑了个靠墙的小桌，凌木从没那么讲究，招呼店家上了一碗混沌，经不住伊雪的吵闹又加了一碗。

　　正吃着呢，凌木就感觉被有一道目光给一直注视着，抬头看看，却是靠墙蹲着一名衣着褴褛，脸上有些脏的小女孩，正盯着他，准确的说是盯着他的碗里，还不争气的咽了咽口水。

　　“哎，这丫头也是个苦命的孩子……”店家是个忠厚的中年人，适时的拿了一碟咸菜来给凌木他们放在桌上，看见凌木正注视着小女孩，叹道，“她只有她妈妈这个唯一的亲人，但是前些日子她妈妈也病逝了，现在就剩下她一个了，可怎么活呀……”

　　“主人，她好可怜呀……”伊雪突然同情心泛滥，扯着凌木的衣角。

　　凌木瞪了伊雪一眼，没理她，不过心里也是一动，丢下筷子，走到小女孩身前蹲下。

　　“你叫什么？”看着小女孩清澈的眼睛，凌木开口问到，声音很温柔。

　　“……冰！”小女孩同样盯着凌木的眼睛，良久才轻声的吐出一个字。

　　“冰……吗？很好听的名字呢，我叫你冰儿好不好？”凌木暗暗吃惊，他竟从小女孩的眼底深处看见了一丝不该存在于她这个年龄阶段的冷漠。

　　“嗯。”冰儿点点头，看着眼前这个温柔的大哥哥。

　　“那么冰儿，你会做饭，会打扫么？”这正是凌木突然的想法，伊雪不能用了，他可不敢再去买一台人形电脑，再说也买不起了，家里总得有人打理下，正好这时冰儿刚巧出现。

　　“会！”冰儿也察觉到了什么，用力的点点头，期待的目光看着凌木。

　　“那跟哥哥回家好不好？”凌木温柔的笑着，大手放在冰儿的小脑袋上，轻轻的抚摸着。

　　“好！”冰儿用力的点头，声音有些哽咽，眼中滑下两行清泪。

　　……

　　躺在床上的凌木听见浴室传来的响动的一阵摇头，都不明白自己怎么会突然把一名小女孩带回家了，或许是冰儿的那双眼睛太清澈了，让人不忍得移开目光。

　　再次上线，凌木依然是在黑暗之森的入口处，双足地龙和王虎的骷髅都在身边发着呆。

　　“全服公告！华夏区玩家诸葛神机率先开启副本系统！奖励华夏战区战区荣誉+100点！”

　　“全服公告！华夏区玩家诸葛神机率先开启副本系统！奖励华夏战区战区荣誉+100点！”

　　“全服公告！华夏区玩家诸葛神机率先开启副本系统！奖励华夏战区战区荣誉+100点！”


第十八章 突然触发的主线任务

　　“全区公告！玩家诸葛神机触发副本任务！奖励声望1000点！各大主城的副本任务已经开启，请玩家前往各大主城查看！”

　　“全区公告！玩家诸葛神机触发副本任务……”

　　“全区公告……”

　　副本系统开启了？

　　突如其来的系统公告让凌木一愣，没那么巧刚上线就有系统公告，看了看时间果然是在自己下线的那段时间开启的，不过系统公告会给所有玩家都通知一遍所以自己刚上线就听到了。

　　不行，得加快进度了！凌木打开地图看了看，黑暗之森虽然在荣誉城和风雨城之间，不过更接近荣誉城，反正黑暗主城一时半会也找不着，还是先去做任务吧，都有两个任务挂在荣誉城城主那里了。

　　副本不同于野外地图，说简单点区别就在于两点，一是副本空间性，虽然是同一个副本但却都是异面的空间，在里面绝对不会碰见你所属小队以外的玩家，大家都是独立在异空间里面的，不用担心会被抢怪，二是副本里面必定有BOSS，而BOSS则意味着大量经验，高级装备，特殊材料，技能书，所以在野外BOSS难寻刷新又慢的情况下，副本BOSS也就不能错过了。不过由于副本限定组队人数进入，所以也增加了不少难度，不如野外BOSS大家一群人上推的容易。

　　以双足地龙骷髅的速度大约一个多小时就能到，不过凌木是直线前行的，所以也免不了拉了不少怪的仇恨，身后跟着一大群在双足地龙后面吃灰的高级怪。

　　一边跑凌木也切出了游戏论坛，反正坐在双足地龙骷髅上什么也不用做。

　　果然论坛一片热闹，除了称赞诸葛神机拿下了战区荣誉实乃快事之外就是各大主城的副本信息了。

　　仔细看了下情况，各大主城附近都开放了一个15级副本，是个小型副本，里面也只有一只BOSS，出产15级的各职业最高黄金装备和技能书，不过由于限制最多五人小队进入所以，难度也不小，至今也只有高级队伍能通过。

　　“哇！好帅的死灵骑士！”

　　凌木一路赶到荣誉城城门口，当然拉风的造型吸引不少玩家，一袭漆黑斗篷，骑着高大的双足地龙骷髅，路过之处一片瞩目。

　　“朋友斗篷怎么卖？”

　　“等等兄台坐骑怎么卖？”

　　“帅哥，你人怎么卖？”

　　……

　　凌木一头黑线，闷头前行。

　　“站住！城门重地！禁止骑行！”咔咔两把大刀交叉把凌木拦下了，看着两名一脸嫌恶的城卫拦住自己，凌木不爽了，下了双足地龙骷髅，想了想，让双足地龙跑了回去。

　　“全城公告：级BOSS骷髅骑士出现在荣誉城外坐标xxx.xxx！速度来人！”

　　发完匿名喊话的凌木这才舒服多了，一路前往城主府，而王虎的骷髅此刻已经骑着双足地龙骷髅在凌木给出的那个坐标蓄势待发了，凌木还给了一把青铜剑给他，虽然不增加属性不过至少看着威风。

　　荣誉城里面全是被BOSS吸引的玩家，一窝蜂的往城外跑去，倒是没人注意一身漆黑斗篷的凌木了，畅通无阻的来到城主府门口。

　　“站住！城主府重地！禁止进入！”又被两名大刀侍卫拦下，凌木无语的递出早已准备好的侍卫队长的令牌。

　　“我是来找城主交任务的！”

　　“这……请这位勇士稍等，我马上去禀报城主！”一名侍卫接过令牌，快步跑进城主府里面。

　　荣誉城城主是一名身材有些微胖的中年男子，此刻正坐在大厅上皱着眉看着凌木。

　　“玉树凌风勇士，这是我派出去追寻百年前消失的邪恶亡灵法师的武士队长携带的令牌，怎么会在你身上？”

　　“这块令牌是我从城主派去的武士队长身上得来的，他们已经全部死在亡灵法师手里了，并且被炼制成了恶灵。”凌木回答道。

　　“什么！”荣誉城主大惊，站了起来，来回踱着步子，“这可恨的邪恶法师！”

　　“叮！你完成任务武士队长的令牌！获得经验值1000点！获得声望值1000点！并触发主线任务！”

　　“全区公告！玩家玉树凌风触发主线任务——觉醒的黑暗！请所有玩家前往各大主城查探具体消息！”

　　“全服公告！华夏区玩家玉树凌风率先触发主线任务！华夏区荣誉点+1000点！”

　　“全服公告！华夏区玩家玉树凌风率先触发主线任务！华夏区荣誉点+1000点！”

　　“全服公告！华夏区玩家玉树凌风率先触发主线任务！华夏区荣誉点+1000点！”

　　“玉树凌风勇士，我前些日子又派出了一队城卫去黑暗之森打探不寻常的异动，但是现在还没有消息回来，你是否愿意去黑暗之森查探一下情况？”荣誉城主停了下来，对着凌木问到。

　　“叮！是否接受主线任务觉醒的黑暗1——荣誉城主的委托？”

　　“接受！”凌木吃了不小的惊，本来以为不过是一个普通任务的令牌居然触发了主线任务！想来也觉得不对，不过是一个新手村怎么会隐藏着罗克蒙德那样的传说级BOSS！没想到居然是主线任务的第一环！

　　至于是全服率先触发的主线任务凌木倒是不奇怪，别说在新手村没谁能推倒罗克蒙德爆出令牌，就算是现阶段全服都是不过一转的玩家去多少也是给罗克蒙德那种传说级BOSS送菜。

　　“事实上我已经去过黑暗之森了，并且见到了城卫队长王虎……”凌木随即回答道。

　　“什么！竟然是这样！”听完凌木的话，城主又是大惊。

　　“叮！你完成任务王虎的嘱托，获得经验值1000点！获得声望值100点！获得奖励随机白银装备一件！”

　　“叮！你完成主线任务觉醒的黑暗1——荣誉城主的委托！获得经验值2000点！获得声望值2000点！”

　　“既然这样，玉树凌风勇士，你能否再去黑暗之森深处查探清楚那黑暗势力大本营的实力分布？”荣誉城主又道，看眼前这个让人不舒服的家伙也越来越顺眼了。

　　“叮！是否接受主线任务觉醒的黑暗2——黑暗之森的隐藏秘密？”

　　“接受！”凌木撇了撇嘴，什么主线任务，奖励居然还没支线任务王虎的嘱托给的大方，至少给了一件白银装。

　　“那就拜托玉树凌风勇士了，还请快去快回！”

　　……

　　“老板，帮我扩充下背包空间！”

　　荣誉城的仓库，凌木已经等不及找到黑暗主城再扩充包裹了，满满一背包东西居然连刚刚任务奖励的白银装也刷不出来，就算1金币1格空间凌木野决定咬牙忍了。

　　“1银币1格空间，我这里最多能扩充到50空间，你要扩充多少？”仓库老板虽然冷淡，但是却给了凌木一个惊喜。

　　“扩充到50格！”

　　咦？凌木奇怪了，往回翻了翻系统提示才知道因为完成了荣誉城主发布的任务所以在荣誉城的好感度提升了，虽然这些NPC态度还是冷淡但至少不至于厌恶了。

　　想了想还是没有把装备存到荣誉城仓库，毕竟说到底凌木现在还是属于黑暗阵营的。

　　打开背包一看，系统奖励的那件白银装已经送到，居然还是个戒指！

　　荣誉银制指环

　　品质：白银

　　装备要求：15级

　　体质+25

　　精神+25

　　敏捷+25

　　属性太中庸，每个职业居然都能用的上，正好凌木也15级了，随手换上。

　　又转到鉴定铺，把独眼巨人酋长爆的那个黄金指环给鉴定了，那套30级的亡者之冥语套装等级高鉴定费太贵就算了。

　　独眼的凝视

　　品质：黄金

　　装备要求：15级

　　智力+55

　　精神+55

　　魔法防御力+50

　　生命回复+5

　　凝视之眼：发出一道极快的光束对目标造成100点魔法伤害并使其失明3秒

　　好装备！凌木乐呵呵的换上了，说来独眼巨人酋长实在是太懂凌木了，出的三件高级装备一金两银居然全是法师能用的，可把凌木高兴坏了。

　　“叮！玩家舞倾城向你发出通话申请！”

　　赶去黑暗之森的路上，凌木突然接到舞倾城的通话申请，刚刚还在感谢她们带来的好运呢。

　　“干嘛？”看着那头舞倾城祸国殃民的俏脸，凌木疑惑道。

　　“贱人！”舞倾城的表情很奇怪，一边咬牙切齿还要一边笑着。

　　凌木脸一黑，就要挂断。

　　“你敢挂个试试？”似乎知道凌木想干嘛，舞倾城冷笑道。

　　“你到底要干嘛？”犹豫了一下，凌木还是没挂，当然不会是凌木怕了她。

　　“哼！上次独眼巨人酋长爆的那些装备……”舞倾城得意的哼了一声。

　　“那是我的！”没等她说完，凌木就打断道，废话，全部戴身上了，死也不脱。

　　“小气！没想跟你要！”舞倾城一副就知道你会这样说的表情。

　　“那你要干嘛？”凌木真的疑惑了。

　　“帮我们打副本！”舞倾城说道。


第十九章 我要去混经验

　　“不打！”凌木一口回绝。

　　“为什么？”舞倾城怒道。

　　“不为什么，我们只是商业合作关系，还没有关系好到讲人情带副本。”作为职业玩家出售装备这一方面也占了收入比例的大头，而之前凌木的合作对象正是舞倾城，借着舞阁的名声每批装备的出手速度都很快，不过舞倾城在商业方面太过精明，凌木虽然没吃过亏但是也没占到什么便宜。

　　但着并不是凌木不愿意带她们的原因，而是想要独吞装备，他自己一个人打装备不就全是自己的了吗，凭什么带人不说还要把装备分给她们。

　　“你要不带我们就断绝合作关系！”舞倾城恶狠狠道。

　　“随便！”凌木是真的无所谓，高级装备从来不缺乏市场，尤其是《神化》中玩家数量还空前暴涨的情况下，说实话当初各大商业团体竞争的那么激烈，虽然凌木是冲着舞阁美女多养眼才选的舞阁，但这又何不是对舞阁伸了把手，不然一个没有公会支撑没有装备来源的舞阁，光靠美女多就能发展起来？别做梦了！

　　“你！”看着凌木瞬间冷淡的态度，舞倾城软了下来，她也记着凌木的好，当初舞阁成立时遭受了多少打压，关系到利益问题的时候别人可不管你是不是美女，一律都得往死里打压！而就在舞阁最困难最无助的时候，凌木出现了，一边犯着贱一边拿出来一大批的高级装备和稀有材料，也正是凌木此举才为舞阁迈出了第一步，使得舞阁最终得以发展起来！如果说不是因为凌木，舞阁现在早就解散不知道被哪些公会吸收了。

　　这也是作为美女榜第一美女的舞倾城在凌木面前能气能笑没有丝毫架子的原因，换别人哪有这种待遇？不过虽然记着凌木的好，舞倾城也没让他在交易中占了便宜，刚开始是舞阁的确缺少资金，后来则是单纯的想要看看凌木憋屈的样子。

　　想着想着，舞倾城就有点痴了，尤其是感觉到凌木现在冷淡的态度，更是越想越委屈，渐渐的眼眶就不由得湿润了。

　　“喂喂！你别哭啊！我带！我带还不行么！”没听见舞倾城回话的凌木看了过去，舞倾城泫然欲泣的表情顿时把凌木吓了一跳，我怎么你了我？

　　“噗哧！”舞倾城噗哧一笑，用衣袖擦了擦眼睛，“我哪有哭了？这是为了逼你就范！这叫女人的智慧知道么！”

　　“好好！你聪明！不过先说好，我要装备的优先挑选权！”凌木无奈道。

　　“没问题，又不是不知道你！”舞倾城鄙视道。

　　挂了通话，让她们先去副本门口等着，凌木继续向前赶过去，他想把双足地龙的骷髅带上，感受过那飞快的狂奔速度之后凌木就觉得走路慢的简直难以忍受了，反正现在也不远了，王虎和双足地龙的骷髅就在前面。

　　当然，凌木可不是要骑着双足地龙跑回风雨城，再说从荣誉城跑过去那得多大天了，作为职业玩家的凌木当然是带了风雨城的回城卷轴，事实上他无论到过哪里都会准备着当前地方的传送卷轴，这是游戏习惯，不过由于在风雨城买东西太贵他也就准备了一张。

　　我擦嘞好多人！

　　“喂喂别挤啊！”

　　“卧槽谁推我！”

　　“啊！谁居然敢摸老娘的屁股！”

　　前面已经看得见人山人海的玩家，拥挤的把前方围的水泄不通，凌木费了好大劲才挤了进去。

　　“前面被我们战神殿包场了！还请这位朋友给战神殿一点薄面！”

　　挤出人群后就空荡多了，还没走出两步呢，就被几名顶着战神前缀的玩家拦了下来，难怪这么多玩家围在这看呢，原来是BOSS被战神殿包场了，话说原来战神殿选择的是荣誉城作为主城。

　　凌木远远的往里边一看，乐了，作为华夏区十大公会的战神殿成员也不少，足有数万之多，不过现在在场的只有几千人，除了维持场地的成员外全部压在王虎周围，一群盾战死死的堵住骑在双足地龙上的王虎这两具骷髅，外围无数的技能弓箭如雨点般就没停过，不过落在王虎身上不是“MISS”就是“-1”，完全不能破防，而反观神勇的王虎，骑在双足地龙上那叫一个威风，手里提着凌木先前给他的青铜长剑，不管身前是谁是什么职业，都是一剑秒一个，结果就是凌木的经验条一刻不停的跳动着，15级的经验条都满了大半了！

　　虽然战神殿人数太多，光是后备的盾战都不下千人，把王虎死死的堵着一步都不能动，但是对王虎却没有什么威胁，相反王虎还越战越勇，一剑一个手起尸落干净利落，倒是把战神殿的玩家杀得没信心了。

　　“活该！”

　　这时凌木也听见了外围围观的普通玩家的议论，他们哪是来看战神殿推BOSS的，分明是被战神殿包场给气的敢怒不敢言，来这看好戏围观战神殿被BOSS虐的！

　　想了想估计带不走双足地龙的骷髅了，而且战神殿的攻击虽然破不了王虎的防，但是打在双足地龙骷髅上还是有伤害的，现在双足地龙骷髅的生命值也见底了，摇摇头，凌木无奈的撕了风雨城的回城。

　　就在凌木回城的不远处，战神屠站在略高的一块土丘之上，一边看着骷髅BOSS一边皱眉。

　　“会长，这肯定是二转之后的BOSS！现阶段根本打不了！”身边的战神不灭摇头说到，看着挂个不停的公会成员战神不灭都感觉心疼。

　　“精英小队的副本攻略的怎么样了？”战神屠开口，出声问到，他正是华夏区十大公会之一的战神殿会长！

　　“已经打到BOSS了，还在尝试技能，你也知道各个主城的副本都是不一样的，别的主城倒是都有攻略了，但是我们荣誉城的副本还没有高级玩家通过所以只能自己尝试。”战神不灭继续摇头。

　　“再拖一会，那头骷髅坐骑的血条快打空了，让法师弓箭手全部集火坐骑打，看看打死了坐骑会不会出东西。”战神屠说到，也准备放弃了，牺牲太大了！

　　“是！”

　　从风雨城复活点也是传送点出来，居然感觉风雨城里面玩家数量也少了不少，想了想估计都去打副本了，凌木也没在意，看着地图向着副本入口赶了过去。

　　“咦？”

　　凌木居然在城门口发现了一辆马车，四下扫了扫，左右无人，一个冥火球砸在马匹身上。

　　“-580！”

　　不过是一级的系统马，哪经得住这伤害，直接被秒杀，凌木乐呵呵的从马尸身上召唤出骷髅马骑上就跑。

　　不大一会才从树林里出来一个一边走一边提着裤子的NPC伙计，走到马车前，先是一愣，然后一声哀嚎。

　　“哪个天杀的偷走了我的马！”

　　越靠近副本入口玩家数量也就越多，一身漆黑斗篷骑着高大骷髅马的凌木也是极其的吸引目光。

　　“副本四等一！来高输出法师！”

　　“防御200+的盾战求组！”

　　“新手求带！保证听指挥不分装备！”

　　“哪位哥哥带下妹妹打副本？”

　　“高级弓箭手，装备两银四铜！求拖走！”

　　……

　　一片组队或者求组的声音，装备好的属性好的高级玩家直接就能组上队，够5人立即进副本，而等级低装备差的新手玩家也就没人搭理，当然，美女的话就另当别论了，还是会有人乐意带的。

　　凌木拉风的走来所到之处玩家纷纷避让，当然也和他骑着骷髅马横冲直撞有关，嚣张的造型也惹来了不少组队邀请，都被凌木一一拒绝。

　　“这呢这呢！”正要问舞倾城她们在哪呢，就看见不远处舞倾城挥舞着手喊着他，当然以他现在的拉风程度想不被注意也难，当然，注意到他的不仅是舞倾城，还有同样在副本门口的偷月狼，风雨城可是狼族的发展主城。

　　“组长！我发现玉树凌风了！”

　　“盯住他！我去通知贪狼堂主！”还在副本中的木北狼马上接通的贪狼的通话。

　　“贱人，你不是亡灵法师吗？怎么又变成亡灵骑士了？还有坐骑系统明明没有开放你哪来的坐骑？”刚刚下马，舞倾城就是一大通问题。

　　“就骑上跑得快，没属性的，不算坐骑。”凌木简单的解释，看了看舞阁的几个美女，只有舞倾城舞红月加上春风夏雨秋叶冬雪这几个在。

　　“贱人！”凌木居然迎上了一道充满恨意的目光，看了看是舞秋叶这娘们，那咬牙切齿恨不得扑上来撕了自己的表情吓得凌木一哆嗦，赶紧离她远点。

　　“好了秋叶，又不是第一天认识他，犯不着和他生气，只会气坏了自己。”舞红月拉着舞秋叶安慰到，知道凌木就是玉树临风之后她们倒是对凌木把舞秋叶的尸体变成骷髅的事不生气了，人的贱名树的影，要是凌木哪天不犯贱她们才觉得奇怪，别说是把舞秋叶的尸体变成骷髅，哪怕是对舞秋叶的尸体进行猥亵，她们也毫不犹豫相信这贱人做的出来。


第二十章 召唤流的无脑打法

　　“是啊秋叶姐，再说当时不是形式所迫么，要不是把你变成……那个替夏雨姐挡下了BOSS那招，夏雨姐可就掉级了。”小姑娘舞冬雪也劝到，就剩舞秋叶一个人还在那生闷气，不过也是，任谁看见自己的身体活生生的剥落变成一具骷髅心里都不好受。

　　“哼！”舞秋叶对着凌木哼了一声，眼神似乎在说这事没完，但是也没再给凌木脸色看了。

　　“好了好了，没事了，贱人你说下副本怎么打吧？”舞倾城看了会戏见没得看了才站出来说到。

　　“能怎么打，组队上限五个人的副本，我们加起来七个人了，先决定哪两个人不去吧。”凌木说到，不怀好意的眼神打量着舞秋叶，看得舞秋叶险些又发飙。

　　“那好吧，那就会长和秋叶在外面等我们吧。”舞红月无奈道。

　　“凭什么？”舞秋叶狠狠道。

　　“对呀对呀，我也要进去！”舞倾城也不乐意了，撅着小嘴。

　　“你们进去添乱么！”舞红月捂着脸，无力道。

　　“我要看着这贱人是怎么被怪虐死的！”舞秋叶咬着牙道。

　　“我要去混经验！”舞倾城说的义正言辞。

　　“……”舞红月张了张嘴，“那就按职业需求进去吧，有会长这个牧师了夏雨就不进去了，同样有玉树临风这个法师了我也不进去了。”

　　她已经不抱希望了，这是打副本啊！你们俩当做去玩呢，算了还是等着你们挂出来就老实了。

　　“好！”舞夏雨回答道，她也知道就会长那两把刷子估计通副本没戏了，不过不能跟进去看好戏就有点可惜了。

　　风雨城外面的15级副本叫火蜥蜴巢穴，是个山洞，洞口有个躺着的士兵NPC可以在他那里接副本的任务。

　　“只有普通级？”随手接了任务，队长位置的凌木看着进入选项只能选普通郁闷道。

　　副本的难度分普通困难噩梦深渊四个等级，只有通关低级难度拿到高的评价后才能选择高级难度，而且首先通关各个副本深渊级难度的队伍还能获得一次系统公告的机会，但是凌木现在只能选择普通难度就说明舞倾城她们连普通级都没有通过。

　　“废话，我们要是能打过还叫你干嘛！”舞秋叶翻了翻白眼。

　　选择了进入副本，是一个有些闷热的山洞，洞壁上有些不知名的红色晶体发着光照亮了整个洞穴，走了几步就看见前方有几只红皮肤的蜥蜴在攀爬着。

　　“这……这是15级的普通怪，物理抗性很高……而且……而且会魔法攻击，我们就是被它们挡住了……”舞春风小声的说到，看见凌木看了过来还赶紧低下了头不敢看他，说着说着自己也不好意思了，居然被第一波怪就挡住了，“要不要……我先去拉一只来打打看试试属性？”

　　“没那么麻烦！”凌木拿出了统领银光法杖，不过是一群15级普通怪而已，在他一金四银剩下全铜，堪称已经成型的装备优势下，已经完全够不成威胁。

　　甚至连火蜥蜴的属性都没看，直接采取了简单暴力的对射！

　　“贱人小心啊！火蜥蜴的火球伤害很高！要是没有魔抗……”看着凌木掏出法杖一个人就冲了上去，舞倾城急忙提醒，但张开嘴话还没说完就无语了。

　　只见凌木一个人站在第一波怪三只火蜥蜴的仇恨范围内，法杖一甩就和这三只火蜥蜴开始了对射。

　　“-486！”

　　“-521！”

　　负面技能都没刷，凌木的冥火球每一下砸在火蜥蜴身上都能造成了四五百的惊人伤害，而反观几只火蜥蜴吐出的火球，凌木则是在不停的简单走位，侧身左移右闪，虽然动作简单，但是却惊人的躲开了大部分火球的攻击，寥寥一两个没躲开的砸在凌木身上也不过几十点伤害，完全没有难度。

　　不到两分钟，在舞倾城舞春风舞秋叶舞冬雪四人哑口无言中，三只火蜥蜴已经被尽数放倒。

　　“走吧愣着干嘛！”召唤出三只火蜥蜴的骷髅，凌木催促到，实在不想在普通副本浪费时间，他现在的精神力已经在装备优势下堆到170多点，不过是15级的火蜥蜴骷髅，召唤10头都错错有余。

　　接下来打的就更简单了，几头火蜥蜴骷髅上前顶着凌木就只管无脑的扔技能，轻松推进，当然也免不了问舞倾城要蓝药。

　　“哇！这就是大神的打法吗？玉树凌风哥哥你太厉害了！”连射箭的机会都没有的舞冬雪满眼星星的来到凌木身边，崇拜的问到，身后舞秋叶不屑的撇了撇嘴，不过也不得不承认这的确是实力差距。

　　“那倒不是，这只是我的打法。”凌木摇摇头解释道，至少逍遥那货会无限风筝。

　　被一名小美女缠着崇拜的感觉还是很受用的，舞冬雪还是个十七八岁的少女，正是活泼好动的年纪，缠着凌木问东问西的，直到被看不下去的舞倾城拉了下来。

　　“哎呀会长大人你拉我干嘛！”舞冬雪不乐意的挣扎着直到脑袋上挨了一指头马上就安分了。

　　“贱人，你还戴着斗篷干嘛，又不是没见过，还不摘下来？不觉得这样对几个美女很不礼貌么！”把舞冬雪拉了下来，舞倾城也没事找事的凑了上去。

　　“不行，前些天脸被打了，肿的厉害，不能摘下斗篷。”凌木随口道。

　　“啊？被谁打了？严不严重？他怎么能这样呢？”舞倾城连连追问。

　　“不认识，走在路上的时候跑过来的路人，非说我长得帅，让他很不爽，然后把我给打了。”凌木头也没回。

　　“……”

　　“哼！贱人的话你也信！”舞秋叶在后边冷笑道。

　　火蜥蜴头领

　　品质：普通BOSS

　　等级：15

　　生命值：50000/50000

　　物理攻击力：500-900

　　魔法攻击力：400-800

　　物理防御力：120-150

　　魔法防御力：140-180

　　技能：摆尾、燃性皮肤、连环火球、地炎

　　弱点：水、冰

　　十分钟不到，凌木就清空了整个火蜥蜴巢穴，见到了最里层的BOSS火蜥蜴头领。

　　依旧是无脑打法，几头骷髅吸引伤害，凌木输出，预判的躲开了所有BOSS的技能，舞倾城四人看戏，没有一点威胁的简单推倒，全程用时刚好十分钟，对这普通级BOSS凌木本来就没放在心上，事实上这只普通难度的火蜥蜴领主还就只爆了俩青铜装，把凌木气的跳脚。

　　“叮！恭喜你的队伍通关副本火蜥蜴巢穴普通难度！获得SSS级评价！获得经验值30000点！”

　　“叮！你的队伍已解锁副本火蜥蜴巢穴深渊级难度！”

　　一片金光，除了凌木外全体升级，深渊级难度也在悦耳声中解锁了。

　　“哇！好多经验！”舞冬雪一声惊呼，本来还空着一半多的经验条居然也直接升级了。

　　副本的经验计算是所有副本里面的怪物包括BOSS的经验值总量再通过评价进行加成，获得最高SSS级评价本就是所能获得的最高经验，加上舞倾城她们不过才12级，所以在如此庞大的经验量下直接升级，这也是那么多玩家热衷于副本的原因，出了BOSS出产高级装备技能书以外，更是能得到大量经验值，实在是升级打宝的不二之选。

　　“快出去了，再打一次！”凌木连连催促，搞不懂她们在磨蹭什么。

　　“来了来了，凌风哥哥，这次我们打困难级吗？”舞冬雪跟上来问到。

　　“打什么困难，直接打深渊！”

　　“啊？”

　　舞红月和舞夏雨还在副本外面猜他们多久挂出来呢，结果才等了十分钟就看见了他们的人影。

　　“怎么样，知道教训了吧！看你们俩还敢乱来！”舞红月上前教训道。

　　“什么教训？”舞倾城不明所以。

　　“行了别赌气了，快退组吧！”舞红月拉着舞夏雨无奈道。

　　“为什么要退组，哼，我们升级升得不知道多舒服，想要和我们换没门！”舞秋叶也道。

　　“走了！”站在副本门口的凌木又喊了一声，舞倾城四人赶紧嬉笑着告别舞红月和舞夏雨。

　　“红月姐……她们……好像升级了？”舞夏雨不敢置信的问到。

　　“十分钟？通关了副本！开什么玩笑？”舞红月也满脸惊愕。

　　“是否确定挑战深渊级难度？提醒深渊级难度副本难度极大！请慎重选择！”

　　“确定！”

　　依旧是火蜥蜴巢穴，唯一的变化就是本来三只的第一波火蜥蜴居然变成了六只！而且属性也是大变！

　　火蜥蜴精锐战士

　　品质：精英

　　等级：15

　　生命值：16000/16000

　　物理攻击力：280-380

　　魔法攻击力：120-260

　　物理防御力：80-120

　　魔法防御力：90-140

　　技能：爆裂火球

　　弱点：水、冰

　　凌木皱眉，不愧是深渊级难度，就连第一波守门的小怪都赶得上普通难度BOSS的三分之一属性了。


第二十一章 玉树凌风

　　“凌风哥哥，我们这次要怎么打？”看着站着没动的凌木，舞冬雪凑上来道。

　　“贱人，是不是深渊级太难了？要不我们换困难级打？”舞倾城也说到。

　　凌木没理她们，继续盯着前面徘徊着的六只火蜥蜴精锐战士沉思着什么。

　　“冬雪，给我几支箭。”凌木突然说到。

　　“啊？哦！”舞冬雪递了几支普通弓箭给他，系统商店买的普通箭失，一银币一大捆，不带任何属性。

　　“嗖”的一下，凌木比划了两下突然向着前面扔出一支箭，吓得舞倾城四人心里一紧赶忙捂着嘴不敢出声，这几只蜥蜴的属性她们也用侦察术看过，对她们来说简直强的不像话！

　　弓箭落在距离火蜥蜴群不远处，惹来了六只火蜥蜴精锐战士同时的注意，不过没有仇恨，仅仅是注意了一下，又继续徘徊，还没等舞倾城她们松了口气呢，凌木又是一箭，这次直接扔在离得最近的一名火蜥蜴精锐战士头上。

　　“嘶嘶！”那只火蜥蜴精锐战士吐了吐舌头，抬头看了看，然后疑惑的朝着凌木这边走来。

　　诅咒术、虚弱术、衰老术、腐蚀术！又连续扔了几支箭吸引它继续走来，当这只火蜥蜴精锐战士离开另外五只警戒范围的一瞬间，早已准备好的凌木立刻迎上，负面技能一刷接着就是疯狂输出，看明白凌木打法的四人也上来了帮忙打，反正仇恨都在凌木身上她们也没危险，虽然输出不高也能算得上伤害。

　　打掉第一只火蜥蜴精锐战士就轻松多了，还爆了一个青铜装，被凌木扔给她们了，召唤出火蜥蜴精锐战士的骷髅，在凌木冥界气息的属性增强50%下，也勉强顶得住另外五头火蜥蜴精锐战士的伤害了，按照顺序一一推倒，带着六头火蜥蜴精锐战士骷髅的凌木已经完全不惧了，一路推到BOSS身前。

　　火蜥蜴之王

　　品质：黄金BOSS

　　等级：15

　　生命值：400000/400000

　　物理攻击力：1500-2400

　　魔法攻击力：1200-1900

　　物理防御力：280-350

　　魔法防御力：330-480

　　技能：爆裂火、地炎、滚石、熔炎喷射、火毒皮肤、呼唤

　　弱点：水、冰

　　凌木大惊，好变态的属性，居然是黄金BOSS！不愧是深渊级难度，比起普通难度不仅属性增强连外形都变了，火蜥蜴领主就是一只放大的火蜥蜴外形，而火蜥蜴之王不仅体型更大还戴着王冠穿着盔甲！

　　“谁人敢打扰王的睡眠？”

　　还是老一套打法，十一只火蜥蜴精锐战士骷髅顶上去分担伤害，但是凌木居然发现在多重削弱之下冥火球居然都只能造成几十点一百多点伤害，还不如凝视之眼固定100点伤害加上失明三秒来得实在，舞倾城四人更是完全不能破防。

　　想了想，也没办法，冥界气息的光环效果只对光明阵营有所削弱，而很明显这只大蜥蜴不属于光明阵营，无奈只有慢慢打了。

　　耗时战！照这个速度恐怕要一个多小时才能推倒这BOSS了，招呼舞倾城四人远远躲开，凌木则慢慢磨着血，同时提防所有BOSS的技能，还好BOSS的呼唤技能会不时的召唤出两只火蜥蜴精锐战士，被凌木优先杀死之后也能及时补充被BOSS干掉骷髅的消耗，不过这样一来就更耗时间了。

　　“叮！你获得祝福术！10分钟内攻击力提升10%！”

　　“叮！你获得祈祷术！10分钟内防御力提升10%！”

　　突然的提示声让凌木抽空往后面看了看，却是舞倾城一个人远远跑了过来，对着凌木得意的一笑，又跑了回去。

　　凌木精神一震，伤害能达到200多了！又一步提升了推倒BOSS的时间！

　　而此时在副本外面，舞红月和舞夏雨已经等的坐不住了，和舞倾城她们开起了多人通话。

　　“会长你们怎么还没出来啊？这都一个小时了！”舞红月抱怨到。

　　“还在推BOSS呢，急什么。”舞倾城得意道，给凌木加上了两个状态之后心情大好，感觉这次打副本就自己出力最大了，虽然也是刚刚舞夏雨提醒的她。

　　“刚刚不是10分钟就打完了么！这次还是打噩梦难度不成！要打这么久！”看着舞倾城悠闲的样子舞红月气急败坏道。

　　“是……是深渊难度……”舞春风小声插话。

　　“什么？”舞夏雨和舞红月同时大吃一惊。

　　也同样在不远处，贪狼闭着眼，不知道是不是睡着了，木北狼则是一脸不耐烦的看着副本门口。

　　“你确定玉树凌风在副本里面？”

　　“确定！我亲眼看见他进去的，还出来过一次然后又进去了，直到现在还在副本里面没出来！”偷月狼肯定的回答道。

　　“怎么这么久还没出来！难道是在打困难难度不成？”木北狼烦躁道。

　　“对了，看见那匹骷髅马了吗？那是玉树凌风骑来的！”偷月狼突然想起，指着那匹孤零零的骷髅马，舞红月和舞夏雨对这骷髅架子唯恐避之不及，哪有闲心看着它，早就离得远远的了。

　　“坐骑系统不是还没开放吗？”木北狼疑惑道，贪狼也睁开了眼，不过丢了个侦察术后又闭上。

　　“什么啊，1级的破烂而已！”木北狼也放了个侦察术，不屑道，“我去拆了它！”

　　“-212！”

　　木北狼得意的一笑，收回长剑正要离开，背后突然传来一声娇喝。

　　“住手！你在干什么？”舞红月气急败坏的跑了过来，指着木北狼，这可是玉树凌风的马，没想到就偶尔回头看了一眼居然就被人拆了。

　　“舞阁的副会长？”木北狼疑惑道，找自己干嘛。

　　“喂！你这人干嘛呢！”舞红月气不打一处来，指着看着自己发愣的木北狼说到。

　　“我在拆了这骷髅马。”木北狼老实的说到。

　　“你！这马又不是你的你凭什么拆了它？”

　　“这马也不是你的啊，关你什么事！”木北狼莫名其妙。

　　“我！这马是玉树凌风的！”舞红月急道。

　　“我知道是玉树凌风的。”木北狼点点头，没错啊。

　　“那你还拆！”

　　“没错啊，拆的就是他的。”木北狼郁闷了。

　　“你！”

　　“红月姐，怎么了？”舞夏雨也跑了过来，拉着舞红月问到。

　　“他居然把玉树凌风的马给拆了！”舞红月指着地上的一堆散骨。

　　“啊？你这人！怎么能这样呢？”舞夏雨也指着木北狼气道，木北狼更郁闷了。

　　“啊！吾乃至高无上的火蜥蜴一族之王！怎么会失败！”

　　“叮！恭喜你的队伍通关副本火蜥蜴巢穴深渊难度！获得S级评价！获得经验值200000！获得特殊奖励神秘宝箱一个！”

　　“叮！你的队伍获得系统公告两次，是否隐藏姓名？”

　　“不隐藏！”凌木狠狠喘了几口气，打的太紧张了，稍不留神就会被BOSS给秒，所以精神一直处于高度集中，不过打的时间倒是比预料的短了很多，凌木之前没算上火蜥蜴精锐战士骷髅的伤害，结果这些骷髅的伤害总额还在自己的伤害总额之上。

　　“全区公告！玩家玉树凌风的队伍全区首先通关深渊级难度副本！队伍成员：舞倾城、舞春风、舞秋叶、舞冬雪！全体成员获得声望值100点！获得奖励神秘宝箱一个！”

　　“全城公告！玩家玉树凌风的队伍：舞倾城、舞春风、舞秋叶、舞冬雪率先通关副本火蜥蜴巢穴深渊级难度！请全城玩家继续努力！”

　　“哇！居然通关了？”舞倾城四人跑了过来，满脸难以置信。

　　“好……好多经验……”舞春风也小嘴张的老大。

　　“哇哦！好多装备！”

　　巨量的经验让包括凌木在内全体升级，而舞倾城四人更是连升两级，加上之前普通难度的一级，总共升了三级，凌木虽然只升了一级不过经验条也满了一半了。

　　而地上更是一片大爆，各色光芒亮的晃眼，光是金色光芒的装备都有四五件，本来就是黄金级BOSS加上副本深渊级难度首通，不大爆没天理，以后再刷的话就会减少爆率了。

　　四女欢呼一声赶紧向着大爆的地面扑了上去，把凌木气的发抖。

　　一番争抢整理，最终的收获摆在凌木身前，黄金装备4件，白银装备11件，还有几本技能书，金币全部收进背包，至于别的普通装备和材料凌木没要，反正值不了多少钱。

　　凌木乐呵呵的拿起几件高级装备，这些可都是值钱货，什么装备的优先挑选权不就是现在用的么，必须全吞！

　　第一件是张黄金弓，要求15级的，属性没鉴定不知道，凌木正要收起呢。

　　“凌风哥哥……”舞冬雪凑了过来，拉着黄金弓一头就不松手了，声音又甜又嗲，两眼可怜的看着他。

　　“给你了！”受不了！凌木忍痛道。


第二十二章 想哭的凌木

　　第二件是把黄金匕首，看着舞秋叶的眼睛已经完全落在匕首上，就连凌木看她也没注意到，凌木一想，就当扯清了，算了！

　　“你的！”把黄金匕首丢给她，凌木感觉手都在颤抖了，舞秋叶诧异的看了凌木一眼，虽然没说话，但也是轻轻哼了一声，表情中有丝喜意。

　　第三件是黄金法杖，凌木终于好受了点，放在包裹里等有时间再去鉴定。

　　第四件是黄金盾牌，看着一会巴巴的看着盾牌，一会害羞的看着凌木，见凌木看了过来还赶紧躲开视线的舞春风，凌木叹了口气，把盾牌丢给了她。

　　“啊……真的、真的给我吗？谢谢……凌风哥哥……”舞春风小声到，说完就紧紧抱着盾牌不松手了。

　　黄金装备分完，凌木从白银装备中挑了几件能用的换上，还不错，有件法袍属性还行，然后连同三本技能书全部收入包裹。

　　“贱人！我的呢？”看了看凌木已经完全没有分东西的意思了，舞倾城恶狠狠道。

　　“你的？有你什么事！”凌木气不打一处来，说好的带副本优先挑选装备！现在好处都被分光了！

　　“凭什么她们都有就我没有？”舞倾城不乐意了，拉着凌木不让走。

　　“你那么菜给你也不会用！浪费装备！”凌木没好气道，扯了扯斗篷，居然没扯动！这妞劲还挺大！

　　“谁说我菜了！刚刚还给你加状态呢！”舞倾城不乐意道。

　　也对，凌木想了想，“那给你也行，不过你以后得换个称呼叫我！”

　　“那我不要了！”舞倾城突然松手，反正黄金装备也没有了，剩下的都是不值钱的，才不吃这个亏！把凌木搞的一愣，然后气的无语了。

　　“好吧，那这些东西先给你，还是老规矩卖了给我金币。”凌木无语到，把剩下的几件白银装备和两本技能书交易给她，有一本技能书自己已经学了。

　　死亡一指：对目标造成150%魔法攻击力的伤害，冷却10秒！高伤技能，凌木很是满意。

　　“嗯，不过现在还没商铺，装备通过摆摊的收益不太高，这两本技能书的话还是等二转之后开了商铺再出售吧，那时收益才能最大化！”接过凌木递来的装备和技能书，舞倾城也认真道。

　　“行，你在行你安排。”凌木也不管，反正最后收钱就行。

　　“凌风哥哥，我们再打一次深渊级吗？”舞冬雪高兴的说到，拿到了黄金弓之后乐坏了，每天可是能打三次副本呢，居然还想再打一次再分一件黄金装备。

　　“不打了！”凌木没好气道。

　　“啊？为什么？”四女还沉浸在高级装备的诱惑中呢，尤其是舞倾城，她可什么都没拿到，太吃亏了。

　　“累了！”凌木随口道，虽然累了也是事实，不过在打副本的时候伊雪已经按了几次呼叫器了，但更重要的是凌木不准备带她们一起打了，自己一个人打装备就全是自己的了不好么。

　　“走吧，出副本了！”凌木点了退出副本。

　　“红月？你们在干嘛呢？”副本外面，舞倾城看着舞红月喊到。

　　“啊会长！你们出来了？你们居然通关了副本的深渊难度？”舞红月回头，不敢相信道，整个系统的公告当然听见了。

　　“是啊！我们厉害吧！”舞倾城一脸得意。

　　“玉树凌风！”还没等舞红月打击回去，同样从系统公告回过神的木北狼看着眼前这个一身漆黑斗篷的家伙，冷声道。

　　“玉树凌风！”木北狼冷声喊到。

　　“木北狼？”凌木看向他。

　　“玉树凌风，他刚刚把你的骷髅马给拆了！”舞红月指着那堆碎骨说到。

　　“这么说你是来挑事的？”凌木乐道。

　　“废话！莫不成你以为惹了我狼族……”

　　“-720！”

　　木北狼话还没完，凌木抬手就是一指，一道红色电光中，另一边还在闭目养神的贪狼不明不白的躺了下去，把贪狼旁边的偷月狼狠狠的吓了一跳，木北狼一愣，狠话还没说完呢，怎么就动手了？你不讲规矩的吗？而且中招的不是自己？

　　躺在复活点的贪狼无语了，我……我招谁惹谁了？我就装一下深沉有错吗？我作为狼族九大堂主之一还不让我装一下调了？

　　高伤的死亡一指直接秒掉贪狼，凌木可是认识这货的，威胁太大必须先手秒掉，至于剩下的木北狼和偷月狼则完全不是威胁了，说来狼族要对付自己居然就来了一个贪狼？而且他一个刺客还敢光明正大的和自己正面刚？不是找死是什么！

　　“玉树凌风！你、你居然敢杀了我们贪狼堂主？”木北狼指着凌木，还不敢相信。

　　“杀都杀了，说这废话。”凌木无语，偷月狼都比你聪明，已经潜行了，无论是要逃跑还是要偷袭自己至于暂时都拿他没办法了。

　　“-510！”

　　不再理会啰嗦的木北狼，直接一个冥火球放倒，在舞倾城众女目瞪口呆中，凌木挥挥手，原地下线。

　　“玉树凌风！你等着我狼族和你不死不休吧！”看着凌木居然胆大至极的杀了他们后不逃跑，还敢原地下线！木北狼气乐了，咬着牙道。

　　“这……会长大人？凌风哥哥怎么和狼族的人冲突上了？”直到凌木下线，听见木北狼放出的狠话，舞冬雪这才从震惊中回过神来，担心道。

　　“好像……他们之前就有矛盾……”舞红月想起之前木北狼拆掉凌木骷髅马的事。

　　“啊！那怎么办？凌风哥哥会不会有危险？狼族可是十大公会之一！”舞春风也担心道，说话都连贯了。

　　“放心没事的，那贱人……”舞倾城毫不在乎道，话还没完，系统提示音突然想起。

　　“叮！玩家饿狼传说对你发出好友申请！”

　　凌木刚下线，就闻到房间里一股子诱人的食物香味，赶紧奔向厕所解决生理问题之后才匆忙回到饭桌。

　　“咦？主人你下线了啊！”听见厕所的响动，伊雪从厨房里探了个头出来，“冰儿，快上菜了！”

　　“嗯，哥哥出来了吗？”冰儿稚嫩的声音从厨房里传来，不错，中气足了不少，凌木暗暗点头。

　　“噗！”

　　“女、女仆装？”

　　刚刚端起杯子喝了口水的凌木一口喷了出来，指着从厨房里走出的冰儿，结结巴巴道。

　　“怎么样主人？好看吧？”伊雪野端着个汤盆走了出来，同样是一身女仆装。

　　“你、你哪来的这两件衣服？”凌木感觉舌头在打结。

　　“买的呀！”伊雪看白痴样的白了凌木一眼，把汤盆放在凌木面前之后原地转了个圈，还拉着害羞的冰儿也转了一圈。

　　还别说，黑白相间款式诱人的女仆装穿在她们身上还真有那么回事，而且居然没看出来冰儿这丫头洗干净之后还白白嫩嫩的……呸！

　　“你哪来的钱买的？”凌木指着伊雪问到，自己没给过她钱啊。

　　“你房间的抽屉里啊！不是有张卡么。”伊雪奇怪到，你自己放的自己还不知道不成。

　　“你……”凌木捂着脸，这不是我想问的，“你哪来的密码？”

　　“嘻嘻！我可是人形电脑，破译主人的密码还不是轻而易举！”伊雪得意道，“对了主人，我们还买了好多东西呢，直到那张卡提示余额不足了才没办法回来的。”

　　“扑通！”凌木一头栽倒。

　　“啊！哥哥你怎么了？”

　　……

　　凌木的心情很糟，这也导致了他的脸色很阴沉，在饭桌上冷着脸一言不发的吃着冰儿做出的可口的饭菜。

　　“主人……我想吃……”伊雪站在一边，可怜巴巴的说到。

　　“给我站着不准动！”凌木恶狠狠道，恨不得咬碎嘴里的筷子。

　　“哥哥……伊雪姐姐好可怜……”冰儿也胆怯的求情，她虽然和凌木一起坐着，但是看着凌木的脸色也害怕的不敢动筷子。

　　“冰儿乖，别理她，你多吃点。”凌木勉强一笑，夹了一筷子菜在冰儿碗里，看着冰儿哦了一声之后小口咀嚼着，这才冷冷的看着伊雪。

　　“给我过来！”

　　“啊主人！是要让我也一起吃了吗？”伊雪赶紧高兴的坐过来，不过看着凌木依然阴沉的脸色之后还是讪讪的把筷子放下了。

　　“知道错了吗？”看着伊雪总算还有点自觉性，凌木脸色才缓和了许多，天知道他刚刚看着满满一房间的各种制服，什么水手服、空姐服、护士服……再查了一下卡内余额，险些气的吐老血。

　　“啊？”伊雪眨巴着天真的大眼睛，无辜的看着凌木，似乎完全听不懂凌木在说什么。

　　哎……

　　凌木叹了口气，这人形电脑真的没法用了！

　　“张嘴！”凌木突然道。

　　“哦。”伊雪听话的微微分开她那如樱瓣的粉唇。

　　凌木突然伸出两根手指，探进伊雪嘴里，四下搅动着什么，伊雪忽的俏脸一红，缓缓的闭合上樱唇，含住凌木的两根手指，轻轻吸吮，舔舐……

　　“啊……”偶然抬头看见这一幕的冰儿一声轻呼，赶紧害羞的低下头不敢再看，脸色一片通红。


第二十三章 你又要闹哪样

　　温软、湿润、滑腻……凌木突然一颤，险些迷失！

　　呸！这可是人形电脑！是非人类！凌木猛的把手指抽出来，还拉着一丝糜人的透明丝线。

　　“你的开关装置呢？”按下心头莫名的感觉，凌木问到，不是在嘴里的吗？

　　“哦，我嫌它妨碍吃饭，就给拆了。”伊雪不明所以的回答道。

　　……

　　因果循环，报应不爽！

　　凌木躺在床上，突然感觉很想哭，抹了把眼角，居然还真的有湿痕！我这是造了多少孽才会摊上这么一台人形电脑？

　　凌木很认真的发誓，他以后再也不坑人了，再也不阴人了，要做好事，要学雷锋，要积德！

　　戴上游戏头盔，一时间也没有进游戏的心情了，想了想打开论坛。

　　论坛一如既往地火热，而今天的热点则是诸葛神机和玉树凌风触发的两条全服公告，这还是《神化》开服以来玩家首次触发的全服公告！

　　先是诸葛神机全服率先触发副本系统，获得系统奖励的100点战区荣誉点，这战区荣誉点可是好东西，在全球国战开启后可是能兑换全区玩家属性加成的，而且华夏区率先开启副本系统也意味着在其他战区副本系统被玩家触发前，整个华夏区都能保持着来自副本的装备和等级双重优势上的领先！

　　整个华夏区论坛一声呼声，全是大赞诸葛神机的玩家和各大主城副本的板块。

　　而就在称赞诸葛神机的热度还没消散过去呢，玉树凌风又来了，这次更狠，直接触发了主线任务！战区荣誉更是增加足有1000点！

　　不同于华夏区论坛的一片欢呼声，其他各大战区则是一片骂声，纷纷诅咒这两个家伙尤其是玉树凌风。“带刷副本困难级！1金币1次！不分配装备的来！”

　　“队伍四缺一！来个高输出职业！”

　　“求组全体加点的盾战！马上进本！”

　　“新手求带！不要装备不捡东西！只求经验！”

　　“来个解锁噩梦的高手！”

　　上线还是在火蜥蜴巢穴副本门口，凌木紧绷着的心放了下来，也有些疑惑，怎么狼族不来找自己麻烦了？这可不像狼族的作风，应该在自己下线的地方布置大群人围堵才对啊！

　　摇摇头，凌木想不明白，本来都准备公开身份的也没必要了，想不明白就算了，凌木走到副本门口，选择了深渊难度一个人跑了进去。

　　而此时在风雨城里，狼族租来的临时驻地中，在打到公会令牌可以自己建立公会驻地前，只能在系统城市租借这种临时驻地，为方便联络用，不然又没有公会频道，几万公会成员没办法统一联系，还不乱成一团。

　　“会长！为什么放过那个玉树凌风？他可是挂了贪狼！”豺狼看着饿狼传说，不解的问到。

　　“是啊会长！这可不是我们狼族的作风！”色狼也急道，只有贪狼一脸阴沉的没有说话。

　　“行了！”饿狼传说是个目光犀利的中年男子，摇了摇头，“玉树凌风要是普通玩家那么怎么报复都没关系，问题他不是！他是有名的冰法师！是战略级玩家！”

　　不过主线任务的热度还是没有副本高，原因很简单，一般来说主线任务都是在玩家二转之后才会正式浮出水面，这次突然被凌木触发也惹来了很多玩家的在意，纷纷在主城接了任务之后结果全部挂了回来，果然任务难度还是二转的难度，也不知道这个玉树凌风怎么触发的，所以此事公开之后大部分玩家对主线任务也就没有上心了，纷纷把目光转向副本。

　　找了找没有什么有用的消息了，凌木也退出了论坛，准备继续上线，副本可是还有次挑战次数没有刷，现在已经晚上10点了，别等再过两个个小时重置了可就亏大了。

　　玉树凌风就是冰法师的事已经不是什么秘密，至少饿狼传说已经从舞倾城口中得知了，这也是他约束狼族不再向凌木报复的原因。

　　“会长！就算他是冰法师又怎么样！我们狼族什么时候怕过！哪怕是皇朝我们也敢拼死咬掉他一块肉！现在不过是一个冰法师而已却让我们住手？”豺狼连连追问，声音不觉有些大了。

　　“够了！你们不懂！我说玉树凌风的事就这样算了！”饿狼传说沉声喝到，顿了顿，“我已经从舞阁那里得到了通关深渊级副本的攻略，这也是让我们放过玉树凌风的代价，我已经发给你们邮箱了，去带队打副本的深渊难度吧！”

　　说完，饿狼传说就转身离开，留下咬着牙，双拳握的发紧的豺狼和色狼。

　　“哎……”贪狼站了起来，轻轻叹了口气，“会长说的对，我们不懂。”

　　“贪狼？你什么意思？”豺狼和色狼转头看着他。

　　“随意狼族逐渐壮大，会长曾经那份热血之心已经逐渐被磨平，取而代之的是利益之心，从公会管理者的角度来出发，他并没有错，报复冰法师会让公会付出很大的代价，损失惨重，而相反放过冰法师，则能得到深渊级副本的攻略，为整个公会带来巨大的优势、利益……”

　　“但是，会长却忘了，我们建立公会的初衷，也忘了，我们为什么而取名字……狼族！”

　　……

　　再次通关火蜥蜴巢穴深渊级，凌木清点了一下收获，不由有些无奈，果然首通之后的爆率就一般了，这次才两件黄金装备，技能书更是一本没有。

　　今天的三次副本次数都打完了，把需要舞倾城处理的装备给她邮寄了过去，凌木才搓动荣誉城的回城，准备先去城里把背包里两件自己用的黄金装备给鉴定了，带舞倾城她们打的一把黄金法杖，和刚刚一个人刷出的一双黄金鞋子。

　　“贱人！你上线了？”刚刚邮过去，舞倾城的通话就来了，“你居然背着我们一个人去刷副本了？”

　　“你们又不是打不过，都15级了还有那几件黄金装备，打困难级都没问题。”

　　凌木撇了撇嘴，直接挂掉，还带你们？我傻了差不多，现在想起那几件黄金装备都是心疼的，那可是首通才有的爆率，全是武器！多值钱啊！

　　顺便看了看排行榜，副本一出等级差距就会被前后拉大了，就比如两个玩家等级本来相同的，其中一个刷了三次副本而另一个没刷，那么等级至少被拉开一级，这也是有很多工作室或者高级散人带新手刷副本赚钱的原因，市场很大，不过自己没那个耐心。

　　等级排行榜

　　第一名：逍遥公子——17级

　　第二名：皇朝小天——17级

　　第三名：辉煌霸主——17级

　　第四名：诸葛神机——17级

　　第五名：战神屠——17级

　　第六名：清风——17级

　　第七名：玉树凌风——17级

　　第八名：风云九哥——17级

　　第九名：老妖——17级

　　第十名：烟雨——17级

　　等级榜清一色的17级！逍遥虽然还是排在第一，不过位置也是岌岌可危，自己由于刚刚又通了一次深渊级副本升到了17级还挂在等级榜第七，不过也明白要是不继续去练级的话马上就会被后面那群疯子挤下去，还看见了许久不见的烟雨，不过除了他们几个大神级散人玩家外，等级榜前十的就全部是各大公会会长了，没办法，别人有整个公会的资源在背后撑着，不用刷怪都能坐着吃经验，做收集材料之类的任务更是站在NPC身前都不用动，自然有手下的人把材料收集了送来，自己只需要不停的递交任务，那经验还不涨的唰唰的。

　　顺便看了看装备榜，也不是自己一枝独秀了，居然又出现了两件传说级装备！不过由于深渊悲鸣之剑等级高还是排在第一，但是亡者之冥语套装就被挤下去了。

　　装备排行榜

　　第一名：深渊悲鸣之剑——品质：传说！拥有者：玉树凌风

　　第二名：泣血——品质：传说！拥有者：姓名隐藏！

　　第三名：紫荆之心——品质：传说！拥有者：姓名隐藏！

　　第四名：亡者之冥语法杖……

　　居然两个都是姓名隐藏，也不知道是谁这么好运气，把两件黄金装备给鉴定了，凌木看了看属性，不是很适合自己，不过同样是法师职业的，加的属性不错，凑合用了。

　　火蜥蜴精魄法杖

　　品质：黄金

　　装备要求：15级、法系职业

　　魔法攻击力：280-360

　　体质+30

　　智力+80

　　精神+80

　　魔法防御力+100

　　火系抗性+100

　　火系技能伤害+50%

　　火毒护盾：受到伤害时反弹所受伤害值50%的魔法伤害

　　火蜥蜴之金足

　　品质：黄金

　　装备要求：15级、布甲职业

　　敏捷+20

　　智力+20

　　精神+20

　　移动速度+2

　　火焰路径：开启后将在走过的地面上留下一条燃烧着火焰的路径，对火焰路径上的敌方单位造成每秒10%魔法攻击力的伤害，持续施法持续耗蓝

　　全部换上的凌木属性又是大增，突然发现背包的角落还有一个五彩的箱子，才想起首通深渊级副本系统奖励的神秘宝箱还没打开就下线了。


第二十四章 大白长腿

　　“叮！是否使用神秘宝箱？可开出本职业随机品质装备、技能书等物品！”

　　“确定使用！”

　　“叮！你获得稀有级技能书——召唤空间一本！”

　　好东西！凌木眼睛一亮，赶紧拍了学习，以后可以随身携带召唤出来的亡灵了。

　　把背包整理一遍，全部搞定了才赶往荣誉城外，凌木想去把王虎的骷髅带上，放进召唤空间里，王虎可是二转的BOSS级实力，在现阶段几乎无敌，现在能带上了当然带上，至少底气足了不少，一边走也一边顺便打开了自己的属性面板，还不知道换上两件黄金装备后的属性强了多少。

　　姓名：玉树凌风

　　称号：冥界的希望

　　种族：亡灵

　　职业：冥界信徒

　　等级：17

　　品质：精英

　　生命值：850-850

　　魔法值：1950-1950

　　物理攻击力：37-37

　　魔法攻击力：560-720

　　物理防御力：85-120

　　魔法防御力：85-235

　　力量：37

　　体质：85

　　敏捷：59

　　智力：280

　　精神：195

　　“叮！现实有人呼叫！”

　　凌木一愣，现在大半夜的，谁会按呼叫器，几乎不用想就知道是伊雪这台坏掉的人形电脑，本不想管的，不过居然一按起来就没完没了了，凌木气极，只有原地下线。

　　“什么事……我擦！你骑在我身上做什么？”一下线凌木就吓了一跳，伊雪居然骑坐在自己腰上，这还不是重点，重点是伊雪现在竟然是穿着一身透明到极点的情趣内衣！大片卖肉的雪白晃的凌木口干舌燥，赶紧晃了晃头。

　　“主人……喜欢吗？电视上说……”伊雪咬着嘴唇，含情脉脉的看着凌木。

　　“说个毛说！赶紧给我下来！要是给我知道你是没事乱按的呼叫器叫我下线！有你好受的！”凌木恶狠狠道，简直要气坏了，难道什么事没有就是觉得按呼叫器好玩？

　　“有事哦主人，你的手机响了！”伊雪无辜道，眨巴眨巴眼睛，试图挤出一点点真诚。

　　“好吧……那我手机在哪？”凌木捂着额头，告诉自己不要和一台人形电脑一般见识。

　　“在……这……里！”伊雪白玉般的手指划了一个圈，最后居然指着自己胸口，然后面带红晕的看着凌木。

　　凌木一愣，仔细一看还真发现两团乳脂挤压出的深深的沟壑里，露出来手机的一角，顿时气不打一处来。

　　“给我拿出来！”

　　“不行……哦……”伊雪刚要拒绝，手机突然“嘟”的一声震动起来了，嫌手机太吵凌木早已经调成震动，而手机一震伊雪居然就是一声嘤咛，身子一软险些栽倒在凌木怀里，虽然用手无力的支撑着，却也是脸色晕红，紧咬着粉唇，媚眼如丝的望着凌木。

　　我擦！你又要闹哪样！

　　凌木一头黑线，不再理会伊雪，气的颤抖的手从她胸口滑进去，夹住手机取了出来，伊雪还想找事，被凌木给瞪了一眼，然后乖乖回去了。

　　手机还是温暖的，凌木看了看屏幕，陌生来电？

　　“喂！是木子哥吗？”接通电话，手机那头传来一阵柔弱的声音，不确定的问到。

　　“小苏苏？”凌木也是一愣。

　　“呀！真的是木子哥！太好了！”苏蕊高兴的说到。

　　“怎么了小苏苏？”凌木疑问。

　　“对了，木子哥你在哪座主城呢？我和珂珂姐都10级了呢！准备来找你哦！但是不知道你在哪座主城。”苏蕊问到。

　　“额……”凌木乐了，她们俩居然也进《神化》了，“就来荣誉城吧，在传送点等一会我来找你们。”

　　“好，木子哥快快点，可别让我们等太久！对了木子哥你游戏名字叫什么？”

　　最快速度上线，凌木直接转身回荣誉城，王虎的骷髅暂时不管了，反正也没人拿他有办法，顺便把好友申请给打开。

　　“叮！玩家苏打水向你发出好友申请！”

　　“叮！玩家可可豆向你发出好友申请！”

　　排行榜风波过去了也有那么久了，已经没有无聊的玩家没事加凌木好友玩了，果然不到一会就弹出来两条申请，一看名字不是苏蕊王珂她们俩是谁。

　　“木子哥你在哪呢？我们已经到荣誉城了。”通话那头显示出苏蕊乖巧的小脸蛋，一边东张西望在荣誉城好奇的四处打量一边问着凌木。

　　“嗯，我还要等一会，你和王珂先去转职吧。”苏蕊也看见整张脸被漆黑斗篷笼罩的凌木，乖巧的哦了一声。

　　“贱人！你要是……”这是王珂的，凌木直接挂掉，气得王珂直咬牙。

　　荣誉城复活点，王珂将苏蕊护在身后，怒视着这几个拦着自己两人的男子。

　　“你们要干什么？让开！”

　　“嘿嘿！荣誉城这么大，又不是两位美女家的，我们站在这凭什么要我们让开？”一名獐头鼠目的男子嬉笑道。

　　“对啊，荣誉城非但不是两位美女家的，却是我们战神殿的，我们站在自家的地盘上碍着谁了？”另一名瘦小的男子也笑到，这几人头上都顶着“战神”的前缀。

　　“哎！干什么呢这是！叫你们邀请美女一起练级，怎么和美女闹起冲突了？”顶着战神德少的玩家从后面走了过来，斥责了这几人几句，先前就是他看见了从传送点出来了的王珂和苏蕊，眼前一亮，然后指使着这几人过来围住两女，他好趁机而入，眼见演的差不多了就该自己出场了。

　　斥责完后，战神德少才转过身来，文质彬彬对着王珂赔了个礼，不过看着王珂那弓箭手皮甲短裤下两双修长玉白的长腿，还是忍不住吞了口口水。

　　“两位美女莫怪，手下人笨，不会办事，有得罪的地方我先道歉了。”战神德少温笑道，“是这样的，我见两位好像刚刚从新手村出来，不如由我带你们去转职做任务吧，在这荣誉城中我的话还是有些分量的。”

　　“是啊是啊！这荣誉城中谁不知道德少！那可是我们战神殿的2号人物！由他亲自来带你们两个新手，不知道你们两个有多么走运！”旁边的瘦子赶紧附和道。

　　战神德少浅笑着，神色间有些傲意，似乎已经看见这两个美女一脸惊喜的感谢，然后……

　　“不必了！”王珂冷冷的道，人渣在什么地方都不会绝种，尤其是在虚拟的网游中，更是毫无掩饰的暴露本性。

　　战神德少的脸僵了下来，“两位美女也许没听清楚，这个荣誉城是由我们战神殿说了算，而战神殿又由我说了算，我心情好带两位练级，还希望两位美女不要抚了我面子！”

　　“不用了！我们有人带！”王珂依旧冷着脸。

　　“我倒要看看谁敢带……”战神德少冷笑到，话还没完，就看见长腿美女身后的小美女突然一脸惊喜的看着自己背后。

　　“木子哥！这里！”

　　凌木寻着声音找了过来，一眼就看见醒目的王珂，一身简练的弓箭手皮甲，皮背心皮短裤，整个手臂肩膀领口腰肢和那双格外诱人的长腿，全部暴露在外，大片的雪白让人舍不得移开目光，要不是凌木现在是骷髅肯定早已经狂咽口水了。

　　“你们还在传送点啊，走走走，先带你们去转职。”挤开战神殿的几人，凌木走到王珂两人身前，目光却不受控制的留在王珂腿上。

　　“这位朋友！”战神德少脸色一寒，我们这几个人你看不见啊？居然把我们挤开就进来了！

　　“咦？战神殿的人？”凌木这才不舍的从那双玉白长腿上移开目光，看着拦住去路的这战神殿五人。

　　“哼！既然知道我们是战神殿的那就好办……”战神德少一脸傲然。

　　“麻烦让让，你挡着路了。”没等他说完凌木就打断道。

　　“你！”战神德少一脸铁青。

　　“嘻嘻！木子哥，他这人可坏了，刚刚还拦住我们不让走！”凌木来了苏蕊也不怕了，躲在凌木背后嘻笑着告状。

　　凌木怒了，这双长腿我都还没看够你们居然敢打主意！

　　“朋友！这荣誉城可是我们战神殿……”

　　“-680！”

　　“哧啦”一声，死亡一指的红色闪电打断了战神德少的滔滔不绝，居然还没死，战士职业就是血厚。

　　战神德少一愣，这复活点不是安全区吗，怎么掉血了，还有这一身漆黑斗篷的玩家有病吧？居然敢在主城里面主动攻击人？不怕被城卫抓去坐牢？

　　“唰”的一片白光，一队城卫瞬间出现在复活点，战神德少一乐，这傻缺，都不用战神殿的名号了，直接就被城卫解决了。

　　“这……大人发生什么事了？”

　　突变的场面却让战神德少一愣，这傻缺居然没被城卫抓起来，相反这队城卫居然看着他手中的一块牌子恭敬的叫大人？

　　“这几个人在城里闹事，还想袭击我，你们把他们抓起来关上一个月。”凌木指着战神德少几人说到，他手里正是王虎爆出来的那块令牌。

　　城卫队长的令牌：特殊物品，可以在荣誉城中调动一支10人小队


第二十五章 又是麻烦

　　“是大人！”

　　几名城卫一伸手，二话不说就把战神德少几人抓了起来。

　　“我擦！你敢！我可是战神殿会长的亲弟弟！你敢抓我我哥不会放过你的！敢惹我们战神殿你就等着被杀回新手村删号吧！”战神德少这才开始惊慌，要是真被关上一个月那这号也不用玩了，趁早删号重练吧，于是赶紧威胁道，希望打出战神殿的名号能吓退这个一身漆黑斗篷的玩家。

　　“带走！”凌木压根没理他，挥苍蝇一样让城卫把他们带走。

　　“卧槽！你有种！你等着！战神殿不会放过你的！”随着战神德少的怒骂，几个人连同城卫一起消失在传送的白光中。

　　“走吧，转职去。”凌木这才转身，像是什么都没发生过一样。

　　“好啊好啊！转了职木子哥再带我们去升级！”苏蕊高兴道。

　　“贱人……那个战神殿……你不会有事吧？”倒是王珂居然一脸担心的看着凌木。

　　“没事，那算什么。”凌木摇摇头，目光直愣愣的盯着王珂的大腿。

　　“你要再敢盯着看我把眼珠给你挖了！”感受到凌木的目光，王珂突然脸一红，恶狠狠道。

　　凌木吓了一跳，赶紧转移目光，不过想了想，我现在是骷髅没有眼珠啊，又转头去看，直把王珂看得浑身不自在，只有转移注意力。

　　……

　　“这升级也太无聊了！”王珂抱怨道，她此时正和苏蕊凌木无聊的坐在树下，前面就是大片野怪的刷新地，可是根本用不着她们动手，王虎的骷髅正在一群怪中间不停的挥着剑，两剑一个两剑一个，不知道刷的多轻松，这也造成了王珂干坐着吃经验都吃的无聊了，坐了几个小时都升了两级到12级了，光是聊天也把口水说干了。

　　“你要觉得无聊自己也去帮忙打啊。”凌木无语，这么轻松加愉快的练级居然不懂享受。

　　王珂还真的精神一震，拿出凌木给的一把白银弓跃跃欲试的跑出去了，看得凌木更加无语。

　　不过看着王珂迈着两条白花花的大长腿在自己面前晃过去晃过来还是极其养眼的，凌木的目光就没移开过。

　　“木子哥！”身边的苏蕊不高兴道，“是不是珂珂姐的大腿比我好看！不然你为什么总盯着看？”

　　“哪有，小苏苏还会发育的嘛，也会长得像她那样的。”凌木随口应付道。

　　“真的吗？”苏蕊居然高兴了，“我也觉得最近长了点肉，是不是又发育了？”

　　凌木把目光收了回来，看着苏蕊胸前包裹在牧师袍下的两团微微的凸起，“来木子哥给你摸一下就知道长肉了没有。”

　　苏蕊闻言小脸一红，闭上了眼睛，轻轻“嗯”了一声。

　　凌木把两只骷髅爪按在苏蕊胸上，虽然系统有女性保护不过凌木至少知道苏蕊不会点确定的，要是换了别的女人可就说不准了，也幸好苏蕊闭上了眼没有看见凌木的手是两只骷髅爪。

　　“哎！”

　　凌木叹了口气，把手收了回来，摇摇头，太小了，没感觉，还是继续盯着王珂的大长腿好。

　　“咚！”地一声，气冲冲的苏蕊一法杖敲在凌木头上。

　　……

　　直到凌晨苏蕊和王珂才下线，不知道她们白天要做什么，反正告诉凌木她们要晚上才会上线，在荣誉城里和她们分别的凌木这才空下来，准备前往黑暗之森跑主线任务，在玩家二转前的现阶段只有自己能做主线任务，这个优势可不能浪费了。

　　“叮！玩家战神屠对你发出好友申请！”

　　凌木突然接到一条提示，想起好友申请还没关闭，点了接受。

　　“脏……咳咳，那个冰法师大神你好啊！我是战神屠。”荣誉城外，凌木接过了战神屠的通话。

　　“哦？战神会长找我有事？”凌木几乎不用想也知道是因为战神德少的事。

　　“呵呵，冰法师是聪明人，我就有话直说了！还请冰法师放过德少一次，他有什么做的不对的地方由我这个做哥哥的赔礼了！”果然，战神屠笑着道。

　　“哦，是这事啊。”凌木点点头。

　　“冰法师果然大神有大量！那就这么说定了，改天一定把赔礼送到冰法师手上，不知道现在可以把德少放出来了吗？”战神屠松了口气道，这不是挺好说话的吗，谁说冰法师脏了？

　　“我什么时候说了要放他出来？”凌木奇怪道。

　　“呵……呵呵，冰法师还真是爱开玩笑！”战神屠笑容僵住了。

　　“我没开玩笑，说过关他一个月就是一个月。”凌木认真道。

　　“直说吧，要什么代价才能把德少放出来？”战神屠脸上已经没有笑容。

　　“不放，要放也是一个月后。”凌木肯定道。

　　“你！你知不知道在开服前期封号一个月等于是逼人删号重练了！”战神屠压抑着怒气。

　　“我知道啊。”凌木点头。

　　“这么说，冰法师是要和战神殿过不去了？”战神屠的脸色已经彻底冷了下来。

　　“冰法师！我战神殿和你一向没什么仇怨吧？何必如此咄咄逼人！”战神屠怒道。

　　“没仇，只是看不惯而已。”凌木淡淡道，的确看不惯，战神殿的行事张狂，在玩家中声望极低，凌木根本不想给他好脸色看。

　　“好！希望你别后悔！”战神屠一脸阴沉的挂了通话。

　　“会长，真的要和冰法师树敌？”身边的战神不灭问到。

　　“不然怎样！你也看见了！不过是区区一名战略级玩家居然敢和我们战神殿对立！若说后期也许我还忌他几分，但是现阶段，若不拿他立威我战神殿的威信何在？”战神屠冷声道，“何况和他有仇的势力海了去了，星辰、辉煌哪个不是恨不得除他而后快？多我一个战神殿也不多！”

　　“只怕接下来要准备付出不小的代价了……”战神不灭叹到。

　　“再大的代价有那整整一背包的黄金装备大吗！”战神屠咬着牙，一脸肉痛，他当然不会只是为了战神德少一个人就和冰法师树敌，不过才十几级删号就删号也比树敌冰法师好，但关键在于战神德少背包里整整一背包的黄金装备！那可是整个战神殿几千精英玩家在副本的最大收获！堪称他战神殿现在的命根！没想到就让战神德少拿回城鉴定一下居然出了这档事！把战神屠气的吐血，也恨不得把战神德少给暴揍一顿！

　　不过现在也没办法了，在监牢里禁止交易禁止邮寄，要是真的关上一个月的话就意味着这批装备没着落了，也意味着他战神殿一整天的努力都成了白费！怎么不让他战神屠气的跳脚，这才放下身段向冰法师求情，想把那批装备挽救回来，谁知道这冰法师大牌的很！一点面子不给，更让战神屠气坏了，你不是能耐吗？别人忌惮你我可不会！我倒要看看这才开服前期你拿什么来应对我偌大的战神殿！要是应对不了，嘿嘿，就让我战神殿来毁了你这个战略级玩家！

　　“叮！你收到玩家战神暗影的恶意攻击！进入战斗状态！当前处于正当反击中！”

　　刚刚挂掉通话的凌木就是一惊，被拉入战斗状态和PK反击状态，回城不能用了，看着身边缓缓浮现的一群身影。

　　“战神殿的暗影堂？”凌木悄悄绷紧神经，倒是小瞧战神殿了，这荣誉城不愧是战神殿的地盘，却不知道是先就埋伏好了自己还是临时找到自己的坐标然后把自己围了起来。

　　“冰法师，我们会长说了，要是你现在答应把德少放出来，战神殿还可以既往不咎，以后大家还是朋友，若不然……”战神暗影轻轻舞动着匕首，示意着包围着凌木的三四十名盗贼，自古盗贼克法师，何况他们这么多盗贼，之前也只是为了把凌木拉入战斗状态所做的试探攻击，不然早就一轮秒掉他了。

　　“哧啦！”

　　“-690！”凌木以实际行动表示，高伤的死亡一指直接秒掉战神暗影，然后把王虎的骷髅放出来，绕着王虎就开始走位，冥火球不停的点出，每一两下又能放倒一个，同时开启火蜥蜴精魄法杖附带的技能火毒护盾和火蜥蜴金足附带的火焰路径。

　　“堂主被秒了！你找死！”一群盗贼或潜行或仗着人多直接正面冲了上来。

　　“小心！这具骷髅会秒人！”当初在荣誉城外战神殿刷王虎的骷髅时，没有盗贼团的人，也难怪他们不认识。

　　“我擦这黑色的火球伤害好高！”

　　“我被自己反弹死了……”

　　“注意地面有火！别踩到了！掉血很快！”

　　……

　　一片混乱，凌木一边磕着红蓝药一边绕着王虎把地面全部铺上火焰路径，他发现这个技能太好用了，残血的盗贼踩在上面那血条跟放血一样，加上火毒护盾的50%反伤，这些盗贼已经构不成威胁，不过几分钟时间三四十名盗贼已经基本全部放倒，胆大的还想拼死给凌木一刀的也被王虎干净利落的解决，脑子笨的不开潜行逃跑的也被凌木点死，扫了眼一地的尸体，估计只有几个漏网的脑子转地快的潜行跑了。

　　凌木不屑的掸掸衣摆，想找我寻仇挂我回新手村删号的人海了去了，你们排第几。

　　收拾了一番战利品，只捡白银级以上的，居然还有把黄金匕首，是那个战神暗影爆的，凌木不客气的收下了，没什么值钱的了，凌木才收起王虎的骷髅赶向黑暗之森。


第二十六章 日了狗了

　　“会长，暗影堂的人几乎都挂回来了！”战神不灭肉疼的说到，知道挂冰法师会付出不小的代价，没想到一来就是这么大！这可是整整一个堂的精英！

　　“下追杀令！战神殿和冰法师不死不休！”战神屠阴沉着脸道，想了想，接通了一个通话，“是辉煌霸主吗？我是……”

　　华夏区的论坛上接连发生了几件大事，先是玉树凌风带队舞阁的四个花瓶首通副本深渊级难度，明眼人一看就知道这是玉树凌风一个人单通的，据说把当时同样在打深渊级难度BOSS最后一丝血的诸葛神机气的不轻。

　　第二件事则是狼族宣布分裂，原因不明，一大部分狼族的元老级玩家同时退出狼族。

　　第三件事是玉树凌风身份曝光，玉树凌风，玉树临风，冰法师，脏法师，被联系到一起，一身漆黑斗篷已经成为标志。

　　第四件事就出乎人的意料了，战神殿对玉树凌风发出追杀令，而更让所有玩家眼睛碎了一地的是继战神殿之后同样属于十大公会的星辰和辉煌也同时对玉树凌风发出追杀令，包括刚刚从狼族退出的一批老狼也公开声明和玉树凌风不死不休。一大群不明所以的新人玩家连连追问其中发生了什么事，而一群老玩家则淡定的表示见怪不怪，玉树凌风可是脏法师，做出什么天怒人怨的事情都是正常的。

　　而这些凌木还不知道，他此刻正骑着一具路边打死的野怪骷髅出现在黑暗之森入口，然后顿也没顿，跟着任务提示一头钻进黑暗之森，向着黑暗之森深处赶去。

　　魔化树人、魔化石巨人、魔化野兽，一路上出现的怪都是友方单位也让凌木一路畅通无阻，即便这样也跑了两个多小时时间才跑到任务提示的黑暗之森深处，这黑暗之森大的离谱，不比风雨城距离荣誉城的距离近。

　　“站住！前方属于黑暗营地！非黑暗生物不得入内！”

　　快到任务提示的地方了，突然出现一队士兵打扮的怪把凌木拦下了，凌木一看，连名字都变了，看来到地方了。

　　魔族长刀兵

　　品质：普通

　　等级：30

　　？？？

　　魔族长刀队长

　　品质：普通BOSS

　　等级：30

　　？？？

　　魔族生物？凌木好奇的看过去，《神化》中虽然有恶魔族，但是从开场动画以来还是第一次见到，不过凌木马上失望了，同样是人形生物，魔族长刀兵只是皮肤是黑色而已，倒是魔族长刀队长头上长了两只角，恶魔族特有的肉翅根本没有看见，想来是这种魔族长刀兵不过是恶魔族最低等的存在而已。

　　“这……这个气息是！”没听见凌木搭话的魔族长刀队长上前两步，进入了冥界气息的范围，瞬间就是一惊。

　　“不知道这位大人……”魔族长刀队长小心翼翼道。

　　“行了你继续巡逻吧，我自己进去。”凌木挥了挥手，这种巡逻用的低等兵跟着也没多大用。

　　“叮！你发现黑暗营地！”

　　系统提示让凌木知道到了地方，四下打量了一下，这个黑暗营地还真不小，外围铁匠铺药店杂货店什么的该有的都有，里面是一片黑乎乎的高大帐篷，四周看了一眼却没有什么玩家的痕迹，也不知道那个红果子是怎么找到这来的。

　　说曹操曹操到，刚说红果子呢，从营地外面走来的那个玩家不是他是谁？凌木赶紧脱了斗篷往地上一躺。

　　“红果子勇士！”

　　红果子正准备回来交任务呢，上次追查那个逃脱城卫是来自于哪个主城的任务，听玉树凌风的话自己跑风雨城外面转悠了大半天任务都没完成，结果都要放弃了，没想到在荣誉城外面练级的时候突然完成了，于是赶紧回来交任务，刚到营地就听见一具靠在墙上的NPC骷髅叫着自己名字，红果子一喜，这是什么运气，任务还主动找上自己了！

　　“这位……信徒大人有什么事需要我帮忙吗？”红果子热切的凑了上来，看着这具NPC骷髅头顶上的冥界信徒，红果子赶紧拉近乎。

　　“是的，我有一件任务需要你去帮我完成！”一身枯皮的骷髅冥界信徒点头道，在上次品质进化成精英的时候凌木那白森森的骨头表面就生出了一层枯皮。

　　“我做亡灵实验的材料有些不够了，你能不能帮我从魔化石巨人身上取10个魔化石巨人的心脏来？”冥界信徒说到。

　　“这……魔化石巨人可是30级的怪！虽然不会主动攻击我但是我打它肯定会还手啊？”红果子脸一黑。

　　“这个不是问题，你拿着我这块实验品，那些魔化石巨人就不会攻击你了，不过魔化石巨人的防御力很高，你要有足够高的攻击才能打的动它们！！”冥界信徒把一块石头向红果子递了过去。

　　被黑暗污染的石块：作用不明

　　“好的！包在我身上！”红果子兴冲冲的接过石头，追查任务也不交了就向营地外面跑去，不过是一个测试攻击力强度和收集材料的任务，等会完成了一起交。

　　看见红果子跑没影了凌木才站起来，继续把斗篷穿上，往营地最中间那个最大的帐篷走了过去，他看见刚刚红果子的目标就是那里，至于那个被黑暗污染的石头嘛，往地面丢个侦查术就知道了，被黑暗污染的泥土、被黑暗污染的石板……那不过是凌木随手从屁股下面摸出来的，红果子也没有胡乱对地面用侦查术的习惯……

　　“卧槽尼玛的冥界信徒！”

　　血色城的复活点，红果子一把把石头扔在地上就是破口大骂，狗屁的魔化石巨人不会攻击我，那一巴掌扇的多嗨啊！这尼玛从血色城再跑到黑暗营地可又是整整一天的路程！真是日了狗了！

　　呼叫器突然响了，凌木看了看到早饭时间了，在伊雪没坏掉之前每天这个点都是伊雪叫自己下线的，现在，哎……

　　还好现在家里又有了冰儿，摘下游戏头盔，餐桌上已经盛了一碗热气腾腾的小米粥，凌木心情大好，果然有人照顾就是不一样，从厕所洗完手出来，刚坐上餐桌，冰儿又拿着一碟拌好的小菜出来，一只手还揉着貌似睡眼惺忪的两只眼睛。

　　凌木眼睛突然就直了，直勾勾的看着这小丫头，全身就只有一件自己穿过的白色T恤，下摆垂到半个大腿处，领口有些大，露出一片不小的嫩白，加上白白嫩嫩的细胳膊小腿和半个大腿也全部暴露在空气中，还有胸口隐约凸起的两颗小点……

　　我擦！想什么呢你这禽兽！她才是一个13岁的小姑娘！

　　凌木在心里狠狠的给了自己一个耳光，想想又感觉不对，貌似今天邪火有些盛了，不久前王珂那双大白长腿貌似还在眼前晃悠，所以才让自己老是不由自主地想象被那双长腿夹在腰间的场面……

　　“哥哥，吃饭……”冰儿含糊的嘟咙了一声，把菜碟放在凌木面前，然后身子往凌木旁边一坐又趴在了桌子上打起了盹。

　　凌木爱怜的揉了揉冰儿的头，她正是贪吃贪睡长身体的年纪，要她大早上起床给自己做早饭也是辛苦她了，眼神却突然滑到随着冰儿趴下而自然敞开的T恤领口里面，心里又是一荡，咽了口口水，赶紧转头不敢再看。

　　早饭时间居然没看见伊雪，凌木乐的不管她，再次上线直奔那个最大的帐篷。

　　“站住！主帅大人们正在进行会议！所有人等一律不得入内！”

　　帐篷门口还有两个魔族精锐守卫，侦查不出等级的精英怪，居然无视凌木的冥界气息光环，还是把凌木给拦住了。

　　正当凌木要想办法溜进去呢，帐篷内突然传来一声“砰”的椅子撞倒的声音，然后一个漂浮着的身影跌跌撞撞的冲了出来。

　　“这气息！这气息！”竟是一只巫妖，掀开帐篷大门一头冲了出来，僵尸脸扫了扫，瞬间把目光停留在凌木身上，“噢！冥神在上！我感觉到什么了？这纯正的冥界气息！是从冥界而来的大人吗？”

　　凌木一乐，等的就是你，马上高深莫测的点了点头，果然亡灵族对冥界气息格外敏感，不在冥界气息范围内都能感觉到。

　　“大人里面请！”很难想象这位名叫格帕斯的巫妖一张僵化的脸上还要挤出一丝谦笑，“你们两个不长眼的东西！大人驾临居然也敢拦！”

　　被骂了一顿的两个精英守卫倍感委屈，他是你们亡灵族的大佬又不是我们恶魔族的，谁认识他。

　　“各位！先不用争论了！”掀开门布走进了宽大的帐篷，中间是一块硕大的石板被支起来当做会议桌，石桌四周还坐着三个人，把凌木带进来的格帕斯清了清嗓子，声音沙哑的说到，“给你们引见一下我们冥界来的一位大佬！”

　　事实上不用他提醒，从他突然撞翻椅子冲出帐篷外面之后三人的注意力就已经集中在了大门口。


第二十七章 冥界大佬凌木

　　“从冥界来的大佬？”会议桌首座的那人，哦不，是恶魔，庞大的身躯，漆黑的体表，粗犷、魔纹、双角、肉翅！正宗的恶魔族！

　　“格帕斯，你们冥界不是已经封闭一千年了吗？怎么会突然来了一位大佬？”这个头顶着虚空魔王四个大字的恶魔疑惑道，铜铃般大小的两只血色眼珠紧紧盯在这个一身漆黑斗篷的家伙身上。

　　“是呀，格帕斯。”石桌另一边的女性堕落精灵也说到，“他的实力这么弱，你确定没有认错？”

　　这个临时指挥所由恶魔族、堕落精灵族、亡灵族和不死族各自一人共同组成，现在亡灵族怎么会又突然来了一位大佬？难道是对指挥权有企图？凌木看了她一眼，但马上就移开目光，太妖媚！太诱惑！精灵的美丽结合堕落的风情，若不是凌木现在没有肉身恐怕已经出现什么不正常的反应。

　　只有那个一身盔甲像是死亡骑士的男子没有说话，恶魔族和堕落精灵族走的近，他们不死族则和亡灵族关系密切，来了个亡灵大佬对他来讲是好事，加上死亡骑士本来不善言辞，所以就静静的看着凌木。

　　听见虚空魔王和堕落精灵艾薇儿的话，凌木轻轻“嘿”了一声，没有说话，向前跨了几步，把他们两人拉入冥界气息的光环范围内。

　　“这！的确是纯正的冥界气息！已经千年不曾感受到！”虚空魔王一惊，脸上带着了些严肃，就连艾薇儿也神色是一禀，不过看着凌木的眼中还是有些疑惑，毕竟冥界已经封闭足有千年了，突然出现一位来自冥界的大佬不得不让人疑惑。

　　“你们刚刚在争论什么？”凌木自顾自的扶起一张石椅，貌似是刚刚被格帕斯撞倒那张，坐了下来，声音沙哑道，格帕斯则恭敬的漂浮在他身后。

　　“这……”虚空魔王和艾薇儿对视了一眼，眉头微皱。

　　“我对你们这个营地的事没兴趣，我此来自有冥神大人托付的重任，不敢也没那个闲心参与别的事情中！”似乎看出了他们的谨慎，凌木伸出骷髅手摆了摆说到。

　　“噢！冥神在上！我听见什么了！大人难道说冥神大人醒过来了吗？”身后的格帕斯突然一声大叫，把凌木吓了一跳，扫了他一眼，格帕斯马上住口不语，但是一张僵脸上还是有着难以掩饰的激动。

　　虚空魔王和艾薇儿也是一惊，冥神醒了？这可是件不得了的大事！至于说带着冥神的什么指令他们就不敢打听了。

　　“我们这个营地，是由我们四族临时组成的先锋营。”死亡骑士塔尔萨斯突然瓮声瓮气开口，虚空魔王和艾薇儿张了张嘴，还是没有阻止，“不过好像被附近的人类主城察觉到了。”

　　“所以你们在讨论是不是选择撤退更换营地？”凌木点头到，心里也是吃惊不小，先锋营？看来黑暗阵营果然要开始搞事了！

　　“是的。”虚空魔王也点了点头，摸了摸尖锐的牛角，“我和塔尔萨斯的意见一样，不过一座区区的三级人类主城，灭掉它简直轻而易举，不过格帕斯和艾薇儿则反驳说现在时机还没到，我们不应该过早暴露。”

　　虚空魔王有些郁闷，塔尔萨斯则是不时把手放在佩剑上，眼中爆发出强烈的求战渴望，艾薇儿用纤手扶着额头，对这两个暴力份子彻底无语。

　　“艾薇儿说的对，时机未到，我们还没准备万全之前的确不该过早暴露。”凌木点头道，惹的这位美丽魅惑的堕落精灵连连把美目放在凌木身上。

　　“对了，艾薇儿你是不是派了一名暗夜精灵族的冒险者去打探是哪座人类主城察觉到了这个营地的存在？”凌木突然问到，冒险者就是NPC对玩家的称呼。

　　“没错，因为营地附近有两座主城，我们不清楚是被哪座察觉了，我们身份不同寻常不能亲自去查探，正好这时有个冒险者找到了这个营地，见他实力不错就派他去了。”艾薇儿点头，“我还把我用过的武器泣血送给了他，但是这么久了他也没把消息送回来，所以我们才会讨论要不要撤走。”

　　装备榜上的传说级武器泣血！凌木眼睛瞬间就绿了！

　　“不用等了，是荣誉城的探子。”凌木说到，消息还是我送去的，想了想，“对了，如果那个冒险者回来的话你让他来找我，我也有任务给他。”

　　“哦，原来是荣誉城。”艾薇儿点头。

　　“说了这么多，那我们到底是打还是撤走啊？”塔尔萨斯又瓮声瓮气道，凌木看了他一眼，这死亡骑士脑子笨得可以啊！虚空魔王都知道打不成了在那郁闷着你还问打不打？

　　“这样吧，打虽然打不了，不过也不用撤走，那个荣誉城的探子在逃出黑暗之森的时候正好被我遇见了，随手解决了，现在消息应该还没传到荣誉城。”废话，你们撤走了我又去哪里找你们，再说荣誉城主的主线任务就在自己身上，有什么消息还不是自己说了算。

　　“我赞同大人的话！”格帕斯赶紧表态，虚空魔王也点头表示接受。

　　“那好吧，我回去睡觉了。”一听打不了战塔尔萨斯也郁闷了，闷头先一步走了。

　　“可是这位冥界大人的实力好像不足以解决掉那个逃跑的人类士兵吧？”艾薇儿突然美目一转，投在凌木被斗篷笼罩的脸部上。

　　“哼！我是因为强行突破冥界的封闭付出了极大的代价，造成了实力严重受损，不过区区一名30级人类士兵还不放在眼里！”凌木一声冷哼，艾薇儿就不在说话了，不过一双透着魅惑之光的美目就没有离开过凌木身上。

　　“什么！大人居然是强行突破的冥界封印！”格帕斯大惊，“难怪我现在还是不能和冥界建立联系！没想到要像大人这样拼着实力受损这么严重的代价才能打通冥界的通道！”

　　“没错，所以有什么帮我恢复实力的方法都赶紧拿出来！”凌木斗篷下两团冥火闪了闪。

　　“大人请和我来！我的亡灵实验室里面有不少珍贵的材料，一定会对大人有所帮助！”格帕斯赶紧殷勤道，凌木乐的二话不说跟着他就走。

　　直到凌木跟着格帕斯也出了帐篷，艾薇儿才和虚空魔王互相看了看。

　　“这个冥界大佬……”艾薇儿皱着好看的眉头，总感觉哪里有些不自然。

　　“的确是纯正的冥界气息，身份没有问题。”虚空魔王倒是不疑有他，“不过冥神已经苏醒，还派了手下从冥界出来不知道办什么事，这件事可不简单！必须马上传回魔界！”

　　“嗯，我也马上把消息告知女王！”艾薇儿也点点头。

　　“叮！你获得亡灵源泉的强化！品质提升！全属性翻倍！”

　　“叮！你的职业获得强化！进化为冥界使徒！获得新天赋：冥界的威严！”

　　格帕斯的亡灵实验室是一个地洞，站在最中间一个灰蒙蒙池子里面的凌木都要乐疯了，全属性翻倍可不同于基础属性翻倍，那是包括装备附加的属性一起翻倍的！

　　姓名：玉树凌风

　　称号：冥界的希望

　　种族：亡灵

　　职业：冥界使徒

　　等级：17

　　品质：稀有

　　生命值：1700/1700

　　魔法值：3900/3900

　　物理攻击力：74-74

　　魔法攻击力：840-1000

　　物理防御力：170-205

　　魔法防御力：170-320

　　力量：74

　　体质：170

　　敏捷：118

　　智力：560

　　精神：390

　　品质变成稀有白银了，攻击也突破1000大关！加上各种夸张的属性，绕是凌木有了心理准备也被吓到了，这属性几乎不下于30级二转之后了！而且还是全属性都如此不弱！一般玩家都是升级只加其中一两个或者三个属性，像这样的全属性都是暴涨简直骇人听闻！

　　“格帕斯，你还有经验丹没有？经验药水也行？”从亡灵源泉的池子里面出来，凌木还不满足，自己打怪升级多累啊。

　　“大人，什么是经验丹和经验药水？”格帕斯一脸疑问。

　　“就是快速提升等级的东西。”凌木无语。

　　“这……这个没有……”格帕斯一脸紧张，说没有不会惹这位大佬不高兴吧。

　　“没有算了。”凌木也无所谓到，本来就是试试而已，能强化属性已经很不错了，真要还能刷等级凌木都觉得自己开挂了，“那有没有技能书？要那种大范围高伤害的。”

　　本质上凌木还是作为一个法师，却都17级了还是只有冥火球和死亡一指这两个单体伤害技能，就连几个状态技能都是单体的，这怎么能作为一个合格的群伤群怪的法师？不过凌木也没办法，他又找不到转职导师学不了职业技能，自己的职业技能也是自动领悟的也控制不了，所以只有找这些亡灵族的NPC要技能书了。

　　“有有有！这个有！”格帕斯赶紧道，然后一阵翻找，最后把一本紫色的技能书递给凌木，“大人我只有这本了，大人是诅咒召唤系的，我们巫妖的精神系技能你也学不了……”

　　紫色！神话级！凌木猛的一喜，赶忙接过。

　　死亡凋零：持续诅咒一大片空间，使处于其中的敌方单位持续受到伤害——每秒损失2%的最大生命值加20%魔法攻击力的伤害

　　神级技能！前面技能等级低的时候还看不出来，主要靠自己20%的魔法攻击力来伤害，但是等到后期尤其是面对BOSS的时候，那个按照最大生命值掉血的属性就简直逆天了！

　　不愧是神话级技能！


第二十八章 撕逼大战

　　凌木乐呵呵的拍了技能书学了，装备他倒是没要，暂时用不上，什么等级的怪出什么等级的装备，格帕斯的等级想都不用想，反正用不了，想了想还得到一个新的天赋，随手打开看看。

　　冥界的威严：可以对亡灵族单位有一定调动力

　　一定的调动权利？凌木疑惑了，不怀好意的看着身前的巫妖格帕斯，荣誉城主的任务还没交，但是有战神殿在估计是不会让自己轻松进城再安全出城的。

　　……

　　“全城公告：战神殿，来正面上我不要怂！三个小时后荣誉城东门外，刚个痛快！——玉树凌风！”

　　凌木可不是被欺负了还能忍的主，被战神殿的暗影堂追杀了一次要不是他们留有缓和的余地自己早就一轮被秒了，加上论坛上的追杀令，凌木要是还能忍就不是冰法师了！

　　华夏区论坛突然火了！一篇名为“围观《神化》第一场撕逼大战！”的帖子瞬间置顶，跟帖回帖顶贴的玩家瞬间过亿！

　　依旧是老虚的帖子，绘声绘色的讲述了事情的原委，先是脏法师怎么怎么犯贱又惹怒了华夏区十大公会之一的战神殿，战神殿在忍无可忍的情况下终于对脏法师宣战，但是面对脏法师的猥琐下流无耻的打法却损失惨重，于是联合同样和脏法师有仇的十大公会辉煌和星辰共同发出追杀令，终于把脏法师逼的走投无路，选择了在荣誉城外和战神殿正面刚，一震脏威！

　　无数和脏法师有过节恨的咬牙切齿的玩家拍案叫好，群雄激愤，不少抱着看热闹的玩家也参与了进来，更多的是不知道真相的围观群众，这也造成了荣誉城传送点大片大片的白光就没停过，整个荣誉城一时间变得拥挤不堪，不少有商业头脑的玩家还到其他城市兜售荣誉城的传送卷小赚了一笔。

　　如此多的玩家涌入荣誉城你撞我一下我踩你一下当然也少不了冲突，不过出奇的是大家的素质好像瞬间提升了好几个档次，客气的说声没关系之后就急冲冲的往荣誉城东门跑去就为抢个视野好的位置，整个荣誉城处于一片异样的和谐之中。

　　“贱人！你发病了吧？怎么和战神殿正面冲突？”舞倾城的通话焦急的发来。

　　“是啊凌风哥哥！战神殿公会有好多人啊！”舞冬雪也挤进来说道。

　　“难道你就是放出话故意摆他们一道根本是放他们鸽子？”舞倾城疑惑道，以她对凌木的了解做出这件事才是正常的。

　　“没有，说了正面刚就是正面刚！对了，你们要是想看好戏的话可以来荣誉城现场看！”凌木挂了通话，邮了几张荣誉城的传送过去。

　　才到荣誉城外凌木就吓了一跳，目光所及黑压压的全是玩家，把整个荣誉城东门外围挤的水泄不通，荣誉城里面还有玩家不停的向外跑，城墙上也挤满了人，这人数怕是不下百万人，凌木差点就吓的掉头就回去。

　　不过仔细一看凌木才放心下来，我说呢，战神殿正式成员才几万人，算上外围成员也不过几十万，这几百万人要都是他们的人那还得了，别的公会都不用玩了。

　　对这些来看热闹的玩家凌木倒是没在意，只要有一个荣誉城的传送被邮了出去那么马上荣誉城的传送就扩散出去了。

　　“让一让让我进去！”凌木有些无语，玩家挤的太密集了，根本挤不进去。

　　“兄弟这就是你的不对了，咱们得讲究先来后到对不对？你比我晚来怎么能排我前面去？”

　　凌木无语了，把名字亮了出来，“我是玉树凌风，快让我进去！我擦别挤了！再挤我就走让你们看空气去！”

　　人群终于勉强的让开了一条路，凌木赶紧挤了进去，感觉骷髅架子都快挤散了，当然一边挤也听见了不少议论声。

　　“战神殿终于做了一件好事我擦！”

　　“战神殿的干倒脏法师！我挺你！”

　　“妈的！只要战神殿这次搞掉了脏法师！以后谁敢说你们名声不好老子第一个不答应！”

　　“对！只要搞垮了脏法师我马上加入战神殿！”

　　“这位大哥，你们说的脏法师是谁啊？怎么好像，这个名声不太好？”

　　“呵呵！名声不太好？”

　　……

　　荣誉城东门城墙上有一群明显装备精良许多的玩家，一片眼熟的ID要是放到城下肯定会惹来众多玩家的尖叫，老虚这个论坛名人，逍遥公子、诸葛神机、清风、烟雨等几位大神加上几大公会的会长战神屠、辉煌霸主、陨落星辰几人。

　　“这还真是，众望所归啊！”逍遥公子摇摇头，好笑道。

　　“谁让他自己犯贱来着。”诸葛神机也笑到，连他这种平和的性格很多时候都会对脏法师恨的牙痒痒的。

　　“就是，还抢了我们深渊副本的首通！”诸葛神机身后的诸葛小云咬着牙道。

　　“小云，那是他的实力如此，什么抢不抢的。”诸葛神机摇头道，他是一个笑起来像弥勒佛一样和蔼的中年胖子。

　　“他也有实力？我呸！”逍遥公子则是个青年帅哥，一听这话就呸了一口，“肯定又是发现了什么漏洞坑掉的BOSS。”

　　“……”清风和烟雨没有说话，静静的看着，两人一人蒙着黑面一人蒙着白纱。

　　“老虚视频架好了吗？”逍遥公子又道。

　　“放心！绝对第一手！”老虚回头伸了个大拇指，继续摆弄着视频精灵。

　　“他不会不来吧？以我对他的了解完全有可能摆我们一道玩。”逍遥公子突然想起来，顿时整个场面都出现了瞬间的冷场。

　　“这……来了！你看！”诸葛神机也不敢确定，不过他眼尖，一眼看见了一身漆黑的凌木。

　　“呵，还真敢来！”辉煌霸主突然笑了。

　　“我也没想到，本来以为他不会来只想扫一扫他冰法师的名声的，那我下去准备了。”战神屠也说道。

　　“那就交给战神会长了，如果缺少人手的话我马上从公会调一批精英来。”辉煌霸主说道，他此行只是一个人来并没有带公会的人，不过若是在战神殿的地盘上还需要他辉煌公会的人来帮忙他也就看不起战神屠了。

　　“不用！我战神殿几万人还奈何不了他一个冰法师？他既然敢来送死我就敢把他挂回新手村！看他冰法师的名声何在！”果然，战神屠傲然道。

　　“他带着一只巫妖宝宝？宠物系统不是还没开放么？”诸葛神机突然疑惑道。

　　“不奇怪，冰法师，哦不，现在是玉树凌风了，他现在职业是黑暗阵营的亡灵法师，带着一只召唤的巫妖很正常。”老虚开口，对这些第一手资料他都知之甚详。

　　当然，凌木身后的巫妖不是别人，正是格帕斯，他可不会笨到一个人面对战神殿几万玩家，除了送死外别无他路。

　　……

　　“格帕斯！”

　　“大人还有什么吩咐？”格帕斯赶紧答道。

　　“你也知道我现在实力大损，等会要去办一件很危险的事，你来给我充当下护卫。”

　　“大人这……”格帕斯一脸犹豫。

　　“我要去办的可是冥神大人交代的重任！”凌木声音严肃了下来。

　　“义不容辞！”格帕斯赶紧挺直腰板。

　　“玉树凌风！你还真敢来？”从城墙上下来的战神屠沉着一张脸，这是赤果果的打脸！区区一个玩家就敢和他偌大的一个战神殿叫板！就算你实力再强又能怎样？还能抵得过他一个公会数万人？

　　“你真以为我战神殿不敢挂你不成？辉煌霸主和陨落星辰忌你是战略级玩家我可不会！”

　　凌木乐了，“别客气，尽管正面上我！”

　　战神屠气的浑身一颤，怒道：“给我把他挂回新手村！”说完转身就走。

　　“会长不妥！他毕竟是战略级……”战神不灭悄悄跟在他身边道。

　　“我知道不妥，所以在众目睽睽下挂他一次就是了，灭了他的嚣张气焰，等他复活后就会懂得该怎么做人了！”战神屠沉声道。

　　战略级玩家的身份的确很敏感，作为全服级的攻略组，甚至能影响整个华夏区的攻略进度，这也是为什么凌木树敌几乎半个华夏区却依旧潇洒自在的原因，他又不是能以一敌万的大神级玩家，真要有人找他麻烦他早被埋伏追杀挂到删号了。

　　“会长高见！”

　　随着战神屠令下，早已准备好的几百战神殿玩家便一拥冲了上来，战士直接对着凌木冲锋，法师弓手远程技能一片砸了过来，零散几个牧师也刷起了状态，盗贼之类的倒是没有，玩家间的PK不同于推BOSS，尤其是对付单人玩家的时候，近战只有几个人能锁定，远程职业来多了也没用，反正一轮就秒掉了，准备了几百个玩家已经是战神屠高看了冰法师了，他战神殿成员再多也不是这样无所事事来对付一个单人玩家用的，野外刷怪点练级，资源材料区包场，精英小队遍世界找BOSS，加上副本每天次数要刷完，哪还有空闲的成员来PK玩，就这几百玩家耽误的这些时间都可以说从某种程度上拖慢了公会一定的发展进度！


第二十九章 凌木惹祸了

　　“大胆人族！竟敢伤我冥界大人！”凌木乐呵呵的后退一步，把格帕斯顶在了前面，果然看见满天的技能格帕斯就是一怒。

　　“幽冥之盾！”格帕斯手里拿出了一根顶端是白玉头骨的法杖，信手一挥，一层无形的屏障就把他和凌木笼罩了起来。

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　“MISS！”

　　……

　　“什么！”城墙上的逍遥公子几人目瞪口呆，刚刚还在想玉树凌风要怎么破这个局面，吃亏可不是他的作风，可是怎么想也想不到要怎么面对几百玩家的集火，这又不是游戏后期一个禁咒下去这几百人就没了。

　　“这个巫妖？”诸葛神机紧紧盯着挡在凌木身前格帕斯，鉴定术刷了一遍又一遍。

　　“看样子不像是他玉树凌风能召唤出来的亡灵啊！”老虚也摇着头道。

　　“走吧，没得看了，战神殿栽了！”诸葛神机突然叹道。

　　“诸葛此话怎说？”老虚不解道，他虽然有些见解力但是游戏天分只是一般。

　　“护送任务！”诸葛神机只轻轻说了这四个字，在场众人都不是新手玩家，马上恍然大悟。

　　护送任务是网游中很常见的一个任务，就是让你跟着一个NPC保护他到目的地，但是通常的情况是保护的这个NPC比玩家强力多了，所以玩家只要跟着这个NPC不要走散了那么这个护送任务就轻松完成了。

　　“这脏人……还是一如既往地脏！”逍遥公子无奈道，居然拉着护送的NPC来找战神殿麻烦。

　　“谁不知道他脏？这战神殿还去招他，不是找不自在是什么？”久没开口的清风也说话了，不远的辉煌霸主和陨落星辰对视一眼，看着战神屠的目光中都带着些不屑，你以为我们为什么不去招惹他，有气都只敢自己憋着！真是白痴！

　　“哎诸葛你们怎么真要走了？不留下来看戏？”老虚看着诸葛几人都拿出传送了不解到。

　　“大家都走吧，我的鉴定术是特殊技能，刚刚鉴定出那只巫妖是一只四转100级的传说级BOSS！技能不知道，但是既然是100级的法师型BOSS那么会几招禁咒是没跑了，我可不敢保证我们离这么近会安全。”诸葛神机说完，带着诸葛工作室的几人已经消失在传送的白光中了。

　　在场几人都是一惊，烟雨马上掏出传送，辉煌霸主和陨落星辰最后看傻子一样的看了战神屠一眼也紧接着回城，逍遥公子则是一把搂住清风的脖子。

　　“走走走，风度老弟，咱哥俩一起去练级，顺便告诉你逍遥哥哥怎么不玩骑士转盗贼了。”

　　清风白了他一眼，没说话，不过也接过逍遥公子递来的传送拍了。

　　老虚当然没走，他还要负责尽职的拍摄，反正他也不是战斗玩家挂一次则没什么。

　　战神屠还在东门口，当然不知道城墙上发生了什么，不过看着凌木身上的一大片“MISS”也是惊的说不出话来。

　　“会长，这个好像就是玉树凌风的依仗，只是不知道……那只巫妖除了防御……还会不会攻击……”战神不灭吞了口口水，小心翼翼道。

　　怕什么来什么！战神屠当然也想到了，只是强迫自己不要相信而已，这么逆天的巫妖光是会防御就够了！但是看着天上那个黑洞，他只知道自己已经傻了。

　　“敢犯我冥界之威！全都给我永坠深渊吧！寂灭恐惧！深渊之眼！”格帕斯一声怒喝，白玉头骨法杖向天一指，刚刚还万里无云的天空突然就阴沉了下来，站在下方的凌木很清楚的看到头顶上出现了一条空间裂缝，然后逐渐扩张，成为一个黑洞……

　　“我擦！好壮观的技能！简直没白来！”一名围观的玩家兴奋到。

　　“好像……有点不对劲……”

　　“这黑洞怎么扩大的我们头上了？”

　　“我擦！黑洞蔓延来了！快跑！”

　　“快让开卧槽！别挡路！”

　　“不用跑了，已经被秒了！”

　　“卧槽我只是来看戏的！”

　　“妈的挂了一次算怎么回事？”

　　“我的白银大刀啊！”

　　“老子就知道一看见脏法师就没有好事！妈的！”

　　“那你还来？”

　　“老子就想看看他被战神殿的虐一次！哪知道战神殿这么没用！还是华夏区十大公会！我呸！”

　　“这也怪不了战神殿，是脏法师太脏……”

　　“妈的不怪他怪谁？这里的消息就是战神殿传出去的！老子的传送卷还是在战神殿手上花高价买的！”

　　……

　　几百万人不到半分钟，全秒掉了，是什么概念？凌木不知道，他此刻已经完全傻了，看着尸横遍野堆积出一堆堆小山的尸体，咽了口口水，要是这不是游戏中没有流血的设定的话，凌木知道自己已经被鲜血淹没了，眼看黑洞要蔓延到荣誉城了凌木才惊醒过来，赶紧拉着格帕斯就跑，随着格帕斯停止了施法这个黑洞才逐渐消失。

　　漫山遍野的装备，还有响彻不绝震耳欲聋的骂声，凌木不敢有丝毫停留，最快速度离开这个是非之地。

　　他知道这事闹大了！

　　东门口的战神屠傻了，战神殿几百玩家全灭，包括副会长战神不灭也被黑洞的边缘追上被秒杀，自己居然神奇的保住了一条命，但是这却不是什么值得庆幸的事，看着城外数百万玩家的尸体，他也知道这事，闹大了！

　　完了！全完了！

　　和玉树凌风对战的消息是他战神殿散布出去的，原本只是猜测玉树凌风只是摆他一道不敢真的来，只是为了扫一扫他玉树凌风的面子，就算玉树凌风来了也能在无数玩家眼前挂掉他一次，扬了战神殿名声同时扫了玉树凌风威风，一举两得，但是……

　　战神屠几乎已经可以想象，几百万被牵连掉级、掉装备的玩家，向自己追讨一个说法的情景，至于为什么不是找玉树凌风要说法？这还用问么，一边是名声本来就极臭的战略级单人玩家，一边是财大气粗十大公会之一的战神殿还是这场围观事件的幕后推动人……

　　但这还不是最重要的，相信不出几分钟，这场战神殿撕战单人玩家玉树凌风的战果就会传了出去，结果可想而知，脏法师的记录又会多出让人津津乐道的一笔，而战神殿，则完全沦为一个笑话！还得搭上坑了几百万玩家的损失！以后在十大公会之中再也抬不起头来！甚至会因此动摇战神殿的根基！

　　名利双失！

　　看着远处那个逐渐跑得没影的一身漆黑斗篷的玉树凌风，战神屠的眼中逐渐染上一丝狠毒！

　　果然如同战神屠所料，论坛上继撕逼大战的帖子后连续出现几张后续的帖子，老虚录制的全程视频，几百万玩家追问战神殿要一个说法，以及各种谴责打击战神殿的实力垃圾给华夏区十大公会丢尽了脸不配作为十大公会之一，这张帖子不用想也知道是某些别有用心的公会所发，最后一张声讨脏法师玉树凌风的帖子则声势小了许多。

　　还有一件事是辉煌公会和星辰公会同时默契的取消了对玉树凌风的追杀令。

　　凌木也知道自己惹事了，也不敢出去打副本了，荣誉城主的任务也不敢回去交了，甚至还把自己的通话给关了，打发了一脸激动的格帕斯，凌木再把斗篷拉低了点，生怕被人认出来，已经准备好了去找个偏僻的练级区呆上几天等风声过了再出来。

　　“-158！”

　　“叮！你受到玩家贪狼的恶意攻击！处于战斗状态！当前处于防守反击中！”

　　“-220！”

　　“叮！你受到玩家豺狼的恶意攻击！当前处于防守反击中！”

　　凌木一惊，瞬间作出反应，就地一滚，王虎的骷髅从暗影中显了出来挡在身前，警惕的看着刚才还空无一人的身后缓缓出现的两条人影。

　　“贪狼？豺狼？”

　　凌木暗自凝神，险些忘了狼族的事，不过由于不在风雨城也没有那么警惕，想起刚刚在荣誉城东门外叫战战神殿有那么多玩家围观的事，看来他们是得到自己的消息追着而来的，只是不知道是早有埋伏还是一路追踪！

　　凌木还不知道狼族分裂的事，贪狼几人的确是听到荣誉城的消息才追了过来，不过没有传送来的太晚，到的时候正好看见格帕斯一招秒杀数百万玩家的一幕，也正因为他们来得晚躲在后方才能逃过一挂，虽然被格帕斯这个巫妖吓得不轻，但是看见凌木逃了还是追了上来，直到等到格帕斯离开才雷霆出手！

　　“好高的防御和血量！他是全体加点的另类法师不成？”豺狼把玩了一下匕首，郁闷到，背袭加上暴击才打出220点伤害，再看玉树凌风的生命条几乎没减少。

　　“他攻击同样很高，曾经秒过我一次！”贪狼冷冷道。

　　“那就是装备原因了，他可是有一整套的黄金装备！”豺狼舔了舔嘴唇，想起至今还在装备榜上的玉树凌风那套黄金装。

　　没等他们继续抢攻，凌木掏出法杖就要反击，突然感觉后脑一阵寒气，赶紧低头。

　　“MISS！”


第三十章  黑翼首领

　　“咦？敏捷也不低啊，居然闪避开了！”身后一声惊讶，色狼的身影也缓缓浮现，被王虎一剑逼退，和贪狼豺狼成夹击之势把凌木堵在中间。

　　凌木眼中一寒，狼族来的居然不止贪狼豺狼两人！还故意吸引自己注意力让自己放松对后背的警惕从而进行偷袭！

　　“狼族还真看得起我！”凌木站起身来，好笑道，也不贸然进攻了，这几人都不是俗手，倒要看看你们到底来了多少人。

　　“大名鼎鼎的脏法师我们当然不敢托大！只有三个一起上了！”贪狼冷冷道，对这个变相造成狼族分裂的玉树凌风恨透了。

　　只有三个？凌木放心了，突然一抬手一道红色闪电直奔距离最近的色狼而去。

　　“MISS！”

　　色狼不屑的一笑，早就防着你，一个突袭躲过了死亡一指。

　　“我去牵制那头骷髅！你们尽快解决他！”同样“MISS”掉凌木点来冥火球，贪狼开着疾跑就对着王虎的骷髅突袭过来。

　　“不用！来正面刚！”凌木突然笑了，我如今的属性还怕你们不成？对付他们狼族的人要是不把他们打怕了就会没完没了的追杀。

　　“你找死！”看着玉树凌风真的把骷髅收了回去，贪狼三人眼中都是一寒，这是赤果果的蔑视！

　　给自己套上了火毒护盾，凌木不慌不忙的开始了死亡凋零的施法，学会这个神话级技能来还是第一次使用。

　　“-170！”

　　“-85！”

　　“擦！反伤护盾！”率先一刀捅在凌木身上的色狼一惊，赶紧磕了一瓶红药，15级不加体质的盗贼充其量也就两三百血量，这一刀下去玉树凌风的生命条没怎么变倒是自己下了三分之一血！

　　“-160！”

　　“-80！”

　　“-280！”暴击！

　　“-140！”

　　贪狼和豺狼的匕首也先后落在火毒护盾上，顿时吓了一跳，尤其是豺狼一个暴击下去自己的生命条几乎空掉一大半。

　　“这……怎么打？”磕了一瓶中红，看着血量缓缓回复的豺狼无语到，不敢再打了，再一个暴击自己就跪了。

　　“他有1700的血！卧槽全体加点的盾战也就这血量吧！”看着玉树凌风还足有三分之二的生命值色狼也骂道。

　　“-190！”

　　“-95！”

　　喝着红药的贪狼又砍了一刀，看着自己残血的生命条再看看玉树凌风头上的血量，知道已经没戏了，这毕竟是讲究数据的网游，让他一身青铜装最好不过一件白银的贫血盗贼职业怎么面对一套黄金装备还有着反伤护盾的高等级玩家！

　　“走！”恨恨地看了这一身漆黑斗篷的人影一眼，贪狼下了撤退指令！

　　“晚了！”凌木突然开口，终于完成了死亡凋零的施法。

　　“死亡凋零！”

　　以凌木为中心，突然出现一朵朵由紫光凝聚而成的葬魂花，诡异的漂浮在半空中，不断演绎着从开花，凋零，到死亡的过程，一瓣瓣凄美的花瓣缓缓飘落……

　　“不好！快走！”贪狼大惊，眼见这诡异的紫花瞬间便蔓延到头顶整个天空，目光所及尽是缓缓飘落的紫光花瓣，如此魅惑的一幕却让心底没由来的一寒，这场面至少是传说级技能！赶紧开启疾跑加潜行欲跑。

　　“-165！”

　　“-170！”

　　“-168！”

　　“-172！”

　　……

　　三人再快也没有紫花开放的快，不过十秒钟就被紫色花瓣所淹没，以凌木如此高的魔法攻击力哪怕只有20%的伤害也不是贪狼他们三个刺客所能扛住几下的，潜行中的身影纷纷没跑两步就躺在了地上。

　　“你杀死玩家贪狼，获得300点经验值！获得1点成长值！”

　　“你杀死玩家豺狼，获得300点经验值！获得1点成长值！”

　　“你杀死玩家色狼，获得320点经验值！获得1点成长值！”

　　凌木同样对死亡凋零的效果很满意，伤害不必说，范围足有半个三级主城大，持续时间更是足有半分钟！而且技能特效还如此之炫，虽然抽空了自己的蓝量加上长达10秒钟的施法时间和一个小时的冷却时间，但的确不失为一个神技！

　　贪狼三人都是被反击挂掉的，都爆了不下一件装备，凌木挑了挑，把白银装都收了起来，黄金装备一件都没有，还骂了一句真小气，凌木还不知道他们从狼族分裂出来后就失去了装备的来源，就连这几件白银装都是自己打的，知道这次PK过后贪狼他们几个也明白再来找他报复是不现实的，至少会有一段时间的安宁了，凌木也安心不少，不然总被几个厉害的盗贼玩家惦记着多耗神。

　　呼叫器早在被贪狼他们拉入战斗状态的时候就响过了，凌木找了离一个大群野怪点不远的地方下线，准备接下来就在这低调的练几天级躲避风声了。

　　“主人你可算下线啦！”伊雪穿着一件白色围裙趴在凌木的床边，看样子等了一会了，“冰儿快盛饭，主人下线了！”

　　“哦！”冰儿的声音从厨房里传来。

　　凌木摘下游戏头盔，奇怪的看了伊雪一眼，一个早上不见怎么感觉伊雪突然变乖了？

　　“主人你盯着人家干嘛……”伊雪居然害羞的低下了头。

　　凌木更奇怪了，一边起身一边打量着她，突然感觉哪里不对，这围裙里面？

　　“你给我转过去！”

　　“哦……”伊雪听话的转过身背对着凌木。

　　我擦！裸体围裙！

　　看着伊雪背后的大片裸露，凌木一阵眩晕，但是身体却不由自主的出现了反应，目光发直，口干舌燥，直勾勾的盯着这雪背、这臀、这腿、这两腿间……

　　“哥哥，吃饭啦！”冰儿的喊声及时的把凌木惊醒。

　　想什么呢我擦！这可是人形电脑！是非人类！

　　凌木目光移了开来，看见冰儿又是一愣，还来？

　　冰儿身上也是一件纯白色的小号裸体围裙，感受到凌木炙热的视线，害羞的低下了头，两只小手悄悄摆弄着裙角。

　　“哥哥……好看吗？伊雪姐姐说穿成这样哥哥会喜欢……”

　　……

　　凌木感觉伊雪这台人形电脑越来越让吃不消，在吃饭的时候都尽量控制自己的视线不敢乱瞄怕出现什么身体反应，最快速度扒拉完之后赶紧上线，还是骷髅的身体让人冷静。

　　“叮！你发现蛮牛高原！”

　　这也是荣誉城和风雨城之间的一块地图，地势很高的一块平原，刷一种25级野怪蛮牛，一刷就是一大片，而且可以采集牛皮牛肉这两种材料，可以预想在玩家等级25级之后这块地图肯定会很火爆，不过现在就凌木一个人在，悠闲的躺在一块巨石上，让王虎的骷髅不急不慢的刷着怪，25级的怪还是对王虎的骷髅造成不了多大的伤害，凌木悠闲的吃着经验，还召唤了几头蛮牛的骷髅慢悠悠的帮着一起打。

　　唯一不爽的是居然会有一头会飞的BOSS大鸟会不时的不知道从哪飞来然后抓着一头蛮牛就飞走，从凌木手下瓜分经验的做法把凌木气的牙痒痒。

　　黑翼首领

　　品质：精英BOSS

　　等级：30

　　？？？

　　？？？

　　虽然凌木也打过它的主意，不过它黑翼首领会飞，凌木也拿它没办法，只能咬牙切齿的看着它。

　　飞来，抓起一头蛮牛，飞走。

　　飞来，抓起一头蛮牛，飞走。

　　飞来，抓起……

　　卧槽！把我抓走了！

　　听着耳边呼呼的风声，被黑翼首领抓在爪子中的凌木一时还没反应过来，直到在半空中看着脚下逐渐缩小的地面才惊醒。

　　虚弱术！衰老术！诅咒术！腐蚀术！

　　凌木可不是任它宰割的蛮牛，几个状态技能一刷黑翼首领顿时身形就是一缓。

　　“召唤空间！”

　　直接把召唤空间在黑翼首领背上打开，还在刷蛮牛的骷髅王虎身边马上出现一个漆黑的空间门，骷髅王虎一步跨了进去，从黑翼首领背上的另一扇空间门出冒了出来，虽然还有几具蛮牛的骷髅但是凌木没召唤过来，不是黑翼首领背上的空间小相反黑翼首领的身形极为庞大，背上并排站几个人都没问题，而是蛮牛没有爪子在黑翼首领背上站不住。

　　被召唤来的骷髅王虎左臂抱住黑翼首领的脖子，右手把青铜剑一举起就是狠狠地往黑翼首领头上招呼！

　　“-5800！”

　　“-4900！”

　　“-6000！”

　　“-11000！”暴击！

　　……

　　“嗷！”

　　黑翼首领一声唳叫，马上开始了扑腾，又是上下乱飞又是极速转弯翻身，想把骷髅王虎给甩下来，奈何王虎抱的太紧，根本甩不动，倒是差点把凌木给丢了，吓得凌木赶紧抱住它的爪子。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　黑翼首领死命的折腾越飞越乱，越来越低，凌木突然看见前面是一座山体，黑翼首领扑腾着正要折弯，眼睛一亮，右手白光一闪，黄金指环独眼之凝视附带的技能凝视之眼发动！

　　凝视之眼：发出一道极快的光束对目标造成100点魔法伤害并使其失明3秒

　　“嗷！”

　　黑翼首领果然中招，一瞬间似乎连飞都不会了，直直地斜下坠去，凌木也吓得不轻，紧紧的抱住黑翼首领的大腿，要借黑翼首领挡住冲击。


第三十一章 坑泣血

　　“砰！”一声巨响，黑翼首领的头部直直撞在山脚，身体倒翻尾巴在上，凌木则撞在它的肚子上，至于骷髅王虎早就被凌木收起来了。

　　“-180000！”

　　这是黑翼首领身上的伤害。

　　“-1600！”

　　这是凌木受到的伤害，居然没死！感觉几乎快散架的凌木一个翻身爬了起来，还好坠落的高度低加上有黑翼首领的身体充当肉垫，不然再高的血量都没用。

　　看着已经撞的七荤八素脑袋都扎进山壁里的黑翼首领，凌木恶狠狠的一笑。

　　虚弱术！衰老术！诅咒术！腐蚀术！召唤空间！死亡凋零！

　　骷髅王虎和几头蛮牛的骷髅跑了出来，对着完全不能动弹的黑翼首领就是毫不留情的痛殴，凌木的死亡凋零也开始施法。

　　“-5900！”

　　“-800！”

　　“-950！”

　　“-880！”

　　“-1100！”

　　几具骷髅一轮就能打掉黑翼首领近一万的生命值，黑翼首领50万的血条已经空了一半，看着黑翼首领的身体挣扎了几下，好像要醒了，凌木的死亡凋零也准备就绪！

　　“-10020！”

　　“-10011”

　　“-10050！”

　　紫光花瓣缓缓飘落，每秒2%最大生命值的掉血加上凌木20%魔法攻击力的伤害，瞬间把输出提升了一倍不止，肉眼可见的黑翼首领生命条逐渐减少！

　　“嗷！”

　　黑翼首领终于醒了过来，BOSS的眩晕抗性果然够高！凌木赶紧指挥几头蛮牛的骷髅压在黑翼首领身上，自己也磕了一瓶大蓝用死亡一指和冥火球输出着，虽然伤害低但聊胜于无。

　　还有10万！

　　凌木已经让骷髅蛮牛完全放弃攻击死死的压住黑翼首领不让他起身！

　　还有5万！

　　“嗷！”的一声，黑翼首领终于挣脱几头骷髅蛮牛的压制，主要是变成骷髅后蛮牛的重量轻了很多，甩开几头骷髅蛮牛，黑翼首领翅膀一挣就要起身！

　　“凝视之眼！”

　　凝视之眼再建奇效！黑翼首领翅膀扑腾了两下然后一头栽倒。

　　1万！

　　黑翼首领终于双翅一扇腾起身来，但是凌木已经放下心来，死亡凋零的攻击范围包括半空，在黑翼首领完全离开低空前还能在伤害一次，而此时黑翼首领的生命值只有10006！但是……

　　“-10001！”

　　卧槽！

　　“死亡一指！”凌木大惊，刚刚冷却好的死亡一指划出一道电光奔向黑翼首领！

　　“MISS！”

　　卧槽！

　　“嗷！”黑翼首领已经完全腾空起来，离开了死亡凋零的范围，一声唳叫，头顶上的5点生命值似乎在嘲笑凌木的不自量力。

　　最后一击！只要最后一击！但是黑翼首领已经脱离冥火球的攻击距离！

　　“王虎！”凌木一声暴喝，召唤空间脱手而出！但是距离同样不够！王虎从黑翼首领身后掉了下来！

　　功亏一篑！

　　突然，听见凌木的暴喝，骷髅王虎眼中的冥火猛的一闪！看着黑翼首领的背影，右臂猛的一掷！右手中的青铜长剑在凌木愕然的眼神中化作一道流光，直奔黑翼首领！

　　“嗷！”

　　“-8000！”

　　“叮！你成功击杀30级精英BOSS黑翼首领！获得经验值250000！”

　　“叮！你的等级已提升！获得5点自由属性点可分配！”

　　“叮！你的召唤单位发生进化！请为其命名！”

　　“……”

　　看着和自己一样腾起一道升级金光的骷髅王虎，凌木哑口，尤其是金光过后，之前那个光秃秃的骷髅架子王虎没有了，变成一个全身盔甲的骷髅战士……

　　黑翼羽甲

　　品质：黄金

　　装备要求：25级、皮甲

　　？？？

　　黑翼冠

　　品质：黄金

　　装备要求：25级、皮甲

　　黑翼之面

　　特殊装备：面巾

　　装备要求：无

　　属性：隐藏罪恶值

　　三件好装备！虽然有两件不是凌木用的，也乐呵呵的收进背包，黑翼之面是个好东西，虽然也用不上，凌木还是故作拉风的戴上了，召唤了黑翼首领的骷髅，凌木这才有功夫回头打量变异了之后一身比自己还造型拉风的骷髅王虎。

　　亡灵统领（未命名）

　　品质：亡灵统领

　　种族：亡灵

　　等级：18

　　生命值：18000/18000

　　魔法值：1800/1800

　　物理攻击力：1800-1800

　　物理防御力：360-360

　　魔法防御力：360-360

　　统领光环：范围内亡灵族友军提升10%攻击力

　　不屈光环：范围内亡灵族友军提升10%防御力

　　骨盾：召唤三面骨盾一定时间内提升3倍防御力，并能每牺牲一面骨盾进行一次完全免伤

　　骨矛：凝聚骨矛进行远程投掷攻击，伤害为攻击力的50%

　　“叮！请为其命名！”

　　“王虎！”凌木是个懒人，懒得取名，随口道，然后仔细打量着王虎。

　　乍一看属性降低了不少，毕竟之前是二转的BOSS级，而且等级也下降到了和自己一样，但是凌木知道绝非如此，相反，还赚大了！

　　要问在网游中什么属性最重要，幸运？魅力？攻击？防御？秒杀？无敌？错！是成长！

　　成长的属性就一点，强化！无限强化！成就不可限量！

　　若问一名玩家，进游戏前让你选一把武器，你要神器还是要成长性武器？只要有点游戏常识的玩家都会毫不犹豫的选择成长性武器，无它，虽然不知道最终会成长到什么程度，但绝对能肯定结果会吓你一跳！

　　王虎现在就是如此，虽然属性降低了，但是却变成了成长型，让凌木兴奋异常！而且凌木还测试了一下，王虎已经具有一定的智能，更是把凌木乐的找不着北！

　　收起了王虎，凌木这才乐呵呵的召唤出骷髅黑翼首领，忙活了那么久不就是为了享受这一把飞一般的感觉么！

　　依旧庞大的骨架，破烂的羽翼，好不嚣张！凌木屁颠屁颠的爬到骷髅黑翼首领的背上，嗯，骨架子站不下人，还是坐着好，抓住骷髅黑翼首领背上的两根肋骨，随着骷髅黑翼首领振翅一扇，凌木兴奋的腾空而去！

　　打开地图看了看，黑翼首领坠落的地方居然在黑暗之森，而且距离黑暗营地并不太远，想了想，凌木骑着骷髅黑翼首领飞了过去。

　　红果子很郁闷，被那个该死的NPC坑了一把，又花了一天时间才赶回黑暗营地，结果去找那个堕落精灵统领交那个追查任务的时候被告知任务已经失效了，差点气的吐血，还好堕落精灵统领又告诉他另一个NPC冥界信徒有任务找他帮忙，留恋的看了一眼堕落精灵统领艾薇儿那诱惑人的身材，红果子一转身才想起这个冥界信徒不就是坑了自己的那个混蛋NPC吗！

　　抱着接任务和算账的心思红果子把整个营地都找了一遍，有个毛的冥界信徒，也不知道跑哪去了，都要放弃了，突然头顶一黑，一只亡灵大鸟飞了过去，红果子羡慕往骑在亡灵大鸟背上的人影看了过去，然后就是一愣，不是那混蛋NPC是谁？难怪到处找不到你，居然是跑出去了才回来！

　　天上比地下视野好，凌木比红果子更早一步就看见了他，赶紧把幽暗之秘行脱了，故意骑着骷髅黑翼首领从红果子头上飞过，然后降落慢悠悠的把骷髅黑翼首领收起了，果然就看见红果子急冲冲的追了过来。

　　“我擦！你这个混蛋NPC……”红果子一来就是指着凌木。

　　“冒险者，我们认识吗？”凌木奇怪道。

　　“额……”红果子这才注意这具NPC头上顶着的是冥界使徒而不是冥界信徒，名字太像所以认错了！

　　“额，抱歉抱歉这位亡灵大人，我认错了……”红果子尴尬到，这货可是骑着骨鸟的大佬，万万得罪不起的！

　　“等等！”冥界使徒突然叫住转身想走的红果子，把红果子吓了一跳，不会找我麻烦吧？

　　“你手上的那把弓可是艾薇儿的泣血？”冥界使徒疑惑道。

　　“大人认识这把泣血？”红果子一愣，然后就是一喜，拉关系接任务的节奏！

　　“那是自然！这还是由我打造出来的第一把神话级武器！最后送给艾薇儿那丫头了。”冥界使徒的语气中有些怀念。

　　“神话级？不对啊，明明是传说级？”红果子一愣，再次看了看，确定道。

　　“怎么可能？让我看看！”冥界使徒也讶然，伸出骷髅爪子。

　　“哦。”红果子不疑有他，把泣血递了过去。

　　“哎！”装模作样的打量了一遍，冥界使徒才叹了口气，把泣血递还给了红果子。

　　“大师，究竟是怎么了？”红果子急切的追问道，知道眼前这具亡灵是能打造出神话级武器的不得了存在，也赶紧改口叫大师。

　　“内部精魄流失，导致品质下降，不过也不算太严重，淬炼三天就可重新回复到神话级品质！”冥界使徒高深莫测道，红果子的眼珠已经绿了！

　　神话级武器！神化中第一把神器离自己居然如此之近！


第三十二章  疯狂的凌木

　　“还请大师高抬贵手，让这把泣血重新回到原来的品质！”红果子恭敬道，心中难掩一阵阵的激动。

　　“这……”冥界使徒犹豫了一下，“罢了，这把泣血毕竟是我打造的第一把神话级武器，也有些特殊意义，加上你这冒险者和艾薇儿那丫头也有些缘分，我就勉为其难吧！”

　　“谢谢大师！”红果子一阵激动，赶紧把泣血递了过去。

　　“行了，你三天后就在这个地方来拿回去，别的时间不要来打扰我！”冥界使徒摆了摆手。

　　“是的大师！”激动的目送冥界使徒离开，红果子都快要乐傻了。

　　另一边的凌木也快要乐傻了，看着手中这把造型华丽隐隐透露着红光的泣血，骷髅嘴张得老大！

　　泣血

　　品质：传说

　　装备要求：12级、弓箭手职业

　　物理攻击力：600-720

　　移动速度+50%

　　攻击速度+50%

　　力量+120

　　敏捷+120

　　体质+120

　　锁定：攻击必定命中

　　弱点：暴击率提升50%

　　穿透：攻击无视目标50%物理防御力

　　泯灭：召唤一大片箭雨覆盖一片区域，造成大量伤害

　　我擦！变态！

　　不愧是传说级武器！哪怕只是12级的低级装备那属性也不是盖的！附带的基础攻击力加上力量值，一个12级的普通弓箭手玩家带上那攻击都能直接超过属性已经足够变态的凌木！差点让凌木都生出一股马上去转职弓箭手的冲动！

　　按捺住向诸如逍遥公子之流炫耀的冲动，凌木绕出红果子的视野后赶紧下线，装备到手，安全第一安全第一！

　　还没有几次不需要呼叫器响了就提前下线，凌木心情大好，泣血拿去卖肯定是个天价，又要大赚一笔，尤其是在卖之前先截个图发给逍遥，凌木几乎都能想象逍遥那张帅脸气急败坏的表情。

　　摘下游戏头盔，看了看外面天色也已经暗了，起身去了厕所。

　　“哥哥？你今天出来这么早呀！”路过沙发，冰儿正窝在沙发上看电视，看见凌木喊了一声，“我马上去做饭。”

　　凌木嗯了一声，目光一扫顿时又是一滞，冰儿还穿着中午的裸体围裙，裸露的整个背面让凌木心里又是一荡，赶紧压下绮念，暗骂自己几句畜生，跑进厕所洗了个冷水澡。

　　洗完澡出来冰儿已经盛好了两碗面条在餐桌上，自己的碗里还有两片煎蛋，诱人的香味让人不由得食指大动。

　　“对了，伊雪呢？”没看见伊雪这台人形电脑，凌木奇怪道。

　　“伊雪姐姐出去了。”冰儿小口的吸拉着面条，她的碗里是一片清淡，只有凌木的碗里有两片煎蛋。

　　“她出去了？”凌木更奇怪了。

　　“是啊！”冰儿乖巧的答道。

　　我擦！这人形电脑又干什么去了！

　　凌木皱着眉，说不关心是假的，想了想，“那冰儿一个人在家，不会觉得无聊吗？哥哥在游戏里面，伊雪也不在家陪你？”

　　“嗯！不会！”冰儿摇了摇小脑袋，扳着手指头，“做饭洗衣服打扫房间，空闲了就看电视，有好多事情做呢，才不会无聊！哥哥你就放心吧！”

　　凌木却是心里一颤，虽然听见了冰儿很懂事的回答，但是凌木还是敏锐的从冰儿眼里发现一丝落寞。

　　凌木伸出左手，轻轻放在冰儿小脑袋上抚摸着，“冰儿，到哥哥这里也好几天了，还习惯吗？”

　　“嗯嗯！哥哥对冰儿很好！伊雪姐姐对冰儿也很好！”冰儿用力的点点头。

　　凌木叹了口气，她毕竟只是个13岁的孩子，却错误的提前感受了人情冷暖……

　　凌木翻了翻碗底，把另一片没舍得吃掉煎蛋夹起来放进了冰儿清淡的碗里。

　　冰儿突然就是一呆，然后两眼迅速湿润，忽的一声大哭，身子一下子扑进了凌木怀里。

　　“呜呜……哥哥……呜呜……”

　　凌木傻了，不知道这是怎么个情况，看着后背赤裸扑倒在自己腿上小脑袋埋在自己腰间的冰儿，推也不是抱也不是，尴尬着。

　　“冰儿我回来啦！”突然房门被打开，伊雪走了进来，也让凌木松了口气。

　　“哇！冰儿你怎么哭了？是不是主人欺负你了？”看着坐起身来小脸泪眼婆娑的冰儿，伊雪突然叫道，放下手中的一个盒子赶紧搂住冰儿安慰道，还没等冰儿说话又一脸幽怨的看着凌木。

　　“主人！冰儿还小，你怎么能对她使坏？有什么需要可以对人家提嘛～人家一定乖乖的听话～”

　　我擦！

　　“不是的不是的！伊雪姐姐，哥哥没有欺负我……”冰儿赶紧擦擦眼睛道。

　　“你不在家好好待着跑哪去了？”凌木一头黑线，不能让这个话题继续，赶紧打断道。

　　“铛铛！”伊雪得意的扬了扬刚刚带回来的那个盒子。

　　“游戏头盔？”凌木疑惑道。

　　“没错！给冰儿买的哦！这样冰儿也能进游戏玩了，就不会无聊啦！”伊雪高兴道。

　　咦？没看出来啊，这人形电脑还有这心思，凌木诧异到，想了想又觉得有问题。

　　“可是冰儿才13岁怎么能进游戏？”虽然全球推行《神化》，但是华夏区还是有未成年保护，未满16周岁都不能进游戏。

　　“哼哼主人！我可是很厉害的人形电脑！不过是一个未成年保护系统，我最多三天就能破解了！”伊雪扬着俏脸，拍了拍手里的游戏头盔。

　　凌木真的惊呆了，这人形电脑是逆天到什么程度了？一个家政服务型机器人还能破解天启的系统？

　　仔细想了想，终于发现哪里才是最大的不对！

　　“你哪来的钱去买的这游戏头盔？”

　　“主人的枕头底下不是还有张卡吗？”伊雪眨巴了一下漂亮的大眼睛，奇怪道。

　　卧槽！我最后一张私房钱！

　　……

　　再次上线，凌木先是心虚的四下找了找，没发现红果子的身影，这才松了口气，看来还没被识破，赶紧戴上幽暗之秘行，这样就不会被认出来了，骷髅黑翼首领也不敢召唤出来了，说不定红果子还在这营地四周没离开，被发现就不好了。

　　低调的离开，凌木还是决定去蛮牛高原练级，蛮牛的经验值不低，顺便练下王虎，虽然王虎从30级跌了下来没有了二转的压制打蛮牛会伤血了，不过现在又有了同样二转的骷髅黑翼首领，加上王虎的一堆状态技能，还是能轻松的刷怪。

　　“叮！现实有人呼叫！”

　　“叮！现实有人呼叫！”

　　“叮！现实有人呼叫！”

　　刚出黑暗之森呼叫器就响了起来，凌木一愣，这才刚刚上线啊，而且还响的这么急！

　　赶紧下线，果然是伊雪站在床边，没理会她，一把接过她手中正闪个不停的手机。

　　“喂！小苏苏？”

　　“呜呜……木子哥……”

　　凌木脸瞬间就阴沉了下来！

　　苏蕊哭了！

　　好你个战神殿！好你个战神屠！好！很好！

　　凌木肺都快气炸了！

　　苏蕊在凌木眼中一直如同一个邻家小妹妹一样，他细心呵护都来不及居然还有人敢把苏蕊惹哭！还有王珂，虽然经常和凌木吵吵闹闹，但不可否认，凌木心中也把她当作了能打能闹的朋友！

　　最快速度上线，骑着骷髅黑翼首领就飞往荣誉城，暴怒中连传送卷都忘了。

　　从苏蕊只言片语的哭声中凌木知道了事情的经过，竟是她和王珂在荣誉城中上线，然后被战神殿的人注意到了，作为诱导战神殿和玉树凌风之间冲突的主要人物，当然有人认识她们，于是居然做出了一件如此让人不齿的事情！

　　几个战神殿的玩家在荣誉城中公然挑衅王珂和苏蕊两人，虽然有系统的女性保护不敢太过分，但是言语间的羞辱却不在此列！这也正是他们的目的！

　　作为新手玩家的王珂苏蕊果然上当，气怒难当之下在城中愤而出手，然后不出意外的被城卫抓了起来，关进监牢之中！

　　本来这事等王珂她们气消了也就算了，关键是在那种情况下她们首先想到的就是找凌木，但是居然联系不到！不是凌木不在线，而是凌木惹祸之后把通话给关了！

　　想到这里凌木狠狠的给了自己一巴掌，赶紧打开通话，发誓以后再也不关了！

　　而苏蕊本来就是一个天真内向的性格，心里受了委屈想找凌木安慰却找不到人，于是伤心之下直接哭了出来，把王珂急坏了，赶紧拉着苏蕊下线给凌木打电话！

　　荣誉城中，熙熙攘攘的玩家依旧是络绎不绝，做任务摆地摊学副职或者回城补给的玩家川流不息，忽然，东门口一队刚刚回城修好装备准备继续练级的头上忽的一暗，一名弓箭手玩家疑惑的抬头一看，顿时嘴巴张得老大。

　　“你们快看天上！那是什么？”

　　“我擦！一只亡灵巨鸟？”同行的盗贼玩家也吓了一跳。

　　“我们这是人族主城怎么会飞来一只亡灵巨鸟？”战士疑惑到。

　　“快看！那只亡灵巨鸟的背上还坐着一个人！”法师眼尖。

　　“什么人？玩家还是NPC？坐骑系统还没开放，难道是某个亡灵族的大BOSS？”

　　“不知道！距离太远，侦察术追不上！”

　　“他是向着荣誉城来的！肯定会在荣誉城降落！快回去看看！说不定会有任务！”法师玩家提议到，几人立刻附和往城里跑了回去。

　　看见这一幕的玩家在荣誉城中更多，纷纷仰头看着那只亡灵巨鸟不明所以。

　　“那是什么？我们不是人族主城吗？哪来的亡灵巨鸟？”

　　“难道有特殊任务？快跟上去看看！”

　　“亡灵巨鸟上面有人！难道是大BOSS？”

　　“不会是亡灵BOSS攻城吧？”

　　“我擦快跟过去看看！”

　　……


第三十三章 怪物攻城

　　在荣誉城监牢门口降落的凌木当然也看见身后跟来的大批玩家，不过他正在暴怒中哪会搭理他们。

　　“站住！监牢区域！禁止入内！”两名侍卫拦住凌木，凌木赶紧把背包里城卫队长的令牌翻了出来。

　　“大人里面请！”随着两名侍卫恭敬的让开了道路，凌木急忙走了进去。

　　“喂……你看见了吗？刚刚从亡灵巨鸟上下来的人……好像是玉树凌风？”此时的监牢外面，一群玩家仿佛在做梦。

　　“那个脏法师？就在昨天带了个极BOSS来坑杀了几百万玩家那个？”

　　“卧槽我要找他算账！老子昨天也在场还爆了一把白银大刀出去！”

　　“你拿什么跟人算账？战神殿那么大一个公会都拿他没办法你一个菜鸟也能找他算账？”

　　“我……”

　　“他刚刚是骑着那只亡灵巨鸟来的！坐骑系统不是还没开放吗？”

　　“应该不是坐骑，玉树凌风是黑暗阵营的亡灵法师，那只亡灵巨鸟可能是他召唤的！”

　　“会长！玉树凌风又回来荣誉城了！”在荣誉城中降落还有如此多的玩家目击到，战神殿当然也得到了消息。

　　“他回来干什么？”战神屠疑惑到。

　　“不知道，但是他去了监牢，不少玩家都在场看见的。”

　　“他一个人来的还是带着昨天那只巫妖？”战神屠犹豫到。

　　“他一个人来的！”传话的人肯定到。

　　“会长……我们要不要？”

　　“通知精英七组八组九组都回来！马上回城！”战神屠沉着脸。

　　“是！”

　　……

　　“木子哥哥！”

　　荣誉城的监牢是一道道石墙隔开，门口则是一道光膜的小房间，终于隔着光膜见到了苏蕊和王珂，苏蕊依旧红彤彤的眼眶看得凌木心里猛的一紧。

　　“苏苏乖，别怕，木子哥来了！马上救你们出去！”凌木柔声道，拿出城卫队长的令牌，对着监牢的看守侍卫冷冷道：“把她们放出来！”

　　“对不起大人！我们不能放人！根据荣誉城的法令……”看守侍卫回答道。

　　“你放不放人！”凌木声音已经带上低吼，右手一伸法杖已经出现在手中。

　　“不要啊木子哥！”苏蕊一声惊呼。

　　“不要冲动凌木！我们就关一天而已！明天就出来了！”王珂也吓了一跳，赶紧道。

　　“哈哈！玉树凌风，你不是很能耐吗？你动手啊！哈哈！”战神德少居然也在不远处的一个监牢中，放肆的笑到，凌木冷冷的看了他一眼，没有说话。

　　“等我回来！一定会救你们出去！”凌木对着苏蕊和王珂道。

　　“嗯！”苏蕊点点头。

　　“你可别乱来啊！”王珂则是担心道。

　　隔着光膜甚至不能摸一摸苏蕊的头，凌木一个转身就出了监牢。

　　“看他出来了！”

　　“快追上去！”

　　“别人用飞的你怎么追？”

　　……

　　最快速度飞到荣誉城城主府，凌木在大厅中见到了荣誉城的胖城主。

　　“玉树凌风勇士，你可回来了，黑暗之森深处查探的怎么样了？”一看见凌木荣誉城主就赶紧问道。

　　“是个黑暗势力的先锋营！”凌木随口答道，“先不管这个，你快帮我个忙！”

　　“叮！你完成主线任务觉醒的黑暗2——黑暗之森的隐藏秘密！获得经验值3000点！获得声望值3000点！”

　　“什么！竟然有黑暗军团的影子！”荣誉城主大惊，“对了，玉树凌风勇士要我帮什么忙？”

　　“我有两个朋友被关在你的荣誉城监牢里了，你快下令把她们放出来！”凌木急切道。

　　“这个恕我无能为力，荣誉城的法令不是由我定下的，我虽然是城主也只有遵守而不能违背……”荣誉城主摇头到。

　　“什么！你办不到？”凌木的声音已经沉了下来。

　　“是的我……”

　　没等他说完，凌木转身就走。

　　“哎等等！玉树凌风勇士我还要重任要委托你……”

　　……

　　“确定他进了城主府？”城主府外，战神屠沉声问到。

　　“是的！有很多玩家都看见了！”战神小马回答道，废话！你看你身后来的这么大群玩家，不是追着玉树凌风来还是来看你不成！

　　“看他出来了！”战神小马马上指着城主府门口。

　　“玉……”战神屠张了张嘴，看着根本视他们为无物的玉树凌风从黑暗中召唤出一只亡灵巨鸟翻身上背，振翅一扇就飞走了，一阵哑口。

　　“你不是说他没有带着NPC来吗？”战神屠压抑着怒气对着战神小马道。

　　“是啊！那只亡灵巨鸟是他召唤出来的！”战神小马无辜道。

　　卧槽尼玛！

　　“啪！”的一个耳光，战神屠沉着脸转身就走，留下被打蒙了的战神小马不知所措。

　　我哪错了？

　　黑暗营地，凌木直奔格帕斯的实验室地洞。

　　“格帕斯！”凌木大吼。

　　“在这在这！大人有什么事吗？”格帕斯从一个墓穴中爬了出来。

　　“这附近哪有大量的亡灵族聚集！”凌木沉声发问。

　　“这……大人，营地东边有个骷髅地穴，有很多的低级亡灵骷髅！”格帕斯想了想到。

　　“我要的是那种实力强大的亡灵！能攻下一座城的！”凌木冷着声，把格帕斯吓了一大跳！

　　这正是暴怒中的凌木想到疯狂做法！推倒荣誉城救出王珂苏蕊！

　　……

　　“全区公告！荣誉城将于两个小时后面临怪物攻城！请附近主城的玩家前往协助！”

　　“全区公告！荣誉城将于两个小时后面临怪物攻城！请附近主城的玩家前往协助！”

　　“全区公告！荣誉城将于两个小时后面临怪物攻城！请附近主城的玩家前往协助！”

　　突然响起的系统公告让整个华夏区都是一愣，这才开服多久就有怪物攻城？而且不是攻击玩家建立的公会城市，而是系统主城？奇了怪了！

　　华夏区的地图叫做神佑大陆，有多大没有玩家知道，但肯定小不了，像荣誉城这种能最多容纳几十万玩家进行一转过渡的三级主城足有数千个之多，其中一个荣誉城实在不起眼，哪怕是发生怪物攻城上了系统公告，一般来讲也就荣誉城附近几个主城会赶来支援，更多的玩家根本连荣誉城在哪里都不知道怎么来？

　　但是，荣誉城不一样！

　　因为荣誉城就在不久前的昨天，就已经人尽皆知！

　　十大公会之一的战神殿和有名的脏法师玉树凌风城外撕战，数百万玩家的观众，却被玉树凌风引来的一个级BOSS一招地图杀秒了全场！

　　先不论无数玩家破口大骂心里狂奔而过的草泥马，单论荣誉城的传送卷已经是彻底泛滥了。

　　“全区喊话：由于三级主城荣誉城容纳玩家数量有限，请15级以下的玩家不要传送过来做无谓的协助！——皇朝小天！”

　　皇朝！

　　“全区喊话：由于三级主城荣誉城容纳玩家数量有限，请15级以下的玩家不要传送过来做无谓的协助！——辉煌霸主！”

　　辉煌！

　　“全区喊话：由于三级主城荣誉城容纳玩家数量有限，请15级以下的玩家不要传送过来做无谓的协助！——风云九哥！”

　　风云！

　　“全区喊话：由于……”

　　连续十遍全区喊话！整个华夏区玩家都是一惊，十大公会同时发出了声明！而且要知道全区喊话可不同于全城喊话的区区1金币！需要的可是整整10000金币！在兑换系统还没有开放的现在，除了这些大公会会长哪怕是土豪哥也拿不出这么多金币来！

　　全区喊话也让众多玩家明白这次怪物攻城的重要意义，纷纷重视起来，至于为什么要求15级以上的玩家才能协助，这也很好理解，因为副本出产的装备正好是15级的，也就是说15级正是玩家的一个分水岭，华夏区高级玩家第一纵队纷纷达到了15级，实力比之15以下的玩家强上不止一个档次。

　　当然不爽者也有之，凭什么你们十大公会就能限制我们玩家的自由？凭什么好处就没有我们低级玩家的份？

　　于是不管是不爽的还是抱着浑水摸鱼亦或是捣乱的，也纷纷找来荣誉城的传送卷撕碎。

　　“叮！传送失败！荣誉城已经限制传送！玩家等级不足15级时禁止传送！”

　　“……”

　　战神殿的人已经和荣誉城的传送法师沟通过，一听说神佑大陆的冒险者数量足有上亿！这个头发花白的年迈传送法师也险些吓得瘫痪，赶紧修改了荣誉城的传送限制，要是这上亿人……不，哪怕来了百分之一，都不用怪物攻城了，荣誉城直接就被挤垮了！

　　艰难修改了传送限制的老法师看着身后已经挤得水泄不通的荣誉城后背的法师袍都已经湿透了，不过还是在身边几名冒险者的提议下把城中玩家等级不足15级的冒险者给传送了回去。

　　限制玩家数量，荣誉城容纳有限所以要尽可能的提高玩家的战斗力也是事实，但更主要的还是利益！散人玩家少了，这个荣誉城就是十大公会的主场了，怪物攻城所能得到的大量经验装备道具材料等资源，还不是由他们十家分了。


第三十四章 骷髅海

　　两个小时的时间并不长，荣誉城四个城墙上城内大街上，已经挤满了玩家，丝毫都动不了，要是从高空扔个砖头下去都能砸倒一片人，全华夏区有15级的玩家肯定不止这几十万，但是无奈荣誉城已经装不下人了，再怎么传送都只有同一条系统提示，只能怪自己来得太晚了。

　　“叮！传送失败！荣誉城的玩家数量已经饱和！”

　　四大城墙上又以东门城墙上最耀眼，大神多如狗，名人遍地走，因为诸葛神机跑东门来了，于是各个大佬全部屁颠颠跟风跟来了，所有的大神级玩家，各大公会会长，对于诸葛神机的选择他们还是很信服的，就连舞倾城带着凌木熟悉的舞阁几名美女也全到了，她们也都有15级，来荣誉城的传送还是凌木昨天送给她们的，不过昨天人更多，她们硬是没敢来挤，今天倒是把这几张传送用上了，东门上全是一群有头有脸的大人物，凭着舞阁的名声也分到了一块落脚之地。

　　“哇！怪物攻城耶！我们还是第一次见到吧！”舞冬雪拽着舞夏雨的手臂激动的晃到，摇的舞夏雨胸前一阵波涛汹涌，看得几个附近的大佬两眼发直，狂吞口水。

　　“是啊是啊！别摇了都快散架了！”舞夏雨无奈到，她们还真是第一次见识怪物攻城，舞阁虽然也是个公会但是由于实力不足又是走的商业路线，所以至今没有在网游中建立过城市，反正也挡不住建城时候的怪物攻城。

　　“奇怪？怎么没有看见那贱人？”舞倾城则是在四下张望。

　　“哼！他昨天惹了那么大事哪还敢明目张胆的跑出来？肯定找个地方躲风声去了！”舞秋叶哼了一声道，昨天的消息传出来可把自己吓得不轻，拉了个级BOSS来放了个地图杀秒了数百万玩家？这事也只有那贱人能做出来了！不得不说，舞秋叶对凌木还是有一定了解的。

　　“倾城美女……”逍遥公子谄着一张脸凑了过来。

　　“滚！”

　　马上泪奔，继续搂着清风找安慰。

　　舞倾城冷着一张脸，让众多想来和她套近乎的大佬玩家识趣的止步，这才是她美女榜第一的级美女应有的姿态！对于凌木？那是差别对待！

　　“来了！”

　　诸葛神机突然出声，吸引了在场所有人的注意力。

　　“话说诸葛，荣誉城四面都是怪区，你为什么选择东门？”老虚不解到，周围几个大佬也都看着诸葛神机。

　　诸葛神机点点头，虽然很想说句关你屁事，就你话多，不过还是耐心的解释到。

　　“荣誉城北门外是副本，南面则是玩家现阶段的练级区，野狼山谷之类的，虽然怪物分布合理但是用来进攻三级主城的话强度还是不够，西边是强盗山，是荣誉城玩家主要的任务区，同样怪物攻城也不会出现大量的人形怪，所以只有从东面出怪了，根据有玩家传出来的消息荣誉城东面和风雨城之间有块巨型地图黑暗之森，里面怪物众多而且兵种齐全，加上强度也够，所以多半是从那里出的怪。”

　　一口气说完，东门外果然也起了变化，原本晴朗的天空突然就暗了下来，阴沉沉的像是要下雨，而目光所及的那片黑色森林也涌出了无数的黑点，像潮水一般慢慢涌了过来！

　　“诸葛真乃神人也！”老虚赞道。

　　“叮！荣誉城怪物攻城战将于10分钟后开始！请所有协助守城的玩家做好准备！胜利条件：抵挡住攻城方怪物的两个小时的攻击！失败条件：荣誉城城主府被摧毁！”

　　“叮！本场守城战役中玩家杀怪经验提升为两倍！死亡掉落经验减少为二分之一！”一条系统奖励让全城玩家眼睛都绿了，恨不得杀出城门去和怪物来场正面刚！

　　“来了来了！”老虚激动道，视频精灵已经准备就绪，他这次发的是一个直播帖子，视频会同步上传到论坛上，无数来不了参加怪物攻城的玩家只能纷纷打开论坛看着视频直播的画面，一边遗憾的过足眼瘾一边感叹着如此壮观的场面！

　　由密密麻麻的怪物组成的潮水终于推进到荣誉城外，排成一条兵线和荣誉城遥遥相对。

　　“我擦好多的骷髅！”

　　“全是亡灵怪？”逍遥公子看了一眼道，放眼望去的怪物潮尽是由白骨皑皑的骷髅军团组成！

　　“这数量……”皇朝小天也摇摇头，看着如潮水般聚集在一起的骷髅海，怕是足有数万！而且后面还在源源不断的赶来，不足一分钟就突破了十万大关！

　　“哇！好多、好多、反正有好多的骷髅怪呀！”舞冬雪缩了缩头，紧紧抱住舞红月，舞秋叶也一阵头皮发麻，她可是有密集恐惧症的，赶忙偏过目光。

　　诸葛神机则是在不停的刷着他的特殊技能鉴定术。

　　骷髅战士

　　品质：精英

　　等级：15

　　骷髅法师

　　品质：精英

　　等级：15

　　骷髅长矛手

　　品质：精英

　　等级：15

　　骷髅骑士

　　品质：精英

　　等级：20

　　骷髅咒术师

　　品质：精英

　　等级：20

　　骷髅猛犸

　　品质：精英

　　等级：20

　　……

　　“诸葛，属性怎么样？”皇朝小天问道。

　　“兵种齐全！15级到25级都有！而且全部都是精英怪！”诸葛神机面色凝重道。

　　“那还好，只要没有30级二转的怪。”旁边背着一把大刀的霸天虎突然开口到，语气轻松。

　　“不！有了！”诸葛神机一皱眉，看着骷髅海后方又来的一批明显装备精良了很多的骷髅群。

　　骷髅队长

　　品质：精英

　　等级：30

　　骷髅统领

　　品质：精英

　　等级：30

　　“二转30级的精英怪！”几个公会会长倒吸一口凉气！

　　“恐怕还不仅如此！”诸葛神机苦笑道，看着跟在骷髅队长和骷髅统领之后仍然没有停止发兵迹象的尾军……

　　“可算停止出怪了！”

　　看着前方无边无际一片白茫茫的骷髅海洋，数量已经不比荣誉城的玩家少上多少，城墙上的几人同时松了口气，倒不是他们没见过如此大的场面，而是现在平均玩家等级太低，就面对这样一场怪物攻城还是太乏力了，哪怕只是座三级主城，但是也出现了二转的怪，根本打不了。

　　“诸葛，怎么样？”

　　“最高45级，最低15级，全是精英怪！”诸葛神机凝重道，还没发现BOSS，正在四下寻找。

　　“二转以上的怪就留给NPC守城军搞定了，我们的目标是就那些30级以下的骷髅架子，各位！都准备好了！”皇朝小天兴奋道，每次一遇见大场面他都会豪气起来。

　　一条条指令通过各个公会的指挥传达下去，没有公会频道前也只能通过这个办法，除了东门外，荣誉城其他三个城门同时打开，无数玩家涌了出去，向东面赶了过来，荣誉城太小连玩家都活动不开当然不能依城而守，只有把战场放在东门外的平原上，不过也只是暂时的，前几波攻城怪还能守住，等到二转30级以上的怪一加入攻城队伍马上就要撤退。

　　“叮！荣誉城怪物攻城战开始倒计时！5、4、3、2、1！”

　　“叮！荣誉城怪物攻城战正式开始！请各位玩家协助守城！两个小时内保护荣誉城城主府不被摧毁！”

　　随着系统提示音落下，无边无际的苍白骷髅海洋突然动了，像突然沸腾的滚水！如一片白浪一般席卷了过来！

　　“咔咔咔！”

　　所有玩家都安静了下来，等着骷髅海洋的靠近，耳边只有让人牙疼的骨骼碰撞声。

　　“我们也下去吧！”逍遥公子翻身就想往下跳，东门是关着的，只能跳下去，不然怪就被前面的几十万玩家分光了。

　　“等等！BOSS出来了！”诸葛神机喊住他，看着随着骷髅海推进，后方才慢悠悠过来的三只外形格外嚣张的巨型骷髅。

　　骷髅王

　　品质：黄金BOSS

　　等级：30

　　骷髅领主

　　品质：传说

　　等级：35

　　冥魂统领

　　品质：黄金BOSS

　　等级：45

　　“我擦！两只黄金BOSS还有一只传说级！”听见诸葛神机的鉴定，逍遥公子吓了一大跳，刚伸出城墙外的一条腿赶紧又缩了回来。

　　“骷髅海停止推动了！”突然有玩家喊到，这片白色的骷髅海洋推进到距离这几十万玩家组成的阵营前方不过几里之隔时，突然停止了前进。

　　“我们杀过去！”一个热血的玩家喊到。

　　“傻缺！自己送死自己去！别拖上我们！”旁边一名战士骂到，这明显是在整兵了，你跑去拉个仇恨别人干脆不整了一窝蜂上来我们还玩个毛！

　　“应该是要开始按兵种分进攻波次了！”一名看起来很老道的玩家分析到。

　　“对，一般都是按照等级来，第一波是等级最低的怪，越往后每波等级也就越高！”同样是一名参与过攻城战的老玩家符合到。

　　“等等！这些怪要干什么？”站在城下的玩家由于视野问题看不见，但是城墙上的众人能很清楚的看见。

　　“骷髅海分开了？”诸葛神机皱着眉，看着无尽的骷髅海洋突然由中间分开了一条道路，像是一片白色的布匹被从后往前的当中剪开。

　　“BOSS跑前面来了？这是要闹哪样？”逍遥公子张大了嘴。

　　“不应该啊，BOSS不是应该最后才出阵么？怎么攻城刚开始就跑兵线最前方来了？”皇朝小天也疑惑道，看着那三头BOSS晃悠悠的跑到了最前方，把玩家的阵营都吓了一跳，赶紧往后压了压。


第三十五章 全给我滚

　　荣誉城外的一幕，通过老虚的视频直播同样同步到了论坛里，论坛显示的玩家在线观看人数足有上千万！

　　无边无际的骷髅海洋！黑压压的玩家战线！大神齐聚！让无数没来得及赶上参与这场大场面的玩家顿足兴叹，也让得更多没有见过如此宏大场面的玩家热血沸腾，恨不得身临现场！

　　王珂和苏蕊也在论坛上看着，凌木一走她们俩待在监牢里就无聊了，索性下线，正好看见论坛上置顶的这条视频贴，于是两人躺在床上打开视频就看了起来。

　　“哇！好多玩家好多怪物！”苏蕊小嘴一阵惊呼。

　　“是啊！好宏大的场面，可惜我们还在监牢里不能亲眼去看！”王珂搂着苏蕊，遗憾道。

　　“咦？这是荣誉城呢？不是我们在的城市吗？”苏蕊突然注意到城墙上的大字。

　　“还真的是啊！没想到我们居然错过了这么一场大事！哼哼哼！”王珂生气的哼了几声，想了想又抱怨道，“对了，凌木那混蛋不是说来救我们吗？都几个小时不见了也不知道跑哪去了！”

　　“木子哥哥肯定会来救我们的！”苏蕊倒是深信不疑，小脸认真道。

　　“快看！BOSS停下来了！”下面的玩家又喊到，果然，那三头BOSS已经站在无尽骷髅海洋的最前方停了下来。

　　“怎么还不进攻？难道是在等什么？”诸葛神机皱着眉，低语道。

　　“诸葛，怎么了？”身后的逍遥公子凑了上来，看见三头BOSS就在阵前，他也不敢下去了。

　　“不对劲！看这阵势，好像还有级BOSS要出场！”诸葛神机凝重道。

　　“什么？还有大家伙要来？”逍遥公子差点咬到舌头，几位大神表情都不轻松。

　　“极有可能！”诸葛神机郑重的点头。

　　“我……”

　　“你们快看天上！”

　　“那是什么？”

　　“会飞的骷髅巨鸟？”

　　“又来一只BOSS？还是飞行BOSS？”

　　突然玩家中一阵喧哗，吸引了城墙上众人的注意力，赶紧把目光转了过去，果然发现在骷髅海洋的上空，一只亡灵巨鸟正扑扇着飞了过来！

　　“有没有搞错！还来飞行兵种！”逍遥公子一声哀嚎，缩了缩头，这还真是兵种齐全了，但是飞行怪现阶段怎么打？这不是纯属欺负人吗？

　　“快看！骷髅巨鸟身上还有个什么东西！”飞得近了，也有眼尖的玩家看见亡灵巨鸟背上的一道人影。

　　“好像是一个人！”

　　“人形怪？肯定是这次攻城怪的终极BOSS了！”

　　“等等！好像不是怪，我怎么看着这么眼熟？”一名荣誉城中的玩家疑惑到，这只亡灵巨鸟和背上的人影怎么和不久前才到过荣誉城的玉树凌风这么像？

　　“我擦那是玉树凌风！”另一名玩家咬牙切齿道。

　　“没错！就是他！我几个小时前才在荣誉城见过！”

　　“那个脏法师？”

　　……

　　城墙上，看清楚了的众人也无语了，还以为来了个级BOSS，出场不要这么吓人好吗？

　　“卧槽还真是这脏人！他哪弄来的飞行坐骑？我擦擦擦！居然比我还拉风！”逍遥公子嫉妒的大呼小叫。

　　“哇！凌风哥哥好帅！”舞冬雪眼中尽是星星，又抱着舞夏雨摇个不停。

　　“这贱人！不跑去躲风声居然还敢明目张胆的来参加怪物攻城！”舞秋叶哼了一声。

　　舞倾城倒是没说过，不过看着亡灵巨鸟背上的那道身影美目中尽是异彩连连。

　　“木……木子哥？”看着被老虚拉进了镜头的视频直播，苏蕊也揉了揉眼。

　　“不是这混蛋是谁！哼！居然把救我们的事忘在脑后跑去参加怪物攻城了！”王珂咬了咬牙。

　　“诸葛，你怎么了？”皇朝小天也摇了摇头，却发现诸葛神机一脸苦笑。

　　“你们没发现什么不对劲吗？”诸葛神机无奈道。

　　不对劲？什么不对劲？

　　当然有玩家发现了，而且发现的人越来越多，直到所有玩家都发现了，于是整个场面都安静了下来，不管是城墙下的数十万玩家，还是城墙上的众人，全部傻了，目瞪口呆的看着骑着亡灵巨鸟上一身漆黑斗篷的玉树凌风，一脸不敢相信。

　　有什么不对劲的？因为骑着亡灵巨鸟的玉树凌风停了下来，没飞到荣誉城不说，反而还在苍白的骷髅海前停了下来，而出现让在场所有玩家都目瞪口呆的一幕是，这玉树凌风没有受到这无尽的骷髅海攻击不说，那三头骷髅BOSS居然还貌似恭敬的跟在他身后？

　　卧槽！这是闹哪样？

　　……

　　站在亡灵巨鸟上的的确是凌木，他在暴怒之中所能想到救出王珂苏蕊的办法就是推倒荣誉城，所以找格帕斯打探了附近的亡灵族聚集地，然后马不停蹄的跑了过去，利用冥界的威严把这三个地图的亡灵怪全部聚集了起来，没想到因此达到了系统条件，触发了怪物攻城战，听见系统提示的凌木毫不犹豫的选了确定，然后把这三个地图的骷髅怪都拉了过来，身后的骷髅王骷髅领主冥魂统领正是这三个地图骷髅洞穴、亡灵古墓、冥魂荒堡的BOSS。

　　想了想为了保险又去把格帕斯也给带上，格帕斯可是100级四转的级BOSS，有他就保险多了，不过格帕斯正在做亡灵实验，等到怪物攻城都开始了也没见他出来，凌木这才估计是系统限制，也就不等了自己赶了过来，所以也来得晚了点。

　　看着荣誉城城里城外足有数十万的玩家，多半是听见系统公告跑来凑热闹的，凌木也略感皱眉，刚刚才惹了大祸，现在不想再惹一次，想了想……

　　“全城喊话：不想掉级的掉装备的！全部回去！——玉树凌风！”

　　“我擦！他什么意思？”

　　“会飞了不起了啊？”

　　“麻痹老子昨天的账还没和他算！”

　　刚刚还目瞪口呆的全场玩家，一听这话瞬间沸腾了起来，震耳欲聋的声音立刻响起，凌木眼中一寒，苏蕊和王珂还等着自己去救！你们居然还浪费我时间？

　　“全城喊话：再说一遍！和战神殿没关系的！全给我滚！——玉树凌风！”

　　全给我滚！

　　此话一出，全场一静，然后便是哗然！

　　“我擦！你是什么人敢让我滚？”

　　“你知不知道老子是谁？你算什么……”

　　……

　　骂声震天！

　　数十万玩家的骂声那叫一个气势滔天，直把骷髅海的声势都掩盖了下去！

　　只有城墙上安静异常，但是所有人脸色都不好看。

　　“他这是发什么疯了？”逍遥公子皱着眉。

　　“情绪不对！”诸葛神机凝重道。

　　“啊！凌风哥哥这是怎么了？”舞冬雪一脸受怕的抓着舞夏雨的手臂，奈何舞夏雨也完全没有思绪。

　　舞倾城和舞秋叶傻了一样看着亡灵巨鸟背上那道隐藏在漆黑斗篷下的人影，记忆中的他从来只有犯贱的时候……

　　视频前的王珂和苏蕊也同时愣了，看着无尽的亡灵大军前，那个领头的男人，一时间竟有些痴了……

　　“苏苏，我们快上线……”王珂心里猛的一撞，像是明白了什么，眼眶有些微红的对着苏蕊说道。

　　“嗯！”苏蕊用力的点了点头，两眼早已泪水模糊！

　　城墙上，众人虽然保持着一种异样的冷场，但是目光都有意无意的从战神屠身上扫了过去。

　　跟战神殿没关系的走？再联系到荣誉城是战神殿发展的主城，而这次处处透着奇怪的怪物攻城不打别的主城偏偏选择了荣誉城？

　　“各位！”诸葛神机首先开口，淡淡道，“玉树凌风虽然脏了点，但是诸葛从来没小瞧过他，看来这场怪物攻城战身后有他的影子，那还是先闪为妙！”

　　说完摆摆手，带着诸葛工作室的几人纷纷撕了传送卷。

　　“这尼玛……”逍遥公子郁闷到，“好好的怪物攻城参加不了，又是那脏人惹的祸！走走清风老弟，和哥哥继续去研究怎么推倒那头白银BOOS！”

　　说完也搂着清风的脖子离开了。

　　皇朝小天是个青年人，不同于他华夏区第一公会皇朝会长的身份，他的年龄的确不大，但却从来没有任何一个人敢小看他！或者说，小看他的人都付出了惨重的代价！

　　皇朝小天现在很纠结，也很犹豫，说实话，他是不想走的，怪物攻城啊！海量的经验和装备！他可是把几万皇朝的主力都带上了，就等着这次怪物攻城战后来一次实力飞跃！

　　但是，面对的是玉树凌风！是脏法师！皇朝小天已经和脏法师打过几次交道了，但是每次都被坑的不轻，都被坑怕了！突然又想起昨天玉树凌风引来级BOSS来了个地图杀的事，立时就是浑身一颤，满头冷汗，也等不及下面传话了，直接全城喊话。

　　“全城喊话：皇朝的人，全部走！——皇朝小天！”

　　喊完话也不管别人的眼神，直接传送走。而听见皇朝小天的喊话，全场几万皇朝公会的成员几乎没有一人犹豫，全部原地传送，大片白光闪过，顿时玩家阵营就出现了一块空白，这就是华夏区第一公会皇朝的行事！令行禁止！


第三十六章 王珂的异样

　　皇朝一走，顿时就像点燃了导火线，马上辉煌霸主和陨落星辰也跟着离开，要说深受冰法师其害的人，他们两个公会绝对排第一！对着战神屠递了个幸灾乐祸的眼神，也接着离开。

　　“全城喊话：辉煌的人，我们也走！——辉煌霸主！”

　　“全城喊话：星辰阁！走！——陨落星辰！”

　　……

　　十大公会并没有都来齐荣誉城，毕竟也有选择黑暗阵营的，但是来了的公会除了战神殿这个原本就在荣誉城的之外无一例外的全部都走了！

　　不是因为怕了玉树凌风，而是他们身为一大公会会长！他们不敢拿公会的发展去赌！脏法师的名声又不是第一天传出来，要是赌他敢不敢坑了的话，多半这几万公会主力几天搭在这了，这可是公会的主力！

　　场面顿时冷了下来，转眼间几十万玩家走了一小半，剩下的玩家一半是散人玩家一半则是战神殿的，作为主场，战神殿包括外围在内的全体成员十几万全部都上线了准备着这次怪物攻城。

　　“这……什么情况？”看着空荡荡的身边，大批散人玩家不明就里。

　　“真垃圾！还是华夏区十大公会！居然被一个玩家给吓跑了！我呸！”

　　……

　　一些脑子尖的散人玩家也跟着几大公会离开了，不过留下来的也差不多有近二十万，不管是抱着什么心思的，反正是准备留下来应对这次怪物攻城了。

　　战神屠脸色铁青的站在城墙上，大神级玩家倒是没走几个，除了逍遥公子和清风之外全留在城墙上，他们都是一个个牛逼哄哄的存在，独自冲进怪群中间都能杀进杀出直到刷累了才想走就走。

　　看着荣誉城外依旧剩下一多半的玩家，凌木已经失去了耐心，手一指。

　　“开始攻城！”

　　“吼！”身后的骷髅王和骷髅领主同时一声大吼！

　　“咔咔咔咔咔咔……”身后的骷髅怪顿时如潮水一般向前涌去，骨骼碰撞声响彻云霄。

　　“葬魂曲！”冥魂统领是法师型，一招增益技能覆盖了几十万的骷髅海，顿时一片白茫茫的骷髅海洋中染上了一层血色！

　　“死亡凋零！”凌木可没想被这群玩家浪费时间，神话级技能直接丢出！

　　随着蓝条瞬间空底，无数散发着朦胧紫光的葬魂花在荣誉城外上空凄美的绽放，一片片凋零的花瓣缓缓飞舞……

　　“哇！好美……”

　　的确很美，被这一幕瞬间迷倒的人不在少数，上方是缓缓凋零飘落的凄美花瓣，下方是短兵相接的亡灵大军和人族勇士，亡灵大军中间则是一道站在亡灵巨鸟背上手握法杖主导着这场盛宴的身影……

　　但是马上就有人感觉到不对！这紫色花瓣沾在身上会恐怖的掉血！

　　凌木20%的魔法攻击力，就是每秒至少一百多的伤害，加上持续整整30秒！至少3000多的伤害！而且范围足足笼罩了荣誉城外的所有玩家！早知道一个15级全体加点的盾战，一身白银装也不过2000多的生命值……

　　地图杀！又是地图杀！

　　城墙上的所有玩家都傻了，看着城外尸横遍野的十几万玩家尸体，脑子还没转过来，几十万玩家没能挡住骷髅大军一秒钟？一个技能全秒？

　　看着踩着几十万玩家尸体涌过来的骷髅海，众人久久没有回神……

　　而此刻被秒掉的众多玩家更是想破口大骂，他们都收到了同一条系统提示。

　　“你被玩家玉树凌风击杀！损失当前升级经验的30%！”本来是挂一次掉60%，不满60%的直接掉级，但是由于系统的守城奖励只损失一半。

　　“你杀死玩家黯然销魂派！战场中无经验值获得！获得17点成长值！”

　　“你杀死玩家战神风格！战场中无经验获得！获得16点成长值！”

　　……

　　凌木的系统提示更是差点瞬间被刷爆，不过他没有理会，已经在脱离战斗状态后使用了荣誉城的传送卷，骷髅海则在三个BOSS的带领下向着荣誉城发动了冲击……

　　荣誉城中一片混乱，全是慌乱四散逃难的NPC，城内一片狼藉，偶尔的一队NPC城卫军也不知道从哪刷出来急急赶往东城门，在几头BOSS的攻击下，东城门顶不了多久，甚至由于数量太多挤不到城墙的骷髅海还向其它三个城门开始推进。

　　“玉树凌风勇士！”

　　赶往监牢的路上，又遇见一队NPC，领头的居然是一身盔甲的荣誉城城主！

　　“什么事？”被拦住去路，凌木不耐烦的问到。

　　“没想到这些该被净化的黑暗生物竟如此大胆！看来我的荣誉城是难逃此劫了！但是我战死不要紧！黑暗军团的消息要托付给玉树凌风勇士你送出去！”荣誉城主脸色黯然。

　　“你自己去送不就行了吗？”凌木想走，但是居然被荣誉城主抓住双肩，挣了挣还没挣脱！

　　“不！这座城名为荣誉城！我是荣誉城的城主！我！誓与荣誉共存亡！”荣誉城主一脸神圣道。

　　“誓与荣誉共存亡！”身后的一队亲卫也跟着吼道。

　　“神罚会制裁黑暗！终有一天神佑大陆会被圣光照亮！”

　　凌木：“……”

　　“叮！是否接受主线任务觉醒的黑暗4——黑暗军团的势头？”

　　“是！”

　　凌木咬牙点了接受，荣誉城主终于放开他，凌木赶紧向监牢跑去。

　　监牢外已经没有了侍卫，估计被刷去了守城，凌木快步走了进去，居然连监牢门口的光膜都消失了，看来荣誉城的整个城市系统已经瘫痪了。

　　“木子哥……”还是之前监牢，王珂苏蕊一直等着凌木没有离开，终于看见了凌木，眼眶一红，泪水不争气的又往下掉。

　　“怎么了小苏苏！谁又欺负你了！”凌木大惊，赶紧上前。

　　“呜呜……”苏蕊一声呜咽，扑进了凌木怀里，轻轻抽泣着。

　　凌木不解的看向王珂，却发现王珂也是美目通红，而且也是一副想扑过来的样子，但是到自己身边了却犹豫的停了下来。

　　凌木楞了一下，随即伸出手轻轻揽住王珂皮甲下光滑细致的纤腰，王珂身子一僵，然后顺势被凌木搂了过来，头靠在凌木肩上……

　　场面有些温馨，谁都没有说话，凌木左手抱着苏蕊，苏蕊脑袋埋在凌木胸口，而右手搂着王珂，王珂的头靠在凌木肩上。

　　不过温馨久了就变成了一丝异样，苏蕊的抽泣声停止了，王珂的娇躯也越来越僵硬，凌木也渐渐感到腿酸……

　　“呼……呼……呼……”突然一阵均匀的呼吸声从怀里传来，凌木低头一看，顿时哭笑不得，苏蕊这丫头居然睡着了！

　　“哧哧！”王珂也是一愣，随即展颜一笑，美艳动人，轻声道，“她今天太累了，我要下线把她叫出来休息了。”

　　凌木没说话，因为王珂是靠在自己肩上，凌木转头看向她，或许是才哭过的原因，我见犹怜的俏脸上突然展颜的一笑，简直美艳得不可方物！

　　凌木看得一呆，王珂也注意到了凌木的眼神，俏脸一红，娇媚的白了他一眼。

　　凌木心里忽然就是一动，不由自主的把头凑了过去，感觉到凌木的动作，王珂娇躯一颤，居然缓缓的闭上了美眸，俏脸微抬，两片樱唇不安的开合着，散发出诱人的光彩……

　　刚想把头伸过去，凌木就愣了，我现在是一具骷髅啊！哪有这功能！

　　没等到凌木回应的王珂，忐忑的睁开眼，却见漆黑斗篷下看不真切的脸，没有进一步的意思，突然娇躯一颤，俏脸苍白，一把挣脱凌木的怀抱。

　　“你就这么不喜欢我！”

　　看着紧咬双唇，眼中泛泪，还带着一丝屈辱和委屈的王珂，凌木一愣，这是闹哪样？

　　“我……”

　　刚要开口，突然白光一闪，王珂已经原地下线，还没反应过来，怀里的苏蕊也跟着在白光中消失。

　　凌木一拍脑袋，这误会闹大了！

　　荣誉城的攻城战还在继续，但是失去了玩家的协助已经基本已成破局，虽然也有从复活点走出来的玩家，不过完全不能阻挡骷髅海的蔓延之势。

　　凌木看了看，荣誉城四个城门已经都被攻破，骷髅海在三大BOOS的带领下也涌进城中，顿时觉得无事可做，本来就不是为了攻下荣誉城而来，不过要是把这群骷髅海再拉回去的话更累人，干脆不管了，任由他们折腾，时间也到凌晨了，难得空闲下来，也紧跟着下线了。

　　凌木倒是轻松的下线了，却不知道论坛上已经快吵翻天了！

　　哪怕现在是凌晨五六点，整个华夏区论坛翻滚着的置顶帖也一刻没停过！

　　“又见地图杀！逆天的玉树凌风！一招秒杀数十万玩家！”

　　“要求天启维护《神化》的平衡性！彻查某些利用系统漏洞的玩家！”

　　“卧槽尼玛玉树凌风！挂我两次了！不杀你我……”

　　“脏法师玉树凌风的又一壮举！先是与战神殿撕战引来级BOSS不够！继而引来怪物攻城推倒战神殿入驻的主城！”

　　“主线任务的奖励推断！率先触发主线任务的玩家玉树凌风究竟得到了多少好处！”

　　“全区公敌！玩家玉树凌风已经彻底沦为全区公敌！”

　　“爆料爆料！玉树凌风撕战战神殿背后竟有两名女性玩家的身影！”

　　“《神化》最凄美爱情故事！一方是雄霸一方的战神殿会长！一方是势单力薄的散人玩家玉树凌风！谁能博得美人欢心！”

　　“垃圾战神殿！对付不了玉树凌风居然对他女人出手！惹来玉树凌风的雷霆报复不说还搭上十多万玩家！”

　　“荣誉城已经失守！一座新的亡灵城市正在改造中！预测不久将会对黑暗阵营的玩家开放！”

　　“战神殿已经撤离到临近的主城风雨城！但是名声大跌，不少成员退会！”

　　……


第三十七章 我就知道没好事

　　火爆的论坛主要围绕三个方面，一是玩家玉树凌风的平衡性，级BOSS的地图杀不说，但是在怪物攻城时玉树凌风一招秒掉数十万玩家也是事实，不管是逆天的技能还是什么道具，都无疑破坏了游戏的平衡！

　　偏偏由天启监管的《神化》不可能会存在漏洞，这也就让别的玩家不得不把目光放在玉树凌风率先触发的主线任务上，二转之后的主线任务在现阶段提前完成究竟能得到多逆天的奖励！也惹来了不少玩家去挑战难度系数极高的主线任务。

　　再就是关于玉树凌风和战神殿背后事件的起因，虽然有些猜测也大致弄清了原因，女主角虽然还没浮出水面，不过配上亡灵大军上空飘落而下的凄美紫花，那个站在亡灵巨鸟背上的漆黑身影还是惹得无数花痴尖叫！

　　最后则是战神殿名声再次大跌，据传退会的成员不在少数，战神屠更是连续几天没有上线。

　　凌木从床上爬了起来，然后晃晃悠悠的向厕所走去，估计伊雪和冰儿还在睡觉，整个房间都没开灯，也没太在意，还在厕所门口就急冲冲的解开裤子，掏出来小凌木就推开厕所门，然后……

　　凌木又傻了，两只牛眼瞪得老大，厕所里面，冰儿正坐在马桶上两眼茫然的看着突然闯进来的凌木，两只小手提着她的睡衣——下摆翻卷到小腰上的凌木的大号白T恤，不着一缕的下半身微微敞开，正对着凌木……

　　凌木直勾勾的目光不受控制的瞄向那最隐秘的缝隙，光滑、粉嫩、没有一丝毛发……突然鼻子一痒，赶紧用手捂住。

　　“哥哥……厕所的灯坏了……”冰儿小脸上还有一丝睡意，朦胧的目光落在凌木两腿间，那露在外面的小凌木，正在缓缓的抬头！

　　冰儿突然小脸一红，眼中闪过一丝慌乱，一手把T恤下摆放下来遮挡住凌木的目光，另一手捂住似乎要叫出声的小嘴。

　　凌木也马上反应过来，没事人一般，退了出去，关上厕所门，然后按回小凌木，回到房间，再关门，躺下……终于狠狠的喘了几口气，按耐住砰通砰通的心跳。

　　禽兽！畜生！心里狠狠的骂了自己两句，才抽了几张抽纸塞住已经喷血的鼻孔，也没心思上线了，反正开服的冲级热度已经过了，难得下线一次就睡个觉，还别说，不到一刻就响起了呼声。

　　“哥哥，起床了！吃午饭了！”

　　凌木是被冰儿摇醒的，迷迷糊糊睁开眼才知道已经是中午了，这也是他不用游戏仓坚持睡觉的原因，辅助睡眠怎么也不能代替真正的睡眠，这才连续在线几天，就能一觉睡迷糊了。

　　冰儿是弯下腰叫凌木的，居然还是穿着那件白色T恤，凌木睁开眼后目光也自然的随着领口瞟了进去，心里又是一荡，想起昨晚的画面，睡意顿时去掉。

　　“冰儿！”坐起身来，凌木突然严肃道。

　　“什么事哥哥？”冰儿一张小脸奇怪道。

　　“以后不要听你伊雪姐姐的，要穿正常的衣服知道吗？”凌木不得不严肃，必须承认他已经对冰儿起过了歪心思，但是还能控制的住，不过要是冰儿再跟着伊雪学坏，穿什么裸体围裙赤身T恤，凌木可不敢保证自己的自制力，要是真的发生了什么事，酿成了大祸，那就追悔莫及了！

　　“哦……”冰儿居然眼神一黯，语气有些低落。

　　“怎么这个反应？”凌木无语了。

　　“伊雪姐姐说，穿成这样哥哥会喜欢，但是哥哥不要我穿了，是不是就不喜欢冰儿了……”

　　我擦！这人形电脑还会洗脑了！

　　……

　　再次上线，还是在监牢里面，系统提示有一大堆邮件和无数好友申请，凌木看都没看全部删除，用脚趾头都猜得到是来骂我的，傻子才会看，这也是凌木连论坛都没上的原因，他可不想看见全篇骂自己的帖子去找虐。

　　出了监牢，看着荣誉城里面的情景凌木哑口无言，之前那个繁华的人物主城不见了，取而代之的是一座主体黑色，来往的尽是忙活中的骷髅的亡灵之城。

　　“大人你来了！”突然身后响起一阵嘶哑的喊声，凌木转身一看居然是骷髅王这BOSS客串起了临时监工。

　　“这是怎么回事？”凌木指着周围道。

　　“大人！我们正在修建城市！”骷髅王的语气中竟有些兴奋，让凌木一阵无语，不过倒是能理解，之前还窝在骷髅洞穴转眼就搬到城市了，不兴奋才怪。

　　“我是问修建城市干嘛！”

　　“大人不知道吗？我们与光明的战争向来如此，就是一座座的城市、地域的争夺战！然后侵占整个神化世界！这座城市既然被我们攻打下来了就是属于我们的了！”骷髅王激动道，黑暗生物已经隐匿的太久了，终于扬眉吐气一回！

　　“对了大人，这座城市是由你带领攻占下来的，根据黑暗法则应该归属你所有，我们只是协助军团，若没有你的允许我们在这座城市内的驻留时间不能超过一天！”

　　“叮！是否宣布主权？接管原荣誉城成为领主？”

　　系统提示及时的响起，让凌木来了兴趣，领主？战争？他喜欢这个！

　　“是！”迫不及待的选了是。

　　“叮！你已成为1级领主！请为新城市命名！”

　　“凌风城！”凌木是个懒人。

　　“叮！凌风城已确立成功！领地资源如下：建筑……”

　　大篇的资源介绍，凌木无暇细看，粗略的扫了一眼，和军团游戏模式差不多，但是看着看着就发现了问题！

　　兵力：0！

　　兵力怎么会是0？凌木看着凌风城里忙碌的众多骷髅，疑惑不解！

　　“大人，我们属于阵营方的协助军团，如果没有归顺你之前不属于你的兵团！”似乎看出了凌木的疑惑，骷髅王解释道。

　　“这样啊……那你们归顺我算了！”凌木点头道。

　　“荣幸之至！”骷髅王突然单膝下跪，做了个亡灵族的礼节，他可是早就等着凌木这句话了！

　　“黑夜降临深渊铸兵！地狱交响葬魂乐曲！光明不息屠戮不止！主人目光所及！即是吾等征战之地！查德向您献上最卑微的忠诚！直至黑幕笼罩大地！誓死追随！”

　　“叮！你获得1级领主骷髅王的归顺！资源增加！兵力增加10万！具体兵种如下……”

　　“大人我们也愿意！请收下我们！”骷髅领主和冥魂统领也急冲冲的赶了过来，这可是来自冥界的大佬！而且一出手就带领龟缩在黑暗中的他们杀向光明攻下了一座人族主城！消息一传出去震惊了整个黑暗军团！这样的大人物不誓死效忠他效忠谁？

　　“好！”凌木大乐。

　　“黑夜降临深渊铸兵！地狱交响葬魂乐曲！光明不息屠戮不止！主人目光所及！即是吾等征战之地！莫哈夫向您献上最卑微的忠诚！直至黑幕笼罩大地！誓死追随！”

　　“黑夜降临深渊铸兵！地狱交响葬魂乐曲！光明不息屠戮不止！主人目光所及！即是吾等征战之地！契里克向您献上最卑微的忠诚！直至黑幕笼罩大地！誓死追随！”

　　“叮！你获得1级领主骷髅领主的归顺！资源增加！兵力增加15万！……”

　　“叮！你获得2级领主冥魂统领的归顺！资源增加！兵力增加30万！……”

　　“叮！你的兵力达到2级领主的条件！成功升级为2级领主！”

　　“大人，我们三个之前的领地还有不少的资源，是不是派兵搬来凌风城里？”骷髅王提议道。

　　“嗯，搬来！”凌木随口道，他正在统计这些资源数据，无奈太多一时半会看不过来，要去找个安静的地方细看。

　　看了看前面有领地任命，骷髅王行动力极高，任命了城务统领，骷髅领主是传说级怪战斗力最强，任命军务统领，冥魂统领是智力型，任命了内务统领。

　　大致把任务分了下去，凌木也准备找个地方好好研究下这个领主模式，不知道是二转后玩家的成长方向还是只有自己是例外，但是才刚刚骑上骷髅黑翼首领，系统提示又响了起来。

　　“叮！凌风城的建设已经被光明联盟所知晓，光明军团正在前往凌风城路上，将于36小时后对凌风城发起攻城战！请做好准备保护凌风城不被摧毁！”

　　尼玛！我就知道没好事！

　　依旧是在蛮牛高原，王虎和骷髅黑翼首领刷着怪，练下王虎的同时经验值也在不急不缓的涨动着，凌木则是躺在巨石上整理着凌风城的收获，攻城战没有经验增加，想来也对，不然一场大型战争不就满级了吗，成长值已经足有百万了，不过凌木不知道有什么用，暂时没管它。

　　最大的收获就是一座主城和骷髅王他们三个的兵团，不过凌木看了下，其实也不是什么稀罕的玩意，资源除了矿石比较值钱外，木头石块根本没有库存，属于就地取材，只有亡灵族的特殊资源才让凌木在意了一下，骨块、鲜血和灵魂，都是从三个BOSS老巢运来的，关系到兵团的实力成长。

　　最大的收获就是足有55万的骷髅兵团，战士法师骑士长矛手都有，倒算得上搭配齐全，但是战力其实没那么高，二转以上的骷髅只有5万，50万15级到25级的骷髅中还有40万是普通品质，因为跑得没有精英骷髅快才在攻城战的落在了后面，也就是说这40万都是炮灰，毕竟普通怪对玩家来说都是送经验的，凌木根本没把它们算成战力。


第三十八章 我赵日天第一个不服

　　合计了一下，能算得上战力的只有10万一转的精英骷髅和5万二转的骷髅，凌木把它们打乱了一下，按照兵种等级品质平衡的原则，穿插分成了三个5万兵力的兵团，一二三团，交给了几个小BOSS带领着，还特意编制了一个强力团，全是二转的精英骷髅，不过数量太少，就几千，只能拿来应急用。

　　整理完毕，凌木也没办法做什么，凌风城处于建设中，两天时间都不可能建设完成何况还要打一场守城战，城市建设他插不上手，兵力方面也做了简单编制，就等着两天后的攻城了，这个叫做不是准备的准备，因为没法准备所以准备好了。

　　想来想去，凌木觉得应该去打探一下攻城军团的消息，这样才能心里有个底，不过还没想好还从哪里下手。

　　“叮！玩家舞倾城对你发出通话申请！”

　　凌木一愣，接了起来。

　　“哟！这不是我们的大名人么？舍得上线了！”通话那头，舞倾城摆着一张脸，冷笑道。

　　“什么事？”凌木脸一黑。

　　“哟！没事就不能找你了？还是打扰到了你和某某某的亲热？”舞倾城依旧臭着脸。

　　“我擦！你到底要干什么！”凌木郁闷了，不记得什么时候又招惹她了啊？

　　“那两批装备都卖出去了，三百二十个金币！你什么时候来拿？”舞倾城冷着脸道，金币不同于游戏道具，不能邮寄，只能交易或者丢在地上。

　　“现在就要！”凌木大喜，正是缺钱的时候，城市建设的面板上有很多特殊建筑，对兵团的战斗力有很大提升，但无一例外都要大量金币才能建造，凌木作为一个背包里只有十几个金币的穷比，只能巴巴望着流口水，这批金币来得太及时了！虽然三百金币不算多，但也能建造两个通灵塔当做城防设施。

　　“风雨城仓库！”舞倾城丢下一个地址。

　　“等等！我现在哪还敢进城啊！”凌木赶紧叫苦，现在还是该小心翼翼的躲风声为好。

　　“哟！敢做不敢当了？当初一个人站在天上喊我们全部滚的气势去哪了？我倒真想知道那个女人是谁能有这么好运！”舞倾城冷笑，直接挂了通话。

　　凌木一头雾水，不知道发生了什么情况，想了想，还是拿出了风雨城的传送。

　　风雨城依旧热闹非凡，来往的玩家人潮涌动，喧哗整天，刚离开新手村选择风雨城的新手玩家，和荣誉城被攻占后一部分选择邻居风雨城的玩家，两大群体的加入都让风雨城变得更加拥挤不堪。

　　凌木还记得风雨城仓库的位置，传送之后就最快速度挤了过去，想在自己被大批玩家注意到之前迅速搞定离开，却低估了自己引人注意的程度。

　　“挤什么挤！赶着复活啊！还一身漆黑斗篷你以为你是……我擦！玉树凌风！”

　　“什么玉树凌风？”

　　“哪有玉树凌风？”

　　“玉树凌风在哪？”

　　“卧槽！前面那个黑斗篷的家伙是玉树凌风！快拦住他！”

　　“我擦真的是玉树凌风！快追！”

　　……

　　从复活点到仓库这段路瞬间就乱了，凌木一身漆黑斗篷在前面跑着，跑到哪里骚乱跟到哪里，一群玩家在后面追逐着，凌木跑过地方的玩家听见后也瞬间加入到追逐者行列。

　　“别跑！我擦！”

　　还好复活点距离仓库不远，一分钟不到就跑到了，凌木一头钻了进去，仓库里可以开私人包间，舞倾城几人已经来了。

　　“哟！名人来了！瞧瞧这场面，多壮观！”等到凌木进了包间，舞倾城依旧皮笑肉不笑道。

　　“钱呢？”懒得理会这个不知道哪里搭错一根筋的女人，凌木伸手就要钱。

　　“凌风哥哥～你好帅呀！”舞冬雪突然凑了过来，抱住凌木的手臂。

　　“我知道我帅。”凌木伸手推开了她，气氛有点奇怪，舞倾城冷着脸，舞秋叶则咬着牙看样子想扑上来咬他，舞红月一脸无奈，舞春风依旧害羞的打量着他，舞夏雨则在一旁好笑的看戏。

　　“要钱可以！先给我们看看那女人是谁！”舞倾城咬着牙。

　　“什么女人？”凌木茫然了，你们到底吃错什么药了。

　　“呵！还敢做不敢认了？”舞秋叶也开口。

　　“我真不知道你们在说什么？”凌木挠了挠头。

　　“真没出息！还是不是男人？呸！”

　　“我擦！”凌木顿时脸就是一黑，“来试试就知道是不是男人！”

　　“臭流氓！”

　　“不要脸！”

　　“我说你们几个今天是不是吃错药了？”凌木真的郁闷了，“快把钱给我我赶着走！外面一群玩家堵着我！”

　　“这就怕了？昨天面对全城玩家的勇气去哪了？还是我们几个加起来也比不过那个女人？”舞倾城满脸不屑。

　　“我会怕？”凌木顿时一黑，转身推开包间门就出了仓库。

　　“啊！凌风哥哥……”

　　“快看！玉树凌风出来了！”仓库外面，早有一大群玩家围堵在外面，知道包间里不能使用传送玉树凌风肯定会出来的，一看见他出来就马上喊到。

　　“别让他跑了！”

　　“我擦！我会跑？来呀！我就站在这不动一下！有不服的尽管正面上我！保证绝不还手！”凌木一声高喝，顿时全场肃静。

　　“他哪来的勇气？”在场几十个玩家全部被唬住了，不觉愣了。

　　“让开！我赵日天第一个不服！”一名战士玩家大喊，从后面挤了进来。

　　凌木乐了，看着这个头上顶着胯下有棒槌的玩家，“别客气，尽管上我！”

　　胯下有棒槌也不废话，拿起大刀就向凌木一刀劈了过去。

　　突然“唰”的一声，两名金甲城卫在白光中出现，一把抓住胯下有棒槌。

　　“大胆乱民！敢在风雨城中闹事！跟我回监牢关上一天！”

　　白光再闪，两名城卫带着一脸憋屈的胯下有棒槌消失了，剩下一群玩家在风中凌乱。

　　“来呀！别客气！继续上我！保证不还手！”凌木还在嘚瑟个不停。

　　“草泥马！真脏！”一群玩家骂骂咧咧的散开了，还围着干嘛？不用练级做任务了啊！还想挂他？你动个手试试，监牢免费一日游！

　　看着人群散去凌木这才得意的哼了一声，转身回去仓库。

　　包间里面，几女目瞪口呆，然后同时后退一步和凌木保持距离，好像有什么东西会传染一样。

　　“……钱给我！”凌木无言。

　　“给你可以，但是你得什么时候把那个女人带来让我们见见！”舞倾城打开了交易。

　　“好！”凌木随口答道，他的口头承诺向来和放屁一样，再说也不知道她们说的女人是谁，先把钱弄到手再说。

　　三百二十个金币到手，凌木心下大定，招呼不打一个就直接离开，站在仓库外面正拿出荣誉城的传送却发现已经失效了，这才想起已经没荣誉城了，于是召唤出亡灵黑翼首领，骑上就往凌风城飞去。

　　紧接着从仓库出来的几女，正好看见凌木坐在亡灵巨鸟上离开，顿时表情不一，舞倾城恨恨的咬着牙，舞冬雪又是两眼星星，舞春风一脸羡慕，舞秋叶却是神色一黯，舞红月和舞夏雨对视了一眼，无奈的叹了口气。

　　坐在骷髅黑翼首领背上，路过黑暗之森上空时，凌木想了想，突然往黑暗营地赶了过去，那里可是黑暗军团的先锋营，说不准有大腿给自己抱。

　　在距离黑暗营地还有段距离凌木就降落了下来，一路走了过去。

　　“啊！大人你可来了！”

　　刚到营地入口，格帕斯就迎了上来，看样子已经等了不久了。

　　“怎么了？”凌木疑惑道。

　　“大人你是不是领兵把附近的一座人族主城攻下来了？”格帕斯问了一个让凌木更加不解的问题。

　　“是啊，发生了什么事吗？”

　　“发生大事了！大人快和我去大帐吧，我们几个等了大人一天了！”格帕斯语气严重道，急忙把凌木往大帐领。

　　还是他们几个，看见凌木走了进来，虚空魔王一脸赞赏的看着他，死亡骑士塔尔萨斯则是一脸郁闷，好像在抱怨凌木作战都不带上他，只要艾薇儿魅惑的脸上满是怒气！

　　“你知不知道我们黑暗阵营为什么要隐藏起来？”看见凌木坐下，艾薇儿才一拍石板，娇声怒道。

　　“知道，还没准备好。”凌木撇撇嘴，还不是因为打不过，实力不如人家。

　　“那你怎么还明目张胆的攻打人族主城？不知道这会对黑暗军团造成多大影响吗？你之前明明还支持我隐忍的！”艾薇儿连连喝斥，白皙魅惑的俏脸上怒气腾腾。

　　凌木一顿哑口，“已经发生了，还能怎样？”

　　“你！哼！我不管了，消息已经传到上面去了，该采取怎样的应对手段还是等上面的消息吧！”艾薇儿气结，然后泄气道。

　　“应该没那么严重吧？不就打了一座人族小城吗？”塔尔萨斯瓮声瓮气的，茫然道。

　　“不！问题大了！”虚空魔王倒是看的明白，“这很有可能会让人族嗅到黑暗军团的崛起之势，联合光明联军对现在还未成型的黑暗军团进行彻底清除的话，尚未打通魔界通道的黑暗军团必定不是对手，万年来的隐忍准备将会功亏一篑……”

　　塔尔萨斯张大了嘴，格帕斯也叹了口气道：“所以现在上面最有可能的结果，就是放弃大人，或者说，让大人自己去背负自己造成的后果……甚至，还会对大人进行清除痕迹的处理……”

　　我擦！凌木吓了一跳，造成多大后果他倒不在意，反正你们NPC的事和自己无关，我就做做任务升升级打打装备就行了，大不了这个主城和兵团都不要了，但是还要处理我是闹哪样？我又不是你们黑暗军团的人凭什么处理我？

　　“不过大人也不用担心，毕竟你是来自冥界的使徒，黑暗军团对你没有处理权利，不过想要得到来自黑暗军团的协助就应该不可能了。”格帕斯宽慰道。

　　“对了格帕斯，你加入我的兵团吧。”凌木想了想道，有格帕斯这个四转级BOSS在，至少底气大足。

　　“大人，这个恕格帕斯难以办到，格帕斯还在黑暗军团中身委重任。”格帕斯弯了弯腰，谦然道，虚空魔王三个都是目瞪口呆的看着凌木公然挖人。

　　格帕斯毫不犹豫的拒绝也让凌木一愣，不过随即想明白，说到底还是实力问题，格帕斯这种实力的级BOSS当然瞧不上自己，在冥界光环下给自己些优待就算好的了，也只有骷髅王他们这种实力渣到黑暗军团看不起进不去的野兵，才会毫不犹豫的选择跟自己混。

　　“好吧。”凌木点点头，也不好说什么。

　　“那大人你可就自己保重了，我们这个先锋营要准备撤走了。”格帕斯抱歉道。

　　“什么？你们要走？”凌木吃了一惊。

　　“是的！”说话的是艾薇儿，“光明联军已经在向此地开拔来的路上，为了隐秘起见，我们已经下了撤退命令！”

　　“那你们要撤到哪里去？”凌木问到。

　　“暂时还不知道，上面的命令还没下来，只有先往光明联军的反方向撤走。”虚空魔王摇头到。

　　……


第三十九章 明天再补上

　　离开黑暗营地，凌木还感觉有些无语，攻个城而已，引起这么大一串事件，看虚空魔王他们如临大敌的态度，估计来的光明联军肯定不简单，怕是自己的凌风城保不住了，突然想到尼玛主线任务不是在自己身上吗？想让它怎么发展还不是自己说了算！

　　赶紧打开任务面板找到主线任务，觉醒的黑暗4——黑暗军团的势头：荣誉城主发现了黑暗军团的势头，但还没来得及送出去就葬身在亡灵族的攻城战中，请尽快替他把消息送达，前往荣誉城北边的方向，找到……

　　打开地图看了看坐标，凌木召唤出骷髅黑翼首领就赶了过去，下面的黑暗营地撤退工作已经有条不紊的开始了，一片忙碌。

　　飞到凌风城上空时凌木也顺便看了看凌风城周围，被改建的凌风城还是保持着原来的主体，四四方方的，东面是黑暗之森，虽然可以做天然的屏障但是却有一大块平地作为缓冲带，对守城不利，北边是副本和高级怪的区域，估计是通往别的城市的方向，很有可能光明联军就来自北边，南面是普通野怪区域，山谷平原高原，对攻城方没有一点阻挡，西边则是连绵不绝的山脉，毫无天险可用。

　　看了一圈下来凌木都快被逗乐了，这个破城市根本没有一点防守力度可言，谁来攻打都是事半功倍，要来干嘛？

　　赶紧降落，凌木已经决定放弃凌风城了，另外找块适合发展资源丰富加上易守难攻的领地去发展。

　　把骷髅王他们三个叫来，让他们停止建城，带着资源和兵团准备撤走。

　　“大人，我们不留下来据守凌风城吗？”骷髅领主疑问。

　　“这破城市哪有据可守，赶紧撤走省下资源另外发展！”凌木想了想，“对了，别全走光了，留个空城更让人奇怪，把那40万杂兵留下！”

　　“还有，走也别走的太远了，就暂时撤到西边的山脉上，找个地方先藏起来。”凌木又道，万一来的光明联军实力太菜，那就打回来把他们吃了！

　　“是！”

　　继续骑上骷髅黑翼首领，凌木一路向北，根据主线任务的提示坐标赶去。

　　一路上的怪都是二转的，果然主线任务一转根本没法做，不过凌木会飞，轻松通过。

　　大概飞了一个多小时，才到系统提示的附近，这是一处被掏空了的山谷，改造成了一大片规模宏大的军营，还有无数的人族NPC士兵在里面练兵场上操练，一声声口号喊得震天响。

　　凌木离远点落了下去，又花了半个小时才走到谷口。

　　“站住！暴风帝国第七军团驻扎重地！禁止无关人员进入！”

　　门口的守卫兵把凌木拦了下来，暴风帝国凌木倒是知道，神佑大陆三大人族帝国之一，他所出生的风雨城和荣誉城包括自己脚下的领土，都属于暴风帝国，神佑大陆除了三大人族帝国外还有一个精灵帝国和兽人帝国，五大帝国围绕着神佑大陆中心的神恩城，就构成了整个华夏区神佑大陆的地图。

　　“我是受荣誉城主之命来找你们第七军团的军团长！”

　　凌木报明了来意，或许荣誉城主的名头这些守卫已经不陌生，马上就有一个守卫把凌木带了进去。

　　一路上经过无数队巡逻兵，弯弯绕绕走了半个小时才到军队营帐，凌木悄悄地丢了几个冥界之眼，发现最低级的士兵都是30级的，别的更是完全看不出等级，马上小心翼翼起来，要是现在幽暗之秘行下的骷髅身体曝光那就好玩了。

　　“军团长！荣誉城主派了一名勇士前来！”守卫在帅帐外面传话道。

　　“进来！”帅帐内传来一声沉稳的喊话。

　　“玉树凌风勇士，荣誉城主派你来有什么事吗？”守卫把凌木送进了帅帐就离开，凌木也见到了暴风帝国第七军团的军团，一位坐在大案前的刚毅男人，暴虎！

　　“是这样的，荣誉城主在黑暗之森发现了黑暗军团的痕迹，但是没来得及把消息传出来就随着荣誉城一起被埋葬了，所以派我来传达。”凌木斟酌了一下。

　　“什么！”暴虎猛的一拍大案站了起来，把凌木吓了一跳。

　　“我也收到了陛下的消息，派我出兵进攻被黑暗种族占领的荣誉城，本以为不过是一些流窜的宵小，没想到背后居然有黑暗军团的身影！看来荣誉城也是因为发现了黑暗军团的踪迹才会突遭大难！不行！既然有黑暗军团的身影那么我要向陛下申请增兵！”

　　“叮！你已完成主线任务觉醒的黑暗4——黑暗军团的势头！获得经验值4000点！获得声望值4000点！”

　　凌木这又是一惊，攻城队伍居然是这暴风帝国第七军团！就这等级就能完虐自己的凌风城了，而且这还不算，听暴虎这话还有队伍要参与来！

　　还好跑得快！

　　凌木松了口气，见机得早！果然还是二转的强度，现阶段完全打不了，又听见暴虎继续道。

　　“玉树凌风勇士，你可愿意替我把申请增兵的手书递交给帝国大元帅？”暴虎写了一封信，向凌木递了过来。

　　“叮！是否接受主线任务觉醒的黑暗5——第七军团长的委托？”

　　“接受！”

　　凌木把信封接了过来，在暴虎快去快回的催促下离开了第七军团的驻地。

　　要是凌木在从凌风城撤走前他是肯定不会去交这个任务的，但是现在资源主力已经撤走的情况下就无所谓了，打开任务提示看了看要去的地方，顿时就是一愣。

　　暴风城！暴风帝国的都城！一级主城！

　　不敢置信的揉揉眼，凌木接起了舞倾城的通话。

　　“奇了怪了！你这贱人居然也有主动找我的时候？说吧什么事，是不是把那女人带来了？”看得出舞倾城正在和几女打副本，虽然现阶段15级副本已经渐渐跟不上玩家的练级需求了，不过还是比野外练级快一些，加上偶尔产出的白银装备，所以还是有大量玩家泡在里面，至于黄金装备只有地狱难度以上才会产出，也只有那些精英玩家才能勉强打。

　　“我得到了一级主城的地图！”凌木没打算和她废话，直接开门见山道。

　　“能进去吗？”舞倾城瞬间变脸，认真道。

　　“能！”要进城交任务肯定能进去。

　　“不惜一切代价！”舞倾城的眼中闪烁着一种名为精明的光。

　　“买地契！”

　　“你恐怕想的太乐观了。”凌木却是摇摇头，他也知道买地契，所以才在第一时间接通舞倾城，不同于中转作用的小型三级主城，一级主城才是玩家日后主要流通的城市，人流量大，交易量大，买地契开商铺也就成为了所有商家的不二之选！

　　几乎每个一级主城的地契都被玩家炒到天价最终才落入那些大商会手中，而现在凌木居然能领先所有玩家抢先进入一级主城，要是还不好好利用拿下地契的话就是白瞎了！

　　“我知道难度很大！但是一切代价我都能接受！”舞倾城冷静道，如此天大的一个机遇摆在自己面前，焉有放过之理？

　　“一切代价？”凌木的腔调有点怪，斗篷下的目光上下打量着舞倾城傲人的身材。

　　“贱人！说正事！”舞倾城脸一红，咬牙切齿道。

　　“现在玩家平均等级才多少？”凌木也不再开玩笑。

　　“第一梯队20级左右，主要都集中在15级！”舞倾城毫不犹豫道。

　　“对，你也知道最高才20级，那作为玩家二转后才会向玩家开放的一级主城会在现阶段向玩家开放店铺功能么？”

　　“试试！不试试永远不知道！哪怕有一丝的可能我们也不能错过！”舞倾城当然也想到了这个，但是正如她所说的，不试试永远不知道有没有可能。

　　“好吧……”凌木无奈道，就知道会是这个结果，挂断了通话。

　　打开地图看了看，暴风城距离着实不近，脚程一天，飞去的话也要四五个小时，正在犹豫要不要现在去呢，没想到通话又响了起来，一看，居然还是舞倾城，难道还有什么要说的补充的？奇怪的接起。

　　“贱人！我们被人挂了！”一打开通话就看见舞倾城在风雨城复活点，脸色很不好看。

　　“怎么回事？你们不是在副本里吗？”以舞阁的名声居然会有人敢挂她们？

　　“是战神殿的人！在我们出副本的时候突然袭击！我夏雨冬雪都挂了！你送给冬雪的黄金弓也爆了！春风慢一步还在副本里面没出来，秋叶隐身在副本门口看见他们还没走！估计是要守春风！”舞倾城恨声到，看来也是气的不行。

　　凌木皱着眉，不过转而一想就明白了，这是冲着自己来的！

　　在首通副本的深渊级难度时有次全区公告，自己和她们几个的名字都在上面，肯定被有心人给记下了，战神殿搬到了风雨城，在副本门口撞上舞阁的人不奇怪，只是没想到他们居然敢对舞倾城她们下手！要知道舞阁粉丝团人数不在少数！对自己的仇恨已经大到这种地步了吗？


第四十章 局势已定

　　“贱人！怎么办？要不要我带公会……”凌木想到的舞倾城当然也想到了，着急道，舞春风可是还在副本里面！

　　“行了，你公会那点战斗力能派上什么用，我自己去吧！你告诉舞春风继续待在副本里面别急出来，还有让舞秋叶也保持潜行不要现身！”凌木打断道，拿出了风雨城的传送。

　　“你一个人行不行？他们肯定做好了对付你的准备！”舞倾城担忧道。

　　“笑话，我是谁？凭他们还奈何不了我！”凌木已经站在了舞倾城面前，风雨城的传送点和复活点就是一个，轻笑道。

　　说完也顾不得惊世骇俗，召唤出骷髅黑翼首领就骑上往风雨城外的副本入口飞去。

　　“凌风哥哥你要小心啊！”舞冬雪在背后抱着舞夏雨挥手，看得出来小脸上也有生气的痕迹，毕竟把凌木送她的黄金弓给爆了。

　　火蜥蜴巢穴副本外面玩家依旧很多，凌木一时半会也分不出来哪些是战神殿的，刚飞到副本入口上空，天空突然就是一阵炸响！

　　“咔嚓！”

　　法师15级的技能天雷术！也是唯一一个能攻击到处于高空的凌木的技能，瞬间凌木身上就挨了十几道伤害！

　　“-98！”

　　“-87！”

　　……

　　一个全智加点的18级法师基础魔法攻击力就能达到200点，一身装备加的智力能达到300点，要是再能有一把不错的白银法杖就能轻松突破400大关，这也是法师被当做爆发和输出主力的原因。

　　除了法师之外，哪怕是同样的输出职业盗贼和弓箭手，因为这两个职业的属性点是必须要加在敏捷上的，而敏捷不会增加物理攻击力，所以输出也落后法师职业很大一截，能和法师职业比攻击力的只有全力加点的攻击战。

　　凌木已经19级，高额的属性值带来的是高达300多的魔法防御力，战神殿来的法师团的确不弱，几乎把精英团里全智加点的法师全带来了，毕竟对法师来讲精神属性同样很重要，所以来的就这么十多个，每个人的魔法攻击力都在400以上，但是面对凌木300多的法防，也只造成了寥寥几十点的伤害！

　　饶是如此，凌木也吓了大跳，他不过才1700多生命值，一轮天雷后瞬间见底！心情有点糟，抱歉，明天再补上！

　　早有准备！

　　“我擦！这都秒不掉？他是全体加点的法师不成？再来一轮！”下面的战神德少也愣了一下，这个精英团是他的亲信，也是之所以只有十多个法师的原因，战神屠已经一天没有上线，战神不灭也管不了他，所以就收集了玉树凌风的情报前来埋伏他。

　　天雷术需要3秒的施法，他身后十几个法师同时喝下了一瓶中蓝，然后开始了读条，这也是全智加点的弊端，精神属性太低导致乏蓝。

　　凌木当然也想到了，待在天上就是活靶子，再一轮铁定被秒，赶紧落了下来，下面的玩家也发现了这里的掐战，老早就四散而来避免被牵连的同时在四周围观看热闹。

　　凌木落地的同时喝下一瓶大红，骷髅黑翼首领庞大的身躯已经像外层装甲一样把凌木紧密的包裹了起来，凌木只是属性强点又不是无敌的，当然要保证安全第一。

　　“咔嚓！”

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　……

　　又是十几道天雷落下，但是被骷髅黑翼首领尽数吃下，基本无伤。

　　“上！给我全部集火挂了他！”

　　不过战神德少却是不惊反喜，手一挥，早已准备好的战士组马上向落地的凌木压了上去，弓箭手的连射技能也形成一片箭雨，牧师的各种增益状态也落在冲锋的战士身上，仅有的几名盗贼也在潜行中隐去身影，玩家一转可选的职业并不多，战神殿这个精英团100人的编制已经是配置齐全。

　　凌木皱眉，局势有些被动，本来一个死亡凋零就能解决的问题偏偏死亡凋零需要10秒钟的施法时间，受到攻击就会被打断，骷髅黑翼首领虽然体型庞大但是由于是骷髅架子的原因身体间的空隙并不小，有流弹打中自己很正常何况还有范围技能。

　　抬起一个冥火球秒掉一个貌似正在读范围技能的法师，又死亡一指秒掉一名冲锋来的拿刀的攻击战，至于盾战现阶段都快3000血了，凌木压根没有打的心情，给自己套上火毒护盾的同时，身前一道漆黑的空间门打开，王虎带着几头骷髅蛮牛走了出来，二话不说冲向法师团。

　　战士凌木没管，反正攻击低让他们砍，而且和盗贼一样是近战会被火毒护盾反伤，再说身边有骷髅黑翼首领，弓箭手伤害低，仅有的流箭打在自己身上也是不痛不痒，牧师团凌木压根没管，反正都是秒着走，只有法师团威胁太高，伤害高不说还有些诸如冰爆的控制技能，所以才是凌木的重点照顾对象，王虎带着骷髅蛮牛冲乱他们让他们没时间丢大型的技能，凌木一手冥火球一手死亡一指轮着一个个的秒法师。

　　“我擦！这只骷髅鸟会秒人！”首先冲锋到凌木身前的战士遭了秧，因为骷髅黑翼首领庞大的双翅把凌木包裹在其中，所以他们只能隔着骷髅黑翼首领往凌木身上砍，没想到骷髅黑翼首领一抓一啄就秒掉两人。

　　废话，骷髅黑翼首领又不是石头，作为二转的精英BOSS还在凌木的冥界光环下增加了50%的属性，秒掉几个十多级战士还不是如同切菜。

　　“不行！近战压力太大了！那只骷髅鸟不知道什么攻击力，不管多少血量都照秒！”战士组组长报告到，一共三十多个战士围着玉树凌风才砍了几刀，就损失了快十个，而且砍的这几刀都没破防。

　　“近战撤下来！去拉住那群骷髅！”战神德少马上下令，团战PK中战士的作用就是限制敌人的走位，不过看这样子玉树凌风根本就是站着硬刚，不能破防的战士也就失去了作用，相反被玉树凌风重点照顾法师团已经损失惨重，十多个法师就剩最后一两个，那具人形骷髅带着一群牛形骷髅在远程团中横冲直撞，打乱了阵型不说输出也降了下来，眼看打掉玉树凌风一半的血条在喝了一瓶大红后又回复了上来，不由暗暗着急。

　　“我擦这人形骷髅攻击好高！还有19000的血量！”

　　“先打牛形骷髅！最好打！盗贼过来帮忙！”

　　箭雨火球冰弹圣光满天飞，凌木一边喝着红蓝药一边抓紧输出的同时也是暗自无奈，自己的实力还是不足，攻击技能缺乏不说连亡灵召唤这个技能也没有好好利用上，蛮牛的骷髅不过是25级的普通怪，根本不够现在的玩家看，不到一分钟就全部报废，只剩下王虎在那孤军奋战，不过也被几名盾战死死堵住，加上之前还无事可做的牧师在后面狂刷这几名盾战的血量，王虎已经失去了威胁，他虽然属性不错但是比起之前二转的属性来还是差的太多。

　　不过凌木也压力大轻，王虎冲乱远程阵型的时间内已经把法师团全部点死，生命值马上维持在一半以上的安全线内。

　　继续输出弓箭手，弓箭手有个瞄准射击的技能是必定命中的，虽然伤害不够但是十多箭同时命中也能打掉凌木300到400的血量，不敢忽视。

　　“留四个盾战堵住那头人形骷髅就不用管了！剩下的战士和盗贼全部顶着骷髅鸟输出玉树凌风！”战神德少也着急起来，法师团一去输出就少了大截，光靠弓箭手的攻击力度根本不够，何况弓箭手也在一个个被秒！

　　现在也顾不得损失了，把所有能输出的玩家全部压了上去！

　　“-1！”

　　“-33！”

　　“MISS！”

　　“-102！”

　　“-55！”

　　“-1！”

　　……

　　凌木身上顿时就多出了一片伤害，攻击战和盗贼打在身上还是会破防的，而且由于伤害不高火毒护盾的反伤效果也不怎么样了，但是盗贼偶尔打出的一次暴击还是让凌木心惊肉跳，赶紧指挥骷髅黑翼首领优先攻击盗贼，自己则是继续点杀弓箭手。

　　“快快！就这样继续打！”看着玉树凌风的血条已经降到三分之一，战神德少激动到，连连催促加大攻击力度，似乎已经看见玉树凌风的尸体躺下。

　　“-358！”

　　战神德少的头上突然出现一个伤害数字，他一愣，又是一个伤害飘起。

　　“-780！”暴击！

　　战神德少是攻击战，不过1300的血量，瞬间空掉一大半才反应过来，一个侧身躲过了舞秋叶的下一次攻击转过头惊骇的看着她。

　　原来是看着凌木陷入危险的舞秋叶忍不住了，看着孤身一人在一旁指挥的战神德少连忙摸了过来，一个背袭凌厉出手！

　　装备上黄金匕首的舞秋叶攻击力已经跻身于一流的盗贼玩家，加上黄金匕首附带的各种加攻击速度加暴击几率的属性更让舞秋叶输出提高了几个档次，又是背袭增加伤害，偷袭之下瞬间把战神德少打到残血。

　　突袭！

　　盗贼一转唯一的一个突进技能！舞秋叶没有给战神德少更多反应时间，身子瞬间出现在战神德少背后，又是一刀抹去！

　　“-401！”

　　战神德少瞪着眼，躺了下去，什么也没爆，不过舞秋叶倒是因此红名了，她也不在意，本就是看着凌木有危险才出的手，再说对这个胆敢挂她们的战神殿她也是恨透了。

　　反正也红名了，舞秋叶也不在乎了，干脆又向牧师团杀了过去。

　　另一边凌木的生命值降到四分之一的时候也稳定了下来，仅有的几名盗贼被骷髅黑翼首领拍死，弓箭手也被自己点杀的差不多了。

　　局势已定！


第四十一章 开房啊

　　“德少！打不过了！这玉树凌风的属性太变态！像头BOSS一样！加上那两只同样变态骷髅！我们撤退吧！”

　　“德少！德少？……”

　　……

　　失去了指挥的战神殿精英团更是不堪一击，除了见机不妙跑得早的，全部被腾出手来的凌木挨个收割了人头，漏网之鱼凌木也没去管他，跑就跑了。

　　“嚯！你名字这么红了？”凌木正埋头捡着战利品，收获还不错，大部分都是白银装，最次也是青铜，抬头一看舞秋叶顶着个大红名走了过来，取笑道。

　　“你怎么没红？”舞秋叶翻了翻白眼，她加上牧师团总共杀了七八个，剩下的几十个全是凌木收割的人头，但是凌木居然没红？

　　“我是防守反击。”凌木解释到，当然不可能杀死的所有战神殿玩家都是防守反击，主要原因还是他杀死玩家没有罪恶值，相反还能得到经验值和成长值的奖励，不过这个不可能说出来。

　　“凌风哥哥！”

　　“秋叶！”

　　说着舞倾城几人也赶了过来，她们直到战斗接近尾声才赶到火蜥蜴巢穴副本门口，刚好见到舞秋叶英勇杀人的一幕，顿时激动不已。

　　围观的一众玩家也开始散去，虽然有舞秋叶这个大红名和玉树凌风这个全区公敌在，不过掂量了一下还是没来找不自在，当然也有好事的玩家录制了战斗视频，相信论坛上又会热闹一阵。

　　事实上也的确如此，这还是脏法师的PK视频第一次公开，惹来了不少人的关注，研究了几次后也得出了结论，除了属性比一般玩家强点加上打法脏之外，连大神级操作都不具备，在荣誉城外的地图杀应该是借助了什么级道具，属性高则归结于他那套还在装备榜上面的黄金套装上，唯一值得注意的就是他的亡灵召唤技能，貌似能召唤出那种BOSS级的强横亡灵，由于没有资料也不知道这个技能有什么限制。

　　“会长！红月姐，冬雪！”舞秋叶也一脸兴奋，这还是她在网游里面第一次PK，激动的难以抑制。

　　“哇！秋叶姐姐你好厉害呀！”舞冬雪抱着舞秋叶一脸崇拜。

　　“做的不错！”舞倾城也赞扬道。

　　“对啊，杀了他们几个人都替我们报仇了！”舞红月也笑道。

　　“对了，春风还有副本里面，我叫她出来。”

　　“贱人！你能不能出息点？”舞倾城走过来一脚踹在凌木屁股上，把正低头捡装备的凌木踹的往前一个踉跄。

　　“干嘛？恩将仇报啊？”凌木不满道，差不多捡光了，十多件白银装十多件青铜装，不少的药瓶和道具，居然还有一件黄金装备，可把凌木高兴坏了。

　　“凌风哥哥……谢谢你来救我……”舞春风从副本里面出来看着凌木害羞道。

　　“这件事是我的原因，该我说抱歉才对，你们都是因为我受牵连的。”凌木抱歉道，“而且多半他们不会善罢甘休，肯定还会报复，你们……”

　　“大不了我们不出城就是了，正好玩家也快一转了，我们就把重心放在整集资源上，为一转去二级主城后的商业路线做准备。”舞红月宽慰道。

　　“但是秋叶姐现在是大红名呀，进不了城！”舞冬雪看着舞秋叶头上的红名郁闷道，PK是刺激了，红名就难办了。

　　“没关系，会长你们进城就是了，我是盗贼有潜行，安全还是没有问题的！”舞秋叶无所谓的笑了笑。

　　“可是……”

　　“等等！”凌木突然道，他想起自己有件隐藏罪恶值的特殊装备，在斗篷下隐藏在黑暗中的脸上摸索了一下，然后把脸上的黑翼之面解了下来递给舞秋叶。

　　黑翼之面

　　特殊装备：面巾

　　装备要求：无

　　属性：隐藏罪恶值

　　“这是你戴过的？”舞秋叶突然语调奇怪的问到。

　　“是啊，刚刚还在脸上。”凌木纳闷。

　　舞秋叶接了过来一把戴上，似乎感觉黑翼之面上还有某人呼出的热量，被黑翼之面笼罩下的俏脸已经一片殷红，当然这只是她的错觉，凌木是亡灵没有呼吸的。

　　不得不说黑翼之面造型还算华丽，黑白相间的纹理图案极其吸引人注目，惹的几女羡慕连连，追的舞秋叶不停躲闪。

　　“要不……你们换个主城？”凌木突然提议到，他对战神殿这个公会已经失去了耐心，以前只是听说战神殿的名声极差，现在亲眼看见他们一再对女玩家动手，而且两次都是他认识的女人，凌木已经彻底把战神殿划入黑名单，不会再给他们好日子过了。

　　“那倒不用，你也太小瞧我们了！舞阁名声这么大可不是吹出来的！我倒要看看谁离开风雨城！”舞倾城一脸傲然。

　　事实上也的确和她说的一样，当晚论坛上就出现了一张战神殿挂了舞阁玩家的帖子，就连舞阁会长美女榜第一的级美女舞倾城也惨遭毒手，挂回复活点。

　　一贴惊起千重浪，据说这张帖子发出不到两个小时时间，风雨城杂货店的传送卷就几乎卖到脱销，风雨城也在瞬间被挤爆，各个神龙见首不见尾的大神，各大公会的精英团，就连别的种族玩家，兽人族精灵族甚至黑暗阵营的玩家也有赶了过来的，壮观程度不亚于战神殿和凌木撕战那天的围观玩家数量。

　　整整持续了三天时间，整个风雨城外面的练级区材料区副本区，全部笼罩在战火之中，每天都有无数战神殿成员从风雨城复活点出来，只要在风雨城里见到一个名字带着战神前缀的玩家，必然都是像被洗劫了一样，身上装备就没完整的。

　　正如舞倾城所说，三天后战神殿就搬离了风雨城，不知又去了哪里。

　　连遭大难的战神殿公会成员已经不足一半，而经此之后战神殿也彻底掉出了华夏区十大公会的排名之外，据说把之后上线的战神屠气的吐血。

　　见舞倾城不在乎凌木也不好说什么，这女人也不是吃亏的主，精着呢。

　　告别了她们也到了晚饭时间，凌木飞远了一点看不见玩家了才就地下线。

　　冰儿倒是听话了，但是正常的短裙和过膝袜同样让凌木扶额，这丫头越来越白嫩了，伊雪这人形电脑还是老样，凌木也管不了她，想怎么来就怎么来，把凌木折腾的不轻，继续当她不存在。

　　上线后凌木直奔凌风城，虽然凌风城已经没有价值，但是他可没忘一件大事，昨天王珂苏蕊的下线点就在凌风城，而且昨晚王珂的态度一直让凌木惦记着，这是要搞事的节奏啊！

　　正好最近被冰儿和那台人形电脑搞的憋了些火，这时候送上门来的王珂不就是救火用的吗？

　　凌木乐呵呵的胡思乱想着，按耐住兴奋降落，守在了之前的监牢昨晚她们下线那里。

　　等了半个小时不到，眼前就白光一闪，王珂首先上线，看得出来精神不是太好，一眼看见眼前的凌木也是一愣，随即脸色一白转身就要走。

　　“哎！别走啊！”凌木赶紧抓着她手臂。

　　“放开我！你不是不喜欢我吗？还拦着我做什么！”王珂挣扎道，声音有些委屈，她好歹也算是个大美女，都作贱的主动送上门来了，凌木居然不接受！

　　“误会误会！”凌木拦在她身前，抓住她双臂让她冷静下来。

　　“有什么误会的！昨晚我都那样了可你……”王珂还在挣扎。

　　“你先别动，好好想想我是那种有便宜不占的人么？”凌木无奈。

　　王珂果真冷静了下来，一脸鄙视的看着凌木，“对啊，以我对你的了解，吃干抹净后不认账倒是很有可能，哪有送到嘴边的便宜不占的道理？”

　　“是吧！”凌木无语。

　　“那你昨晚……”王珂疑惑道。

　　“因为我没那功能啊！”凌木感叹道。

　　“没那功能？”王珂脸色顿时就是一变，目光扫向凌木下身。

　　“我擦！想什么呢！我好的很！”凌木气乐了。

　　“你说的……”王珂小声道。

　　“我说……我现在职业不是亡灵法师吗？”

　　“是啊，这和职业有什么关系？”王珂还是没反应过来。

　　“你印象中的亡灵法师什么样子？”凌木提醒道。

　　“亡灵……难道你也？”王珂终于反应过来，一脸震惊的看着凌木。

　　“没错，所以昨天才不能和你接吻啊！”凌木郁闷道。

　　“怪不得你成天戴着个斗篷……”王珂释然，“那你对我？”

　　“废话！美女谁不喜欢？有便宜不占是王八蛋！”凌木正义凛然。

　　“哼！”王珂娇哼一声，虽然没有听见凌木的明确表态，但是知道凌木没有拒绝自己心情已经很不错了。

　　“对了，小苏苏怎么还没上线？”凌木疑惑道，都有一会了。

　　“她还在洗澡呢，我先上线的。”王珂脸一红，不用说也能猜到先上线干嘛，除了找凌木还能找谁。

　　“嘿嘿！”凌木一声贱笑，两手揽住王珂皮甲下光滑白皙没有一丝赘肉的完美细腰。

　　“讨厌！僵尸爪子呢！也不嫌膈的我难受！”王珂羞红的白了凌木一眼，打开他的骷髅爪子。

　　凌木心里痒痒的，想了想，“我明天去找你吧？”

　　“找我干嘛？”王珂没好气道。

　　“开房啊！”凌木义正言辞。

　　“哼！不要！”王珂偏过头去，羞怒道。

　　“乖！”凌木又揽着王珂的细腰。

　　“我还要和苏蕊上课呢！”王珂挣了挣，没挣脱。

　　“请个假！”凌木使着坏主意。

　　“那也不能开房！”王珂还是拒绝，想了想，脸红道：“我来你家吧！”

　　“不行不行！”一听这话凌木赶紧摇头，家里还有俩危险源！

　　“为什么？你不是单身一个人住吗？还是你刚刚说的话是骗我的！”王珂生气道。

　　“没有没有……哎！那你来吧！”凌木无奈。

　　“哼！这还差不多！”王珂得意道。

　　“木子哥，珂珂姐，你们都在等我了呀！”突然白光一闪，苏蕊上线了，凌木赶紧放手，上前摸着苏蕊的头。

　　“走！木子哥带你们打副本升级去！”

　　……

　　明天会很热闹，呵呵呵呵呵呵呵……


第四十二章 吓软了

　　“叮！恭喜你成功升到20级！获得5点自由属性点可分配！现在你可以进入试炼之地进行试练了！”

　　带着王珂苏蕊刷了三次深渊副本，运气不错，更换了两件黄金装备，凌木的等级也顺利到达20级。

　　试练之地是特殊地图，和战场、竞技场一样同属于三大特殊地图。

　　试炼之地可以获得试练点，竞技场可以获得竞技点，战场能获得军功，三者都能兑换到很多不错的物品，高级装备、技能书等，但最有用的还是可以兑换技能熟练度，毕竟玩家精力有限，技能又有那么多，不可能全部练起来，但是到后期很多情况下又需要技能等级足够高，这时候就只能选择兑换技能熟练度了。

　　三个地方的区别也在于，试炼之地是杀怪，适合喜欢PVE的玩家，竞技场是玩家挑战赛，适合喜欢磨练操作的玩家，战场就混乱了，单人玩家小队玩家大团玩家按照阵营出没，尤其吸引那些喜欢PVP的高手！

　　不过凌木还要带着王珂苏蕊两人一时半会也去不了，副本次数打完之后又带着两女去刷野怪，凌木还把泣血送给了王珂，反正也是自己人了，换来了王珂几个娇媚到眼神直让凌木骨架子痒痒，大感送的值。

　　首次骑坐骷髅黑翼首领的两女也是激动不已，一路上大呼小叫。

　　凌木选择的地方还是蛮牛高原，还没从骷髅黑翼首领背上下来呢，凌木就看见那头就差在脑门上写着我是BOSS的巨型蛮牛，顿时一乐，在这刷多少次了总算把你刷出来了！

　　蛮牛头领

　　品质：普通BOSS

　　等级：30

　　生命值：300000/300000

　　物理攻击力：7800-9800

　　物理防御力：1200-2400

　　魔法防御力：600-1200

　　技能：野蛮冲撞、蛮牛疯、践踏、蛮牛顶

　　弱点：雷、火

　　25级的蛮牛BOSS居然是二转30级的，这还是凌木第一次看见二转BOSS的属性，因为他20级了和BOSS在10级以内冥界之眼才能生效。

　　得到的属性让凌木吃惊不小，不愧是二转的BOSS，攻击几乎破万不说，防御力都高达一两千！根本不是一转的玩家所能对付的！

　　不过对凌木来讲还是小菜一碟，骷髅黑翼首领本身就是30级的精英BOSS，完全就可以单挑蛮牛头领了。

　　诅咒术！虚弱术！衰老术！腐蚀术！

　　“-7300！”

　　四大负面技能一刷，骷髅黑翼首领就扑了上去，每一爪都能挠掉蛮牛头领几千的血量，这伤害把仇恨值拉的稳稳的，相比之下王虎和凌木的输出就不够看了，王虎一刀还能砍个一两百，凌木就干脆几十点，还没装备泣血后的王珂打的多，最后也懒得打了，躺着看热闹。

　　“哞！”

　　“叮！你成功击杀30级BOSS蛮牛头领！获得经验值120000！”

　　一声哀嚎，蛮牛头领庞大的身躯倒了下去，经验值又让王珂苏蕊同时升了一级，凌木的经验条也涨了不少。

　　作为首杀的蛮牛头领也比较大方，居然出了一件黄金装备，不过是30级的凌木也没看就丢背包了，他的目的可是蛮牛头领的尸体！

　　随着冥界的呼唤使用成功，骷髅蛮牛头领站了起来，凌木满意的一笑，召唤队伍又增加一名二转的BOSS，实力增进不少。

　　在火蜥蜴巢穴副本外和战神殿一战后，凌木也在意起增加自己的实力来，自己虽然属性强点但并不是无敌的，还是会有玩家对自己造成威胁。

　　死亡凋零的确是一个无敌的技能，但是施法太长和范围太广也是它的弊端，凌木特别注意了一下，死亡凋零技能是没法指定友军的，除了自身的单位外，也就是范围内别的玩家都得中招，这就让凌木不敢乱用这个技能了。

　　冥界的呼唤召唤的数量限制只是怪的等级总和不能超过自己的精神力，和怪的品质无关，这也让凌木利用了起来，决定全部找BOSS进行召唤，扩大增强自己的召唤队伍。

　　直到蛮牛高原刷到凌晨，王珂苏蕊才不舍的下线，临走前王珂害羞的给了凌木一个妩媚的眼神，直把凌木看的心里痒痒，赶紧紧跟着下线。

　　“咦？主人你出来这么早？早饭还在做呢。”厨房的灯亮着的，看得见冰儿娇小的身躯还在里面忙碌，伊雪则是在大厅中摆弄着那个游戏头盔，看见凌木下线奇怪了一下。

　　没有管她，凌木到厕所洗了个热水澡，看了看镜子里面，瞬间自信满满！

　　洗了澡出来冰儿也把小米粥盛好了，一边坐在餐桌上凌木也一边吩咐道。

　　“你们俩听着！”

　　“干嘛主人？”伊雪好奇的看着凌木，冰儿也看了过来。

　　“等会吃完饭过后，你们就去你们的卧室待着！一直到我喊你们出来为止，绝对不许出来！还不许发出任何声响！”凌木这个房间不大，只有两个卧室，一个他用一个伊雪和冰儿用。

　　“哦，主人是不是等会会有别人来家里？”伊雪应了声，问到。

　　“没错，还有一点，在房间老实待着，不管听见外面有什么动静也不许出声更不许出来！”对伊雪今天的听话表现凌木很满意，想了想又补充一句。

　　还别说，今天的伊雪异常的听话，收拾完早饭后就和冰儿去了她们的卧室关上了门。

　　凌木更高兴了，赶紧在家里四处收拾着，把伊雪和冰儿的痕迹藏起来，营造一个自己一个人住的环境。

　　检查了一遍后发现没有遗漏了，这才满意的拍拍手，坐在沙发上翘首以待，无事可做之下也打开论坛浏览了起来，和自己相关的帖子一大堆，但是都没说好的，脸一黑，直接忽略不看。

　　老虚那家伙速度还挺快，名人榜、高手榜都整理齐了，美女榜的投票也已经开始，置顶在论坛首页之上，还没打开细看，敲门声就响起了。

　　“咚咚！”

　　凌木精神一震，赶紧跑去开门，他的家里王珂苏蕊都是知道位置的还来过。

　　打开门一看，凌木眼前顿时就是一亮，好一个青春靓丽的大美女！

　　牛仔短裤下的两双修长的玉腿白皙细嫩，一米七的身高不需要高跟也没有丝袜同样让人垂涎欲滴！

　　紧身的淡蓝色T恤贴在身上，勾勒出凹凸有致的美妙身材，瀑布般的长发随意披在腰间显得很是自然，精致的五官看得出来化了些淡妆，或许是因为凌木直勾勾的目光，俏脸上带着些红晕。

　　“坏人！又不是没见过，直盯着人家看什么！”王珂娇羞道。

　　凌木如梦初醒，一把把王珂拉了进来，砰一声关上大门，猴急的就搂住王珂的纤腰。

　　“啊！坏人！急什么！唔……”王珂一声娇呼。

　　嗅着王珂身体散发的清香，凌木哪还能忍得住，一把吻在了王珂粉唇上。

　　温软，滑腻，湿润，美妙的触感让凌木不舍得分开，贴合厮磨了两分钟之久。

　　四唇分开时王珂已经是面色桃红，呼吸加重，好闻的香气直从王珂小嘴里呼出来打在凌木脸上，凌木更加火热难耐，又吻了上去。

　　“唔……”王珂闭上了眼，两只玉臂也环在了凌木腰上。

　　这次凌木可不满足仅仅是唇间的美妙，大舌轻轻一挑，就钻进了王珂唇齿之间，被异物钻入檀口中的王珂娇躯一颤，似要挣脱却被凌木紧紧搂住，只能无奈的香舌四处闪躲躲避凌木舌头的进攻，但哪是凌木的对手，不消片刻就被凌木搅到了一起。

　　香甜、湿腻、软滑、迷情，凌木贪婪的吸吮着口中的香津，像个喂不饱的孩子，搅着王珂的香舌一刻也不愿放松，不过心里也有点奇怪，从王珂的生疏迎合来看竟是毫无经验！

　　良久，唇分，凌木热切的看着王珂，王珂也早已是香喘连连，两眼朦胧，显然是已经动情。

　　凌木食指大动，左手下滑贴在了王珂长腿根部，享受着王珂玉腿的美妙触感，右手已经不老实的伸到了王珂胸前，坚挺的饱满不堪一握，柔软的手感让凌木不舍得松开。

　　“别……别在这里……去卧室……”王珂却伸出玉手来抵在凌木胸前，娇声道。

　　“走！”凌木一听也是一急，拉着王珂就往卧室走。

　　王珂躺在床上娇羞的闭着眼睛不敢看着凌木，任由凌木摆弄，凌木哪还会客气，三两下就脱下王珂的短裤和T恤，顿时王珂就半裸着呈现在凌木眼前。

　　抚摸、揉捏、啃咬、舔舐，又是一番调弄下来，王珂仅剩的两件内衣也彻底离身，完全赤裸的暴露在凌木眼中，凌木也早已清洁溜溜，抓着王珂两条修长的玉腿缓缓分开。

　　“坏人……你……你轻点……我怕疼……”王珂突然悄悄的睁开眼，迷离的看着凌木，声音微颤道。

　　凌木一听更是大喜，找准入口迫不及待的就要进入。

　　“咔！”

　　突然，咔的一声，凌木房门被推开，在凌木大脑当机中，伊雪一脸焦急的闯了进来。

　　“主人主人！不好了！浴室的花洒坏了！把我都淋湿了！”

　　看着一身单薄的纯白护士服，全身淋湿透明的几乎半裸的伊雪，凌木傻了，小凌木也配合的软了。

　　“砰！”

　　凌木胸口挨了一脚，被踹的翻身滚到了床下，王珂一边冷笑一边穿起衣服站起身来。

　　“呵！看不出来呀！你凌木能耐啊！还有这本事？还有这爱好？还有这手段！”

　　利索的穿好衣服，王珂冷着脸又看了伊雪一眼，摔门而出，留下脑子一片混乱的凌木躺在地上……


第四十三章 你过来我不打你

　　卧槽！

　　“伊雪！”凌木牙关紧咬，脸黑的可怕。

　　“主人……你的脸色好差哦……”伊雪后退了一步。

　　“你过来！我不打你！”凌木强自忍着声音不要有太大波动。

　　“我不过来……”伊雪又往后退了一步，想了想，突然干脆的转身跑回房间，砰一声把门关上，凌木甚至还听见了反锁的声音。

　　尼玛！

　　给王珂打了个电话，没接，直接挂了，再打，关机了！

　　凌木躺在床上，感觉眼角有泪滑过，我到底是造了多大的孽？现在改过还有机会吗？

　　凌木很不爽！所以上线后的第一件事就是想找别人麻烦，想要别人和他一起不爽！

　　骑着骷髅黑翼首领就飞到风雨城外，战神殿的仇可是现在还没报！

　　不过飞了一圈的凌木就郁闷了，城外到处都是玩家，练级区材料区，几十万数量玩家超常爆满就算了，问题是这些玩家一看就不是风雨城的，狼族和战神殿的一个没看到，而且这些玩家还全身杀气腾腾的四处寻找着什么。

　　凌木吓了一跳，还以为是来找自己的，难道是昨天自己在火蜥蜴巢穴副本外现身的消息传了出去来找自己麻烦的？

　　当然凌木还不知道这些玩家是因为舞阁的帖子来找战神殿不痛快的，反正把凌木弄的郁闷了，现在是低调期，还是躲风声为好，想了想还是骑着骷髅黑翼首领打了一圈又飞走了。

　　当然凌木在风雨城外飞了一圈也有玩家注意到了他，不过也没人理会，继续漫山遍野寻找着战神殿的成员，杀了一晚上之后这些战神殿的人也躲起来了，下线的下线，躲在城里的躲在城里，甚至还有退会删号建小号的。

　　想了想凌木还是决定去跑主线任务，毕竟是有时间限制的，要在攻城前把消息送到，而今天半夜就是攻城的时间了。

　　一路向北，暴风城距离着实不远，直到下午才到暴风城附近，午饭也没下线吃，呼叫器响了好几次，但是想着伊雪的脸就气饱了。

　　一路上还途经了一座二级城市，但是凌木没有下去，二级城市现在还是系统城市没有对玩家开放，以他冥界光环对人族NPC带来的负面影响，这好感度也是不会给他好脸色的，所以没下去找不自在。

　　“冒险者请止步！暴风城是暴风帝国的都城，你的实力太弱了，还是30级以后再来吧！”暴风城的守卫等级高的吓人，凌木什么都侦察不出来，不过倒是对凌木还挺客气的，虽然还是把凌木拦在了外面。

　　“我是受第七军团长的委托而来！”凌木拿出了暴虎的手信。

　　“什么！军情紧急！勇士快跟我来！”守卫大惊，直接一拉着凌木就跑，差点没把凌木折腾散架了。

　　一路跑凌木也一边打量着作为一级主城的暴风城，比起三级主城风雨城来简直大的离谱，大气蓬勃，雄伟非常，光是街道就有风雨城五倍宽！凌木还想记一下路线地点什么的，不过马上就昏头了，暴风城太大，每条街似乎都差不多，还没有玩家的入驻，城中只有一些NPC居民四处游荡着，加上不时的一队来回巡逻的城卫军。

　　大概半个小时，守卫才在一处富丽堂皇的府邸前面停了下来。

　　“玉树凌风勇士！这里就是元帅府了！我只能带你到此！你自行进去吧！”守卫客气了一下，然后白光一闪传送回去了，把凌木唬的一愣，卧槽你有传送还拉着我跑了这么久？

　　元帅府居然没有守卫，想来是有不需要守卫的自信，几步走进了元帅府，凌木一眼就看见了……暴风帝国的帝国元帅？一头肥猪？

　　“谁呀？擅闯元帅府，不知道这里是什么地方么！”一声尖锐的声音响起，凌木目瞪口呆的看着眼前，元帅府大厅中有个特别定制的宽大躺椅，一个肥的不像话的白胖老头NPC正躺在上面一脸慵懒的看着凌木，身边还有两名侍女在给他剥着凌木不认识的水果，不停的往他嘴里喂，刚才那声尖锐的问话也是出至他的口中。

　　“元帅，我是受第七军团长委托而来的冒险者！”虽然眼前的景象把凌木打击到了，但是一再确认之下这个白胖子头上的确是顶着暴风帝国大元帅迪尔夫没错。

　　“哦？暴虎派你来的？有什么事吗？”迪尔夫继续发出尖锐的询问，胖手一挥把身边两名侍女挥退了。

　　凌木赶紧把暴虎的手书递了过去。

　　“叮！你已完成主线任务觉醒的黑暗5——第七军团长的委托！获得经验值5000！获得声望值5000！”

　　“什么？黑暗军团的影子？”迪尔夫一声尖叫，“这该死的黑暗种族！已经沉寂了万年了居然还不老实的待在角落还想着闹事！对！增兵！把它们一网打尽！”

　　“玉树凌风勇士……”迪尔夫刚想对凌木说什么，突然被又进来的一个人打断。

　　“迪尔夫叔叔！”一道人影从元帅府外走了进来，一边走一边喊到。

　　“大皇子殿下！”迪尔夫一喜，就要翻身行礼。

　　“使不得使不得！”这个进来的NPC是个锦衣玉袍的青年男子，面容刚毅气势惊人，头上显示的正是暴风帝国的大皇子，见迪尔夫艰难的要起身赶紧阻止道。

　　“殿下你来的可真是太及时了！”迪尔夫高兴到。

　　“发生什么事了吗迪尔夫叔叔？”大皇子疑惑道，迪尔夫把暴虎的手书递给你他看。

　　“竟然攻下了我一座主城！杀光了我一城的子民！这些可恨的黑暗种族简直不可饶恕！”大皇子大惊。

　　“是啊，尤其是背后居然发现了黑暗军团的影子！”

　　“迪尔夫叔叔放心，我马上亲自带兵和第七军团汇合，随军征讨这座罪恶之城！把黑暗军团扼杀在萌芽之中！”大皇子毅然道。

　　“有殿下出征我当然放心，但是黑暗种族一向善于隐匿，怕是攻克了这座黑暗之城也找不到黑暗军团的影子啊！”迪尔夫担忧道，突然想起什么，对着凌木道。

　　“对了，是这位玉树凌风勇士把黑暗军团的消息带出来的，殿下不如把他带上或许能得知一些黑暗军团的消息。”

　　大皇子一愣，回过头看了看凌木，“玉树凌风勇士，你可愿随我一同出征？”

　　“叮！是否接受主线任务觉醒的黑暗6——协助攻城？”

　　尼玛！凌风城的领主可是自己！自己协助攻打自己的地盘，真够操蛋的！

　　“接受！”

　　……

　　离开元帅府，凌木首先就是去找地政官打听购买地段的消息，大皇子的任务已经接了，不过凌木可没兴趣跟他跑去第七军团的驻地，告诉他晚上攻城的时候自己再来就溜了。

　　元帅府周围都是暴风帝国官员的府邸，找了一圈没找着地政官，倒是找到了财政官，想了想也走了进去，没想到居然找对了。

　　“什么？你要购买暴风城的商业地段？”财政官不像是个官员倒像是个精明的商人，听见凌木的来意奇怪道。

　　“是的！”

　　“不行不行！我们的地段只出售给对暴风城具有重大贡献的冒险者！”财政官头摇的像拨浪鼓，冷淡的拒绝。

　　凌木也没勉强，转身离开，早知道不会这么轻松，什么叫重大贡献？大型任务、海量声望、捐赠、荣誉、头衔，都叫重大贡献。

　　可惜凌木一个没有，他是特殊职业不能像普通玩家那样做任务，到现在也只做过主线，不然去做点刷贡献的任务十几天下来估计就能买了。

　　“叮！玩家逍遥公子对你发出好友申请！”

　　刚找到暴风城的NPC商人买了几个暴风城的传送，系统提示就响了起来。

　　“喂逍遥？什么事？”凌木主动发过去通话，知道逍遥这货没事不会找自己的。

　　“脏人！我们发现了一个团队试练地图！少个法师！来不来？”逍遥公子臭屁道。

　　“咦？还有这好事！当然来，传送邮来！”凌木乐道。

　　平武城，同样是一座三级主城，也不知道是谁的出生地，凌木从传送点出来也没耽误，骑上骷髅黑翼首领就向着逍遥公子给的坐标寻了过去。

　　“快看复活点什么东西飞起来了！”

　　“那是玉树凌风的亡灵巨鸟！”

　　“什么？玉树凌风来我们平武城了？”

　　“他来干嘛？又准备脏事？”

　　“不行！要赶紧通知我们会长！”

　　“哇！玉树凌风大神好帅啊！请收下我的膝盖！”

　　“我擦！全区公敌来了我们城市？你确定没看错？”

　　……

　　飞了不到一刻就到了逍遥公子说的地方，一座黑森森的通天巨塔！大型试练副本！

　　在塔口降落，已经有几道人影等着他了，凌木一看，还都是熟人，逍遥公子，清风，霸天虎，烟雨。

　　“凌风，好久不见！”霸天虎打了声招呼，清风和烟雨都是冷性子，别指望他们会主动开口。

　　“啧啧！你这会飞的就是拉风啊！”逍遥公子绕着骷髅黑翼首领打量道，语气酸溜溜的。

　　“尼玛！这叫缺个法师？”凌木却是没好气道。

　　逍遥公子弓箭手，脆皮，清风盗贼，脆皮，霸天虎力敏对点的攻击战士，脆皮，烟雨法师，脆皮！加上自己五个脆皮没肉盾！这叫缺个法师？

　　“你丫不是有两头骷髅挺能抗么？”逍遥公子翻了翻白眼，撇嘴道。

　　就知道这货不会这么好心还主动叫自己来打试练副本！凌木一阵无言。


第四十四章 试炼之塔

　　“擦！你们等级这么高了啊？”组了队，凌木才发现就自己等级最低20级，逍遥公子也不再是最高的了，只有23级，最高的居然是烟雨，24级了！

　　“你要是每天把副本刷光再去找三五个BOSS杀也一样高！”逍遥公子道，这就是他的练级方式，也是他一身装备都透着黄金色泽的原因。

　　弓箭手没有法师那么适合群怪，只有靠BOSS的海量经验来冲等级榜，但是BOSS哪有这么好找，一个运气不好就从等级榜上落下来了。

　　“我是那天攻城的奖励，系统说我杀怪最多，奖励一个等级，加上打怪的经验也是一个等级。”烟雨突然开口，她的声音很好听，像黄鹂一样。

　　凌木一愣，没有说话。

　　“你现在是不是有点不爽？”烟雨又冷不防的开口，看着凌木，“那天分明是你来攻城，我们却在城墙上守城，感觉就像和你作对一样？”

　　凌木还是没说话，的确，他是有这种感觉，有点不爽。

　　“我这个人嘴笨，不太会说话……”烟雨又轻声道，凌木心里一松，自己是个大男人，哪有这么小气，只要道个歉就没事了。

　　“要是有什么得罪的地方……”

　　凌木已经张开嘴，准备表示大度，说声没关系。

　　“要是有什么得罪的地方，你来打我呀！”

　　烟雨平静的说完了，场面顿时就僵了，凌木张开嘴像石化了一样，逍遥公子一愣，马上捂住嘴，英俊的脸都憋的扭曲了。

　　霸天虎年纪最大，三十多了，嘴角抽了抽也就稳住了，清风性子本来就冷，一听这话也是一个踉跄。

　　看着烟雨眼中的笑意，凌木哪还不明白是被她耍了，给了她一个给我等着有你好受的眼神，恨恨的转过头。

　　“哈哈哈……”逍遥公子终于忍不住了，放肆大笑。

　　“是否组队进入试炼之塔？”

　　“是！”

　　试炼之塔一层大厅，暗色的石板墙面和地面，空间很大，没出怪之前还是空荡荡的，没有进来的入口也没有出口，四周是被完全封闭起来的，要么杀光这层的怪被传送到下层，要么死亡被传送出去。

　　“说吧怎么打！”凌木一猜他们都是打过的，不是打不过的情况下不会叫自己。

　　“以前的打法就是清风主坦我副坦，逍遥点杀烟雨群伤你控制，不过现在你和清风的职业都不一样了。”霸天虎说道，“对了，你亡灵召唤的怪有多能抗？”

　　“一转以下都没问题！”

　　“那好，那现在打法就改成你的骷髅主坦我副坦，逍遥烟雨不变，清风游杀，亡灵法师这个职业我不熟悉，你随意发挥吧。”霸天虎想了想道。

　　“这里的怪第一层是5级，之后每增加一层怪等级就高上5级，并且数量也会有变化！”逍遥公子补充到。

　　“也就是说我们最多打到第五层？”凌木总结到，第五层是25级怪，以他们的实力不难，但是第六层就全是大群二转怪了，除了送死别无他法。

　　“对，事实上我们连第四层都没过，虽然都是20级怪但是数量太多清不过来，被冲乱了就团灭了。”霸天虎无奈道。

　　“好吧，我懂了，开怪！”凌木点头。

　　见凌木准备好了霸天虎也不废话，点了出怪。

　　第一层是100只5级的老鼠，除了吱吱的声音很闹耳朵之外轻松通过。

　　第二层是200只10级的猫头人，轻松过。

　　第三层是300条15级的花斑毒蛇……

　　打着打着凌木就感觉不对味了，杀敌数量！

　　烟雨范围技能秒一片，排第一300多的杀敌，逍遥散射秒一片100多，霸天虎有横扫技能一次打几只，刚好100只怪，清风这孩子老实，和自己一样一个一个杀，但是敏捷高打的快，50个，再看看自己的杀怪数，24！

　　尼玛！试练点可是按照杀怪数量来送的！

　　凌木眼睛瞬间就绿了，两团冥火闪了闪，不知道在想什么。

　　“小心了，我们就是挂在这第四层，400头疾风野狼，速度很快，你可以用亡灵召唤了！”霸天虎提醒道。

　　凌木点点头，漆黑的空间门从身前张开，王虎带着骷髅黑翼首领和骷髅蛮牛头领走了出来，为了抢怪凌木已经把能派出来的全派上了，可惜还是就他们三头。

　　“喝！又多了一头？这体型真结实！看起来很能抗吧！”逍遥公子喝了一声，拍了拍骷髅蛮牛头领粗壮的背骨，惹的骷髅蛮牛头领不爽的扭了一下。

　　三头骷髅刚好站成个三角把众人包围在其中，骷髅黑翼首领也没有飞起来，展开的双翅成了一大块最好的屏障。

　　“出怪！”

　　“嗷呜！”

　　瞬间400头白色的野狼就布满整个第四层，一片狼嚎，全部对着几人疾冲了过来。

　　凌木看了一下，有三头骷髅的加入众人已经没有危险，只是烟雨和霸天虎的技能都不能秒怪了，怪不得过不了，只有逍遥公子还凭着装备好出暴击还能秒。

　　花了点时间，才把这400头狼清光，烟雨的杀怪数刚好突破400，逍遥公子达到300，霸天虎还是100多，在三头骷髅的帮忙下凌木也达到100多超过清风，清风这老实孩子还在几十。

　　“果然轻松多了，虽然不玩冰法师了凌风还是一样给力啊！”霸天虎笑到。

　　“下面就是第五层了，我们没有打到过。”逍遥公子掏了掏耳朵。

　　“继续！”凌木倒是没压力。

　　“开怪！”

　　还是一样的阵容，这次面对的是500头熊怪！

　　“吼！”

　　熊怪移动不快，但是皮硬血厚，除了骷髅黑翼首领和骷髅蛮牛头领谁都秒不掉，不过反正熊怪动作慢对安全没威胁，只有慢慢打了。

　　几个小时之后……

　　“啊！”

　　终于随意逍遥公子一声放松的宣泄声，500头熊怪尽数倒下，众人都松了松身子。

　　凌木也扭了扭腰，自己的杀怪数300已经第三了，烟雨500逍遥公子400，霸天虎200清风这可怜孩子100。

　　“任务完成！可以挂出去了，可累死我了！”逍遥公子放松到，领先凌木一头让他心情大好。

　　“我有办法过第六层！”凌木斗篷的阴影下两团冥火闪了闪。

　　“什么办法？”逍遥公子精神一震，霸天虎烟雨清风也全部看向凌木。

　　“我有个级大招！但是需要10秒的施法！你们帮我拖住10秒！”

　　“是那个在攻城的时候用的那个技能吗？”霸天虎吓了一跳。

　　“没问题！10秒钟是吧！交给我们！”逍遥公子激动到，虽然是几百只二转怪但是不用打的话他也有信心拖住10秒！

　　“开怪！”

　　“咝咝！”

　　600只血腥蜘蛛毛茸茸的身体瞬间布满整个第六层，还没开始攻击首先就是无数蛛丝过来把凌木他们连同三头骷髅变成了一个大蛹，还好蛛丝不算攻击没有打断凌木的读条。

　　“脏人好了没？拖不了啊这样！”逍遥公子急到，被捆得跟粽子一样怎么拖！

　　“好了！”看着满天飘落的凄美花瓣，凌木乐道，当然死亡凋零不分敌我的属性凌木是不会告诉他们的。

　　于是……

　　还没看见血腥蜘蛛倒下的四人首先眼前一黑。

　　“叮！你被队友玉树凌风杀死了！试练地图中死亡不受到死亡惩罚！”

　　卧槽尼玛！

　　复活在试炼之塔门口的四个人脸色同时一黑，逍遥公子抬手就打开通话要个解释。

　　“叮！你呼叫的对象已经把你拉入黑名单！”

　　我擦！

　　“拉黑了……”看着三人的目光，逍遥公子嘴角使劲抽搐。

　　“不怕神一样的队友……”霸天虎张了张嘴，憋出来一句。

　　“还能不能愉快的玩耍了？”清风终于开了次口，这孩子今天都快委屈的哭了。

　　“……”烟雨冷笑一声，就在试炼之塔门口找了块石头坐了下来，看这样子是要守某人了。

　　血腥蜘蛛有30000的生命值，凌木当然不可能秒完，自己20%的魔法攻击力破不了防忽略不计，每秒2%持续30秒的死亡凋零之后所有的血腥蜘蛛也就剩下了12000的血量，骷髅黑翼首领和骷髅蛮牛头领在凌木的冥界光环和王虎的统领光环双重加持下，都是一下一个。

　　随手把逍遥公子拉黑，凌木也不攻击，让三头骷髅去吸引仇恨，不到一会就脱离了战斗状态，然后原地下线。

　　试练地图只有死亡才会被传送出来，下线后再上线同样在原来的层数，而且几头骷髅并不会随着凌木下线消失，以前把骷髅留在外面匿名全城喊话的时候就知道了。

　　凌木下线的原因也没有别的，饿了！中午可是把自己气的没有吃午饭！


第四十五章 领地摧毁

　　下线的时候快10点了，刚睁开双眼就看见冰儿俯下身来小手正要按头盔上的呼叫器。

　　看见凌木突然醒来的冰儿也是吓了一跳，脚步一僵柔软的身子就一下扑倒在凌木身上，不过马上支起来，红着脸支支吾吾的叫了声哥哥吃饭了就赶紧跑开。

　　凌木心神一禀，不经意间落在冰儿俯下身的领口中的眼神又让自己心头一阵难安，加上上午和王珂摩擦出的燥热，凌木始终感觉身体里憋着一股火，难受至极。

　　想起王珂就想起让自己气的牙痒痒的伊雪，坐在餐桌上的凌木疑惑道。

　　“伊雪姐姐在房间里摆弄那个头盔呢！好像说明天就能改好了！”冰儿回答道。

　　正好，看着她就来气，不看更好！

　　中午没吃所以导致这顿吃的太撑，凌木靠在沙发上休息了一会才继续上线。

　　还是在试炼之塔第6层，600只血腥蜘蛛已经全部死光，整个第六层一片毛绒绒的蜘蛛尸体还没刷新掉，看的人心头发毛。

　　三头骷髅也出现了伤血，骷髅黑翼首领和骷髅蛮牛头领都掉了差不多三分之一血量，王虎更是残血，这倒是凌木疏忽了，二转怪对王虎来说也是强横的存在，打在他身上一下也得掉几百血，不过王虎居然还没挂，看来也是学精了。

　　试炼地图怪又不掉东西也没有经验，没什么看的，就剩凌木一人了也就默认他为队长，选了第七层，攻城战快开始了，凌木也准备挂回去了。

　　“出怪！”

　　凌木愣了，这第七层密密麻麻的700只怪也楞了。

　　这一片密密麻麻的怪，赫然顶着怨灵复生者！不死族的僵尸！

　　这要怎么挂回去？凌木傻了。

　　杀光这群怪更不现实，死亡凋零还有半个小时冷却，这700只怪每只都有40000血，加上二转的防御，只有骷髅黑翼首领和骷髅蛮牛头领能打的动不说，每只至少也得打三下，这要打多久？

　　这一大群怨灵复生者刷出来也是一愣，看了凌木一眼就当做没看见一样继续晃荡。

　　“叮！你的好友可可豆上线了！”

　　“叮！你的好友苏打水上线了！”

　　系统提示更是让凌木一急，王珂苏蕊都上线了，好友不多，他早已把两人设为特别提示。

　　“叮！你的呼叫对象拒绝了你的通话申请！”

　　凌木：“……”

　　卡在试炼之塔了！又没有自杀技能！怪也不攻击自己！下线也不能离开！700只二转怪也不是一时半会能清光的！

　　“王虎！砍我两刀！”凌木快跳脚了，指着王虎。

　　王虎一愣，骷髅架子一晃，赶紧和凌木拉开了几米距离。

　　尼玛！没办法了！

　　“杀！”

　　“提示：由于你恶意杀死友方单位！声望值减少10点！”

　　“提示……”

　　忍了！继续！

　　“叮！攻城战即将开始！是否传送回凌风城作守城准备？”

　　又是一条系统提示突兀的响起，凌木一愣转而大喜，试练地图虽然限制玩家传送但是却阻止不了系统传送！

　　赶紧点了接受，果然白光一闪，凌木已经出现在凌风城门口。

　　凌木不知道试炼之塔门口，烟雨已经身子都快坐僵了，艰难的看了看时间，终于忍不住了，拿出个传送狠狠的撕碎。

　　“咦？玉树凌风勇士你来得可真及时啊！”凌木身形刚刚稳了下来，就听见耳旁一个熟悉的声音，是第七军团长暴虎的。

　　凌木一看，攻城战已经开始了，暴虎正亲自带着第七军团杀向城门，比起军团长来他更喜欢做一个冲锋在前的将士。

　　“是啊是啊！大皇子呢？”凌木抬头看了看，第七军团足有50万的NPC士兵，等级太高，凌风城最多抵挡十分钟，被摧毁已成定局，所以赶紧找到大皇子交任务。

　　“殿下正在后方指挥呢，还交代了玉树凌风勇士来了先去找他，快去吧！”暴虎说完又是一刀砍在城门上，巨大的伤害值把凌木吓得不轻。

　　凌木一边从涌进的军队中艰难向后方逆行，耳边也不停的传来系统提示音。

　　“叮！你的领地受到攻击！请快速前往支援！”

　　“叮！你的兵力已损失3568！请快速前往支援！”

　　“叮！你的领地摧毁程度已达到12.6%！请快速前往支援！”

　　……

　　“叮！你的兵力已损失310519！你降为1级领主！”

　　“大皇子！”凌木终于赶到大皇子身边，这是一块地势较高的土坡，站在上面能清楚的观望到凌风城全城。

　　大皇子正骑着一匹白马站在上面拿着一个貌似望远镜的东西瞭望着，身后还跟着十几个装束极其嚣张的骑士，听见凌木的喊声才回过头发现了凌木。

　　“玉树凌风勇士啊，不错不错！这次摧毁这座黑暗之城你有大功！本殿下重重有赏！”大皇子赞道。

　　“叮！你完成主线任务觉醒的黑暗6——协助攻城！获得经验值6000！获得声望值6000！”

　　凌木虽然不知道自己哪有大功，但是听见大皇子要送奖励，还是乐坏了。

　　“说吧，你想要什么！只要在本殿下力所能及的范围内都满足你！”大皇子豪气的一挥手。

　　“我要神……”凌木冥火大亮，刚想开口要神器，突然想了想还是改口，“大皇子，我想要一块暴风城的地段！”

　　“一块地段啊？”大皇子犹豫了一下，还是点头，“没问题，你去暴风城直接找财政官挑地段拿地契！”

　　“多谢大皇子！”凌木大喜，还以为主线任务奖励差的可怜，没想到不奖励就算了，一奖励就送这么大一个惊喜！

　　一块一级主城的地段值多少？凌木没有细算，但是在兑换系统开放后少说几千万甚至上亿这个数是少不了的！

　　“殿下！”正高兴着，暴虎突然跑了过来。

　　“殿下！这座城里全是着杂兵，并没有发现黑暗军团的痕迹！”暴虎汇报着，同时凌木也接到最后一条系统提示。

　　“叮！你的领地凌风城已被摧毁！损失兵力400000！损失资源3850！声望值减少10000！”

　　“我已经发现了，这城里连实力强点的兵种都没有，甚至连领主也没发现！”大皇子皱着眉，随即看着凌木，“玉树凌风勇士！不知道你是在哪里发现的黑暗军团的痕迹？”

　　“叮！是否接受主线任务觉醒的黑暗7——追查黑暗军团？”

　　“接受！”

　　“我是在这座城东边的一片黑暗之森深处发现的。”

　　“哦？玉树凌风勇士可不可以带我们前去看看！”暴虎急忙道。

　　“没问题，走跟我来！”

　　凌木在前向着黑暗营地领路，暴虎也把第七军团收整了一下随在后面开拔。

　　黑暗之森怪虽然不少也是二转以上，但是面对第七军团就完全起不到阻挡作用，而且大皇子身边那十几个骑士也让凌木长了一番眼界，不管出现在前面的什么怪都是一招秒。

　　嫌凌木移动确实太慢，其中有个骑士还把凌木拉上他的马共骑，虽然搂着一个大男人的腰让凌木很不爽，但是速度快了很多，一个小时左右就赶到黑暗营地，当然黑暗营地早已经搬空了。

　　还有之后来拿回“神器”泣血的红果子，看着已经撤的干干净净的黑暗营地傻眼了。

　　卧槽尼玛我的泣血呢？

　　条件反射一样打开装备榜……

　　第四名：泣血——品质：传说！拥有者：姓名隐藏！

　　当即眼前一晕倒了下去……

　　把泣血给了王珂凌木也让她隐藏了姓名，做人要低调！

　　不过扑空的大皇子并不是没有收获，他身边的一个骑士刚到黑暗营地附近就跳了下来，一边嗅一边在四处寻找着什么。

　　“没错！果然有黑暗军团驻扎过！这是最纯正的恶魔气息！这浓郁程度至少是魔王级！”那个骑士兴奋的大叫。

　　“他是恶魔猎手，对恶魔族气息很敏感。”看着惊讶的凌木，大皇子解释道。

　　恶魔猎手！稀有职业！凌木讶然。

　　“不过看来这个黑暗军团已经撤走了！”暴虎皱着眉。

　　“杰洛，他们往那个方向去了？”大皇子问到，杰洛就是那个恶魔猎手的名字。

　　“这……”杰洛仔细查探的一遍黑暗营地，最后看着黑暗之森更深处的方向。

　　看着那个连天空都被逐渐染成黑暗，如同幽森没有一丝光亮的魔窟入口般的深处，大皇子和暴虎，连同那十几个骑士脸上的表情都凝重了起来……


第四十六章  王珂苏蕊的改动

　　“叮！你已完成主线任务觉醒的黑暗7——追查黑暗军团！获得经验值7000！获得声望值7000！”

　　“好浓厚的污秽之气！”大皇子面色凝重。

　　“殿下！看来前方必定凶险至极！不如殿下先行折返，由我带着第七军团前去查探！”暴虎一抱拳，躬身道。

　　“不！我们一起去！”大皇子摇头拒绝。

　　“殿下万金之躯……”暴虎面有疑色。

　　“不必多言！我身为皇子当该身先躬为！”大皇子肃然道。

　　“是！”暴虎也无奈点头。

　　“玉树凌风勇士！”

　　“啊？什么？”凌木正在出神，这都一个多小时了，苏蕊王珂也没找自己，郁闷了。

　　“玉树凌风勇士，我和暴虎带着第七军团前去追踪黑暗军团的痕迹，还请你把我们前去的消息送回暴风城！”大皇子说着从腰间解下了一块牌子递给凌木。

　　“叮！是否接受主线任务觉醒的黑暗8——第七军团的去向？”

　　“接受！”

　　凌木把牌子接了过来，这大皇子的牌子可是好东西，虽然是任务物品但是交任务前能在暴风帝国行不少方便，也算是一种变相的系统奖励了，凌木已经决定这个任务交的越晚越好。

　　看着大皇子和暴虎带着第七军团向黑暗之森更深处开拔，凌木总感觉要出事，毕竟黑暗之森更里面漆黑的连凌木这具骷髅都怕怕的。

　　不过管他呢，管我屌事！

　　凌木乐呵呵的抱着大皇子的令牌，一边从黑暗之森离开一边拨通苏蕊的通话。

　　“喂？木子哥！”苏蕊的小脸蛋冒了出来。

　　“小苏苏，你们上哪去了？”凌木看着苏蕊背后好像是主城里，奇怪道。

　　“我们在风雨城逛街呢！”苏蕊答道，凌木更奇怪了，她们是在蛮牛高原下线的，又没有风雨城的传送怎么去到风雨城的？

　　“你们怎么去到风雨城的？”凌木纳闷。

　　“我们被牛怪打死啦……复活就在这里了……”苏蕊吐了吐舌头不好意思道，不过凌木也明白了过来，感情她俩被蛮牛给挂了，然后在风雨城复活了，因为她们的复活点荣誉城不在了，所以系统默认选择最近的主城复活，刚好就是风雨城。

　　“你们等着啊我来找你们……”凌木话还没说完。

　　“可是木子哥，珂珂姐好像很生气呢！”苏蕊的小脑袋认真点头道。

　　就是因为她生气才要来啊！

　　风雨城传送点，白光一闪，一身漆黑斗篷的凌木走了出来。

　　“玉树凌风！”旁边一名正好抬头的玩家一声惊呼。

　　“离他远点。”身边的另一名玩家拉了他一把。

　　“为什么？”发现凌木的玩家不解。

　　“脏！”

　　“哦。”然后乖乖的往旁边退了几步。

　　凌木：“……”

　　凌木没仔细去看论坛，都不知道自己被抹黑成什么样了，反正是气的不行。

　　走在风雨城中，一路上的玩家看见凌木都是要么避着他远远走开，像有什么东西会传染一样，要么就是面带凶相的上下打量了他一眼然后掉头离开，把凌木郁闷的不轻。

　　问了苏蕊坐标才在商业街找到了她们，正在一家服装店里面逛。

　　“哇！快看是玉树凌风！”

　　“好帅呀！”

　　服装店除了出售一般的白板青铜级系统装备外，就是出售没有属性的装饰性服装，时装面纱之类，虽然没有任何加成但是美观的造型会吸引来众多的女性玩家青睐，市场极大！

　　哪怕现在是凌晨三点的时间，风雨城的服装店也有几名女性玩家在挑选着琳琅满目的各式华丽装饰性服装，凌木独特的漆黑斗篷造型很能吸引注意力，一走到服装店门口就惹来了几声尖叫。

　　凌木顿时感觉良好，谁说我是全区公敌了？特么的来听听这几声尖叫！

　　挺了挺腰，凌木昂首阔步就要往服装店里面走。

　　“站住！本店不欢迎你这个一身臭气的家伙！”服装店老板是个NPC美女，冷冷的把凌木拦在门口了，惹得店内的几名女性玩家连连娇笑。

　　我擦！要不是看在你是美女的份上！看我不抽你！

　　凌木狠狠的瞪了NPC美女店主一眼，斗篷阴影下的凶恶眼神吓得美女店主往后缩了一步。

　　凌木这才满意的一笑，刚要进去呢，王珂就拉着苏蕊出来了，看也没看凌木一眼，当他像空气一样从旁边走过，苏蕊倒是给了凌木一个偷笑的眼神。

　　“玉树凌风！我可以加你好友吗？”

　　“凌风哥哥带妹妹练级好不好？”

　　“帅哥～带姐姐飞～怎么样？在天上姐姐可以让你为所欲为哦～”

　　……

　　几个女玩家也追了出来，把凌木围住了，凌木顿时犹豫了，那个说可以让他为所欲为的少妇姐姐身材真的很火爆啊……

　　“哟！这不是我们的全区大名人么？欲求不满的来大街上犯贱了？”突然舞倾城的声音也从背后阴阳怪气的传来，凌木一看，傻眼了，舞倾城身后跟着舞红月一个人，不知道也是要去服装店还是去办事，反正现在杵在后面看样子是要搞事了。

　　“贱人！”王珂拉着苏蕊也不走了，停下来一会看着几名女玩家一会看着舞倾城那让人威胁感十足的倾城之颜，最后狠狠的瞪着凌木。

　　凌木左看看右看看，突然眼前一亮，冲着一个路过的大汉跑了过去，一边跑一边亲热的大喊，“狼兄！”

　　饿狼传说正在低头想事，没太注意周围，突然前面一声大喊条件反射的抬头一看，就看见一个一声漆黑斗篷的玩家热情的跑了过来。

　　我擦！玉树凌风！

　　饿狼传说脸色马上一变，就要假装没看见转身，谁想凌木敏捷高跑得快已经到了他身前。

　　“脏……咳咳，凌风大神好久不见啊！别来无恙别来无恙！”饿狼传说挤出一丝笑容。

　　“是啊是啊，别来无恙，你最近过得还好吧？”凌木高兴道。

　　“还好还好……”饿狼传说陪着笑。

　　“那就好那就好！”凌木更高兴了。

　　“额……凌风大神要是没什么事的话，我回狼族驻地还有一场会议……”饿狼传说干笑。

　　“有事啊！”凌木肯定道。

　　“什、什么事？”饿狼传说感觉脑门上有汗了，脏法师从来就是一团稀泥，人到哪里脏到哪里，鬼才想和他有事！尤其是刚刚才招惹过他的战神殿现在还在城外被追杀，这脏法师居然借舞阁给他出头！靠着一群女人也不觉得自己够下贱的，看着城外战神殿的惨状饿狼传说都觉得凄凉，赶紧让狼族去别的主城发展几天了。

　　“我要找你麻烦啊！”凌木乐道。

　　“额……这个不知道我们狼族有什么地方得罪的？”饿狼传说心头一凉。

　　“对啊对啊，前几天贪狼他们几个来追杀我了！”凌木轻松道。

　　“这……”饿狼传说眉头一皱，“凌风大神还不知道我们狼族分裂的事么？贪狼已经带着一些兄弟退出狼族了！”

　　“是吗？有这回事？”凌木狐疑道。

　　“没错！现在帖子还挂在论坛上！凌风大神不信可以自己看！”饿狼传说肯定道，贪狼带着人退出狼族对他的打击也不小，但是碍于各个方面他只能当作没看见，不能像别的公会那样发出追杀令。

　　“哦……”凌木顿住了，要是这样的话还真没理由找狼族麻烦了，毕竟和狼族也没有直接冲突，除了贪狼那次外都是自己挂了狼族的人。

　　“那凌风大神没别的事的话我就先走了？”饿狼传说小心问到，巴不得离玉树凌风越远越好。

　　“走吧走吧！”凌木挥手，饿狼传说如蒙大赦，貌似看见了舞阁会长正在走过来，不过没敢多留赶紧消失。

　　凌木原地犹豫了一下，觉得现在自己也消失也比较好，刚生出这个想法，肩上就搭上了一双雪白细嫩的玉手，目光顺着玉手看过去，舞倾城正在对着自己冷笑。

　　凌木无奈，转回身去，几名女玩家倒是识趣的走了，不过那个成熟少妇给凌木弹了个好友申请，凌木乐呵呵的接受了。

　　舞倾城盯着王珂苏蕊一阵一看，心下也是一赞。

　　“好一对美女花啊！连倾城看了都心动了！怪不得某人连拉怪物攻城的事都做的出来，是不是？凌风大神，还不介绍一下是谁？”舞倾城姿态优雅，面带轻笑，气势十足，身后的舞红月给了凌木一个玩味的眼神，站在一旁看戏了。

　　想起怪物攻城的事来，王珂心里也是一松，拉着苏蕊没说话，苏蕊天真的大眼睛中也满是暖意。

　　“哎呀！这不是倾城会长吗？”凌木突然一拍脑袋，像是突然把舞倾城认了出来。

　　“继续演。”舞倾城笑容满面。

　　“你还想不想要地契了？”凌木从牙齿缝里挤出来一句。

　　“贱人！”舞倾城脸色一变，随即对着王珂苏蕊笑到，“两位妹妹别介意，我和玉树凌风是生意伙伴，经常爱开些玩笑。”

　　“哦哦！”苏蕊点了点小脑袋，王珂看了舞倾城一眼没说话。

　　“凌风大神，还不介绍下？”舞红月见没戏看了，也恰当的开口。

　　“这是苏蕊，游戏名苏打水，这是王珂，游戏名可可豆。”凌木又指着舞倾城两人，“她是舞阁的会长舞倾城，这是舞阁的副会长舞红月，舞阁可是网游中第一大女性公会！”

　　“对了，王珂小苏苏你们也加入舞阁吧，舞阁是老牌公会了，而且全是女性玩家，很适合你们。”凌木想了想又道，等游戏前期的热度过后他晚上基本都是不上线的，哪有功夫继续带她们。

　　“对呀对呀！舞阁可是女性玩家的天堂，热烈欢迎两位的加入哦！”虽然是为了地契配合凌木，但是舞阁能再吸纳来这两个美女的话也能对名气有着不小提升。

　　“可是……我想陪着木子哥……”苏蕊小声犹豫道。

　　“木子哥？”舞倾城一愣。

　　“我的真名叫凌木。”凌木解释。

　　“凌木啊……”舞倾城点点头，“苏蕊小妹妹，凌木可是游戏大神，每天有很多事做的，打BOSS练级做任务探险，你想想哪有这么多时间来陪你呢对不对？你看看这几天他都从等级榜上掉下来了！被好多可恶的玩家超过了呢！”

　　“哦……”苏蕊点了点小脑袋，王珂也愣了一下，看了眼凌木然后道：“好吧，我们加入舞阁！”

　　“欢迎欢迎！”舞倾城高兴道。

　　“那木子哥有时间可要来找我们哦！”苏蕊巴巴的看着凌木。

　　“嗯嗯，木子哥才舍不得小苏苏呢！”凌木揉着苏蕊的小脑袋。

　　“那我们去打打副本增进下感情吧！”舞红月提议道。

　　“好啊！刚好我们是五个人！”舞倾城赞同，王珂苏蕊也没反对，凌木当然无所谓，正好也要升级。


第四十七章 BOSS之路

　　去副本的路上舞倾城又凑过来了，“贱人，你还没说是哪个？”

　　“什么哪个？”凌木不明所以。

　　“还装！”

　　“我真不知道！”凌木无辜道。

　　“难道你想两个都收？”舞倾城一脸惊讶。

　　不理会有病的舞倾城，凌木向王珂凑了过去。

　　“滚开！”王珂没给他好脸色。

　　“珂珂……”

　　“受不起！哼！你还是留着对你家里那个女人说吧！”

　　“你听我解释……”

　　“有什么好解释的！”

　　“那个女人是人形电脑！”

　　“我管她是谁……人形电脑？”王珂僵住了。

　　“是啊，你也知道我是单身，家里总得有人收拾打扫吧！”

　　“啊……对、对不起啊……我错怪你了……”王珂小声道，心里歉然不已。

　　“没关系没关系，你明白就好，你看我们什么时候再继续？”

　　“继续什么？”王珂奇怪道。

　　“继续那天没做完的事啊！”凌木热切道。

　　“哼……看你表现！”王珂脸红了。

　　三遍副本下来四个女人相互间也熟络了，凌木特意减少了输出只是让几头骷髅抗着，几个女人越打越畅快，隔阂也渐渐淡化。

　　看着几女已经有说有笑的，三遍副本出来凌木也不准备再呆了，的确和舞倾城说的一样，他还有自己的事要做，试炼之塔不知道系统怎么算的，算死亡还是继续第七层，凌风城摧毁后他的兵团也就安全下来了，总不能一直闲置在山脉上，是时候找块地方建造自己的领地了。

　　和舞倾城说了一下，舞倾城也没忘记交代他关注地契的事，凌木还没告诉她地契已经到手了。

　　然后和王珂苏蕊暂时告别，摸了摸苏蕊的小脑袋，在苏蕊的挥手下骑上骷髅黑翼首领腾空而去。

　　试炼之塔在平武城，因为没有传送去不了只能暂时放下，逍遥公子就邮给他一个，现在去问逍遥公子要话用屁股想都知道什么结果，所以凌木还是赶往他兵团驻扎的那片山脉。

　　十几万骷髅架子很好找，在山脉上空一看就发现了一处山脉间的凹处白茫茫一片，凌木赶紧降落。

　　“大人！”

　　“大人你来了！”

　　“领主大人！”

　　一落地就被骷髅王他们三个发现了，赶紧围了上来。

　　“没发生什么事吧这两天？”凌木一边打量着他的兵团一边问到，其实没什么好打量的，十几万骷髅架子堆砌的像一片埋骨地一样，不动的话就是一堆骨山，凌木突然觉得亡灵族的兵种最好打理。

　　“大人，没发生什么事，而且还有个好消息！”骷髅王高兴道。

　　“什么好消息？”凌木奇怪道，也期待起来。

　　“我来说我来说！领主大人！我们在这片山脉中发现了一会矿脉！”冥魂统领兴奋的接过话题。

　　“矿脉？有多大！”凌木冥火一亮。

　　“不知道！但是肯定不小！”骷髅领主也摇头到。

　　“在哪里呢？”凌木四处看了看问，既然矿脉不小的话，为了开采方便最好把领地建立在附近。

　　“那里！”骷髅王一指，凌木一愣，居然是在十几万骷髅架子码成的骨山下面，难怪他们选择这里驻扎下来。

　　凌木想了想，又骑上骷髅黑翼首领上了天，仔细观察着这附近的地图。

　　对比着系统地图，山脉叫做流域山脉，纵长不可思议，不管是系统地图还是目测凌木都见不到底，现在所处的位置正好是流域山脉的头部，正前方是被摧毁的凌风城，右边接壤黑暗之森，左方则是一条蜿蜒宽阔的河流，流域山脉就像夹肠一样被夹在了中间。

　　好位置！

　　凌木大喜，进可深入暴风帝国内部，退可据守黑暗之森深处！

　　只要再把这流域山脉上别的势力扫清，修建大量的防御工事，完全可以作为一处要塞级的城防！

　　凌木大喜过望，赶紧骑着骷髅黑翼首领四下飞去想找个天险来作为初始领地。

　　还真让凌木找到了！如果说流域山脉就是一条巨蛇，凌木的兵团现在在蛇眼，那么在蛇颈处就有一处凌木看中的天险。

　　一座笔直的高峰从流域山脉脖子处拔地而起，笔直的山壁是天然的屏障，整个山峰像倒扣的大烟斗，只有一条细长的小道能通向峰顶！

　　地势绝佳！凌木一眼几天看中了，但是……有主了！

　　凌木一下就怒了，这已经是我的地盘了知不知道？敢在我的地盘占地为王？

　　马上回到驻地，叫上三头大骷髅就要带上兵团开战。

　　“大人！我们早就看中那个地方了……”骷髅王垂头丧气道。

　　“那怎么不去打下来？”凌木急霍霍的，恨不得把那个好地方马上占为己有。

　　“打不过人家啊……”骷髅领主无奈道。

　　“什么？打不过？”凌木愣了，“我们15万精兵加上你们仨干不过？”

　　“没错……”冥魂统领也郁闷。

　　“这是一个人族的强盗山寨，规模庞大，兵力足有我们两倍！”两倍就是45万，凌木已经张大了嘴。

　　“而且我们仨也不够给他们送菜，他们的大当家是50级的传说级高手！光打他一个就要我们三个一起围攻才拿的下。”骷髅领主无语道，只有他同样是传说级的，但是等级只有35级足足差了15级，骷髅王和冥魂统领都是黄金BOSS，一个30级一个45级同样不够看。

　　凌木郁闷了，亏得自己还认为带着15万精英兵团有多强悍了，就差横着走了，结果第一战还没打就输了。

　　“难道就没办法拿下那块领地了？”凌木不死心道。

　　“有啊！”骷髅领主居然点了点头。

　　“什么办法？”凌木一喜。

　　“加上大人你去打！”骷髅领主肯定道。

　　我擦！我有这么猛我怎么不知道？

　　“当然不是现在打……”看见凌木脸色不对，骷髅领主赶紧解释。

　　“那怎么打？”凌木没好气道。

　　“发展领地！”这次是骷髅王沉声道。

　　“我就是想发展领地才想把那个地方打下去发展啊！”凌木郁闷了。

　　“大人可以先在别的地方发展啊……比如我们脚下……”冥魂统领小心翼翼的看了凌木一眼，“哪个大人物的领地不是大的惊人，反正以后从我们脚下到那个山峰都是大人的领地，先在这边发展有什么关系……”

　　凌木一愣，疏忽了，不过的确很有道理！

　　四周看了看，也懒得选了，前面的凹地是矿脉要开采的，就在这后面建造吧。

　　“叮！是否宣布主权？建立新的领地？”

　　“是！”

　　系统提示领土确定成功，凌木打开领主选项，跳到了建造页面，当前可建造的只有亡灵族的基础，埋骨之地！

　　“一级埋骨之地！面积为方圆10米！每天可出生10具新生骷髅！需要资源：100万骨块！是否建造？”

　　“建造！”资源是足够的，凌木看了看资源页面，骨块一项有800多万，估计是骷髅王他们的老本。

　　辅助建造的是骷髅王，他是凌木任命的城务统领。

　　只见骷髅王手里的大刀一挥，方圆十米的地面上马上堆砌了厚厚一层白骨块，随即这些骨块像融化一样慢慢融进大地之中，然后骷髅王继续挥，再出现一层骨块，继续融入……

　　直到凌木估摸着差不多融下去100万块骨块了，骷髅王才停手，这时被建造为埋骨之地的地面已经明显的能看出来变成了不同于周围黄色山体的一块白色。

　　而且凌木感觉四周有些暗了下来，抬头一看吓了一跳，头顶上空对应着埋骨之地的天上出现了一块黑云，把光线都挡住了一些，难怪感觉天色变暗了。

　　凌木貌似知道黑暗之森更深处那片漆黑的天空是怎么回事了。

　　“一级埋骨之地建造成功！”

　　凌木看了看建造面板，一级埋骨之地完成后又多出两个建造项，一个是二级埋骨之地一个就是新的建筑，苏醒地洞。

　　二级埋骨之地：面积增加一倍！每天出生20具新生骷髅！需要资源：500万骨块！

　　一级苏醒地洞：增加一倍埋骨之地的新生骷髅产出数量！需要资源：100骨块！100灵魂！

　　凌木想了想，骨块还有700万，灵魂也有2000多，干脆全部建造！

　　骷髅王又是大刀一挥，重复一级埋骨之地的建造过程，不过范围增大了一倍。

　　苏醒地洞是冥魂统领帮忙建造的，简单的在埋骨之地上面开了个洞，洞口用一圈骨块装饰了一下，然后扔了100个灵魂光球进入就完事了。

　　“二级埋骨之地建造成功！”

　　“一级苏醒地洞建造成功！”

　　相继完成之后，头上的黑云也扩大了一倍，凌木的领土每天新生骷髅产出已经变成40具，凌木心情大好，继续看着新解锁的建造项。

　　亡语石碑：可以为领主提供技能学习！

　　亡者大厅：可以对新生骷髅进行训练！

　　一个科技类一个兵力类！


第四十八章  成长

　　苏醒地洞也能升到二级了，但是埋骨之地就没办法升级了，三级埋骨之地要1000万骨块，凌木现在只有200万了。

　　二级苏醒地洞：增加两倍埋骨之地新生骷髅数量！需要资源：200骨块！200灵魂！

　　把二级苏醒地洞建造了出来，埋骨之地每天的新生骷髅数量也达到了60，但是亡语石碑和亡者大厅的建造要求就让凌木犯难了。

　　亡语石碑：可以为领主提供技能学习！需要资源：1000灵魂！1石块！

　　凌木还剩1000多灵魂，要是建造了亡语石碑就剩几百了，凌木还想多升几级苏醒地洞呢，毕竟每天产出几十具新生骷髅太少了，不过转而一想，1000灵魂也升不了几级苏醒地洞，几十具新生骷髅多点少点也没什么差别，还是把亡语石碑建造了。

　　一级亡语石碑建造更简单，从埋骨之地上拔起了一块石板，然后冥魂统领融了1000个灵魂光球进入，看着亡语石碑闪烁着荧光就算完成了，凌木迫不及待的看了上去。

　　一级亡语石碑：可为领主提供学习技能——资源采集术！

　　采集术！网游中很常见的一个生活技能，不过凌木的NPC好感一直是负值，所以一直都没能学会。

　　亡语石碑的资源采集术明显是特殊技能，凌木高兴的点了学习，也没有什么学习要求，然后打开技能面板看资源采集术的技能介绍。

　　资源采集术：可对目标单位使用，能采集到一定资源数量！耗蓝10点！无冷却！

　　果然是特殊技能，不像普通采集术那样采集皮毛什么的，而是直接采集骨块之类的资源！

　　好技能！凌木如此定义，大感亡语石碑建造的值！

　　满意的点点头，凌木才看向接下来的亡者大厅。

　　亡者大厅：可以对新生骷髅进行训练！需要资源：1000骨块！1000灵魂！100石块！特殊：不可升级，需要献祭，每献祭一种亡灵兵种，即可训练出该兵种类型的新生骷髅！

　　我擦！凌木傻了，不是看不懂献祭，献祭很浅显易懂，比如你献祭个骷髅战士那么才能把新生骷髅训练成骷髅战士，同样要献祭个骷髅骑士才能训练骷髅骑士这个兵种。

　　凌木无语的原因是他就剩800灵魂了，不够1000灵魂来建造亡者大厅，简直郁闷了，早知道就不把苏醒地洞升到二级，那灵魂就刚刚够1000了。

　　“我们只有800灵魂了吗？”凌木不死心的看着骷髅王他们三个。

　　“这个……大人的确没有了……你也知道灵魂对亡灵来讲是很美味的食物……”冥魂统领不好意思的低下了头。

　　我擦！

　　凌木算是知道为什么灵魂这个资源这么少了！卧槽都被这三个败家货吃了！

　　凌木狠狠的瞪了他们一眼没说话，把骷髅王他们三个都看得缩了缩骨架子。

　　灵魂不够也没办法，还有800灵魂干脆全部用了，免得又被他们吃了！

　　三级苏醒地洞需要300骨块300灵魂，四级是400骨块400灵魂，800灵魂只够升到四级，凌木直接升了。

　　四级苏醒地洞：增加四倍埋骨之地的新生骷髅产出数量！

　　现在凌木的领地每天产出的新生骷髅就有100具了！

　　就在四级苏醒地洞完成的同时，凌木耳边也响起了一声突然的系统提示。

　　“叮！恭喜玩家玉树凌风的领地等级达到一级！特别奖励玩家玉树凌风征战号角一个！”

　　凌木一愣，背包里果然多出了一个牛骨号角，拿在手里一看属性。

　　征战号角：可以让领地新生兵力的产出时间缩短至即刻产出！

　　什么意思？凌木没懂，不过不懂就试试，这才是凌木的风格。

　　呜！！！

　　厚重的号角声带着一股杀伐军征之意铺面而来，久久不散！

　　随着号角声落下，凌木也终于发现了领地的变化，埋骨之地地面上突然裂开了一条细缝，然后土块翻飞中一只白骨爪子伸了出来，摸索了一下，然后撑着地面，整个白花花的骷髅架子都慢慢钻了出来，不仅是埋骨之地到处都是钻出来的骷髅架子，苏醒地洞里面爬出来的骷髅架子也没断过，不大一会就站成了一小片白森森的骷髅林。

　　看着瞬间变得坑坑洼洼的埋骨之地地面，凌木气的不轻，不过也总算知道征战号角的作用了，面前的骷髅林刚好100具，征战号角的作用看来就是把领地每天能出产的兵力变成瞬间出产完毕。

　　凌木期待的看着这片他的首批自产兵力，不过马上脸就是一黑。

　　新生骷髅

　　品质：普通

　　等级：20

　　生命值：10000/10000

　　物理攻击力：120-280

　　物理防御力：120-180

　　魔法防御力：120-120

　　技能：

　　训练：能通过亡者大厅训练成兵种类型！

　　强化：能通过精粹熔炉提升品质！

　　练兵：能通过战斗成长等级！

　　弱点：光明

　　“怎么这么弱？”凌木指着新生骷髅林，看着骷髅王他们。

　　“大人……新生骷髅都是这样啊……等级和领主等级相同，都是通过成长变强的……”骷髅王小心道。

　　“那我练他们做什么？还不如直接练这15万精兵！”凌木气岔了。

　　“大人……我们带来的这15万兵力已经不能成长了……”骷髅王无奈道。

　　“不能成长？为什么？”

　　“大人，只有领主自己领地产出的兵力才能跟着领主成长，我们的兵力是跟着我们依附于大人的附庸军，因为我们失去了领主的身份所以他们也失去了成长的资格……”骷髅领主解释道。

　　凌木恍然，也就是说这15万精锐兵团已经固定了，不能成长还不能出产，打一个少一个，还是自己这群弱不经风新生骷髅成长价值更高。

　　凌木想了想，现在领地资源不足，发展严重受限，眼下首要的问题就是解决资源问题。

　　“骷髅王，你带着第一兵团去我们被摧毁的领地凌风城，那里可是挂了40万骷髅杂兵，看看能不能捡些完整的骨块回来！”凌木开始下令。

　　“是！大人！”骷髅王领命，回到骨山一招，带着5万兵力往凌风城废墟去了。

　　“骷髅领主，你带着第二兵团在我们附近扫荡别的势力领地，弄些灵魂之类的资源回来，尤其是特别照顾一下那个强盗山寨外围！”

　　“是！大人！”骷髅领主也带着5万兵力领命而去。

　　“冥魂统领，你负责保卫领地和开采矿脉资源包括附近的一些能利用上的资源都多多益善！”

　　“是！大人！”冥魂统领也去了。

　　最后凌木看着这群新生骷髅，亡者大厅和精粹熔炉都没法建造，不能进行训练和强化，那就只能练兵了！

　　“王虎，你带他们去附近找野怪练兵！”凌木把王虎召唤了出来，有王虎的双光环在也能提升不少新生骷髅的实力。

　　“咔咔……”王虎不会说话，就打了打下颚。

　　“对了，把强化兵团带上！”凌木想了想又道，就100具新生骷髅，精贵着呢！他可舍不得折损了！所以让王虎把几千强化兵团也带上，这可是他最强的实力了！

　　一切安排完毕，凌木也准备去为资源奔波了，骑着骷髅黑翼首领离开了领地，路上还顺便试用了一下新学会的资源采集术。

　　“采集成功！你获得1灵魂、208骨块、1鲜血！”

　　采集的目标是随手打死的一只野鹿，技能效果让凌木很是满意。

　　飞了不大一会，也到了早饭时间，凌木在呼叫器的催促下降落之后原地下线。

　　伊雪也不躲着凌木了，虽然还是一脸怕怕的，不过壮着胆子在凌木吃早饭的时候给凌木揉了揉肩，见凌木脸色如常之后就放松下来了，马上就恢复，揉着揉着肩手就滑到凌木大腿了，惹得凌木又瞪了她一眼，才马上乖了。

　　同时伊雪也告诉凌木冰儿的游戏头盔今晚就改好了，不过冰儿晚上要睡觉，或许明天就能进入《神化》了，凌木没管她，随她折腾，反正冰儿每天在线时间少，也不需要练级什么的认真玩游戏，不过是娱乐放松而已，就带着她跟着自己跑跑也不影响。


第四十九章 九重

　　凌木想到的快速累积资源的方法就是再去找一些亡灵族的BOSS来附庸，又能增长兵力，BOSS还携带有大量资源，哪去找这种好事啊，不过一时半会也不知去哪找，盲目的飞了一会也无奈的降落了。

　　想了想凌木还是觉得应该自己收集些资源，灵魂可是紧缺，但是收集快，杀一个怪就能收集一个，还是先自己收集一些应急吧，找亡灵BOSS的事还是顺其自然，大不了问问别的玩家或者去买地图，实在不行还能去论坛上找。

　　不过打了几只怪凌木就发现问题了，背包空间！

　　骨块还能堆叠，不过一组最多也就100块，就得占用一个背包格子，灵魂更好，一个灵魂一个格子，凌木总共也才50个背包空间，完全派不上用场，再说这资源如此占空间，就算他有5000个格子也不够用啊！看来还是要从领地建设上寻找办法。

　　打怪收集灵魂的想法落空，凌木也没办法了，他一直在到处乱飞，虽然地图开了不少但是人品太差，居然一个主城都没遇见，也不知道是不是那么倒霉专往偏僻地带去了。

　　骑上骷髅黑翼首领，凌木打算把这附近的地图都给点亮了，毕竟这里也大致算得上他流域山脉的附近，系统地图黑着看着也难受。

　　飞过流域山脉左边的那条叫做铁浐河的宽大河流，凌木飞的并不高，一边飞也一边向下打量，想寻找些野外BOSS杀了升级的同时也顺便召唤了增强召唤队伍的实力。

　　飞了半个小时左右，终于在一片树林中间的空地处发现了一头变异狼人的BOSS，不过却被玩家捷足先登了，已经有一个几人玩家的小组在击杀这个BOSS了，凌木好奇的飞了过去。

　　不过仅仅是打量了一眼！凌木瞬间就惊住了！心中的震惊简直难以言喻！

　　几乎不敢相信自己眼睛！

　　这是一个四人玩家的小组，面对25级的精英级变异狼人BOSS居然打的游刃有余！不！或者说完全碾压！

　　没有盾战！负责拉BOSS仇恨的竟然是一个拿着大剑的玩家！叫做独孤问天！

　　而他拉BOSS的方法更是让凌木久久不敢回神！

　　每一次变异狼人BOSS凶狠的挥爪，独孤问天只是轻描淡写的舞动一下手中的大剑，用剑锋横档在身前。

　　“格挡！”

　　“格挡！”

　　“格挡！”

　　……

　　这怎么可能！

　　凌木完全看傻了，怎么可能？格挡是盾牌的独有属性！二转的盾战也可以学到格挡技能！可以做到完全免伤！

　　哪怕是二转的剑士职业也只有闪避而没有格挡的能力！

　　但是，就是眼前这个不过才一转21级的玩家独孤问天，就在凌木不敢相信的目光之下，面对怒吼连连的变异狼人BOSS的每一次攻击，轻描淡写的做出一次次“格挡”！甚至独孤问天坚毅的脸上冷漠的表情也不曾有任何改变，形如刚石的身形更是丝毫未动！

　　《神化》不会有漏洞！既然能出现就必然有其依据！

　　从震惊中回过神来的凌木紧紧思索了一下，也只能把独孤问天归于隐藏职业，别的毫无头绪。

　　而另外三个负责攻击变异狼人BOSS的玩家也是让凌木同样震惊不已！

　　其中一个就是曾经出现在名人榜上的欧阳小剑！

　　御剑攻击！

　　欧阳小剑是个一脸猥琐的胖子，此刻正悠闲的躺在一边，随着他手指不停的舞动中，一柄黄金装备色泽的长剑围绕着变异狼人BOSS上下翻飞，每一剑都准确的落在变异狼人BOSS的脖子上！几乎每个伤害数字都是暴击！

　　站在欧阳小剑旁边的弓箭手东风鹏鹏同样不同凡响，他每一次拉弓射出的居然都是足有三支箭！并且这三支箭都能精准的命中变异狼人BOSS的面门！

　　凌木感觉他的游戏经验已经完全不够用了，我们玩的是同一款游戏？

　　最后那名叫做南宫少宇的玩家凌木倒是没看见他的攻击手段，因为在凌木飞到他们上空的时候他已经停止了攻击，改为戒备的挡在凌木前方，而且凌木看着南宫少宇居然有种脸熟的感觉，真是奇怪……

　　“你们四个还是不是大男人？居然还没打完？”就在这时一声嫣然的娇笑声，凌木一愣，又是两个女玩家从树林后走了出来。

　　凌木发愣的原因是这个女玩家的声音太耳熟了，直到看见这个女玩家的时候才恍然，慕容飘雪！

　　慕容女神！慕容雪！

　　没想到居然在这里遇见了她！

　　慕容雪一身战士打扮，手里握着一把细剑，女神的姿态更增添一抹英气！身边还跟着一名女性玩家，叫做轩辕蝶依，不过却是白纱遮面，看不清姿容，但其空灵的气质居然也完全不输给慕容雪！

　　看见慕容雪的一刻凌木也想了起来，身前这个南宫少宇不就是同学聚会那天和慕容雪一起来的那个南宫宇么！

　　“咦？骑着亡灵巨鸟的玩家？”

　　凌木认出来慕容雪，可是慕容雪认不出来一身漆黑斗篷的他，看见凌木也是稍稍一愣，随即浅笑着上前，骷髅黑翼首领飞得不高，慕容雪轻轻抬头就能看着凌木。

　　“这位就是大名鼎鼎的冰法师玉树凌风吧？”慕容雪浅笑嫣然。

　　“是！”凌木不知道该说什么，只是声音沙哑的回答，骷髅的声音都是干哑干哑的，也不怕被听出来。

　　“玉树凌风大神你好呀，不知道可有加入公会的打算？”慕容雪看着凌木。

　　“公会？”凌木惊讶。

　　“没错！我们将会组建公会《九重》！并且决心问鼎华夏区第一公会！你已经在天上看了一会了，相信对我们的实力也有点了解，怎么样？够资格让你加入吧！”说话的是南宫宇，俊脸上有着些许傲然。

　　问鼎华夏第一公会！九重？好大的口气！

　　不过凌木也知道他们或许还真有这个资格，他们的实力的确超出普通玩家的范畴，甚至连很多游戏大神也望尘莫及，只要再有几百个和他们实力相当的玩家，或许问鼎华夏第一公会这话还真不是说大话！

　　“我没有加入公会的打算。”凌木摇头。

　　“玉树凌风大神何不作下考虑？《神化》不同于以前的网游，不可作为单纯的游戏来对待，在必将发生大动荡的将来，可不选择一个大势力依靠？”慕容雪劝道。

　　“算了吧雪姐，和他费什么话！大神级玩家又能有多厉害？直接爆了他就是了，他身上可是还有不少好装备挂在装备榜上！”东风鹏鹏还是个轻佻的男孩，听见凌木拒绝后不耐烦道。

　　“玉树凌风大神意下如何？”慕容雪没理会东风鹏鹏。

　　“还是不了，我散人当惯了！”凌木摇头，拍了拍骷髅黑翼首领，准备离开，这几个九重的人能力超常，让凌木有点不安。

　　对慕容雪凌木已经没有了那份心思，同学聚会那天晚上都是在敷衍她，现在同样不想扯上关系。

　　“嘿！拒绝加入还想走？”东风鹏鹏冷笑，瞬间拉弓，三声尖锐的破空声响，三支箭失已经临近凌木的脸面前！

　　“-78！”

　　“-82！”

　　“-81！”

　　三个不算太高的伤害数字，却让凌木大惊，好快的箭！转瞬及至来不及反应！

　　一提骷髅黑翼首领凌木就要拉高，东风鹏鹏的三支箭又是转瞬及至！

　　“-85！”

　　“-80！”

　　“-79！”

　　咚咚咚三声，来不及反应的凌木又被命中面门，箭失附带的冲击力让凌木脑袋都是往后一仰。

　　瞬间掉了几乎500点血凌木再不敢大意，赶紧伏在骷髅黑翼首领背上挡住自己的身形，随着骷髅黑翼首领的一个振翅终于把高度拉了起来。

　　“咻！”

　　正在这时一道金光也划了过来，却是欧阳小剑见慕容雪没有反对东风鹏鹏出手，也来凑了个热闹。

　　“-158！”

　　凌木身上又出现一道伤害，已经20级的凌木加上几次深渊副本差不多凑齐了一套黄金装备，物理防御差不多有300，东风鹏鹏和欧阳小剑打在凌木身上的伤害对战士和弓箭手来说已经算是不低了！


第五十章 血色城

　　已经拉开高度的凌木冷眼看着他们，还想说九重有那个问鼎华夏第一公会的实力，没想到一言不合马上就动手，行事张狂，蛮横至极！慕容雪居然也没阻止！

　　这里是网游！不是武侠世界！还真以为实力能决定一切？

　　凌木冷着脸看了一眼之后就打算离开，这几个实力太超常了，现在还打不过，何况慕容雪还在下面凌木也不想动手。

　　调转骷髅黑翼首领，凌木转身就走，九重的人太过诡异，还是不要扯上关系的好。

　　下面东风鹏鹏不甘心的收起了弓箭，箭失已经追不上凌木的距离了，欧阳小剑的飞剑也在他的控制下化作金光飞了回去。

　　看见九重的几个人凌木也估摸着这附近有主城，绕了一圈果不其然的就发现了。

　　“叮！你已发现玄重城！”

　　玄重城不大，也是一座三级主城，从距离来看，是除了风雨城外距离凌木领地最近的城市了，已经被摧毁的凌风城不算，风雨城隔着黑暗之森，玄重城隔着铁浐河。

　　相对来讲风雨城未来的威胁更高，如果他的领土被光明军团察觉的话最有可能的便是传送到风雨城再开拔过来，顺着黑暗之森边缘三个小时不到就能杀到他的领地！而和玄重城之间至少还隔着一条急流的铁浐河。

　　凌木低调的进城，他也躲了几天时间的风声了，虽然还是不可避免的被玩家把他认出来，但是至少没有再引起什么轰动。

　　在玄重城凌木的NPC好感度也是负值，心疼的花高价买了两张传送后，再转去商业区打算购买地图，没想到居然还遇见了熟人，正好在卖地图的红果子！

　　“你不是暗夜精灵吗？怎么进人族主城的？”凌木奇道，阵营不同的玩家属于敌对势力，见面就是红名，连NPC都要追着砍，红果子是怎么进玄重城的？

　　“嘘嘘！大佬小声点！”红果子赶紧拉了凌木一把，这才低声说道：“我有一件传说级道具暗夜之舞，可以隐藏身份！”

　　面对玉树凌风红果子倒是没有隐瞒，毕竟玉树凌风好歹也算个大佬，而且装备榜有一半都在玉树凌风名下，殊不知这句话一出口凌木眼眶中的冥火瞬间就绿了，我擦！这红果子哪来的这种人品？还有一件传说道具！

　　“对了大佬，你是来买地图的吧？别的我不敢保证！这地图方面我绝对敢保证全《神化》再也找不出一个玩家的地图有我的全了！”红果子又道，一脸自豪。

　　“这么厉害？那行，给我来一份！”凌木不信。

　　“承惠100金币！”

　　“我擦！你怎么不去抢？”凌木吓了一跳，他的身家不过才400金币，难怪红果子的地摊前面没有玩家，感情都是被这天价吓跑了。

　　“大佬，什么价值什么价格啊……”红果子委屈道。

　　“那行，给我来一份！”凌木想了想，居然买了一份。

　　“好嘞！”接过凌木的100金币，红果子高兴的赶紧复制地图。

　　“我擦！你开挂了？”看见地图的凌木马上吓了一跳，以黑暗之森为中心整个华夏区地图神佑大陆居然亮了五分之一！

　　“没有没有，哪敢呀！这些地方我去过一半，还有一半也是我在别的玩家手里买来的。”红果子连忙道，凌木这才释然，感情这红果子是个探险迷，难怪身上那么多好东西。

　　“那行我走了！”在新地图上凌木也终于发现了期望已久的黑暗主城，顿时急不可耐，起身就要赶过去。

　　“行大佬你慢走！”红果子挥挥手，看着凌木骑上骷髅黑翼首领离开眼中也是羡慕不已，什么时候自己也能有个飞行坐骑的话探险力度就能更大了！

　　突然红果子一拍脑袋，“大佬你等等！”

　　不过凌木已经飞远了，红果子郁闷的坐下，他本来想问玉树凌风知不知道黑暗营地去哪了的，毕竟玉树凌风也去过黑暗营地，那个坑了自己泣血的NPC冥界使徒估计跟着黑暗营地一块消失了，也不知道去哪了。

　　玄重城外，刚刚回城的慕容雪几人就看见玉树凌风从头上飞了过去，把东风鹏鹏郁闷的不轻，又想拉弓给他几箭，不过被慕容雪拦住了。

　　“雪姐，我们怎么不挂了他？”东风鹏鹏郁闷到。

　　“红名怪麻烦的，而且这玉树凌风好歹也算是个大神玩家，要是结了死仇的话以后存心给我们捣乱也怪麻烦的。”慕容雪轻声解释道，当然，作为新手玩家的他们对脏法师这三个字的意义还不是很清楚……

　　路过领地的时候凌木打开领主面板看了看，居然惊喜的发现资源增长了一大截，骨块增加了200万，看来是在凌风城废墟上捡了不少，灵魂也达到了2000多，凌木赶紧下去想把亡者大厅建造出来。

　　“大人你回来了！”负责驻守冥魂统领迎了上来。

　　“嗯，你在这里把亡者大厅建造出来。”凌木在埋骨之地上面挑了块宽敞的地方。

　　“大人，属下觉得还是先升级亡语石碑更好！”冥魂统领居然提议道。

　　“为什么？”凌木一愣。

　　“二级亡语石碑会为领主提供一个空间技能，可以用来存放资源，我们失去领主的资格后我们的这个空间就在逐渐缩小了，早晚会消失，所以只能转存到大人的空间了！”冥魂统领解释道。

　　“哦……”凌木释然，于是点了升级亡语石碑。

　　二级亡语石碑：为领主提供墓方空间技能！需要资源：2000灵魂！是否确认建造？

　　“确认！”

　　学习了墓方空间技能，凌木试着用了一下，效果居然还不错，足足10米边的立方空间，存放几千万骨块都没有问题！

　　灵魂又用光了，领地建造也停了下来，不过现在凌木有了墓方空间，自己也能收集灵魂了，一个怪就能收集一个打的也不慢，所以不是很着急了，让捡完凌风城废墟的骷髅王带着第一兵团去开始扫荡黑暗之森外围，凌木又骑着骷髅黑翼首领往黑暗之森深处飞去，那里有一座距离凌木最近的黑暗主城，血色城！

　　之前在黑暗之森凌木最深入的地方就是黑暗营地，不过黑暗之森太大，黑暗营地这边都不过是一块边缘区域。

　　越往黑暗之森深处去，天上透来的光线就越暗，甚至连地面的森林都变成了形状渗人的漆黑色苍天大树，而最深处的黑暗之森中心区域更是笼罩在一片浓雾之下，伸手不见五指，让人不寒而粟，凌木这具骷髅架子都感觉到寒意。

　　还好凌木也不用去最中心，血色城只是在黑暗之森的中围区域。

　　“叮！你已发现血色城！”

　　血色城的规模让凌木有些惊讶，居然是一座二级主城，也不知道用什么材料筑成，城身和城内的建筑都是通体呈血红色，城墙上刻画着一幅幅狰狞恐怖的恶魔雕像。

　　黑暗阵营的玩家数量虽然不如光明阵营的多，但是血色城依然呈现着一片繁华热闹的景象。

　　一副僵尸脸的不死族玩家，身刻魔纹的恶魔族玩家，姿态优美极具魅惑的堕落精灵女性玩家和暗夜精灵男性玩家，戴着大兜帽的黑暗巫师，甚至凌木还发现了身后跟着几具骷髅架子的亡灵法师……

　　凌木几乎热泪盈眶，黑暗主城！终于找到大本营了！激动的一把脱了幽暗之秘行，视野瞬间增亮，天知道每天笼罩着这破斗篷骨架子都要潮湿的生蛆了！

　　在城外就收起了骷髅黑翼首领，凌木高兴的舒展了一下骷髅架子，迈动着两条腿骨就乐呵呵的进城，城卫的恭敬态度更是让凌木心情大好。

　　“啊……老公你看，这具NPC骷髅好可怜啊！”城门口一个堕落精灵族的女玩家依偎在恶魔族战士怀里，指着路过的凌木说道。

　　“走吧不要多管闲事，说不定是个乞丐NPC！”恶魔族战士搂着女玩家不耐烦道。

　　“是啊，他连衣服都没有穿的在城里裸奔，肯定是个乞丐！老公你真聪明！”堕落精灵族女玩家一脸盲目。

　　凌木：“……”

　　我怎么不知道骷髅还要穿衣服？凌木郁闷了，对于两个玩家把他当成NPC倒是不奇怪，失去幽暗之秘行的效果后他头上显示的就是冥界使徒，在黑暗营地玩家眼中是友方NPC的颜色。

　　翻出法师袍穿上，凌木这才正式走进血色城，作为二级主城血色城的面积足有十倍三级主城大，凌木不急不快的向着城中心走着，一边四下寻找着有用的NPC，直到眼前一亮！

　　转职大厅！

　　二级主城的转职大厅不仅能一转还能二转，不过同样需要30级。

　　距离开服已经过去了很久，加上玩家距离二转还有些天，所以整个转职大厅都没有玩家的影子，只有一大群闲得无聊的NPC在磕屁聊天。

　　“这位冒险者是要转职……等等！这气息！”凌木前脚刚迈进转职大厅，就有一名亡灵族的导师问话，不过马上一惊。

　　“天呐！纯正的冥界气息！这位是来自冥界的大人吗？”身边的巫妖导师也是一声激动的大喊，马上一群导师NPC就扑了过来把凌木围在中间。

　　“大人你……”

　　“停！”凌木一声大喊制止了他们七嘴八舌的吵闹，看向之前那名亡灵导师，“你刚刚说你能给我转职？”

　　“这……大人你说笑了……我们哪有这资格给你转职啊！”亡灵导师尴尬的苦笑。

　　“你们不是转职导师么？”凌木诧异。

　　“大人，我们给冒险者转职的力量都来自于对冥界的信仰，可是大人你本身就是来自于冥界的高级存在！”巫妖导师也无奈道。

　　“那好吧，就是说你们没用了？”凌木失望了。

　　“这……我们还能传授技能……但是大人有冥界的高级技能也看不上我们的啊……”亡灵导师小心翼翼道。

　　凌木眼前一亮，“看得上看得上！这个好，把你们会的技能全部教给我！”


第五十一章 哪来这么脏的NPC

　　一边吃午饭凌木还在傻乐，当然几个转职导师不可能全部把技能教给他，转职导师的技能不同于BOSS出产的技能书，需要等级学习的，他20级也就能学5个。

　　有两个是亡灵导师教他的，一个10级的震荡术，带有减速效果，这个技能他很熟悉，和人族法师的冰箭术差不多。

　　不过学习之后震荡术后就发生了变异，变成了冰魂之箭，伤害更高减速更明显。

　　15级的技能召唤骷髅他没学，作用和自己的冥界呼唤一样但是效果远远不及。

　　还一个就是20级的深渊鬼手，从地面召唤一只骷髅手臂抓住敌人的脚，也是控制技能，凌木学了之后变成深渊冥手，召唤骷髅手臂的数量变成了三个。

　　巫妖导师也教了他一个，是个负面状态技能，睡眠术，能降低敌人攻击的命中率，同样变异成了噩梦术，降低程度更大。

　　唯一让凌木期待已久的范围攻击技能是巫师导师教的，爆炎术，扔一个火种发生大范围爆炸，也变成了冥爆术，扔的是冥火，而且附带燃烧灵魂的持续伤害。

　　最后一个技能是不死导师教的，死亡骑士的招牌技能，死亡缠绕，又能对友方回血又能对敌方伤害，性价比很高，也没有例外的变异成了冥魂缠绕，治疗效果由魔法攻击力增强到加上治疗目标的最大生命值10%，显著提升！

　　上线的凌木继续逛着血色城，不过血色城太大也不是一时半会能走完的，只是想记住大概位置和主要NPC的位置，同时想看看有没有任务。

　　不过顶着冥界气息的凌木虽然在血色城NPC眼中好感度爆表，但是冥界使徒在他们眼中同样像个NPC，哪会有任务给他。

　　正要翻出幽暗之秘行伪装成玩家，凌木却看着同样四处寻找任务的玩家，眼眶一亮。

　　“全城喊话：血色城外坐标178.256处出现神秘NPC，可接连环任务！——匿名玩家！”

　　顿时整个血色城都是一愣，随即一阵议论，直到有几个将信将疑的玩家来到血色城外果真看见有一个神秘NPC冥界使徒半躺在那之后，消息一传出，血色城突然就像开水一样沸腾起来，所有玩家都向城外涌来。

　　“这位亡灵大人，我有什么能帮助你的吗？”

　　“我亡灵实验用的材料不够了，你去帮我收集10个灵魂过来！”冥界使徒懒洋洋道。

　　“这位使徒……”

　　“去收集10个灵魂过来！”

　　“我……”

　　“去收集10个灵魂！”

　　“你……”

　　“10个灵魂！”

　　凌木乐呵呵的半躺在城外，周围围着大群玩家，而且身后的血色城还有更多听见风声的玩家在赶过来，凌木乐坏了，不管谁过来对话都是一句去收集10个灵魂，最后说烦了，干脆找了块木板用石块把收集10个灵魂这句话写了下来，立在身前。

　　对完话离开的玩家也是乐呵呵的，虽然没有接到任务提示，但是也没有在意，毕竟有些特殊任务的确奇怪，再说哪有NPC会坑玩家的对不对！

　　“灵魂是什么材料？”一众玩家也开始打探起灵魂的收集方式。

　　“不知道，谁知道怎么收集？”

　　“用亡灵攉取术就能收集，打一只怪就能收集一个，好像没什么大用，不过送给亡灵族的NPC的话能增加好感度。”

　　“求会亡灵攉取术副职业玩家组队！”

　　“高价收购灵魂！1银币一个！”

　　找到收集灵魂办法的一众玩家马上开始散开，四处寻找会亡灵攉取术这个生活技能的玩家，也有嫌麻烦的玩家直接放弃回城了。

　　会亡灵攉取术技能的玩家马上就珍贵起来，或是自己收集或是拿去卖，血色城外早已无人问津的几级十几级野怪也遭了殃，反正灵魂只要是怪都能收集，等级低也一样还打的快。

　　也掀起了一股练生活技能的热潮，亡灵攉取术副职业NPC处都快被玩家挤爆了。

　　要不是血色城外没有魔化鸡兔之类的家禽怪，估计现在就和新手村差不多。

　　血色城外热闹起来，10个灵魂并不难收集，马上就有玩家来交任务。

　　“再去收集20个灵魂！”凌木乐呵呵的把10个灵魂丢进墓方空间，继续下任务。

　　20个灵魂也不多，不多会就有玩家来交了。

　　“再去收集50个灵魂来！”

　　这下交任务的玩家就犯难了，灵魂在包裹里不能叠放，一个灵魂就要占一格空间，一转的玩家包裹空间最多就是50个。

　　毕竟是个连环任务！交任务的玩家咬咬牙，回去了血色城仓库一趟，把背包的东西全部存起了，腾空了包裹。

　　“再去收集100个灵魂来！”

　　“……”

　　还是有人想到了办法，找个好友帮忙，两个人满包裹的灵魂就够100了。

　　“再去收集200个灵魂来！”

　　我擦！就怕听见这话的玩家顿时无语了！

　　已经有玩家忍不住想要放弃了，这种连环任务越往后越困难，现在就已经超出散人玩家的能力范围了，还不知道后面还有几环！

　　现在还能留下继续做任务的不是有些势力手下有人的大佬，就是运气逆天拥有空间道具的实力玩家，要么就是一方财主。

　　“全城喊话：各位！我是血色议院公会的会长月落！想必做了这个连环任务的朋友也清楚了，这个连环任务不是一个人的能力就能完成的！不如让给血色议院来，当然，我也不会占各位便宜，就在任务NPC前面以1金币一个的价格收购灵魂！直到任务完成前都有效！请有意出售灵魂的朋友来任务NPC处排队！——月落！”

　　突然一声全城喊话，让所有做任务玩家和凌木都是一惊一喜！来大人物了！血色议院这个公会虽然排不上十大公会，但是实力也不容小觑，以1金币的价格收购就足可看出其强大的底气！

　　玩家喜的是这1金币的收购价格，要知道现在兑换系统还没开放，金币何其珍贵！一件属性不错的白银装也才几个金币就能买到，虽然距离副本开启有段时间了，但是困难和深渊级难度还是少有人能过，所以现阶段玩家装备还是以青铜为主，有几件白银装就算不错了！

　　马上就有一大批被1金币的高价刺激到的玩家赶着来到凌木身前排队，剩下的不少玩家也赶紧又去收集灵魂。

　　凌木也乐了，刚刚还担心提高任务难度后会吓跑很多玩家导致收集的灵魂变少了，没想到马上就来了一个大款！

　　凌木也看见了月落，是个有点阴柔的男子，皮肤还挺白的，不过现在在凌木眼中已经和肥羊无异。

　　“尊贵的冥界使徒……”

　　“我亡灵实验用的材料不够了，你去帮我收集10个灵魂过来！”凌木看似不耐烦的挥挥手，月落刚来，还是第一环任务。

　　月落听见后也没多话，直接跟身边一个玩家交易了50个灵魂，看来也是通过别的玩家对这个连环任务有一定了解了，包裹已经腾空。

　　……

　　“再去收集20个灵魂来！”

　　……

　　“再去收集50个灵魂来！”

　　……

　　200个灵魂已经要月落连续递交四次了，他也不能确定这是不是最后一环。

　　“再去收集500个灵魂来！”果然，听见这话的月落表情也没变幻，继续递交。

　　“再去收集1000个灵魂来！”这次冥界使徒停顿了一下，看了看月落才又点点头道。

　　月落一喜，看来快完成了，不知道如此困难的连环任务会得到什么逆天的奖励！

　　整整20背包的灵魂递交起来也得花不少时间，就在递交到800个灵魂的时候，围观的玩家群外面突然响起一声大喊。

　　“月落会长！你在里面做什么？怎么这里这么热闹！”

　　我擦！红果子的声音！

　　“红果子兄弟啊！来来来！我正在做一个连环任务呢，马上就要完成了，也不知道能得到什么奖励！”果然月落回头，看着红果子走了进来。

　　“连环任务？不错啊！极品任务！任务NPC呢？我也来做做。”红果子问到。

　　“在这呢，红果子兄弟，这个任务可不是一个人就能……”月落突然哑口了，指着刚刚冥界使徒躺的地方，但是现在哪还有人影？

　　“月落会长？怎么了？”红果子见月落傻了一样。

　　“任务NPC不见了……”月落茫然道，马上抓着旁边一个刚和他交易的玩家，“你看见NPC去哪了？”

　　“传送飞了……”被他抓住的玩家也是一脸没反应过来。

　　“我擦！他怎么会飞？你们怎么没拦住他？”月落急了。

　　“谁会想到NPC会飞啊……”被抓着的玩家也是一脸无辜。

　　“月落会长，这个NPC叫什么？”红果子也听出来了事情不对。

　　“叫冥界使徒！”月落还处于傻楞中。

　　“卧槽是他！”红果子瞪眼。

　　“兄弟认识这个NPC？那知道他在哪么？我的任务还……”月落连忙追问。

　　“认识！怎么不认识！我的传说武器泣血就是被他骗走的！”红果子咬牙切齿的打断月落的追问。

　　……

　　“卧槽尼玛！哪来这么脏的NPC！”


第五十二章 兵团初成型

　　凌木乐呵呵的从风雨城传送点出来，收获不错，足有10万多灵魂，别看每人收集10个20个的看似不多，但是有几千玩家来做这个任务那数量就不得了了！

　　有这10万多灵魂领地的建设程度又能提高一大截了！凌木就要急忙的赶回领地。

　　“凌木！”

　　“木子哥！”

　　刚出传送点，凌木就听见有人喊自己，在风雨城遇见舞倾城她们不奇怪，毕竟风雨城就是舞阁的出生主城，但是居然还看见了王珂和苏蕊。

　　“你们不是晚上才上线吗？现在还是下午。”凌木奇怪道。

　　“今天周末！”王珂轻声道，欣喜的看着凌木，解开心结后她看凌木的目光又是含情脉脉的了。

　　苏蕊更是已经抱住凌木的一条手臂，小脑袋在凌木身上一蹭一蹭的，小脸满是享受，看的舞冬雪也跑过来挂住凌木的一条手臂。

　　“凌木哥哥，我们要去打副本呢，你和我们一起去好不好？”舞冬雪邀请到，她也知道了凌木的真名。

　　“好！”凌木也要升级，就算没有她们自己也会去的，带上几个美女养眼的确很不错，而且看着王珂苏蕊和舞阁的几人相处的还是不错的，凌木也暗暗高兴。

　　“还差一个……”

　　“我也去！”说话的是舞秋叶，凌木看着她有点奇怪，这女人咬牙切齿两眼怒气冲冲的样子，不知道谁又惹她了。

　　“那你们五个去吧，我和红月再去收购些材料。”舞倾城看了看，失望道，她也很想去的，不过满员了，带着舞红月和舞春风舞夏雨先走了，舞阁的战斗人员不多，但是练副职业生活技能的女性玩家可不少，然而大型的材料区都被大公会包场了，舞阁没有争得过的实力，所以只能从玩家手里收购。

　　打完三遍副本的凌木也没多留，看样子王珂和苏蕊也是正式被《神化》这款游戏吸引住了，已经在认真的玩游戏，不过才玩几天而已那操作都算得上熟练了，打起怪来连凌木都不顾。

　　的确刚开始王珂苏蕊还是因为凌木进的游戏，而现在已经被《神化》完全吸引住了，当然，以现在的网游99%的还原真实程度加上各种惊奇，的确也有吸引玩家入迷的资本。

　　就是舞秋叶的眼神让凌木有点奇怪，我什么时候又惹她了？一副想要吃人的表情。

　　临走前给了王珂一个暧昧的动作，看的王珂脸泛红晕，也惹来了苏蕊不满的噘着嘴，无奈的又揉了揉苏蕊的小脑袋，才在苏蕊满意的表情下飞身离开。

　　“珂珂……你和这贱人是什么关系？”舞秋叶小心翼翼道，问完也觉得自己唐突了。

　　“关系啊……”王珂倒是没听出来什么，想了一下，“应该是没有关系，最多算朋友吧……”

　　“哦……”舞秋叶松了口气，但是惹来了苏蕊的一阵打量。

　　回到领地的凌木底气大足，首先就把亡者大厅建造了出来，通过心灵链接让王虎带着一群新生骷髅回来，凌木才又打开建设面板，但是发现居然没有新的建筑可建造了！

　　一问冥魂统领才知道原来一级的领地只能建造这几个建筑，基础的埋骨之地，增兵的苏醒地洞，学技能的亡语石碑，和训练新生骷髅的亡者大厅。

　　先花了500骨块和500灵魂把苏醒地洞升到五级，但是在想升第六级的时候凌木傻了。

　　六级苏醒地洞：增加六倍埋骨之地新生骷髅产量！需要资源：600骨块！600灵魂！600金币！

　　还要金币？凌木无语了，他是穷比，只有暂停建造。

　　然后把亡语石碑也升到五级，果然想升到第六级也要600个金币，让凌木一阵气结，不过五级的亡语石碑又提供了三个技能，让凌木总算好受了一点。

　　卸兵：可以将士兵拆解为资源！

　　战争迷雾：可以在埋骨之地上创造一片黑色迷雾，降低敌人视野同时增强迷雾内的兵团单位10%战斗力！

　　狂暴意志：对兵团单位使用，增加其20%攻击力和20%攻击速度，同时降低其20%防御力！

　　凌木试了一下这几个技能，卸兵很简单，对一个骷髅战士用了，马上这个骷髅战士就散架变成了一个灵魂和108块骨块还有1个矿石。

　　战争迷雾让凌木有点无语，本来就阴森森的埋骨之地上面又笼罩了一片黑雾，看起来更加鬼气森森了，从远处看就是流域山脉的头部有一块天空暗了下来，下面黑雾浓浓，极其诡异！

　　还好战争迷雾只对敌人有阻挡视线的作用，凌木在其中不受影响，就是感觉天又黑了一点。

　　王虎也带着新生骷髅群回来了，居然一个没少，让凌木高兴的是这群新生骷髅居然升级了！

　　新生骷髅

　　品质：普通

　　等级：25

　　生命值：15000/15000

　　物理攻击力：240-380

　　物理防御力：180-240

　　魔法防御力：180-180

　　技能：

　　训练：能通过亡者大厅训练成兵种类型！

　　强化：能通过精粹熔炉提升品质！

　　练兵：能通过战斗成长等级！

　　弱点：光明

　　属性增强了少许，骨架子也粗壮了一些，凌木这才知道怪和NPC的升级是五级五级的升，接下来就是用亡者大厅进行兵种训练！

　　凌木研究了一下骷髅王他们有的几个兵种，和骷髅战士和骷髅队长都是前排冲锋型一样，不过骷髅战士偏向防御，骷髅队长偏向攻击，同种类型兵种都有好几种不同的兵，凌木把骷髅王他们手下的所有兵种属性都一一打开，仔细对比着。

　　最后确定下来四个兵种，前排的是骷髅队长，虽然防御力稍显不足，但是进攻能力强大，而且作为亡灵，本身防御也不低！

　　中排的是骷髅精灵，拿着短叉的瘦小骷髅架子虽然看起来很脆弱，但是敏捷极高，速度快攻击强，爆发力惊人，属于那种收割兵种。

　　后排确定了两种法师，一个是亡灵祈祷者，有黑暗祝福的技能，能给友方加状态和回血居然还能复活！属于亡灵族的高级牧师！

　　最后一种法师兵种来头可不小，他本身就是一个小BOSS，而且还反抗献祭，被凌木一脚踹进亡者大厅了。

　　兵种叫做冥语审判者，高伤高强的法师！

　　四个兵团按照2：1：1：1的比例进行训练，虽然现在凌木的新生骷髅量太少看不出效果。

　　新生骷髅训练后属性和外形都是大变，凌木满意的一个个打量着。

　　骷髅队长拿的是双手大剑，还有一身粗糙的盔甲，不过大剑和盔甲都是劣质品，锈迹斑斑。

　　骷髅队长

　　品质：普通

　　等级：25

　　生命值：20000/20000

　　物理攻击力：280-480

　　物理防御力：240-320

　　魔法防御力：240-240

　　技能：致命一斩、连环斩、旋风斩、亡者身躯、队长光环

　　弱点：光明

　　生命值攻击力防御力都有所提升，凌木选择骷髅队长的一个原因就是看中就他的旋风斩技能，这可是战士的招牌技能，转起来跟陀螺一样，无数骷髅队长转陀螺的场景想想都期待！

　　骷髅精灵

　　品质：普通

　　等级：25

　　生命值：15000/15000

　　物理攻击力：560-720

　　物理防御力：180-240

　　魔法防御力：180-180

　　技能：疾风斩、跃斩、幽冥一击、幽冥步、亡者之灵

　　弱点：光明

　　骷髅精灵唯一的身体变化就是手里变成了三刃短叉，身体还是光秃秃的骷髅架子估计是为了轻便，属性变化看上去只有攻击力变高了，实际上速度才是大幅度增加！

　　亡灵祈祷者

　　品质：普通

　　等级：25

　　生命值：10000/10000

　　魔法攻击力：280-360

　　物理防御力：120-180

　　魔法防御力：180-240

　　技能：黑暗祝福、亡灵祈祷、幽冥之盾、亡灵再生、亡灵复生

　　弱点：光明

　　乍一看属性还降低了，不过凌木相信亡灵祈祷者这个兵种绝不会让自己失望！

　　冥语审判者

　　品质：普通

　　等级：25

　　生命值：15000/15000

　　魔法攻击力：360-540

　　物理防御力：180-180

　　魔法防御力：240-360

　　技能：爆裂冥火、深渊冥手、冥爆术……

　　弱点：光明

　　冥语审判者的一大堆技能让凌木眼花缭乱，而且深渊冥手和冥爆术这两个自己也会的技能他们居然也会，当然技能等级比自己高多了！

　　把新生骷髅训练完之后凌木看着领地面板无语了，埋骨之地资源不够没法升级，苏醒地洞和亡语石碑没钱没法升级，亡者大厅不能升级，那要怎么样才能把领地升到二级解锁新的建筑？

　　“领主大人！可以多建造几个苏醒地洞！”冥魂统领的提议让凌木眼眶一亮，对啊！怎么没想到这个！

　　一个五级苏醒地洞能增加五倍埋骨之地新生骷髅的产出，现在二级埋骨之地每天产出20具新生骷髅，每增加一个五级苏醒地洞就能增加产出100具！增加10个五级苏醒地洞就能产出1000具！100个苏醒地洞就是10000具！1000个就是……

　　凌木乐坏了，仿佛看见自己的亡灵大军正在自己身前待命等待随自己出征！

　　“叮！资源不足升级失败！”

　　直到一声系统提升才让不停打洞的凌木停了下来，10多万灵魂刚好全部用完，一个五级苏醒地洞需要的灵魂总量是1500个，凌木默数了一下，不多不少刚刚100个五级苏醒地洞！每天就是10000具新生骷髅！

　　凌木激动的回头一看，马上就是一傻，紧接着捂住眼睛不忍再看，原来是他的埋骨之地已经被他打的密密麻麻的苏醒地洞弄的像蜂巢一样，惨不忍睹！

　　“大人我们回来……”

　　“啪！”是骷髅王的声音，还没说完，骨架子一栽，一脚陷在苏醒地洞中摔了个满趴。

　　“我们……”

　　“啪！”

　　“这哪来……”

　　“啪！”

　　“这洞……”

　　“啪！”

　　“……”

　　“啪！”

　　……


第五十三章 恭喜月落

　　吹响了征战号角，顿时这100个苏醒地洞就像蚂蚁出巢一样，密密麻麻的往外爬骷髅架子，要是站远了一看还是怪渗人的。

　　10000具新生骷髅站一起还是有那么大一片，不过坑坑洞洞的埋骨之地不时有骷髅踩空然后连带着倒下一堆，看得凌木极度无语。

　　再也不忍直视，凌木骑着骷髅黑翼首领就要离开，招呼骷髅王让这群新生骷髅按比例训练成兵种，然后留下王虎带着练兵。

　　修建了这么多的苏醒地洞领地居然还是一级，让凌木大感奇怪，不过资源又用完了也没办法，只能搁浅。

　　凌木自己也要去练级了，等级榜第一的烟雨已经27级了，凌木居然才21！虽然凌木不知道他的职业怎么二转抢不到首先二转的系统奖励，不过被拉开太远面子上总是很难看。

　　烟雨有特殊技能火海术，估计是BOSS出产的，这可是法师神技！群怪练级堪称无解！凌木不下一番狠功夫还真追不上她。

　　依旧是蛮牛高原，一转最高级的怪，经验不低也打习惯了。

　　不要问凌木为什么不去杀玩家练级，经验又高还一个死亡凋零就能清一个城！

　　第一这样做会弄臭凌木的名声，虽然凌木名声本来就脏，但是臭和脏是两个意思！凌木可不想人人喊打把整个华夏区都树立成敌人！

　　第二凌木是战略级玩家，什么是战略级玩家？是参与各国战区之间，战区进度、战区争霸、战区声望等的高级战场上战斗的特殊玩家！

　　不然怎么会有那么多大公会都给凌木几分面子？可以说战略级玩家关系到整个华夏区的战区荣誉！

　　所以就算脏法师犯点小贱惹了他们，脏了他们的事，他们也会咬咬牙算了，见了面还会强笑着招呼一声冰法师大神好。

　　这就是战略级玩家！恶意屠杀大量华夏区玩家降低华夏区实力这种缺德事凌木是绝对做不出来的！

　　骷髅黑翼首领和骷髅蛮牛头领一起刷着怪，为了清怪速度凌木召唤了不少普通骷髅蛮牛之后自己也在跟着一起打，适应新学会的技能同时也不忘采集资源。

　　凌木的清怪速度还算快，一个死亡凋零下去整个蛮牛高原的蛮牛就全部只剩下40%的血量，不过10000多点，在凌木冥界光环的作用下骷髅黑翼首领和骷髅蛮牛都能一下秒一只，几头召唤的普通蛮牛一起围攻也能一会打死一只，但是清怪最快的居然还是凌木。

　　一边喝着大蓝一边开着火蜥蜴金足附带的技能火焰路径拉着一群蛮牛乱跑，仗着敏捷高蛮牛也追不上他，这个火焰路径和火毒护盾这两个技能都很好用，凌木一只没舍得把这两件装备换下来。

　　手里的冥爆术更是一刻没停的在搓动着，虽然冥爆术这种技能都需要施法时间，不过对于凌木来说移动施法这种技巧早就会了，冥爆术冷却的时候就用冰魂之箭和死亡一指交替攻击，伤害同样不低。

　　火焰路径的持续伤害，冥爆术也有持续伤害，加上冰魂之箭和死亡一指专挑血量多的点，不大一会追着凌木跑的几百头蛮牛就死的七七八八了，凌木只用资源采集术采集灵魂和骨块，爆的装备是看也没看，这些普通怪也不会出什么好装备，遍地白板加上一两件青铜装。

　　不过看着这些装备凌木又想到一个来钱的办法，一件白板丢系统商店也能换几个铜币，骷髅王他们的十几万兵力先前可都是怪，哪个身上没有几件白板，等会回去就把墓方空间塞满拿去丢商店，肯定能大赚！

　　把整个蛮牛高原都清空了，凌木也如愿升到22级，看了看刷怪太慢，正想先下线把晚饭吃了再来估计就刷的差不多了，突然天空一响！

　　“全服公告！《神化》第一次更新将于10分钟后开始，维护时间12个小时！对广大玩家造成的不便深感歉意！”

　　“全服公告！《神化》第一次更新将于10分钟后开始，维护时间12个小时！对广大玩家造成的不便深感歉意！”

　　“全服公告！《神化》第一次更新将于10分钟后开始，维护时间12个小时！对广大玩家造成的不便深感歉意！”

　　系统的公告，居然是要维护，不知道是不是天启发现了什么不足，还是应玩家要求要对《神化》进行一次完善。

　　凌木没懂，抓紧时间清完几只刚刷出来的蛮牛，正好呼叫器响了，晚饭时间到！

　　吃饭的时候伊雪又不老实，惹得凌木连连瞪眼，不过倒是告诉凌木冰儿的头盔改好了，明天就能上线。

　　吃完晚饭后凌木也少有的空闲下来，最近都是没日没夜的泡在游戏中，一时不上线了居然还有点不习惯，想了想，换了条短裤T恤，踏上他的凉拖，今晚天气这么凉快不去走走简直白瞎了。

　　“主人你要出去啊？”看着要开门的凌木，伊雪把头探了过来。

　　“你给我老实在家呆着！”看着只穿一件大号白衬衣几乎半裸的伊雪，凌木没好气道。

　　“我又没说要跟着出去……”伊雪无辜道，“我只是想说马上就会下大雨了……”

　　刚要关门的凌木脸色一僵，正在这时啪嗒一声，随即如炒豆子般的大雨声马上响起，凌木莘莘的关上门，狠狠瞪了伊雪一眼，怎么这人形电脑的天气系统没坏？

　　洗了个澡，凌木把头发一擦干就往床上一躺要睡觉，这还是《神化》开服以来凌木正式的第一次晚上睡觉，说来还多亏天启这次更新的福，不到一会就传来鼾声。

　　迷迷糊糊的凌木感觉很热，本来雨天的夜晚室内感觉热也很正常，凌木不仅感觉热，还感觉身体很重，动弹不得……

　　“咔嚓！”

　　喘不过气来的凌木终于在一声响雷下醒了过来，床上的情形却让凌木目瞪口呆。

　　伊雪躺在凌木左边，紧紧抱着他的左臂，那件大号白衬衣早就失去了蔽体的功能，凌木的左臂正深陷在伊雪胸前两团饱满的包裹之中，一条玉腿搭在凌木腰上，凌木的左手也没有闲着，被伊雪搁在两条玉腿之间。

　　凌木脑子一眩，这人形电脑真是越来越大胆了！还敢夜袭！正要动，却发现右臂竟然也被抱住了！赶紧又转头看向右边。

　　冰儿这丫头居然也来了！同样紧紧抱着自己右臂，身体轻轻颤抖，冰儿倒是没胸，但是也用双腿紧紧的夹住了凌木右手。

　　“冰儿！你怎么了？”感觉冰儿颤抖的身体，知道她还醒着，凌木急切问到。

　　“哥哥……”冰儿睁开眼，泪眼朦胧的看着凌木，颤声道。

　　“你怎么了？是不是生病了？”凌木赶紧又问。

　　“不是……我怕打雷……”冰儿摇摇头，正在这时窗外猛的一亮，又是咔嚓一声巨响，冰儿身子紧接着一颤，紧紧的闭着眼睛死死抱住凌木的右臂，凌木都感觉被她指甲掐的生疼了！

　　“就是在那个雨天……妈妈……”等到雷声过去良久，冰儿才缓缓睁开泪眼，语带哭腔。

　　凌木心头一动，爱怜的看着冰儿，“你不是跟你伊雪姐姐睡的吗？”

　　“主人，我也怕打雷！”伊雪的声音居然响了起来，她也没睡，当然凌木还不知道人形电脑需不需要睡觉。

　　“你一个人形电脑怕什么打雷？”凌木瞪着她，没好气道。

　　“闪电会影响我的生物磁场嘛……”伊雪装着可怜道，把凌木气的一乐，“感情是你指使冰儿过来的！”

　　“哥哥……冰儿是不是打扰到你了……冰儿这就走……”冰儿娇小的身子又是一颤，松开凌木的手臂就要起身，染着泪痕的小脸看得凌木一阵心疼！

　　“没有没有！哥哥喜欢冰儿还来不及呢！怎么会打扰！”凌木赶紧伸手把冰儿揽在怀里，冰儿稍微挣扎了一下，才把头枕在凌木肩上静了下来，身子的颤抖慢慢平稳，脸上的泪痕也渐渐消失，换成一脸暖意。

　　凌木无奈的暗叹，看来今晚只能这样了，又瞪了伊雪一眼，伊雪却是吐了吐粉舌俏皮的看着他，让凌木又是一气。

　　不过凌木再想睡着就没那么容易了，左臂传来伊雪胸前的饱满感和柔软感让凌木舒服的忍不住蹭了蹭，不经意动弹了下的左手居然感觉抵着一条极其柔软和温热的缝隙，凌木呼吸一窒，伊雪这件大号白衬衫下面是没有任何别的衣物的！

　　凌木感觉呼吸逐渐加重，也越来越热，左臂在伊雪怀里不安分的乱蹭，左手也覆在伊雪大腿上轻轻摩擦着，伊雪居然也是俏脸媚眼如丝的配合着凌木的动作，就连凌木原本搂在冰儿背上的右手，也不知道何时滑过了冰儿的腰，落在了冰儿臀上……

　　“嗯……”突然一声嘤咛，却是凌木的右手不知何时已经滑到冰儿腿心之间，不轻不重的挠了一下，冰儿娇小的身子顿时猛的一颤，不由呻吟出声。

　　凌木却是被这声呻吟惊得回过神来，看着死死绞着双腿，脸红似血不敢睁眼的冰儿，心头一凉，赶紧收回右手。

　　气的不轻的凌木瞪着依旧一脸媚态的伊雪，一抽左臂，没抽动，再抽，还是没动……

　　“你给我松开！”凌木咬着牙。

　　“哦……”伊雪乖乖放手。

　　“你给我回自己房间！”凌木黑着脸。

　　“主人……”伊雪换成一脸可怜巴巴。

　　“回去！”

　　“哦……”伊雪起身，一步一回头，最后站在凌木房门前，“主人……”

　　“出去！门关上！”凌木依旧没有好脸色。

　　“哦……”

　　“砰！”

　　终于一声轻响房门被带上，凌木这才松了口气，火气太盛，居然险些被这台人形电脑带出来了，这可是人形电脑！是非人类！

　　“冰儿，对不起啊刚刚……”凌木这才歉意的对着冰儿道。

　　“没……没关系的……是哥哥的话……冰儿没关系的……”冰儿声如蚊呐，小脸紧紧埋在凌木肩上，呼出的温热气息打在凌木敏感的腋下，险些又是一荡。

　　不得了不得了！火气太盛要出事！大感吃不消的凌木从床头摸出了手机。

　　“珂珂！”

　　“干嘛？”王珂居然也没睡，看来也在看手机，瞬间回复凌木的短信。

　　“明天来我家！”

　　“不来！”

　　“乖！”

　　“你把那台人形电脑关了！”

　　“好！”

　　“哼！”


第五十四章 悲剧的凌木

　　第二天一早，凌木还比冰儿先睁眼，看着像小猫一样窝在怀里的冰儿凌木心头一暖，当然更让凌木高兴的是床上没有伊雪的身影。

　　“唔……哥哥……”冰儿也醒了过来，一边揉眼一边嘟哝的憨态让凌木乐呵呵的笑出声。

　　“哥哥讨厌……”冰儿白了凌木一眼，才把滑到手臂的卡通睡衣拉回白嫩的肩上，低头蹬上卡通脱鞋，迷迷糊糊的走到厨房。

　　凌木又躺了一会，才开早饭，当然在餐桌上凌木也没忘记再次叮嘱伊雪和冰儿今天也要躲在房间不许出来。

　　“尤其是你！再敢出来看我不抽你！”凌木恶狠狠的看着伊雪。

　　“主人……人家很乖的！”伊雪两眼无辜。

　　凌木没理她，处理完早饭后就把伊雪和冰儿赶到她们卧室，还是先洗了个澡，收拾了一下家里的痕迹，继续营造一个人居住的假象，收拾完后又打开论坛，居然有这次更新的消息！

　　《神化》第一次更新内容

　　第一：神化世界出现空间动荡，空间能力将被小幅度抑制，比如城卫会失去空间移动技能，同时传送卷轴会失效，变成回城卷轴，只能传送回最近的主城，想要去别的主城只能通过主城里面的传送阵！

　　第一条就让凌木暗骂，系统开始坑传送费了！果不其然，第二条就是很多玩家期盼已久的兑换系统。

　　第二：货币兑换系统开放，金币与现实币的双向兑换比例均为1：1！

　　第三：真实模拟系统开放，玩家增加耐力值，并且下线后身体不会再消失，请广大玩家以后注意安全，找到安全的地方再下线！

　　这是坑旅馆钱的！

　　第四：提前开放30级团队副本，首通的战区会有系统奖励，望全服各战区玩家加油努力！

　　这个凌木就嗤之以鼻了，20个人的团队副本，还是二转的，这难度现阶段能过就有鬼了！

　　就更新了这么几条，但是对整个《神化》也是一个不小的冲击，相信再次上线后会有一个大变样！

　　刚看完，期待的敲门声也响了。

　　“咚咚！”

　　凌木精神一震，赶紧过去开门，果然是王珂，面带红晕，俏生生立在门外，一样的美丽性感，吊带热裤让凌木急不可耐。

　　“唔……”

　　砰一声关上门，凌木把王珂往墙上一压就吻了上去，王珂一声呜咽，刚张嘴还没说话就被凌木攻入檀口中，香舌被捉住尽情的挑弄。

　　王珂娇躯一软，身子也瞬间火热，玉手搭在凌木腰上，不安的扭动着身子，嘴里配合着凌木的索取，两条舌头不停的搅动，发出啧啧的水声，在灯光的照射下反射出一条明亮的透明丝线。

　　对于王珂的配合凌木更是大喜，虽然还是有些生疏，不过比起上次来至少懂得了迎合。

　　松开嘴狠狠喘了一口气，看着王珂迷离的眼神，凌木心中更是火热，不给她反应的时间又狠狠吻了上去。

　　“唔……”

　　一边吻凌木手里也没闲着，右手探往王珂胸前，左手也在王珂腿雪白的大腿上游走着。

　　“嗯……去……去卧室……”王珂终于忍不住，美目迷离，俏脸通红，香喘不已。

　　“走！”凌木一把拉着她，几步走到卧室，门一带，就把王珂推倒在床上。

　　看着情动的王珂娇躯横陈在床上，一边香喘一边迷离的看着自己，凌木哪还能忍住，狼扑一样压了上去。

　　“坏人……你轻点……我怕疼……”似曾相识的一幕，凌木两手抓住王珂两条修长白嫩的玉腿缓缓分开，眼睛死死盯着王柯羊羔一样雪白的娇躯，嘴里咕隆的吞着口水，更是火热难忍，正要蓄势待发！

　　“咔！”

　　一声惘如魔音的轻响却突然又在凌木耳边响起，凌木傻眼一般僵硬的转过头，看着被打开的卧室门前，冰儿一件大号白T恤被淋的通透，湿漉漉的站在门口……

　　“哥哥……伊雪姐姐说浴室的花洒坏了……”

　　“砰！”

　　凌木胸口又挨了一脚，四仰八翻的滚到床下躺在地板上。

　　王珂这次一句话没说，冷冷的看了凌木一眼然后利索的穿好衣服摔门就走！

　　……

　　凌木茫然的看着天花板，脑子中突然想起了很多事，他想起了以前掀过同班小花的裙子，他想起以前抢过隔壁狗蛋的零花钱，他想起以前捏过超市的方便面，他想起扎过超市的避孕套，他想起给对门旺财洒过辣椒粉，他想起了天国的爷爷……

　　“哥哥……你怎么哭了？”冰儿蹲在凌木身边想把凌木扶起来，虽然现在赤裸的凌木让冰儿羞的小脸通红，不过看着凌木脸上的泪痕还是吓了一跳。

　　“没事……你伊雪姐姐在哪里？”凌木擦了擦眼角，脸色黑的吓人。

　　“在卧室……”冰儿话没说完，凌木已经冲了出去，丝毫不顾现在还是光着身子。

　　“伊雪！”凌木的声音都在发颤。

　　“啊！主人不要打我！”伊雪同样浑身湿漉漉的，看着凌木一脸发黑的冲了过来，吓得俏脸发白，赶紧躲在浴室的一角。

　　“我不打你！我恨不得拆了你！”凌木恶狠狠道。

　　“啊！那……那主人你打我屁股吧……”伊雪吓了一跳，想了想居然把屁股对着凌木抬了起来。

　　凌木险些一晕，伊雪现在还是一件大号白衬衫，屁股抬起来后完全遮不住，整个该露的不该露的地方全部暴露在自己眼前，而且人形电脑下面是没有毛发的……

　　凌木指着伊雪的手指都在发颤，嘴张开半天没憋出一个字，这是该挨打受罚的姿势吗？

　　凌木感觉眼角又有泪滑过，突然身下的小凌木又有些不争气，赶紧屏住心神，恨恨的瞪了伊雪一眼然后愤愤的转身离开！

　　给王珂打了个电话，提示自己已经被拉黑了，凌木脸色一僵，不过《神化》的更新时间已经过了，无奈的拿过游戏头盔准备上线，突然想起冰儿也能进游戏了。

　　“冰儿，你要和哥哥一起进游戏吗？”凌木喊到。

　　“我还要做午饭呢，下午再和哥哥进去吧！”冰儿的声音从厨房传来。

　　凌木点点头，冰儿的确很懂事，带上游戏头盔。

　　“叮！玩家诸葛神机对你发出好友申请！”

　　“叮！玩家诸葛神机对你发出好友申请！”

　　“叮！玩家诸葛神机……”

　　……

　　一上线就连续响起十几条好友申请，全是诸葛神机的，凌木一愣，赶紧接过。

　　“你怎么才上线啊？”诸葛神机的通话接了过来，看得出来有点焦急。

　　“怎么了？出了什么大事？”凌木一边问道一边骑上骷髅黑翼首领，他是在蛮牛高原下线的，刚出来就拉了几头蛮牛的仇恨，赶紧骑上骷髅黑翼首领拉高。

　　“你没看论坛更新内容吗？30级团队副本啊！”诸葛神机奇怪道。

　　“看了……等等！不会是要去开荒这个副本吧？这可是二转的团队副本！现在怎么能过？”凌木突然一愣，疑问道。

　　“不攻略不行啊！美国战区已经过了1号BOSS了！”诸葛神机叹道。

　　“我擦！副本位置发给我！我马上来！”凌木一惊，这可是大事！抢夺战区进度正是他们这些战略级玩家的任务！

　　也来不及继续生气了，赶紧掏出回城卷轴飞到最近的风雨城，传送卷轴失效后凌木包裹里也全部是回城卷轴，想要去别的城市只有通过主城间的传送阵。

　　风雨城的传送点也发生了变化，或者说所有主城的传送点都发生了变化，之前都是复活点和传送点共用的，现在传送点已经被单独隔离出来，修建了一座传送殿，几名传送法师在主持着。

　　凌木的传送费居然给了10个金币！把凌木吓得不轻，不知道是传送费都这么贵还是因为自己的负值好感度而受到的特殊照顾。


第五十五章 团队副本的队伍名额

　　通过风雨城的传送阵传送到安阳城，虽然还是三级主城，却是最核心最大的三级主城，因为安阳城再往前就是一片二级主城一级主城扎堆的神佑大陆中部了。

　　这个团队副本也正是位于安阳城与最近的一座二级主城之间。

　　安阳城格外的热闹，看来有不少被团队副本吸引来的玩家，凌木也没耽误，出了传送阵就赶往和诸葛神机约好的地方，风味酒楼！

　　游戏更新增加耐力值后，食物和饮水就成了必不可少的资源，增加了可玩性的同时，酒楼旅店也在各大主城盛起。

　　“又来一个！”

　　“那是玉树凌风吧？”

　　“看来也是为团队副本来的。”

　　“是啊，来了好多大神，以前难得一见的大神现在全城都是！”

　　“毕竟全服各大战区都在攻略团队副本了，我们华夏区可不能落后啊！”

　　“没错，美国区都过1号BOSS了，也不知道我们华夏区追不追的上……”

　　“说不准，那可是二转难度！我们进去都是被秒的存在！”

　　“是啊，难度太高了，也只有交给他们战略组了，希望不要让我们失望！”

　　“也只有相信他们了！”

　　风味酒楼是个系统酒楼，诸葛工作室居然花大价钱整个包下来了，聚头的地点正是风味酒楼的一层大厅，已经来了不少人了，正在激烈的争吵着什么，凌木刚跨进门口就感觉到一道不善的目光。

　　“东风鹏鹏？”凌木一愣，不善的盯着自己的居然是东风鹏鹏，不仅他来了，那天看见的几个九重的人包括慕容雪都来了！

　　“玉树凌风！”东风鹏鹏首先看见凌木，哼了一声也没在说话。

　　“凌风！你来了！”诸葛神机也看见凌木到了，起身迎了过来。

　　风味酒楼一层大厅有不少大桌，他带着两个诸葛工作室的人和九重的人都在最中央的桌子，几个大型公会会长也在，大厅别的地方则是坐着各大公会的精英和一些散人大神级玩家，逍遥公子他们也没落下，在不远的一张桌子上。

　　“诸葛！你到底什么意思？”

　　凌木跟着诸葛神机还没坐下，大厅中就响起一声喝问，打断了凌木想问清情况的开口。

　　“对啊诸葛，你到底是怎么想的？我们都配合这么久了，默契程度不用多说，你却说换人就换人？”坐在诸葛神机对面的皇朝小天也略带不满道。

　　“各位！”诸葛清了清嗓子，才压压手道。

　　“我们早先已经试过一次了，这个二转的团队副本难度不是一般的高，所以为了开荒顺利，诸葛才会做出人员变动的决定！”

　　“砰”的一声拍桌声，接着是那声凌木刚进来就听见的喝问声响了起来。

　　“诸葛你的意思是我们实力不行？却要这几个一看就是新人的玩家？”

　　凌木认识他，叫做老妖，也是一个大神级玩家，现在是个25级的战士，一身装备都透着金光，的确实力不凡。

　　老妖此刻正拍桌而起，质问着诸葛神机，不满的眼光却落在九重的几个人身上。

　　凌木自顾自的找了个座位，就慕容雪身边有空了，带着看戏的眼光乐呵呵的一屁股坐下，慕容雪还给了他一个微笑，不过看不见凌木的脸。

　　凌木也弄明白在自己来之前他们在争什么了，就一个原因，荣誉问题！

　　攻略这个二转团队副本，除了在战区高度对华夏区有大益，更是在名声方面对玩家个人有天大的受用！

　　通过系统公告把自己的名字打了出去，而且是提到华夏区战区英雄的高度！这是何等的荣誉？

　　但是再怎么出名，也得首先通过这个团队副本再说！

　　虽然不知道诸葛神机怎么知道的九重这些人的实力，但是对深知他们逆天实力的凌木看来，诸葛换上九重他们这个举动并没有错。

　　然而问题就来了，诸如老妖这些大神哪个不是心高气傲之辈？哪怕用同样的大神级玩家把他们替下来都会让他们觉得是对看不起自己实力的一种侮辱，更何况是几个名不见经传的新人玩家？

　　皇朝小天他们几个公会不满的原因也是差不多，他们虽然不要个人荣誉，但是要打响公会名声！

　　每次有这种大型的全服公告机会的时候，华夏区十大公会都要分配有名额，这也是诸葛神机和皇朝小天他们达成的默认规则。

　　那么问题就简单了，凌木数了数九重的人足有7个，这个二转团队副本队伍上限是20人，要全部换上不仅会替下几个大神，估计连十大公会的名额也保全不了。

　　“诸葛绝无此意！只是诸葛觉得以这几人的实力更加有利于攻略这个团队副本……”诸葛连连摆手，看得凌木都不耐烦了。

　　“神机，和他废话什么！”东风鹏鹏突然不耐烦道，“那个谁？老妖是吧？非得要小爷来挑明了说，就是看不起你实力咋滴？弱者就该有弱者的觉悟！”

　　此话一出，诸葛神机哑口，老妖更是气的老脸一白，凌木却是眉头微皱，怎么从东风鹏鹏口中听来和诸葛神机熟识已久的样子？

　　“好个狂妄的小子！我老妖在网游中成名的时候你怕是还在吃奶！居然敢……”老妖气的手指发颤，的确，老妖已经成名10多年了，是老一辈大神玩家。

　　“废话这么多？你们去干一架啊！谁赢了谁留下！”这次说话的是凌木，不耐烦的打断了老妖的话，对于华夏区这种办事传统他一直很不感冒，这种拖延程度恐怕别的战区都打到BOSS老巢了，他们才决定好出发。

　　“咦？”东风鹏鹏诧异的看了凌木一眼，似乎没有想到凌木会说出这么一句合他胃口的话。

　　“好！那小子你敢不敢来？你老妖叔叔来教你怎么做人！”老妖也是赞同，黄金长剑指着东风鹏鹏。

　　“呵呵，小爷有什么不敢？”东风鹏鹏不屑一笑，一把白银弓出现在手中。

　　诸葛神机也没阻止，九重的人各大公会的会长和周围的大神玩家也在观看，九重需要立威，各大会长要审视这几个新人玩家的实力，周围的一群大神则是在冷眼旁观这些新人哪来的勇气！

　　决斗系统并不复杂，不需要去什么竞技场的地方，面对面申请了决斗保护就不用担心城卫会来扰事，决斗一方死亡也不会有死亡惩罚！

　　“好小子，勇气还算不错，我也不占你便宜，看你是个弓箭手，让你跑三秒！”老妖甩了甩黄金长剑，看着装备明显差他一个品质的东风鹏鹏眼带嘲弄。

　　“不用，尽管动手，小爷时间金贵！”东风鹏鹏满不在乎。

　　“既然你自己找死……”

　　咻、咻、咻、咻、咻！

　　“什么？”

　　“这不可能？”

　　“怎么回事？”

　　连续五支箭失的破空声，带着老妖一脸不敢置信躺下的尸体，整个一层大厅突然就是一静，随即轰然大波！除了九重和诸葛神机凌木外全部神色震惊的站了起来！

　　凌木也是吃惊不小，知道东风鹏鹏实力不弱，没想到还是出乎了自己预料，秒发五箭！箭箭命中老妖眉心打出了连续五个触目惊心的猩红暴击！面对面的弓箭手的确失去了距离优势，但是近距离的箭失配上东风鹏鹏本就惊人的箭速完全让老妖反应不及的被秒。

　　老妖的尸体又站了起来，依然不敢置信，默默的看了东风鹏鹏一眼，随即不发一言的转身离开。

　　“哼！”东风鹏鹏傲然的冷哼一声，扫了四周一眼，才满意的坐下。

　　四周的大神玩家依旧处于震惊中，回过神之后再也不敢小看这几个新人玩家，果然能被诸葛神机看中的人也不是一般的有实力！

　　“咳咳，如果各位没有意见的话，那么队伍人员就由诸葛来安排了？”诸葛无奈的一咳，摇头道。

　　“这几位朋友看来都是不露水显山的高手啊？不知道几位朋友有加入公会的意向么？”皇朝小天收回震惊的目光，和颜悦色的看着九重的几个人，看来生出拉拢之心了。

　　“抱歉皇朝会长，我们几个也打算建立个小公会玩玩呢！”慕容雪轻笑着拒绝，九重的其他人连看都没看皇朝小天一眼。

　　“这样啊，不过建立公会的过程中可是会有很多麻烦事的，要是几位朋友不嫌弃的话，尽管来找我，皇朝一定鼎力相助！”皇朝小天笑到，凌木却从他眼中发现一丝杀机，看来也是察觉到了九重的威胁。

　　“那就先谢过皇朝会长了！”慕容雪感激道。

　　“诸葛，我们的名额问题？”开口的是饿狼传说，听见诸葛神机好像要一手分配队伍名额，饿狼传说皱眉道。

　　“这……”诸葛神机也考虑到了，皱眉考虑了一下，“刚好少一个名额！”

　　“就是多一个人啊？那简单，让他不去就行了！刚刚好！”东风鹏鹏突然开口，指着凌木。

　　我擦！我已经这么低调了还躺枪？好小子我没找你麻烦你自己找不自在？


第五十六章 无解的凌木

　　凌木现在还被伊雪憋的一肚子火呢，一听这话马上不乐意了，站起来就要发飙。

　　“来来来！小子单练！输的叫爹！”

　　“来就来！我会怕……”

　　“好了好了！鹏鹏别闹了，凌风你也是和他一个孩子计较什么……”诸葛神机赶紧起来打圆场，凌木一听还真有道理，他一个才十几岁的小屁孩，自己大人有大量！

　　“我不去吧！”突然开口的清风，他也是之前决定的队伍人员。

　　“风度你……”诸葛神机看着他。

　　“我现在已经不是骑士风度了，是盗贼清风！盗贼对副本的作用不大，我退出吧！”清风冷酷道，说完转身就出了风味酒楼。

　　凌木又是一愣，他看见清风眼中深处隐藏着一丝冰冷的恨意！而对象居然是辉煌霸主！不过凌木也没多想，毕竟不是自己的事。

　　既然人员已经定了，那也没什么好说的了，一行人抓紧修装备买好药带足补给向副本赶去，不过队伍中就自己等级最低还是让凌木有点不爽。

　　“大神们加油啊！”

　　“对啊对啊！不要输给其他国家的战区！”

　　“诸葛我看好你哦！”

　　“玉树凌风要是你们拿下首通我就再也不骂你了！”

　　“只要我们华夏区拿下首通，妹妹今晚随便约哦！”

　　……

　　毕竟是最负盛名的战略组，寄予厚望的玩家不在少数，一路上都有人加油助威！

　　“到了！”诸葛神机开口，众人已经在一处峡谷前停了下来，“任务在前面那个小型营地里面！”

　　的确是小型营地，就一个小帐篷，里面有几个受伤的NPC士兵。

　　“勇士你们可来了！求求你们快去帮我们救出公主吧！要是公主被抓的消息传出去这可如何是好啊……”一走进帐篷几名NPC就急不可耐的说道，一听这话居然人他们把公主给弄丢了，被抓进峡谷去了。

　　“这公主？”凌木眼前一亮。

　　“是首通的奖励任务。”诸葛神机解释，凌木点点头表示明白，只有首通这个副本的队伍才能接到这个任务，不然哪来的那么多公主天天给你救。

　　“叮！你已进入副本血腥峡谷！”

　　一行20人，接完任务后也全部进入峡谷，这个峡谷就是正式的副本地图，前面不远就是第一波怪，一群双头狼。

　　“各位！二转的团队副本难度如何也不用诸葛细说，我们能采取的打法只有一个！”第一波怪前，诸葛开口。

　　“极致防御！极致输出！”

　　所谓二转，就是全属性翻倍，加上二转压制一转还会出现攻击防御同时翻倍的属性，总共就是四倍的属性差距！无解的攻击基本上出个暴击就秒玩家，防御更是很难破防！

　　“九大公会来的几位相信都是各自公会里最强的盾战，抗怪的任务就交给你们和独孤问天！”

　　十大公会只来了九个，战神殿不在，一个公会最强的实力就是盾战，只要拉的住BOSS就能推的倒，所以各大公会在强化盾战上从来都是不遗余力。

　　“输出就交给玉树凌风、烟雨、逍遥公子、东风鹏鹏、欧阳小剑、慕容飘雪、南宫少宇、西门无恨、北冥芷韵！我和轩辕蝶依辅助治疗！”

　　诸葛神机是隐藏职业神术师，凌木倒是没想到蒙着白纱的轩辕蝶依也是治疗。

　　“行！我们都听诸葛的！可以开怪了吧？”说话的是皇朝之盾，一脸兴奋，他是皇朝第一盾，完全放弃攻击的盾战，很是有名。

　　“开怪！”

　　冲锋！

　　嘲讽！

　　“嗷呜！”

　　第一波双头狼只有五头，30级的普通怪，但是会魔法攻击，一只头吐火一只头吐冰，很是棘手，50000血，翻倍下来2000多的攻击！

　　九个盾战一踏入五头狼的仇恨范围就冲锋了上去，嘲讽拉住仇恨，独孤问天没上，皇朝之盾独自拉住一头。

　　“-1！”这是盾战对双头狼造成的伤害。

　　“-1058！”这是双头狼对皇朝之盾造成的伤害！

　　“我擦！”皇朝之盾一声惊喝，他身上是整个皇朝的实力堆出来的装备，也才9000多血，这双头狼一口下去就少了10%还多！果然不愧是二转难度！

　　“拉住了！快打！”几名盾战喝了一瓶药，大吼道。

　　后排输出首先爆发！箭失火光冰箭闪电瞬间形成一片！

　　“-128！”

　　“-137！”

　　这两个伤害是东风鹏鹏和欧阳小剑的，在现阶段能破二转怪的防御就称得上是高手了，不过凌木看他们身上都是一套金光闪闪的，不知道从哪弄来的装备，上次在玄重城外见面的时候明明还是一身白银装。

　　“-258！”逍遥公子的伤害要高一点，而且攻击点是双头狼两个头之间的薄弱位置。

　　“-490！”

　　“-502！”

　　这一道电一道火是烟雨和北冥芷韵打出来的，不相上下，两人对视了一眼，默默加大了输出。

　　“-2378！”暴击！

　　这是凌木的死亡一指，盯着双头狼的眼睛去的，刚好出了暴击。

　　“我擦！”

　　在场众人都吓了一跳，诸葛神机正在给前排回血的手都是一抖。

　　“脏人你哪来这么高攻击？磕药了啊？”逍遥公子惊骂道。

　　凌木没理他，的确一转前哪怕是全智加点的法师也不会突破1000攻击，但是这对属性经过两次翻倍的凌木就不适用了，凌木现在的魔法攻击力已经达到1200，何况死亡一指本就是个高伤技能，150%的伤害！

　　“凌风大神你悠着来啊！”皇朝之盾也吓了一跳，凌木攻击的正是他的双头狼，险些转移仇恨值，赶紧补了个嘲讽。

　　九重的几个近战也杀了上去，每一击都有几百伤害，凌木也换上减速度的冰魂之箭和范围的冥爆术。

　　几分钟时间，五头狼就已经全部躺尸，不过众人脸上没有露出轻松，反而是更加凝重，都感觉出了这个团队副本的极高难度！

　　“沉睡的亡灵哟，聆听这来自冥界的呼唤，重振你不屈的身骨，再次奔赴那血与荣耀的战场！”

　　开荒的爆率不错，五头普通怪都出了白银装，不过众人明显没有分装备的心情，突然凌木颠颠的从后排跑了过来，挽起袖子露出一截骷髅手臂，爪子中心对着这五头狼的尸体，一阵沙哑的低语缓缓响起，当然冥界的呼唤是没有这一段的，不过凌木觉得加上这一段肯定逼格惊人！

　　“你神神叨叨在念什么……”东风鹏鹏刚要不爽。

　　“卧槽！”

　　瞬间一群人瞪大了眼睛，看着五头狼尸皮毛纷纷脱落，转而五只双头骨狼威风禀禀的站了起来！

　　“倒忘了他是亡灵法师，我擦！”很难想象诸葛神机也会爆粗口，指着五只双头骨狼，“全属性召唤？亡灵法师有这么变态？”

　　“放屁！我女朋友就是亡灵法师！我怎么不知道亡灵法师这么厉害？”说话的是灭世黄瓜，他是恶魔族盾战，借助了隐藏道具才来的安阳城，听见诸葛神机的话郁闷道。

　　“我是隐藏职业，当然不同凡响！”凌木看着灭世黄瓜，默默的拉开了两米距离，亡灵法师可是干尸，他女朋友？这灭世黄瓜的口味还真是……

　　“我擦隐藏职业有这么逆天？妈的我二转也要去找个隐藏职业！”逍遥公子骂骂咧咧道，眼中尽是羡慕。

　　在众人无语中，五只双头骨狼加入了队伍，第二波怪是30级的双头虎，同样是普通品质，但是数量变成了10头，不过在五只骨狼的加入下已经不成威胁。

　　“沉睡的亡灵哟……”

　　刚刚清光双头虎，凌木又跳了出来，在一群人哑口无言下，又开始了念叨。

　　“不可能还能召唤吧？”

　　“这可是全属性召唤！要是还没有数量限制他不就无敌了吗？”

　　的确有数量限制，凌木现在的精神是420点，除去王虎、骷髅黑翼首领和骷髅蛮牛，30级的怪就只能召唤13头了。

　　“你……你丫还让不让人愉快的玩游戏了？”逍遥公子指着凌木，手指都在发抖，不仅是他，看着又站起来的8只骷髅双头虎，所有人都感觉自己脸在抽。

　　九重的几个人也没有了那种高人一等的姿态，看着凌木的眼光都不对了，尤其是慕容雪，美眸忽闪忽闪的，不知道又在想什么。

　　“走起！”凌木一招手，13头骷髅率先开路，无语的众人默默跟上。

　　第三波怪同样是30级普通怪，不过数量是15只，13头骷髅一拥而上，几名盾战对视几眼发现没自己的事了，独孤问天犹豫了一下，把一直横着的大剑竖了过来，一剑砍在第三波怪的头上，几名盾战顿时恍然大悟，纷纷有样学样的上去砍两刀，不过随即郁闷的发现不破防。

　　“-8000！”一个巨大的伤害出现在一只双头骨狼上，凌木一惊回头瞪着轩辕蝶依。

　　“我擦！傻妞你干嘛呢？”

　　轩辕蝶依本来是看见这只双头骨狼掉血了才好心补一下，却不知道圣光术对亡灵来说和剧毒没什么两样，被凌木一瞪，当即吓了一跳，身子往北冥芷韵背后就是一缩。


第五十七章 第二关

　　不过凌木缩的更快，话刚出口就感觉一大股杀气把自己笼罩，瞄了一眼，居然所有九重的人都在用不善的眼神死死盯着自己，把凌木唬的一愣，赶紧缩了缩骨架子。

　　第三波是15只双头熊，还是30级的普通怪，不过防御力和生命值都高于双头狼和双头虎，凌木干脆换了一下，全部召唤成13只双头骨熊，把一群人又吓了一跳，还以为凌木居然还能召唤。

　　“前面就是1号BOSS了，目前为止只有美国战区通过……”看着一片骷髅架子中间一身漆黑斗篷的玉树凌风，诸葛神机有些无语，为什么我完全没有感觉到二转团队副本的难度啊？

　　“抓紧！走起！”凌木又是一招手，带着骷髅军率先开路，众人无语跟在后面，怎么感觉这不是在打副本？像是看两只怪群打架一样？

　　“因为我们也没打过这BOSS不知道技能，只能先试试了……”诸葛神机又道，怎么感觉语气都轻松了一点？

　　“我知道技能！”凌木又是语出惊人。

　　已经看见了高台上的1号BOSS，是只很奇怪的生物，虽然是人形但是身体每个部位都有兽的特征。

　　兽形破坏者

　　品质：普通BOSS

　　等级：30

　　生命值：600000/600000

　　物理攻击力：4000-5400

　　魔法攻击力：3400-4700

　　物理防御力：890-1190

　　魔法防御力：560-860

　　技能：兽灵、兽形、狂怒、乱击、野性咆哮

　　弱点：火

　　“怎么打？”听完凌木的属性介绍，诸葛神机问到，看着凌木身边一大群的骷髅亡灵就知道这次攻略副本他们成酱油了。

　　“能怎么打？当然是正面刚！打快点追2号！”凌木都着急了，你们磨磨蹭蹭个什么劲，普通级BOSS而已，骷髅黑翼首领都能单挑它！

　　“什么人？竟敢闯入奥斯丁大人的领地？”兽形破坏者一声怒吼，庞大的身体一遇到，挥舞着尖锐的爪子和一群骷髅亡灵战到了一起。

　　“哎……”诸葛神机还想说话，凌木已经直接冲了上去，无奈道，“听他的打，加状态！”

　　“叮！你受到神术之光的加护！”诸葛神机的辅助技能，凌木抽空看了一眼状态栏，对同样是隐藏职业的神术师也有些好奇。

　　你的攻击力提升10%！持续10分钟！

　　你的防御力提升10%！持续10分钟！

　　你的攻击速度提升10%！持续10分钟！

　　你的施法时间减少10%！持续10分钟！

　　碉堡了！凌木叹道，几乎提升了一小半的战斗力！

　　兽形破坏者的实力并不强，当然是对凌木来说，他已经干死不止一个二转BOSS，五个负面状态一刷，就是和众人疯狂的输出。

　　“-58！”

　　“-1380！”

　　“-89！”

　　“-241！”

　　“-1147！”

　　一群人却是越打越心惊，不是太艰难，恰恰相反，是太无脑，每个人只管站桩输出，因为伤害没那十几头亡灵骷髅高也不用担心吸引仇恨。

　　正是这种无脑的输出却让人生出无力感，完全感觉不到自己的存在感，尤其是几个盾战，已经跑到峡谷的山壁边开始拔草，独孤问天攻击力也破不了兽形破坏者的防御，也去蹲着擦剑了！

　　“我们是在打BOSS？还是二转BOSS？”东风鹏鹏有一箭没一箭的拉着弓，满脸郁闷，他的箭只有几十点伤害，还没有那群骷髅双头熊打的高。

　　“感觉像是被带一样……”欧阳小剑也眯着猥琐的脸，小眼睛不住的打量不远的烟雨。

　　“完全没有难度好吗？”逍遥公子也愤愤的。

　　“我感觉那贱人一个人都能过！”烟雨也无奈道。

　　“我都不知道我们是来干嘛的了……”诸葛神机张大嘴，半天憋出来一句。

　　一个人的表演！

　　“全区公告！恭喜玩家玉树凌风的队伍通过团队副本血腥峡谷1号BOSS！队伍成员玉树凌风、诸葛神机……”

　　“全区公告！恭喜玩家玉树凌风的队伍通过团队副本血腥峡谷1号BOSS！队伍成员玉树凌风、诸葛神机……”

　　“全区公告！恭喜玩家玉树凌风的队伍通过团队副本血腥峡谷1号BOSS！队伍成员玉树凌风、诸葛神机……”

　　一声全区公告让整个华夏区都是一震，因为只是全区首通只能上全区公告不能上全服，但也足够让全区玩家心中都是大喜，至少没有落后其他国家的战区了！至于队伍的队长诸葛神机早已让给凌木，他也知道这次攻略这个团队副本是沾凌木的光了。

　　“啊啊啊！伟大的奥斯丁大人会为我报仇的！”

　　随着兽形破坏者庞大的身躯轰然倒下，一群人却没有丝毫推倒BOSS的成就感，互相看了看，皆是郁闷不已。

　　“东西你们分配！”普通BOSS爆的装备凌木看不上，虽然是首通不过最高级的还是只有黄金装，把袖子一拉，又伸出骷髅爪子对着兽形破坏者的尸体，这可是BOSS实力，刚好补充自己的召唤队伍！

　　“喂喂！你不是吧？”看着凌木又作出这幅动作，一群人又吓了一跳，不敢置信的盯着他。

　　“沉睡的亡灵哟……”

　　“尼玛！”

　　随着一头骷髅双头熊倒下，BOSS兽形破坏者的骷髅缓缓站起，一群人看着凌木的眼神已经完全变样了！

　　“凌风啊……你这个也太无解了吧？”诸葛神机摇头叹道。

　　“有时间限制的！快走起推2号！”凌木不想解释太多，连连催促。

　　“好！大家跟上！争取拿下全服首通！”诸葛神机大声道，听凌木一说有时间限制也把下线吃饭的提议压回肚子。

　　众人也是一震，之前对拿下全服首通还没有信心，但是现在看来已经有很大希望了！

　　骷髅兽形破坏者和12头双头骨熊开路，经过1号BOSS的高台，继续向峡谷深处推进。

　　“有没有感觉峡谷突然热了起来？”东风鹏鹏已经大汗淋漓，凌木闻言回头一看，顿时眼睛发直，烟雨和轩辕蝶依两个人都是轻纱蒙面，香汗一浸之下轻纱贴面，若隐若现的朦胧俏脸让凌木不由得冥火大亮。

　　“咳咳！开怪了！”感觉众人的视线，凌木干咳了一声，但是看着第二关怪区，凌木的眉头马上就皱了起来。

　　熔炎之魂

　　品质：普通

　　等级：40

　　熔炎精魂

　　品质：精英

　　等级：40

　　最克制凌木亡灵召唤的元素怪！整整20只！等级40级！还掺有5只精英！

　　“怎么样？能打吗？”诸葛神机看着凌木并没有像前面那样直接冲上去，开口问到，不知不觉中已经把凌木当成了核心人物。

　　“40级的元素怪，数量和品质都有所提高，而且最重要的是！元素怪没有尸体给我召唤！”迎着众人的目光，凌木缓缓开口。

　　“也就是说你的这些骷髅怪就是打一个少一个得不到补充了？”东风鹏鹏也开口，第一关的怪尸体已经全部刷干净了。

　　“对！所以接下来就是大家就不要保留了！必须在我的召唤骷髅消耗完之前见到BOSS！”凌木严肃道，众人一致点头。

　　“状态！开怪！”不敢托大，第一波就是满状态开怪！

　　20只熔炎怪，凌木的亡灵队伍拉了一大半，剩下的盾战也没在空着，纷纷拉住剩下的。

　　“-158！暴击！”

　　“-212！暴击！”

　　“-566！暴击！”

　　“-68！暴击！”

　　……

　　虽然众人的输出仍显不足，但是已经明显看的出来都是在尽最大的力打，清一色的暴击伤害就能说明一切！

　　这是血腥峡谷的第四波小怪，居然用了比推1号BOSS更久的时间才通过！而且凌木的亡灵队伍也终于出现损伤！一头双头骨熊淬不及防下被几只熔炎精魂集中秒杀，让凌木想用冥魂缠绕给他回血也没来得及！

　　虽然通过了第四波，众人脸上也没有放松，他们都已经明白，想要通过这个团队副本最大的依仗就是玉树凌风的骷髅兵，但是才刚开始就出现了损伤！情况不容乐观！

　　“继续！”凌木语气似乎没有波澜，仍然率先向前，身后众人对视一眼，默默跟上。

　　第五波是25只熔炎怪，其中足足有10只精英！

　　盾战和凌木的亡灵队伍全部压上，才勉强拉住！但是这次凌木的双头骨熊足足损伤了5头！还只剩下7头！

　　“继续！”凌木的声音依旧平淡，继续向前走去，这次所有人都没说话，默默的跟在身后。

　　第六波怪！30只！精英15只！

　　凌木停了下来，站在外面细细的打量着峡谷的地形，可惜！没有丝毫可利用之处！

　　“已经拉不住了……”皇朝之盾默然开口，30只！加上凌木的亡灵队伍，盾战数量也不够了，何况这是一个人拉一只都吃不消的存在！

　　“召唤空间！”

　　凌木没有说话，法杖轻挥，身侧一个漆黑的空间洞突然张开，骷髅黑翼首领和骷髅蛮牛头领相继走了出来，在凌木的领地上正带着新生骷髅练兵的王虎脚下也出现了一个空间门，王虎一头钻入，随后出现在凌木身边，可惜召唤空间只能通过凌木的召唤单位，否则凌木的兵团都能跟着来，那这个团队副本就完全无压力了。


第五十八章 熔炎领主

　　“我擦！你到底还有多少底牌？”看着凌木身边新增的三具骷髅，本来以为见怪不怪的众人还是吓了大跳。

　　“属性都很高！没想到你这只亡灵巨鸟还是30级的精英BOSS！”诸葛神机扔了鉴定术狗吸了口凉气。

　　“但是数量还是不够啊……一样拉不住……”皇朝之盾看着空间洞已经关闭，并没有更多的骷髅跟着出来，一脸失望。

　　“小盾！来来来过来！”凌木突然对着皇朝之盾招手。

　　“干嘛凌风大神？”皇朝之盾奇怪的跑了过来。

　　“-15800！”

　　“叮！你已被队友玉树凌风击杀！在副本中死亡不计经验惩罚！”

　　皇朝之盾刚到，凌木身边的骷髅黑翼首领突然就给了他一爪，一个巨大的伤害出现在皇朝之盾头上，瞬间皇朝之盾被秒，一剑茫然的倒了下去。

　　“玉树凌风！你什么意思？”

　　“凌风！你想干嘛？”

　　一群人瞬间变色，满脸惊异的看着凌木。

　　“沉睡的亡灵哟……”凌木没管他们，捡起皇朝之盾爆出的戒指，又伸出手对着皇朝之盾的尸体开始念叨。

　　“我擦……”

　　“你这个……”

　　“他们叫你脏人还真没叫错！”

　　众人也不是笨人，马上明白凌木的意思，顿时变成一脸哑然，无奈的看着皇朝之盾尸体上慢慢爬起来的骷髅。

　　“小盾啊！快复活跑来啊！”凌木在队伍频道里面对着皇朝之盾喊到。

　　“凌风大神……哦不！风哥！你下次能不能先提醒我一下？你这突然一下可把我吓……”几分钟皇朝之盾就跑了过来，在副本死亡是在副本门口复活的，接过凌木递来的戒指戴上，皇朝之盾苦笑道。

　　“-14900！”

　　话没说完，骷髅黑翼首领又是一拍。

　　……

　　皇朝之盾只有25级，凌木还能多召唤一具他的骷髅，等到召唤达到上限后，凌木的亡灵队伍数量已经达到18！王虎、骷髅黑翼首领、骷髅蛮牛头领、骷髅兽形破坏者、7头双头骨熊、7只人形骷髅！

　　在凌木冥界气息全属性加强50%，和王虎双光环提升10%的攻击防御，这7只人形骷髅也勉强能抗住一会，不过骷髅黑翼首领骷髅蛮牛头领和骷髅兽形破坏者这三个都能抗几只，所以第六波还是勉强拉住了。

　　“先集火打三只骷髅BOSS攻击的熔炎怪！”见众人也准备好，加上状态，凌木也指挥着一群亡灵队伍和盾战冲了上去，首先便是五层负面状态刷在一只熔炎之魂上，让三头骷髅BOSS全部攻击它。

　　众人反应也不慢，在多重削弱之下这只熔炎之魂的生命条以肉眼可见的速度狂降！

　　足足花了两个小时！才清光这第六波30只熔炎怪，其中还险些发生危险，7具人形骷髅抗的时间太短，让前排的几只熔炎怪差点冲出来，还好几个九重的近战身手不错，一人拉一只，各种“MISS”唬的凌木一愣一愣的。

　　虽然过了第六波，但是凌木的亡灵队伍也损伤惨重，只剩下了王虎带着三头骷髅BOSS，其余的死的一干二净，就连王虎也是好几次岌岌可危，毕竟王虎自身才22000的血量，要不是凌木舍不得进化后的王虎死掉，格外照顾他，冥魂缠绕冷却一次丢一次，加上王虎自身还有个骨盾的保命技能，所以才能幸免一死。

　　“好了，前面就是BOSS了！”诸葛神机抹了一把额头上的汗。

　　“BOSS只会更难！元素形的BOSS可是都能召唤小怪的！”逍遥公子脸上却没那么乐观。

　　“小盾啊，来来来你过来！”凌木用冥魂缠绕把几头骷髅都补到满血，挥手又对着皇朝之盾招啊招的。

　　“风哥……”皇朝之盾一脸慷慨赴义的表情。

　　……

　　“走起！开BOSS！”带着浩浩荡荡的一群人形骷髅，凌木满意的前头开路，后方无语的众人带着一脸憋尿表情的皇朝之盾紧紧跟着。

　　熔炎领主

　　品质：精英BOSS

　　等级：40

　　？？？

　　？？？

　　像是一只巨大的火元素，距离他如此之远都能感觉到那种像是要把人烤焦的热气。

　　40级的精英BOSS！绕是众人有了心里准备也是惊得心神一颤，包括凌木在内，已经没有人能读出它的属性，但是估计生命值不下200万！防御力更是高的惊人！

　　“这……我们能打过么？应该连防御都破不了吧？”慕容雪开口，还是第一次这样没信心。

　　“至少200万的生命值！4000的防御力！如果没有忽视防御的技能根本破不了防！”诸葛神机脸色很难看。

　　“都到这里了，怎么能放弃！我能干掉它！但是需要一个小时！”凌木淡淡道。

　　“什么！你能干掉它？”听见这话的众人吓了一跳！

　　“难道是你那招地图杀技能？”诸葛神机回忆了一下。

　　“也就是说我们要帮你拖住一个小时？”慕容雪问。

　　“对！拖住BOSS和它召唤的小怪一个小时！而且用了这个技能后BOSS的仇恨肯定在我身上，我肯定会死一次，不用管我，但是你们要注意两点！这个技能是不分敌我的！你们不能踏入技能范围！而且为了不把你们笼罩进去我会缩小一定范围！你们还要确保BOSS不会跑出这个技能范围！”凌木严肃道。

　　“就是说这是个不分敌我的范围持续技能，我们要在保证自己不踏入技能范围内还要把BOSS控制在里面？”慕容雪马上接口。

　　“对！明白的话我就开始了！”凌木看了她一眼，点头。

　　“开始吧！”众人都有所期待，能干掉这个BOSS的技能究竟是什么等级！

　　见众人都准备好了，凌木也不废话，法杖一挥就开始吟唱，像是一阵若有若无的丧歌，缥缈如来自地狱的深渊，恍惚间看见冥河两岸的葬魂花纷纷开放……

　　紫光凝聚的花海，突兀的在血腥峡谷上空绽放，重复着凋零的过程，一片片凄美的花瓣缓缓飞舞……

　　“是谁！敢打扰吾熔炎领主的睡眠！”

　　“-40000！”

　　“-40000！”

　　“-40000！”

　　前一刻还凄美的花瓣，眨眼间就变成了地狱的浪花，每一片落在熔炎领主头上都造成一个惊人的伤害，瞬间把熔炎领主惊醒，飘动着庞大的身躯向众人杀来！

　　“记住！不要踏入技能范围！”凌木一声大喝惊醒了沉醉在死亡凋零般美景中的众人，带着一群骷髅正面迎向熔炎领主。

　　“王虎！骨盾！”凌木又是大喊，王虎骷髅眼眶中猛的一亮，把骨盾套在凌木身上，一阵鬼哭狼嚎的声音，凌木身体外面已经环绕着三面冥气缭绕的骨质盾牌！

　　“MISS！”

　　这是熔炎领主远程的一击，一面骨盾转到凌木身前挡住这团紫色火球的同时也爆裂成骨渣。

　　一群人已经在死亡凋零的技能范围外站好，看着凌木的身影已经彻底说不出话来，从他的极高攻击，到亡灵召唤，到几重削弱术，再到随身携带的骷髅BOSS，最后则是这逆天的地图杀，召唤的骷髅还有这种完全免伤的变态技能，本来以为自己已经很逆天的九重几人也不得不摘下高傲的面具。

　　“我们也打！不能落后了！”东风鹏鹏咬牙，几名远程都是认真点头，只有近战无语。

　　“-2！暴击！”

　　“-4！暴击！”

　　“-2！暴击！”

　　“-8！暴击！”

　　“……”

　　“用大招吧……”诸葛神机扶额，看着几人尴尬的表情。

　　“追心箭！”逍遥公子的弓箭开始蓄力，箭头光芒大亮，终于蓄力完成，像一道流星一样袭向熔炎领主。

　　“-3680！”砰的一声，惊人的伤害，用出这一箭的逍遥公子也像脱力一样，一手大红一手大蓝不要钱的往嘴里扔。

　　“箭雨！”这是东风鹏鹏的，弓箭手的高级技能，稀有度极高！

　　随着东风鹏鹏一箭射天，突然天上就暗了一下，一片箭雨形成的黑幕向熔炎领主笼罩了下来！

　　“-1！”

　　“-1！”

　　“-1！”

　　……

　　全是1点伤害！但是让人震惊的是这片箭雨居然一箭不差的全部落在熔炎领主身上！数千支箭同样造成了惊人的几千伤害！

　　“雷云风暴！”这是北冥芷韵的，一团雷云出现在熔炎领主头顶，不时有一条雷蛇劈在熔炎领主头上，虽然每一道伤害都不高，但也是一个持续技能。

　　“暴风雪！”这个是烟雨在试炼之塔换来的技能书，本来是范围减速技能，但是没想到打在熔炎领主身上也出现了一个个红字伤害，两个法师一愣，赶紧换成冰系技能，连凌木也补了个冰魂之箭。

　　“叮！你已死亡！在副本死亡不计经验惩罚！”

　　“叮！你的冥界身躯生效！将于30分钟后复活！”

　　终于，作为熔炎领主第一仇恨的凌木没能再躲过，死在熔炎领主的一招火流星之下，躺在地上的凌木一边控制着几头骷髅走位躲开熔炎领主的大部分伤害，一边也只有相信他们能拖够半个小时了。


第五十九章 终于首通

　　“咦？珂珂姐你怎么一脸生气？谁惹你了？”

　　风雨城，舞冬雪看着刚上线的王珂俏脸满是怒气，不解的问道，舞冬雪性格最活泼，已经和王珂苏蕊打成一片。

　　“哼！我没生气！那种贱人犯不着我为他生气！”王珂说是没生气，但是脸上的不高兴谁都看得出来。

　　“原来是凌木哥哥惹你了呀！”舞冬雪恍然大悟，舞倾城她们也看了过来，舞阁人数不多，普通玩家都是以娱乐为主，就舞倾城她们六个整天在一堆儿忙里忙外。

　　“那贱人又犯什么贱了？”舞秋叶也奇怪道。

　　“他居然在家里窝藏猥亵未成年少女！”王珂咬牙切齿。

　　“不会吧？”舞倾城几人大惊。

　　“珂珂姐姐，木子哥才不是那样的人！”苏蕊也噘着嘴。

　　“是啊，珂珂，你会不会弄错了？”舞倾城皱着眉。

　　“对啊对啊！凌木哥哥怎么会对小女孩有兴趣呢？他和我们在一块的时候从来都不看我的，光盯着夏雨姐姐的胸看！”舞冬雪辩解道。

　　“你这死丫头说什么呢！”把舞夏雨臊了个满脸羞红。

　　“就是啊，木子哥也从不看我胸，就看珂珂姐姐的腿……”苏蕊也补了一句。

　　“我也觉得凌木大神不是那样会对小女孩有癖好的人。”舞红月捂着额头说道。

　　“对，虽然那贱人经常犯贱，但是这种事应该做不出来。”舞倾城肯定道。

　　“我……我也是……”舞春风小声开口。

　　“这……”王珂被这么一说，也马上动摇了，难道又误会了他？上次不就是因为没听他解释才误会了他么！

　　“反正他也在线，他想解释的话会主动来的！”王珂赌气道，不过俏脸上已经看不出来还在生气了。

　　“全区公告！恭喜玩家玉树凌风的队伍通过团队副本血腥峡谷1号BOSS！队伍成员玉树凌风、诸葛神机……”

　　“全区公告……”

　　“全区公告……”

　　“啊！凌木哥哥居然跑去打团队副本去了！”被这三声全区公告惊的回过神来的舞冬雪一声惊呼。

　　“走！我们去团队副本外面等他去！”舞倾城当先一挥手。

　　“好啊！现在团队副本肯定很热闹！”舞冬雪马上双手赞同。

　　“对了，珂珂，刚刚你好像说你去贱人的家找他了？他好像是独居吧，你去干什么？”去安阳城的路上，舞秋叶看似不经意的问到，顿时舞阁几人耳朵一竖，燃烧着八卦之火的目光投在王珂脸上。

　　“珂珂姐姐！你不是说你去校外采购东西么！”苏蕊的小脸也带着质问。

　　“我……”王珂脸红了。

　　“不过呢，血气方刚的独居男人，家里还住着一个不避讳的小女孩，哦呵呵呵……”舞夏雨突然来了一句，不知道在脑补什么，顿时几女都是一惊！

　　……

　　“都中午了，怎么还不出来呀？也没有下线，难道还在打？”看着时间都到了中午，好不容易在血腥峡谷外找了块落脚之处的舞倾城问道。

　　血腥峡谷外已经聚集来了很多玩家，不过却安静异常，每个人都在静静的等待，如果不是血腥峡谷外的地方太小，想来的玩家肯定不止这么一点。

　　“肯定在抢进度呢，1号BOSS就是美国战区首通的，要是把2号BOSS的首通也让出去了，我们华夏战区的名声搁哪？”舞红月要明白一些，作为网游里面最强的三个战区之一，华夏区有华夏区的骄傲！

　　“可是这都下午了！”又等了几个小时，看了眼时间的舞倾城又道，她们都已经下线吃过饭再上来了，可是凌木他们还在副本中。

　　“放心吧，他们那些大神哪个不是用的游戏仓，营养液能用一个月呢！”舞夏雨倒是不着急，轻声道。

　　王珂一惊，她是知道凌木是用的游戏头盔的，看着凌木已经连续在副本里泡了这么大天了，眼中不由得露出一点担忧。

　　“全服公告！华夏战区玩家玉树凌风的队伍首通团队副本血腥峡谷2号BOSS！奖励战区荣誉点200点！”

　　“全服公告！华夏战区玩家玉树凌风的队伍首通团队副本血腥峡谷2号BOSS！奖励战区荣誉点200点！”

　　“全服公告！华夏战区玩家玉树凌风的队伍首通团队副本血腥峡谷2号BOSS！奖励战区荣誉点200点！”

　　“全区公告！恭喜玩家玉树凌风的队伍通过团队副本血腥峡谷2号BOSS！队伍成员玉树凌风、诸葛神机……”

　　“全区公告……”

　　“全区公告……”

　　哗！

　　“通了！”

　　“我就知道他们能行！”

　　“妈的也就是美国战区攻略的早！不然1号2号都是我们的！”

　　“不愧是我们华夏战区的战略组！”

　　“好样的！”

　　……

　　瞬间血腥峡谷外就沸腾了起来！不仅是血腥峡谷外，整个华夏区都是突然大震，而相反的，其它国家的战区则是一片暗淡。

　　“又是这个玉树凌风！去查查他是什么人！”美国战区，团队副本门口，又被2号BOSS团灭的天堂公会一群人，会长天堂之光骂到。

　　“其实你认识他。”副会长上帝之手来了一句。

　　“我认识他？是谁？”天堂之光奇怪道。

　　“就是去年在战神竞技场那个把你整整控制住19秒的冰法师。”上帝之手一脸无奈。

　　“法克！居然是这脏货！”天堂之光瞬间变色，想他速度全美第一！号称光一样的男人！居然被人整整冰冻住了19秒！一想起来就是锥心的痛！

　　……

　　“过了耶！现在该出来了吧？”舞冬雪的脸上也满是激动，这是全华夏战区的荣誉！

　　血腥峡谷里面，仅剩的几人也狠狠的擦了一把头上的汗，凌木倒是没他们这么累，但是心神消耗也不轻！

　　熔炎领主伤害太高！普通攻击都破万，失去凌木的冥界光环的加成和冥魂缠绕的治疗效果，一群骷髅相继被摧毁打成骨渣。

　　开始还是一群骷髅绕着熔炎领主卡位拉仇恨，但是被一个地裂爆炎下来人形骷髅就全部报销，连王虎都只剩下一丝残血，让凌木狠狠的一紧，他可舍不得王虎挂了，接来下只用三头骷髅BOSS抵挡熔炎领主的攻击，王虎躲在后面给他们套骨盾，但是不过才10分钟，骷髅蛮牛头领首先殉职，爆成满天的骨渣。

　　失去了一头骷髅BOSS后对熔炎领主的牵制更难，这还是在九重众人出自杀招解决了熔炎领主召唤的小怪情况下，第25分钟，骷髅兽形破坏者也生命清零挂掉，就剩下了最后的骷髅黑翼首领。

　　不过骷髅黑翼首领挡了几分钟之后凌木也复活了，已经死亡过一次的他也失去了熔炎领主的仇恨，冥界气息加上冥魂缠绕再加上王虎的骨盾，险险的用骷髅黑翼首领挡住。

　　但是骷髅黑翼首领也不过多挡了最后半小时，刚在凌木死亡凋零冷却的时候，同样被熔炎领主的火流星正中，终于不甘的倒地，骷髅黑翼首领本来就是飞行怪，生命值低，能挡这么久也是难为它了。

　　“卧槽尼玛！”凌木眼睛都红了，这可是陪了自己那么久的飞行坐骑！失去它还怎么装逼！

　　“给我拖住最后10秒！”凌木大吼！让失去骷髅黑翼首领后看着熔炎领主冲过来的众人一愣，随即咬牙迎了上去。

　　“格挡！”

　　熔炎领主的第一次是由独孤问天接下，还是惊人的格挡，不过没用，火元素的伤害有灼烧个溅射，独孤问天被秒！

　　接下来就是9个盾战一个接一个的自杀冲锋，同样被秒，不过这时凌木的死亡凋零已经落下。

　　“拉过来！”凌木又是大吼，死亡凋零不敢把他们全部笼罩进去。

　　烟雨一咬牙，一个暴风雨拉住熔炎领主的仇恨，然后居然一个瞬移跳到死亡凋零的范围内！

　　还没等众人吃惊她的瞬移技能从何而来，烟雨就已经躺在凌木的死亡凋零之下！

　　不过这时凌木也成功赶来，一个冰魂之箭接住熔炎领主的仇恨，骨盾一加身就拉着熔炎领主开跑！

　　此时的熔炎领主只剩下35%的血量，终于在凌木最后一面骨盾消失的刹那，一声怒吼，熔炎凝聚成的身体缓缓冷却，不甘倒地！

　　“啊！伟大的熔炎领主怎么会失败！奥斯丁大人！对不起！吾违背了您的托付！”

　　凌木一屁股坐下，虽然骷髅架子没有心脏，但是还是感觉到自己在大口喘气。

　　“过……过了？”慕容雪一脸茫然，似乎还有点不敢相信，不仅是他，现在还站着的诸葛神机逍遥公子加上他们几个九重的人，全部满脸不可思议。

　　“全服公告……”

　　突然响起的系统提示才让众人反应过来，和复活跑过来的人同时一屁股坐在地上，满脸激动！

　　“凌风！这次多亏你了！”诸葛神机坐在地上也懒得走了，大喊道，表情掩饰不住的兴奋，几大公会的盾战也纷纷恭喜，他们都知道要不是因为凌木，他们也就能拿下1号，怎么可能会拿到2号的全服首通。

　　“凌风，怎么你看起来不是很高兴的样子？”慕容雪也跟着叫凌风，凑了过来，看着凌木手里抓着一块骨翼碎片发呆，好奇道。

　　凌木看了她一眼，没有说话，继续看着身边的一地碎骨，这一战是把2号拿下了，但是也让自己伤筋动骨，底牌全暴露不说，召唤队伍就剩一个王虎，亏大了！

　　“好了，瞧你那样，别不高兴了，开装备了！不就损失去了几头骷髅么，补上不就行了吗？大不了多分你几件装备！”逍遥公子拉着脸道。

　　“你们分吧，反正这等级也用不上，分完出副本，我先下线吃饭了，我可是游戏头盔不是游戏仓，经不起你们这样玩！”凌木摇头，站起身来，却不是往副本外走，而且往3号区走。

　　“喂喂！你往里面走干嘛？又打不了！”烟雨喊他。

　　“走出去太慢，我死出去！”凌木头也不回，众人无语。

　　“我也死出去！”慕容雪美眸一转，追上凌木。

　　“这两人有病，别管他们，开装备！不知道会不会出传说！”逍遥公子无语，兴奋的看着熔炎领主庞大的尸体，众人听见传说也激动起来，赶紧围了上去。


第六十章 身份曝光

　　凌木不知道慕容雪也跟在身后，事实上慕容雪也不想让凌木知道，她此刻正隐身在后面，传说级装备！紫荆之心！

　　当然，慕容雪也没有多的想法，纯粹是想吓凌木一跳，好玩而已。

　　但是慕容雪马上就震惊的说不出话来！到第三关前，玉树凌风突然顿了一下，然后继续向第三关走了进去！但是不是去送死，让刚想张口的慕容雪震惊的是！玉树凌风居然毫发无伤的走进了怪群中！就像透明的一样！

　　慕容雪揉了揉美眸，确定没看错！咬咬牙，保持着隐身也跟了上去！紫荆之心是传说级装备，附带的隐身技能不会被传说级以下的怪察觉到，哪怕这第七波怪是35只等级50的全精英怪！

　　走在这群亡灵怪中慕容雪还有点心惊胆颤，不过看着凌木身影即将消失，还是小心翼翼的追了上去。

　　没错，血腥峡谷第三关正是亡灵怪，这也是凌木顿的那一下的原因，先是一愣，然后就是一乐，赶紧快步走了进去。

　　“诸葛大神！你们出来了！”

　　“辛苦了啊各位大神！”

　　“厉害！不愧是我们华夏战区的战略组！”

　　“太佩服了！各位真心牛逼！”

　　“我算服了！以后挺就一个字！再也不骂玉树凌风了！”

　　“逍遥大神求暖床！”

　　“烟雨大神求包养！”

　　“大家不要拦着了！没看见各位大神都累了么！”

　　……

　　血腥峡谷门口又是一阵喧哗，大群玩家纷纷来道贺，不过诸葛一群人的确是累的不轻，稍作停留就要回城找个旅店下线。

　　“咦？凌木哥哥呢？”舞冬雪左看右看，奇怪道。

　　“对啊，怎么没看见木子哥？”苏蕊小脑袋也探一探的。

　　“喂！逍遥！”舞倾城开口。

　　“倾城美女有何吩咐？”逍遥公子马上屁颠屁颠的凑了上来。

　　“玉树凌风呢？”舞倾城冷着脸。

　　“……还没出来吗？他说要死出来我还以为比我们快。”逍遥公子脸马上就拉了。

　　“全服公告！华夏区玩家玉树凌风的队伍首通团队副本血腥峡谷3号BOSS！奖励战区荣誉点300点！”

　　“全服公告！华夏区玩家玉树凌风的队伍首通团队副本血腥峡谷3号BOSS！奖励战区荣誉点300点！”

　　“全服公告！华夏区玩家玉树凌风的队伍首通团队副本血腥峡谷3号BOSS！奖励战区荣誉点300点！”

　　“全区公告！恭喜玩家玉树凌风的队伍通过团队副本血腥峡谷3号BOSS！队伍成员玉树凌风、诸葛神机……”

　　“全区公告……”

　　“全区公告……”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　不仅是血腥峡谷外，包括整个华夏战区，甚至全服，都是突然一静！

　　“卧槽尼玛！”逍遥公子一声大骂，狠狠的把弓摔在地上。

　　这句话不仅他在骂，全服都在骂，尤其是其他国家战区正在攻略团队副本的玩家，每个人都是一脸乌青。

　　“怎么回事？战略组不是都出来了么？”

　　“还有队长玉树凌风在里面！”

　　“不可能吧！他一个人单通了？”

　　“这才几分钟？2号才过！”

　　“我擦！他怎么一个人单通了的！”东风鹏鹏满脸惊疑，就要回副本。

　　“算了，他把我们支出来估计就是不想让我们知道他有什么底招！”诸葛神机拉住东风鹏鹏，脸上也是直抽搐。

　　“肯定还想一个人吃下BOSS的战利品！我算是知道为什么有人骂他脏了！”

　　副本里面，慕容雪也几乎快傻了，跟着玉树凌风直到BOSS身前，然后居然发生了如此匪夷所思的一幕！

　　“啊！纯粹的冥界气息！冥界使徒大人！你是来拯救帕吉的吗？”

　　3号BOSS，50级白银BOSS！一只结构复杂的骸骨兽，在凌木出现的一刻，突然就扑了过来，卧倒在凌木身前，巨大的骸骨大嘴中传出洪亮的沙哑声。

　　“帕吉！你怎么会在这里？”凌木后退了一步，问到，骸骨兽帕吉的身体就像一只骷髅鳄，但是体型放大了无数倍，而且身体骨块密集复杂，看样子并不简单。

　　“啊！使徒大人！帕吉奉命在此地看守这个峡谷中段！”帕吉巨声答道。

　　“奉谁的命？”凌木问。

　　“奥斯丁大人……”帕吉声音小了点。

　　“奥斯丁大人是亡灵吗？”凌木眼前一亮，如果这个团队副本的终极BOSS也是亡灵的话，那就有得乐了。

　　“不是……是血族……”帕吉的声音又小了一点。

　　“什么！你身为一个尊贵的亡灵居然给肮脏的血族奉命办事？”凌木突然暴起，指着帕吉的鼻子骂到，血族他知道，不属于黑暗更不属于光明，邪恶种族。

　　“大人恕罪……帕吉也是被迫的……帕吉打不过他才被他抓起来的……”帕吉赶紧告饶表态。

　　“那现在还不跟我出去！”凌木一乐，只要帕吉往领地一附庸，资源又是大涨！

　　“大人……峡谷门口有禁制……甚至帕吉连现在的峡谷中部也不能离开……求大人救救帕吉吧！”帕吉哀声道，凌木也明白了，还是作为3号BOSS的帕吉不能离开第三关。

　　“好吧，念在你有悔过之心，大人就救你一次！不要反抗！”那就没办法了。

　　“是！大人！”

　　“冥界的呼唤！”凌木早已经试过，冥界的呼唤对普通单位只能召唤尸体，但是对亡灵族的单位就能直接使用，而且会保留技能和智能！

　　“叮！技能使用成功！你已获得召唤亡灵骸骨兽帕吉！”

　　“谢谢大人！”

　　“叮！全服公告……”

　　……

　　“帕吉，你后面就是那个血族奥斯丁了吧？”打量了一眼帕吉，凌木又动起了心思，虽然自己已经没有别的召唤骷髅了，但是带着帕吉和第三关的众多50级精英骷髅，推倒那个奥斯丁也不在话下。

　　“是的大人，奥斯丁就在后面！”变成凌木的手下后，帕吉更加恭敬起来。

　　“走我们去杀了他！”凌木就要冲动。

　　“大人不可！万万不可！奥斯丁是60级的传说高手！我们万万不是对手！”

　　“我擦！三转传说级！”凌木吓得一跳，怎么可能？这不过是最低级的二转团队副本，不过转而一想就明白过来。

　　“尼玛的诸葛神机！狗屁的拯救公主任务！那是个屁的首通奖励任务！”没错，问题就出在副本门口接的那个拯救公主的任务上，明显是个很不同寻常的唯一任务！把这个团队副本的终极BOSS强化至此！

　　一听说奥斯丁三转传说级的实力，凌木也没那胆量再说什么推掉他了，收起了帕吉，转身走向副本门口。

　　身后的慕容雪这才从震惊中回过神，赶紧先一步往副本门口跑。

　　血腥峡谷外面玩家倒是走的差不多了，毕竟华夏战区荣誉也到手了，大神们也都见到了，等候了几个小时等级又被拉下了，赶紧练级去。

　　剩下的只有还想等着玉树凌风的人，舞阁几女和王珂苏蕊，包括诸葛神机带着九重的人也走了，不过逍遥公子和烟雨留了下来。

　　“快看！有人出来了！”

　　先出来的不是凌木，而是慕容雪，看见她，舞倾城一愣。

　　“凌木哥哥出来了！”舞冬雪一声惊呼，几女赶紧迎了上去。

　　“凌木……下、下线了？”舞秋叶哑口，众人都是一愣，看着凌木的身体像木块一样杵在那。

　　众人：“……”

　　“他忘了更新后身体不会随着下线消失了吗？”舞红月一脸怪异。

　　“咦？楚倾城？”慕容雪才收回震惊的心，却抬头一眼就看见了舞倾城。

　　“慕容雪！”舞倾城冷着脸。

　　“哎呀！楚家大小姐！好久不见了！”慕容雪嫣然一笑。

　　“是啊，慕容大小姐，有几年不见了吧？”舞倾城也展颜一笑，倾国倾城。

　　两个绝色美女的笑答，在场所有人不管男女都是眼前一亮，不过随即感觉到空气中一寒。

　　“楚大小姐这是作为一个普通玩家来迎接我这个为战区夺得荣誉之人么？”慕容雪轻笑。

　　“慕容大小姐误会了，我的确是来迎接为战区夺下荣誉的人，但不是你这个小角色，而是队长凌木！”舞倾城玉脸上有些骄傲。

　　“玉树凌风啊，的确他是……等等！你叫他什么？”慕容雪突然一愣，凌木这两个字怎么有点耳熟？

　　“凌木啊！哦，当然，作为一个外人的慕容大小姐当然是不认识他的。”舞倾城笑答。

　　此时神经再大条的人都感觉到气氛不对，默默的一个个消失，眨眼间几天剩下舞阁的人和慕容雪以及逍遥公子烟雨。

　　“我们也走吧！”逍遥公子掏出回城卷，但是看着烟雨居然还往里走，赶紧喊到，“喂你要去哪里？”

　　“那贱人不是下线了吗？他身体还在那，趁这个好机会，我去杀他一次！”烟雨冷声道，直盯着凌木的身体就要掏法杖。

　　“我擦！多大仇！”逍遥公子一听，赶紧捂住脸，连忙拉住烟雨不顾她挣扎强行拖走。

　　慕容雪看着凌木，可惜凌木漆黑斗篷太过宽大看不清脸，但是看着凌木身边的王珂和苏蕊也是同样反应过来！

　　“玉树凌风？凌木？脏人凌木！居然是你！”慕容雪恍然大悟，马上想起同学聚会那天晚上凌木连拍胸脯满口答应一定带她的姿态……顿时气的银牙痒痒！

　　“好哇！你竟敢应付我！”


第六十一章 试炼之塔完毕

　　慕容雪走了，狠狠的看了凌木一眼，风华绝代的玉脸都有些扭曲，把舞倾城乐的不轻，还以为是自己的功劳。

　　“会长，我们现在怎么办？”在场就只剩下舞阁几女和王珂苏蕊了，舞夏雨看着凌木的身体问道。

　　“这……”舞倾城也头疼，下线后身体不消失这个的确麻烦，不仅容易被恶意挂回城，还有可能被诸如凌木之流的下流之辈给猥亵。

　　“要不我们把他挂了？让他尸体自动回城复活？在复活点就安全了，我们挂他的话万一爆东西了也是我们帮他捡到的！”舞秋叶兴冲冲道，几女顿时无语。

　　“不好吧……”舞红月张了张嘴，你是有多恨他？

　　“我……我们……把凌木哥哥……推回副本……”舞春风小声开口，霎时几女眼中都是一亮。

　　好主意！进了副本就是到了异空间，不会碰见别的玩家，而且现在凌木背后就是副本门口，只差一步！

　　说动就动，几女赶紧围过来一起推。

　　“等会，我把他斗篷掀开看看！”舞倾城又要多事。

　　“哎呀会长，你以前又不是没看见过，现在他是亡灵法师耶，一个骷髅头你想吓我们吗？”舞红月无奈道。

　　“哦……好吧……”一听骷髅头舞倾城也吓了一跳，悻悻的收回了手。

　　……

　　虽然是在副本泡到了晚饭时间，不过凌木的确还不怎么饿，上午可是被伊雪给气的满肚子火，而且在游戏中身体可都是一直躺着的，消耗并不大。

　　“啊！哥哥你出来了，快来吃饭！你中午就没出来，该多饿啊！”看见凌木直奔厕所，冰儿一惊赶紧去厨房盛饭。

　　吃饭的时候伊雪居然还敢出来！凌木一直盯着她，关机、丢弃、销毁等等林林数十种办法映过脑海，最终无奈的叹了口气，报应啊……

　　“对了，冰儿你的游戏头盔也好了吧？”凌木看着冰儿。

　　“是啊哥哥！”冰儿乖巧的点头。

　　“来，快点吃完哥哥带你去游戏里面玩！”凌木笑到。

　　“嗯！”冰儿显然也有点期待，加快了小嘴吞咽的速度。

　　“你！”凌木狠狠瞪着伊雪。

　　“怎么了主人？”伊雪一脸无辜。

　　“给我老实的在家里待机！”

　　“哦！”

　　再次上线，居然在血腥峡谷副本门口里面，凌木也没多想，还以为自己下线快了，没出副本就下了线。

　　离开副本，刚想召唤骷髅黑翼首领的手顿了一下，郁闷了片刻，步行回安阳城。

　　“这位朋友！请问一下团队副本怎么走？”安阳城中，凌木突然被一个拿着劣质铁剑，一看就是新手玩家的小战士拦住了问话。

　　“你去团队副本干嘛？”凌木乐了。

　　“当然是去打BOSS为华夏战区争荣誉！”小战士仰着头。

　　“好吧，往那……”凌木点头，刚想指着一条完全相反的路，突然一顿，报应还不够吗？我不能再坑人了！要积德！

　　“你往这边走，过了前面那条街左转直走，那里玩家多，你去问他们团队副本怎么走！”凌木指着安阳城的商业区。

　　“……”小战士一脸纠结的看着凌木的背影，表情凌乱……

　　“叮！玩家凌冰儿对你发出好友申请！”

　　不大会，冰儿也终于建立好人物，凌木已经教她怎么给自己发好友申请。

　　“喂，冰儿！”看见冰儿的名字凌木心头一暖，赶紧接过通话。

　　“哥哥！你在哪呢？”看得出来冰儿很高兴，小脸带着兴奋的东张西望，满是好奇。

　　“你看看你的地图，是多少号新手村？”凌木问到，已经站在安阳城的传送阵上，新手村是可以通过传送回去的，并不是异空间。

　　“新手村？是村子吗？可是哥哥我在一个宫殿里面呢！”冰儿打量了一眼，奇怪到。

　　“什么？宫殿？”凌木一愣。

　　“是啊，地图上写着冰云仙宫！”冰儿点点头，凌木已经哑口了。

　　“你把地图缩小到世界地图，看看是哪里？”凌木已经蒙了。

　　“好像是冰雪帝国呢……”冰儿咬着手指。

　　……

　　“冰儿，你听哥哥说，哥哥可能要过几天才能找得到你，你看看你周围是不是有个老头之类的人？”凌木郁闷了，岂止过几天，就算骷髅黑翼首领还在，没日没夜的也要连续飞一个月才能到冰雪帝国，开什么玩笑？看来只有去借助空间道具或者空间技能了！

　　“啊！哦……”冰儿小脸带着一丝失落。

　　“冰儿乖，先去找找周围的老头，等几天哥哥就来找你！”凌木安慰，估计冰儿是出生在特殊地图了，对别的玩家来说是大机遇，但是凌木可没指望冰儿去转个什么轰轰的隐藏职业大杀四方。

　　“哦！”冰儿乖乖点头，“哥哥我看见了一个老婆婆耶！”

　　“对对，就是她，冰儿去和她说话，然后在那里玩几天，哥哥就来了！”凌木松了口气。

　　“嗯嗯！哥哥，这个老婆婆让我去给她拔几棵奇怪的草呢？”

　　……

　　通过传送阵，凌木无奈的辗转到平武城，领地的资源增长太慢，现在回去也没什么好建设的，还是先把试炼之塔的奖励领了。

　　“是否进入试炼之塔？”

　　门口的NPC居然告诉凌木他试炼之塔还没打完，暂时还不能领取奖励，凌木也只有选择继续进去打。

　　“你已到达试炼之塔第七层！”

　　果然还是继续上次被传送出去的层数，看着眼前的一片怨灵复生者，凌木对这个设定还是很满意的。

　　“死亡凋零！”

　　“召唤空间！帕吉王虎！”

　　“哦！伟大的大人呼唤帕吉所为何事？”

　　“杀！”

　　“为你效劳！我的大人！”

　　700只怨灵复生者，也足足杀了10多分钟，这还是帕吉一招秒一个的情况下。

　　“恭喜你通过试炼之塔第七层！是否进入第八层？”

　　“否！”

　　凌木点拒绝，要等死亡凋零冷却了再去，还有40多分钟，闲来无事一边和冰儿通话一边浏览起了论坛。

　　老虚速度果然不是盖的，几个排行榜都已经成型了！

　　“《神化》十大美女榜！”

　　第一名：轩辕蝶依！

　　神秘！未知！绝美！

　　第二名：舞倾城！

　　冠绝《传世》的第一美女居然排在了第二！更让人生出对轩辕蝶依的好奇！

　　第三名：慕容飘雪！

　　与舞倾城不相上下的奇美女子！奈何名气不如舞倾城，憾居第三！

　　第四名……

　　前三名就让凌木被雷了一下，再往后看，苏蕊居然也在榜上，王珂不在，虽然她也是一名大美女但是整个华夏区的美女实在太多了！

　　第九名：苏打水！

　　苏小公主！绝代的天真可爱呆萌气质！别具一格！对很多男人来说有着致命的吸引力！已经组建了人势浩荡的后援团！

　　凌木一乐，想起来第一次见苏蕊的时候，那还是在南都学府，刚开学。

　　“咚！”

　　“啊！对、对不起、对不起、对不起……”

　　南都学府太大，凌木迷路了，然后就在一片小树林见到一个双手抱住小脑袋像鸵鸟一样的小女孩，一边乱撞一边声音带着哭腔。

　　“咚！”

　　凌木傻眼之下，眼睁睁看着这个小女生低头又撞在一颗树上。

　　“对、对不起、对不起、对不起……”

　　凌木捂着眼，看不下去了，然后走了过去。

　　“砰！”这是苏蕊撞在凌木胸上。

　　“啊！对、对不起、对不起、对不起……”苏蕊也感觉撞的这下有点软，但还是连连道歉。

　　凌木乐了，玩心大起，按着苏蕊的小脑袋转啊转，转啊转……

　　“流氓！放开你的脏手！”王珂华丽出场……

　　……

　　“《神化》十大名人榜！”

　　第一名：玉树凌风！

　　不需要解释！脏名和声名同样遍布所有角落！

　　第二名：烟雨！

　　烟雨大神！美貌与实力并存！已经领先等级榜！目测无人能超越！

　　第三名：诸葛神机！

　　诸葛真大神！

　　第四名：风云九哥！

　　神豪出世无需解释！看看金币榜就明白了！

　　第五名……

　　名人榜倒是经常变动的，只要谁干出了一件引起系统公告的大事马上就能挤上榜，凌木也没在意，凌木还随手打开金币排行榜看了一下，顿时惊的无语！

　　金币排行榜

　　第一名：风云九哥！拥有金币——12595478086！

　　第二名：钱多多……

　　125亿！

　　我擦！凌木瞬间就想给跪了……

　　高手排行榜老虚没统计，这个系统会推出的，等到一定时间后系统就会统计全服战力排行榜，包括全服等级榜全服装备榜都会有。

　　死亡凋零也冷却完成，第八层还是一样的打法，死亡凋零全场打到残血，骸骨兽帕吉挨个清场，在他40级白银BOSS的实力下，800只40级的普通怪难度不大，凌木和王虎就在后面撑光环，还跳到帕吉的背上用远程技能打，那些怪也拿他们这俩无耻的货没办法，帕吉掉了的血凌木用冥魂缠绕也完全回的过来。

　　就这种无赖打法，用了几个小时时间，连续通过了第九层第十层第十一层，终于在第十二层1200只三转60级怪的时候凌木毫无悬念的挂掉，这次没有好运的遇上黑暗营怪了，而且凌木也是抱着挂掉的心，早早就收回了帕吉和王虎。


第六十二章 开溜的凌木

　　凌木的冥界身躯虽然能复活，但是系统还是判定为死亡，同样会掉装备和掉经验，只不过不会回到复活点，而是在一定时间后原地复活，更像是怪物刷新一样。

　　“强大的冒险者哟！这真是惊人的战绩！玉树凌风勇士，来吧，选取你要兑换的奖励！”

　　试炼之塔的NPC像个穿着宽大的法师袍的商人，帽檐下的脸上有着一丝惊讶，对着凌木打开了一个兑换面板。

　　凌木看了看，装备、药品、技能书、经验、技能熟练度都能够兑换！而现在自己有的试练点是5675点！在试炼之塔杀的每只怪都有一点！

　　“阁下，我能不能指定兑换物品？”凌木突然问到。

　　“哦？作为第一名通过试炼之塔的冒险者，你是可以获得一个奖励的，说吧勇士你想要什么？”NPC法师商人略作思虑。

　　“我要空间技能！”凌木肯定道。

　　“这……空间技能可都是高级技能！至少都要100000试练点才能兑换的！”法师商人犹豫道。

　　“我不是有个奖励么，应该能兑换吧？”凌木皱眉，他也知道空间技能是很高级的技能，所以也在纳闷烟雨的瞬移哪里来的？

　　“这样吧，虽然不能给你新的空间技能，但是我能把你现有的空间技能强化一次，不过要消耗所有的试练点，确定么？”法师商人想了想道。

　　“确定！”凌木眼前一亮，他现在的空间技能就两个，一个人墓方空间，仓库技能，一个召唤空间，召唤技能，不管强化哪个，用处都极大！

　　“好吧！”法师商人一挥手，顿时一阵光芒笼罩了凌木。

　　“叮！你的召唤空间已经升级为召唤之门！请自行查看！”

　　系统提示响起，凌木迫不及待的打开技能面板。

　　召唤之门：在自身和召唤单位之间打开一个双向传送门！仅能通过自身和召唤单位！

　　就是把以前的单向变成双向了，可惜还是不能通过其他单位，不然把王虎放在领地，就能把领地的兵团也召唤过来了，凌木有点失望。

　　升级了技能同时用光了试练点，凌木也不准备再呆了，虽然试炼之塔能无限挑战，但是刷试练怪又没有经验！

　　从团队副本出来后烟雨都28级了，凌木才23级，再不使劲练级就彻底被拉下了！

　　回城卷直接到平武城的传送阵，没做停留又传送到风雨城，虽然凌木的漆黑斗篷还是那么惹眼，不过至少没有玩家再来找他麻烦了。

　　“叮！玩家慕容飘雪对你发出好友申请！”

　　凌木一愣，随即接过。

　　“凌木！”通话也随着接了过来，那头慕容雪浅笑嫣然，对着凌木挥了挥白嫩的玉手。

　　“啪！”凌木一把挂断，纳闷不已，怎么被认出来的？

　　另一边，慕容雪的笑容僵在脸上。

　　“咦？慕容大小姐这是什么表情？好像吃了蟑螂一样！”舞倾城满脸惊奇。

　　“哪有的事，我只是觉得这风雨城环境太好，看入迷了！”慕容雪轻笑，和王珂苏蕊舞倾城舞红月四人走在一起。

　　“说认真的，楚大小姐真的不考虑带着舞阁加入九重的事么？”慕容雪又道。

　　“不劳慕容大小姐替我们打算，舞阁虽小也落得自在，哪像慕容大小姐这一生却是为他人而活。”舞倾城笑拒。

　　“会长的意思就是我们整个舞阁的意思！”舞红月也淡淡道。

　　“好吧，既然楚大小姐执意如此。”慕容雪脸色一黯，像是想起了什么伤心事，随即摇摇头，舞阁虽然实力不行，但是影响力不俗，不过这个结果也在意料之中，如果答应了她就不是楚倾城了！

　　“珂珂苏苏，我们上次见面还是在同学聚会吧！没想到你们也《神化》了！”慕容雪转向王珂和苏蕊。

　　“木子哥！”苏蕊突然高兴的抬头，一边招着嫩白的小手。

　　“小苏……”凌木一乐，还真巧又遇见她们了，不过随即哑口，马上一个转身就想装作不认识退回传送阵。

　　“你跑个试试！”王珂冷声道，还以为凌木是因为看见自己。

　　凌木身形一顿，抬起的脚还是没有落下。

　　“凌木同学，慕容就这么难以入眼吗？”慕容雪已经到了凌木身前，俏脸哀婉。

　　“哪有的事？慕容女神风华绝代貌冠南都！天天看着都不够！”凌木振振有词。

　　“那为何凌木同学一再躲着慕容？”慕容雪凄美的眸光想捕捉着凌木的视线，可惜没找着。

　　“你们……你和凌木是同学？”舞倾城适时的插话，倾城的玉脸上有着难以置信。

　　“对呀，我和凌木还有珂珂和苏苏都是同学呢，不过我们这个同学相聚的场合，楚大小姐在这是不是有点不合适？”慕容雪浅笑。

　　“你……”舞倾城俏脸一僵，随即也轻笑，“慕容大小姐说笑了，我和凌木可是认识了好几年的朋友关系了，倒是慕容大小姐，听你的口气好像凌木不怎么待见你吧？怎么还不识趣的走人？”

　　“谁说的？凌木可是答应过要带我玩游戏的，凌木同学，现在带我去打副本好不好？”慕容雪眸带委屈的看着凌木。

　　“好！”凌木一口答应，他本来就是要去打副本升级的，一次深渊副本可是足有30万经验！不打它打谁？

　　当然更主要的是凌木已经感觉周围的气氛不太对，风雨城中不知何时聚集起了这一大群看戏一般的围观玩家把自己几人围在中间，把凌木看的脊椎骨发冷。

　　“好耶！可是呢，副本只能5个人进去呢，楚大小姐，你看你一走我们就刚好够了……”慕容雪美眸又瞟着舞倾城。

　　“不用了！我走吧！”王珂冷冷到，凌木居然由始至终没和自己说过一句！没看过自己一眼！

　　殊不知这句话一出，凌木也是心头一凉，算了，由她去，没那缘分就不强求，可惜又得憋很久的火泄不出去了……

　　“哎呀！你们去吧！我还要忙公会的事呢！这会长整天就知道耍宝卖萌，哪会做正事！”不过王珂刚转身就被舞红月一把拉住，嘟哝了一句，告辞而去。

　　“走吧！”舞倾城美眸瞪了舞红月一眼，给了她一个有你好看的眼神，然后两边看了看，无奈道。

　　一行人突然沉默了，气氛有点怪异的走向副本，王珂冷着脸，苏蕊小脸怕怕的抓着凌木的手臂，舞倾城和慕容雪偶尔对视一眼，随即互相神秘的一笑，不知道在想些什么。

　　15级副本对现阶段二十多级的玩家已经构不成威胁，就连装备除了黄金级以外也都被淘汰。

　　话虽如此说，打法还是正常的打法，不过凌木这个队伍阵容有点奇怪，苏蕊和舞倾城两个牧师，王珂弓箭手，凌木法师，就慕容雪一个近战，但是问题是慕容雪也是攻击战士，虽然15级的小怪威胁不大但总归是会掉血的。

　　“喂！你给我加血啊！”慕容雪看着舞倾城，气急败坏，就自己一个人吸引仇恨，差点没被一轮火蜥蜴吐的火球给挂了。

　　“哦！抱歉啊！没注意！还以为慕容大小姐有很厉害不需要我帮忙呢！”舞倾城说是抱歉，但还是法杖都没拿出来，靠在山壁上打着哈欠。

　　“你！”慕容雪恨恨的一剑刺在一只火蜥蜴头上，要不是苏蕊还在奶自己，加上自己也在喝药，还真有危险载在这个小副本。

　　“咦？珂珂你的伤害好高啊？”不经意看见王珂打出的数千暴击，慕容雪惊讶道。

　　“是……凌木送我的传说武器……”王珂开口，声音不觉有些自豪。

　　“什么！传说级武器！”慕容雪一惊，随即一愣，对啊，凌木不是有亡灵召唤么，让他来抗怪呀，“凌木同学你不是……咦？……他人呢？”

　　慕容雪一愣，回过头一看，傻了。

　　舞倾城和王珂也才觉得不对，怎么少了个人？凌木呢？

　　“木子哥他……我们进副本他就溜了……”苏蕊无辜道。

　　……

　　凌木又不傻，明显气氛不对好吗？还去凑什么热闹！哪里没有15级副本，何必非在风雨城打？

　　把她们骗进副本以后凌木一脚就退了出来，现在已经在风雨城的传送阵，不过卡了半天了。

　　“奇怪？怎么不能传送到血色城？”凌木奇怪道，半天没传送走，找不到血色城这个传送点。

　　“冒险者你要去的地方是不是二级主城？如果是的话二级主城还没开放传送呢！”传送法师也急了，你都在那墨迹半天了，我还要不要做生意？

　　血色城……好像真是二级主城！凌木恍然，悻悻的出了传送点，难道要跑过去？现在又没了骷髅黑翼首领。

　　凌木无语的走到城外，突然眼前一亮！这辆马车怎么这么熟悉？

　　不大一会，又是一个NPC伙计一边提着裤子一边从树林走了出来，突然一愣，看着光秃秃的马车，这一幕怎么这么熟悉？

　　“哪个天杀的又偷了我的马！”


第六十三章 二级领地

　　风雨城到流域山脉的路上出现了极为奇葩的一幕，一具人形骷髅骑着一匹骷髅马一路飞驰，把看见这一幕的玩家雷的不轻。

　　当然人形骷髅不是凌木而是王虎，有了召唤之门的双向召唤只要王虎过去了就能把自己带过去，凌木可不想浪费这宝贵的跑路时间，随便在风雨城外面找了块野怪区用这时间练会级不好？

　　这也是大神的玩法，不浪费每一丝资源！

　　“咦？快看那个杀狼的玩家？”

　　“好像是玉树凌风！”

　　风雨城还是狼族的地盘，不大一会饿狼传说就赶了过来，不过得知凌木只是练级之后也赶紧避之不及的离开。

　　边走边刷，刷了两个多小时，灵魂都收集了上千个，王虎才抵达领地，凌木赶紧打开召唤之门，自己跨了进去。

　　视野一变，就站在了埋骨之地上，不过领地内居然除了王虎一具骷髅都没看到，凌木有点奇怪，但也没在意，时间已经到早上了，就在领地内下线。

　　“哥哥！”一下线就听见冰儿的声音。

　　“怎么了冰儿？”凌木揉着冰儿的小脑袋。

　　“游戏里面可好玩了！还有还有！那个老婆婆送了我好多东西呢！说是我帮她忙的奖励，可是我帮的都是些小事呢！”冰儿雀跃道。

　　“哦，是吗？都送什么了？”凌木一笑，也没在意，做任务送点任务奖励很正常。

　　“送了我一个玉盘，一支玉笔，还有一套衣服哦！都很漂亮呢！”冰儿高兴道，“而且它们的名字都一样，都叫神话级哦！”

　　“噗！”凌木喷了一口水。

　　“还有还有！老婆婆还说今天还要送我一只小猫咪哦！”

　　……

　　上线的凌木怀着一种极度怪异的心态打开了装备排行榜。

　　第一名：神仙笔——品质：神话！拥有者：凌冰儿！

　　第二名：神仙盏——品质：神话！拥有者：凌冰儿！

　　第三名：冰云流仙裙——品质：神话！拥有者：凌冰儿！

　　第四名：冰云流仙……

　　……

　　第十名：冰云流仙带——品质：神话！拥有者：凌冰儿！

　　凌木已经彻底傻眼了，装备榜全榜！被冰儿一个人完全包揽，而且清一色的神器！这让凌木这个全身最好的不过才黄金装备的贫下中农情可以堪？

　　不仅是凌木，看见这一幕的人一传开之后，整个华夏战区都震动了，这凌冰儿究竟多逆天？GM在世也不过如此吧！

　　瞬间论坛上的名人榜上排名就发生变动了，凌木都被挤到了第二名，凌冰儿独霸第一！

　　同时凌冰儿这个名字也在华夏战区火了起来，毕竟一听就是女性玩家，各种求包养之声响彻整个论坛！

　　“全服公告！华夏战区玩家凌冰儿获得宠物！率先开启华夏战区宠物系统！华夏战区增加100点荣誉点！”

　　“全服公告……”

　　“全服公告……”

　　“全区公告！玩家凌冰儿获得宠物沧澜白云虎！开启华夏战区宠物系统！请广大玩家前往各大主城查看详情！玩家凌冰儿获得奖励宠物品质+1！”

　　“全区公告！玩家凌冰儿获得宠物沧澜白云虎！开启华夏战区宠物系统！请广大玩家前往各大主城查看详情！玩家凌冰儿获得奖励宠物品质+1！”

　　“全区公告！玩家凌冰儿获得宠物沧澜白云虎！开启华夏战区宠物系统！请广大玩家前往各大主城查看详情！玩家凌冰儿获得奖励宠物品质+1！”

　　还没从装备榜上回过神来，突兀的巨大系统公告又接连响起，凌木如同石化一般，在风中倍感凄凉，都是人，为何差距这么大？

　　打开宠物排行榜，只有第一名的位置孤零零的高傲的悬着。

　　第一名：沧澜白云虎王——品质：神话！拥有者：凌冰儿！

　　第二名：无

　　……

　　“呵呵……”

　　没去管宠物系统对整个《神化》造成多大的轰动与冲击，又要引起多热闹的风波，凌木已经没法再发呆下去，因为骷髅王他们回来了，还是带着伤回来！几乎个个残血！

　　“大人你回来了！”骷髅王他们三个走路都晃一晃的，骨架子都破损了，不过看到凌木还是精神一震。

　　“你们怎么回事？”凌木惊问，冥魂缠绕打在受伤最严重的冥魂统领身上，把他仅剩的一丝血皮拉回10%。

　　“谢谢大人！大人，我们是和那个强盗山寨正面开了一战！可是……没有占到便宜……”冥魂统领低头道。

　　凌木这才一惊，自己叫他们拿山寨外围的小喽啰刷资源，果然引起了整个山寨的注意，这很明显的打了骷髅王他们一个埋伏和围剿！

　　凌木皱着眉打开领地面板，又是大惊，自己的两万新生骷髅因为在练兵倒是没损失，但是骷髅王他们15万的附庸兵团居然打没了10万！只剩下最后5万！

　　“他们强盗山寨损失怎么样？”凌木一边看一边问。

　　“嘿嘿，他们也强不到哪去，足足死伤15万兵力！”骷髅领主桀桀一笑。

　　“15万？”凌木一愣，他记得强盗山寨是足有45万的兵力，怎么会损失反而更大？

　　“你们把强盗山寨的兵力分布情况详细给我汇报一下！”凌木捡了个骨条，蹲在埋骨之地上开始写写画画。

　　“是大人！他们现在还有30万兵力，其中……”骷髅领主是军务统领，马上开始汇报。

　　一番记录，凌木也明白了，这个强盗山寨并没有想象中那么强，说是45万兵力，可是达到二转的也只有5万，和凌木的兵团一样，其余40万都是杂兵，而凌木的另外10万兵团可都是精英，所以才能拼掉他们15万！

　　但是之所以输，却是因为高端战力不足，强盗山寨的几个当家实力太强，骷髅王他们三个不是对手。

　　也就是现在的实力对比就是，强盗山寨还有25万杂兵，5万二转强力兵团，加上几个流弊轰轰的大BOSS！

　　凌木的领地，5万二转强力兵团，加上骷髅他们三个怂货，和凌木自身以及2万新生骷髅。

　　凌木想了想，貌似还是打不过，随即打开建造面板看能不能增加战斗力。

　　我擦！凌木突然看着资源一栏冥火澄亮！

　　骨块：1047万！

　　灵魂：26万！

　　“你们哪去弄来这么多资源？”凌木惊喜的看着骷髅王他们。

　　“大人，虽然我们和强盗山寨打了一战都损失惨重，不过我们能在战场上扫荡资源，这也是我们亡灵族的优势！”冥魂统领自豪道。

　　凌木瞬间明白，亡灵族无解论！从来没死伤损失这一说法，尸体能造兵，灵魂能造兵！别人是越打兵越少实力越弱，亡灵族却是越打越多！

　　“做的好！”凌木大喜，“把埋骨之地升到三级！”

　　“是！大人！”冥魂统领领命。

　　“继续建造5级的苏醒地洞！”

　　“大人，同种建筑最多建设100个，我们已经有100个苏醒地洞了……”骷髅王和骷髅领主对视一眼。

　　“……”

　　凌木无语，让他们一起去升级埋骨之地，范围太大冥魂统领照顾不过来。

　　三级的埋骨之地范围又是二级埋骨之地的一倍，空间大了也就不怕密密麻麻的苏醒地洞像蜂巢一样了。

　　“三级埋骨之地建造完成！”

　　“叮！恭喜玩家玉树凌风的领地等级达到二级！特别奖励玩家玉树凌风指定建筑提升一级！”

　　凌木一乐，又是一个惊喜，随手就要点下苏醒地洞，这种建筑数量最多不升级他升级谁？

　　不过马上就顿了下来，差点钻牛角了，苏醒地洞再多升级条件不高啊，全部到六级也才需要6万骨块6万灵魂和6万金币而已！

　　幸好醒悟过来，那么升级条件最难的是……埋骨之地！

　　升到四级足足需要2000万骨块！

　　“升级埋骨之地！”

　　像水渗透一样，苍白色的埋骨之地地面突然就向四周蔓延，足足向外覆盖到了500米！现在的埋骨之地已经有方圆一里的范围，同时埋骨之地上的战争迷雾和头顶上的黑云同步扩张，阴森森一大片空间，从远处看起来颇为壮观！

　　至此！凌木的领地才算初具雏形！

　　四级的埋骨之地的产出是40具新生骷髅，每个五级苏醒地洞就是200具！100个苏醒地洞每天就能产出20000新生骷髅！

　　呜！！！

　　吹响了征战号角，凌木满意的看着这20000新生骷髅，不知道为什么还是20级的，明明自己都23级了，问了下骷髅王才知道是按照自己等级去掉5级以内的零头，也就是自己要到25级才能让领地内的新生骷髅也到25级。

　　安排这20000新生骷髅挨个通过亡者大厅转职训练，凌木的目光也放在随着领地升到二级，建造面板新出现的两个建筑上！

　　聚灵塔：自动收集埋骨之地范围内的游荡灵魂并储存！需要资源：100石块！100矿石！100灵魂！100鲜血！

　　精粹熔炉：可以强化新生兵团的品质！每强化1单位消耗1矿石！需要资源：1000矿石！100鲜血！


第六十四章 血魔

　　聚灵塔的作用让凌木楞了一下，要是能随身携带到战场上就好了，那自动收集灵魂还不蹭蹭的往上涨！可惜只能收集埋骨之地范围内的灵魂，难道还能被敌人打到埋骨之地上来不成？

　　虽然没什么用，凌木还是把聚灵塔造了，没多么壮观，就一个一人高的矮塔，像个平顶的金字塔一样。

　　接下来的精粹熔炉才是凌木真正期待已久的！能给新生兵团提升品质的好东西！

　　一级精粹熔炉：能将普通品质的兵种提升到精英品质！每提升1个单位消耗1矿石！

　　凌木赶紧把前面两天还在外面练兵的20000新生兵团叫了回来，和今天新出产的20000新生兵团一起强化，矿石他不缺，脚下就是一条矿脉，现在矿石资源已经有50000块，足够把这40000兵团全部强化成精英！

　　凌木看了一下，经过两天的练兵，前面20000兵团已经通通达到25级，不过30级是二转估计也要一个什么特殊条件，只有今天才出生的这20000新生兵团才是20级。

　　居然精粹熔炉还能升级，凌木诧异了一下，不过升级条件把凌木呛到了。

　　二级精粹熔炉：能强化兵团的防御力！每强化1单位消耗10矿石！需要资源：一名传说级亡灵单位献祭！

　　当时骷髅领主就后退了好几步，把凌木看的一阵无语，我也没说拿你献祭啊，再说也舍不得，传说级的实力多强，用来献祭就是浪费。

　　通过精粹熔炉的强化，凌木的兵团也是大变样，原本锈迹斑斑的武器和残破的盔甲全部恍然一新，寒光袭人，威风禀禀！

　　凌木心情大好，看着这4万新生的兵团，品质进化成精英后属性也是翻倍，堪称精锐兵团！再加上5万附庸的二转强力兵团！

　　还是干不过强盗山寨……

　　凌木看着骷髅王那三个怂货郁闷不已，怎么就不能争点气？

　　“对了，你们还能升级和强化吧？”凌木问着他们三个。

　　“可以，不过条件很难！”骷髅王点头，他们虽然是附庸，但并不是一般的小兵。

　　“什么条件？”凌木眼眶一亮，不怕难，只要有办法就行！

　　“我们也能通过战斗升级，不过我们的强化就需要大量的资源，我是法师型，需要1000万灵魂和1个传说级亡灵的献祭就能进化到传说级的冥魂之主！”冥魂统领一开口就把凌木吓了一跳。

　　“我是战士型，需要1000万鲜血浇筑的血池和一副传说级的骨架就能进化成他骷髅领主！”骷髅王指着骷髅领主，又把凌木吓得不轻，不过凌木这才知道骷髅领主就是骷髅王的升级版。

　　“我进化到骷髅大帝……”骷髅领主刚开口。

　　“行了你不用说了！”凌木已经吓怕了。

　　“哦……”

　　……

　　叫骷髅王他们全力开采矿脉和继续带着4万新生兵团练兵，凌木也渐渐感觉到矿石的作用开始变大，而且距离干赢强盗山寨的日子已经不远了，兵团方面实力已经很接近，只输在BOSS上，不过也就这两天，等新生兵团再产出几万，肯定就能打的过了，大不了拿小兵去压强盗山寨的BOSS，有几千个亡灵祈祷者给他加血的骷髅统领不信还干不过他大当家！

　　把王虎留在领地作为传送跳板，凌木一脸郁闷的离开了领地，现在的当务之急有两个，一是练级，二是赚钱，领地建筑从五级升到六级都是要花金币的，气的凌木破口大骂。

　　说到赚钱凌木也想起地契的事，大皇子的任务奖励还没领，随手打死了一只不认识的小鸟，凌木把骷髅鸟召唤出来后就指挥它往暴风城飞，还别说，这只才10级的小骨鸟居然飞得比骷髅黑翼首领还快，估计也就几个小时就能到。

　　不过地契来钱还早，眼下就需要一大笔金币，凌木已经把墓方空间装了个满，足有几百万件装备！全是找骷髅王他们的附庸兵团拿的，白板居多，但是最高连传说都有几件，是骷髅领主拿出来的。

　　凌木现在正骑着那头骷髅马往血色城去，他现在23级的经验条已经满大半，只要把血色城外的副本刷3次就能升到24级了，然后想办法把满满的一空间装备变成金币！

　　“老板，这件装备能回收多少钱？”凌木还不知道血色城的副本在哪里，先找到血色城的装备店，掏出一件白板装备问着系统的回收价。

　　“尊贵的勇士，这种劣质装备我们的回收价格只有1铜币！”装备店老板是个不死族的壮汉，虽然对凌木很恭敬，但是说出来的价格把凌木雷的不轻。

　　1铜币1件？10000件才1金币！这墓方空间几百万件全部卖光才几百金币？

　　特么的白菜价也不过如此吧！

　　凌木一脸不爽的离开装备店，眼眶中的冥火不住的打量着血色城中的玩家，不知道又在想着什么主意。

　　“使徒大人！原来你在这里！”突然身后一个NPC看着凌木经过一愣，随即马上追了上来。

　　“咦？亡灵导师？”凌木一愣，还是熟人，居然是血色城转职大厅里面的亡灵导师，还教过自己几个技能。

　　“你不在转职大厅待着出来乱跑干嘛？”凌木奇怪到，你们可是转职NPC啊好不好！乱跑的话让想要转职的玩家情可以堪？

　　“哎呀！使徒大人先别说这个了！快和我去见城主吧！自从城主听说你来了之后就派我们几个找你去见他，我们几个都找你好几天了！”亡灵导师也是一具笼罩在黑袍阴影下的骷髅架子，焦急的说道，一听这话凌木也明白了，感情是城主的命令。

　　“好吧！那走吧！”凌木也奇怪血色城主找自己什么事，赶紧跟着亡灵导师而去，一路上还遇见了两个别的导师，看见亡灵导师找到凌木了才纷纷回到转职大厅，如此擅离职守的一幕又把凌木唬的一愣一愣的。

　　血色城的中心凌木还没去过，毕竟作为二级主城血色城的规模着实太大，光是外围凌木都还没走遍。

　　血色城中心居然是个城中城！凌木一惊，地图显示这里已经叫做血色城堡！

　　“快去禀报城主！就说冥界使徒大人已经请到！”血色城堡的守卫也是纯粹的恶魔族，不过一个个却是红色皮肤，名字显示的是血色恶魔精英，看不出等级和属性，不过看造型估计猛的一塌糊涂。

　　“不用了，城主大人已经交代过直接请冥界使徒大人进入大殿！”血色恶魔精英恭敬道，手一伸做了个领路的动作。

　　“那使徒大人我就先告辞了！我还要回去转职大厅！”亡灵导师马上告辞，凌木挥了挥手让他赶紧走，这几天血色城的转职系统估计都停滞了。

　　“使徒大人请！”血色恶魔精英躬身在前领路。

　　血色城堡的建设也是别具一格，有着一层层的多层内城墙，每处城墙之间都有大量的血色恶魔精英在巡逻，首领则是血色恶魔统帅，连给凌木带路这只血色恶魔精英看见了都要行礼。

　　不过凌木无暇打量，跟着血色恶魔精英一路直行，几分钟就到了血色城堡的大殿，见到了血色城的城主，同时也是血色城堡的主人，血魔！

　　不过凌木明显感觉到血魔在看见自己那一刻，流露出了一抹失望！

　　“果然是冥界气息……可惜……为何这么弱小……”血魔坐在大殿上，铜铃大小的血色瞳孔流露着一丝哀伤，“本以为千年好不容易等到了冥界的高等存在……没想到……”

　　“这……血魔殿下不知道何出此言？”凌木完全是一头雾水。

　　“尊贵的使徒阁下，抱歉，本魔失态了，可是……哎……”血魔又是一叹。

　　“血魔殿下难道是有很重要的事托付我？但是因为我实力太弱小不能胜任？”凌木稍微一想，也明白了一些。

　　“这么说也对……但不是要托付于你……而是要恳求你！”血魔淡淡道，让凌木也严肃起来，貌似是个不得了的大任务！

　　“血魔殿下不妨直言！别看我现在实力弱小，但那只是强行突破冥界所付出了严重的代价，才让实力极大的受损！但是血魔殿下的请求说不定还是能办到！”凌木眼眶中两团冥火一闪一闪的。

　　“这……”血魔也是一惊，没想到冥界还有如此内幕，想了想，对着大殿内一挥手，“你们先退下！”

　　“是！”大殿内的血色恶魔全部躬身出去，血魔一个挥手又把殿门关上，这才走到凌木身前。


第六十五章 血色公主娜娜丝

　　“我的妻子是一名血族……”血魔缓缓开口，语气中有些柔情。

　　“血族！”凌木一惊，看着血魔。

　　“是的，认识她说来巧合，那时候血族还在被整个神佑大陆所追杀，我们俩正巧碰见，于是大打出手，却不想我们俩修炼的都是血系法术，互相奈何不了对方，反而打着打着都对对方的血系法术造诣钦佩不已，渐生惺惺相惜之意，随即双双停手，结伴探讨血系法术的奥秘，然后……互生好感，再生情愫，直到暗结夫妻……并且，她还为我产下一女……”血魔眼中尽是缅怀。

　　“什么！产下一女？”凌木这才是真的大惊，在《神化》中设定不同种族的生育……

　　“是的！这也是我想恳求使徒阁下的原因……”血魔脸上有着一丝悲痛，伸手一招，一个空间门打开，随即一个精致的水晶棺缓缓浮现出来。

　　凌木一看，当即傻眼，水晶棺里面是个秀发鲜红似血，还有着一对可爱的小角，背后一双娇小的肉翅，脸蛋精致，一个虽然年幼但是也能让人感觉到有种妖异美感的7、8岁小女孩！

　　血色公主——娜娜丝！

　　但是，现在这个小女孩却没有一丝生气！

　　“她……”凌木张着嘴没说出话来，一是震惊于娜娜丝精致般的美丽，二是震撼于娜娜丝已经失去生命力。

　　“没错……娜娜丝就是我们的女儿……”血魔满脸柔情的抚摸着水晶棺。

　　“可是公主殿下的生命力……”凌木有点不忍心开口。

　　“这正是我的恳求！”血魔突然对着凌木行了个大礼，“冥界有种秘法可以让亡者复生！恳求使徒阁下救救我可怜的女儿娜娜丝！”

　　“血魔殿下快起来！”凌木赶紧扶起血魔，犹豫了一下才道，“可是冥界的复生都会把目标转换为亡灵……”

　　这倒不是凌木的猜测，他对亡灵族已经有了大概了解。

　　“这个无妨，我有血族的秘法可以为亡灵重塑肉身！”血魔冷静道，看来他也为娜娜丝的事准备了不少功夫。

　　“重塑肉身！”凌木一惊。

　　“当然，如果使徒阁下需要的话等到30级也能来血色城堡，我也会为使徒阁下重塑一副肉身！”血魔赶紧道。

　　30级！二转！二转任务！

　　凌木这才是真的惊呆了，没想到阴差阳错得到的这个拯救娜娜丝的任务居然是自己的二转任务！

　　“叮！是否接受二转任务娜娜丝的复生？提示此任务要在30级以后才能完成！”

　　“接受！”

　　“血魔殿下放心，复生公主殿下的事我一定办到！”凌木坚定到，就算不为了这个美得精致的血色公主，也是为了自己的二转！

　　“感谢尊贵的使徒阁下！只要娜娜丝能复活过来，整个血色城上下都会对使徒阁下感激不尽！”血魔顿时满脸感激。

　　“不过以我现在的实力，恐怕血魔殿下还要耐心等候些日子……”凌木宽心道，“不过相信也用不了多久，待我实力达到30级的时候应该就能将公主殿下复生了！”

　　毕竟是二转任务，应该也等不了多久。

　　“真的吗？这真是太好了！使徒阁下果然实力强大！本魔要为本魔之前轻视的话表示道歉！”血魔马上激动起来，心情也一扫低落，再次自称本魔。

　　“无妨无妨！”凌木连连表示。

　　“既然这样，使徒阁下，本魔这里还有些任务能够助你尽快达到30级，不知道……”血魔又道。

　　“要要！”越多越好！凌木冥火大亮！

　　“嗯……本魔看看，对了！前些天有个人族的军团进入了我们黑暗之森，并且一路追寻找到了深渊之城，而且在深渊之城外爆发了一场大战……”血魔缓缓说道，凌木听得一愣。

　　“这个人族军团后来怎么样了？”这不就是大皇子和暴虎带领的第七军团吗？居然还真的在黑暗之森里面找到了一座城市！不过深渊之城是哪座？

　　“当然是全军覆没！区区人族一个10万军团也妄想攻打深渊之城？哼！不自量力！”血魔冷哼道。

　　“我擦！全死光了？”凌木吓了一跳。

　　“这倒没有，他们里面有个人族皇子是神话级高手，带着几个人跑掉了！”血魔遗憾道。

　　“使徒阁下，这也是我给你的任务！深渊之城事关重大！它的位置千万不能泄露出去被光明阵营知晓！所以你要在人族皇子几人逃出黑暗之森之前找到他们！”

　　“叮！是否接受神话级隐藏任务——追寻大皇子？”

　　“接受！”

　　神话级难度听得凌木直傻眼。

　　“血魔殿下，这黑暗之森这么大我怎么找？再说那个人族皇子可是神话级强者！我这身板还不被一巴掌拍碎啊？就算我一来一回报信的功夫，他们又不知道跑哪去了！”凌木抱怨道，当然事实不会像凌木说的那样不堪，他只是为了先编点奖励罢了。

　　“这……使徒阁下，你可以从深渊之城外面的战场上寻找线索，至于如何告知本魔……”血魔说着，从手指上摘下了一个戒指，“这是一件神话级戒指，本来是找到了人族皇子的任务奖励，不过是使徒阁下的话，提前给你也无妨！”

　　神器！凌木乐坏了！不愧是神话级的隐藏任务！果然有神器奖励！赶紧一把接过！

　　空间之戒

　　品质：神话

　　装备要求：无

　　力量+玩家等级×2

　　体质+玩家等级×2

　　敏捷+玩家等级×2

　　智力+玩家等级×2

　　精神+玩家等级×2

　　物理防御力+玩家等级×10

　　魔法防御力+玩家等级×10

　　空间移动：可以瞬间移动到玩家到达过的任意地点！每天可使用次数3/3

　　空间屏障：获得一层抵挡任意伤害的空间之盾，持续时间10秒，冷却时间1小时！

　　神器！强大的属性！无敌的技能！可惜不能指定自己没去过的坐标传送，不然就能去冰雪帝国找到冰儿了！

　　……

　　一边走出血色城堡凌木一边还在摸着左手中指骨节上紫光缭绕的空间之戒，不停地傻笑，要不是没口水估计已经流了一地了。

　　凌木的地图上没有深渊之城的位置，不过血魔已经告诉他坐标，只要走过去就能看见第七军团覆没的战场，然后顺着线索一路追寻大皇子，不过凌木还是很头疼，对这种没有头绪的寻找任务他表示最无奈。

　　血魔倒是没有别的任务了，但告诉凌木有几个NPC也能接到一些任务，凌木记下了位置，打算空了再去，现在还是要先升级。

　　路边找了个玩家问了血色城副本的位置，凌木先赶了过去，副本经验可不能错过，等级已经落后这么多了，自己还不一天安心练级，怎么追的上等级榜前面那些一天24小时在线练级的疯子！

　　“组队深渊难度！来个高输出巫师！”

　　“每日深渊求组！”

　　“清地图！来高爆发！”

　　“新手求带副本！不分装备！”

　　“出售全套15级副本黄金套装！新手玩家的神器！还在等什么？心动不如行动！”

　　“低价出售15级副本黄金装备，量大从优！”

　　副本门口还是依旧热闹，虽然黑暗阵营玩家比例少，但是黑暗主城也少，所以每个主城的黑暗阵营玩家同样很多，虽然15级的副本已经跟不上主流玩家的需求，不过在新的高级副本出来之前还是不会被淘汰的。

　　随手申请了一个打深渊难度的队伍，凌木没有打过血色城的副本，只有普通难度，很明显普通难度的经验太少不适合凌木，只能进别人有深渊难度的队伍。

　　“好人齐了……我擦！玉树凌风？”伸手把凌木加进来的队长不死族战士正要进副本突然看着队伍成员一声大叫。

　　副本门口玩家不少，加上黑暗阵营的巫师和亡灵法师都是一身黑袍，所以隐藏了名字的凌木并没有被认出来，直到进了队伍才被注意到。

　　“哇！真的是玉树凌风！”队伍中一名堕落精灵族的女玩家也惊呼。

　　“一直听说玉树凌风是咱们黑暗阵营的玩家，现在才信了！”

　　“凌风大神！快教我怎么把亡灵法师玩的像你那样流弊！”队伍中唯一一名亡灵法师激动道。

　　“先进副本！还赶着时间做任务！”凌木无语，催促道。


第六十六章 实在的大皇子

　　血色城外的副本叫做腐烂地窟，是一群被血色城驱逐的腐烂缝合者，据说是因为太恶心。

　　凌木看见后也的确觉得够恶心的，就像一块块东拼西凑的肉块缝合起来的丧尸，让人胃液翻涌，不过凌木是骷髅架子，没有这感觉，甚至连味也闻不到。

　　这个副本的难度都在其次，主要便是心理承受能力，不过选择黑暗阵营的玩家心理多多少少有点大条，所以对这一幕的冲击也是基本免疫，没见那个堕落精灵族的女玩家都一脸兴奋的绕着凌木跑来跑去吗？

　　“哇！我还是第一次看见活着的大神耶！”

　　“凌风大神我们加个好友好不好？”

　　“凌风大神你把斗篷摘下来让我看看好不好？”

　　“凌风大神你伤害怎么这么高？”

　　“凌风大神你怎么不说话？”

　　“凌风大神你……”

　　“……”

　　凌木已经彻底无语了。

　　15级的普通怪实在太简单，虽然不至于秒着走，但是以凌木的伤害也是几下打死一只，就是那个叽叽喳喳的堕落精灵族女玩家太吵。

　　“好了薇薇你烦不烦？别人可是大神！怎么会搭理你？还不过来！”终于另一个暗夜精灵族的男性玩家看不下去了，把女玩家拉到一边，冷冷的看了凌木一眼。

　　凌木也看了他一眼，没说话。

　　他的职业是潜伏者，类似于人族盗贼的一个职业，二转可以转成暗杀者之类的强力职业。

　　“你放开我！不要碰我！”女玩家还在挣扎闹别扭，凌木也大致看得出来他们是情侣，估计正在打冷战，自己还成了一件道具了。

　　“凌风大神……”那个亡灵法师也凑了过来，一脸踌躇。

　　“你也是亡灵法师吧？”凌木主动开口。

　　“是的是的！但是我感觉亡灵法师不怎么强力啊，怎么才能像大神你玩的这么厉害呢？”亡灵法师连忙道。

　　“你把你的技能面板给我共享看看。”凌木也对亡灵法师这个职业很好奇。

　　“好的好的！”亡灵法师倒是没有犹豫。

　　凌木看了下，和自己一样23级，只有5个技能，但是和自己预料的差不多，虚弱控制带召唤，应该是很强力的职业啊！

　　1级的技能是腐蚀之箭，单体伤害的基本攻击技能，有一点点降低防御的效果。

　　5级技能是虚弱之光，降低全属性。

　　10级的是震荡术，减速逃命技能。

　　15级的技能就是召唤骷髅，从怪的尸体上召唤一只和自己等级一样的骷髅，实力也变成了和自己等级一样，弱的可怜。

　　20级是深渊鬼手，单体控制。

　　这一套技能完全可以完虐BOSS啊！怎么可能不强力？

　　“主要是召唤的骷髅实力很一般啊！”亡灵法师哭丧着脸。

　　“你多召唤几具不就可以群殴BOSS了吗？”凌木奇怪道。

　　“可是召唤有数量限制啊，我现在最多只能召唤两具！”亡灵法师无奈。

　　“两具？你精神力多少？”凌木一愣。

　　“刚好50点！”亡灵法师看了看。

　　“这么少？你升级怎么加的点？”凌木疑问。

　　“加的体质和智力啊，体质增加生存能力，智力增加伤害。”亡灵法师理所当然道，让凌木一阵无语。

　　“你以后升级全部加精神，就能召唤一大群骷髅了！”凌木也看出来了，亡灵法师的召唤和自己一样。

　　“啊！原来是这样！谢谢凌风大神！”亡灵法师一愣，连连感激，“可是我的伤害？”

　　“你要什么伤害！以后专修虚弱和控制，让骷髅打伤害！”

　　“哦！”

　　说着也到了BOSS，一只巨大肥胖的憎恶，也是缝合怪，极度恶心。

　　“呕！你们就是今天的食物吗？看起来好像很好吃的样子！”憎恶兴奋的一咧嘴，吐出一块腐肉，提起菜刀冲着几人砍来。

　　凌木随手打了几下，刷了几层负面状态就没打了，他的伤害太高再打会拉着这个恶心的肉球到处跑，不跑的话凌木更不想抗，太恶心了。

　　还好几人对15级的黄金BOSS伤害也很可观，不到一分钟就成功推倒，凌木也成功开启腐烂地窟的深渊难度，正要出副本，后面却传来一阵争吵。

　　“你怎么回事？就往你背包捡了？不用分配啊？”是那个暗夜精灵族潜伏者的声音，高声道。

　　“阿刚算了，一件15级的黄金装备而已！”堕落精灵族女玩家拉着他。

　　“这不是一件装备的问题！是人品的问题！有这种直接把装备往背包里面捡的人吗？”潜伏者一把甩开她。

　　“你！”捡了装备的不死族战士队长也生气了，“这是一件战士装备！队伍就我一个战士！我为什么不能捡？”

　　“你是战士！15级的装备你还用的上吗？哦对！副本外面这装备还能卖几百块呢！想要拿去卖钱吧？穷比！”潜伏者不屑的冷笑。

　　“你！”

　　凌木算看出来了，这个潜伏者心理有问题，难怪那个女玩家和他冷战，本来不想管出副本就完事了，但是想起自己也是背着满满一空间装备要去卖的，马上就不爽了！

　　死亡一指！

　　“-1960！”

　　哧啦一道红色闪电击中还在吵个没完的潜伏者，直接把他秒杀，凌木这才拍拍手，满意的离去。

　　“玉树凌风！你这个贱人敢杀我！给我等着！我要弄臭你！”

　　当天晚上论坛上就出现了一张“玉树凌风恶意虐杀普通玩家！是个狗屁的大神！”的帖子，不过下面的回复就有意思了。

　　“哥们你挂号了吗？玉树凌风坑杀了几百万玩家了，你是多少万号？”

　　……

　　再独自刷了两遍深渊级腐烂地窟，凌木也如愿升到24级，而且这两遍加起来的时间都比第一遍快，帕吉简直就是推图一般的存在！

　　回到血色城传送阵，凌木看了看地图，往距离深渊之城最近的一座二级主城夜色城传送了过去，打算从夜色城赶到深渊之城外面的战场找找大皇子的踪迹。

　　站在血色城的传送阵上凌木也明白了，这哪是什么血色城没开放传送，分明是光明主城不能传送到黑暗主城，同样黑暗主城也不能传送到光明主城。

　　不过凌木也知道怎么去找到冰儿了，只要二转了就能通过传送阵传送到冰雪帝国的主城，那时候就能找到冰儿了。

　　夜色城和血色城的规模都差不多，玩家数量也大致相当，凌木没有停留，还是那匹一级的骷髅马，骑上就往深渊之城跑。

　　夜色城外面已经是黑暗之森的中心区域了，各种怪看上去都造型唬人，一看就是猛的掉渣那种，就连森林也不是普通的森林了，树木都变成了长着一张怪脸的黑暗树妖。

　　还好都是友方单位，不然凌木连这一关几天过不了，这也能看出任务难度，不管是神话级难度还是主线任务，要不是黑暗阵营的怪都不会攻击凌木，凌木根本没法跑这些任务。

　　凌木一边走还在一边想怎么去找大皇子呢，黑暗之森这么大，凌木又不是盗贼会追踪的技能，正在沉思着。

　　“玉树凌风勇士！”

　　咦？这虚弱的声音怎么这么熟悉？

　　“玉树凌风勇士！太好了！真的是你！”

　　我擦！要不要这么简单？

　　凌木看见突然跳出来拦住去路的大皇子一阵发愣。

　　“大皇子殿下你？”凌木赶紧收起骷髅马，上前扶着一副摇摇欲坠样子的大皇子。

　　“殿下发生什么了？怎么你伤的这么重？”凌木把大皇子扶着靠着一块石头坐了下来，从背包里翻了一瓶大红递给他。

　　大皇子感激的看了凌木一眼，把大红一口灌下，这才声音虚弱的道：“我们……带着第七军团……在黑暗之森里面一路追踪……终于不负所望……发现了一座一级的黑暗主城……”

　　凌木一惊，深渊之城竟然是一级主城，难怪第七军团全灭！

　　“可是……里面的黑暗军团数量太多……我们战败了……都死光了……就我带着几个骑士跑了出来……”大皇子满脸灰暗。

　　“殿下不用在意，这不是你的错，是敌人太强！”凌木赶紧宽慰。

　　“不！是我的错！如果不是我执意要追入黑暗之森……咳咳……那可是10万将士啊！还有暴虎！”大皇子一阵剧烈的猛咳，差点咳出血来。

　　“玉树凌风勇士！我要恳求你一件事！”大皇子突然看着凌木。

　　“大皇子请讲！我一定办到！”凌木一乐，又有任务了。

　　“我在伤势恢复好之前，是逃不出黑暗之森的！所以你一定要把发现黑暗军团驻扎的深渊之城，这件事通知到光明联军！”大皇子撕下锦袍边写了一封血信，“把它交给神佑城的光明大祭祀！”

　　“叮！是否接受神话级隐藏任务！大皇子的嘱托？”

　　“接受！”

　　“好！包在我身上！”凌木虽然信誓旦旦的接过布条，但是心里却没那么热衷了。

　　神佑城！华夏战区神佑大陆的最中心！特级主城！进入条件三转60级！怎么交这个任务？

　　而且任务目标是谁？光明大祭祀！凌木是谁？亡灵骷髅！这不是老鼠找猫吗？

　　“好好！玉树凌风勇士果然勇气可嘉！如果这次能有幸保住一命不死，我一定向父皇上议把皇妹下嫁给玉树凌风勇士！”大皇子满意的打量着凌木。

　　凌木一愣，这任务奖励……逆天啊！奖励一个帝国驸马不说！还赠送一个公主！就是不知道长得怎么样……

　　凌木可惜的看着大皇子，这么个实在人，都有些不忍心他挂掉了。


第六十七章 吃瘪的凌木

　　看着大皇子一副要挂不挂的样子，凌木早就想爆了他，这可是神话级的BOSS！必定会爆神器的！再把大皇子神话级的亡灵一召唤，区区强盗山寨还不是切菜一样！

　　可是死亡凋零也是神话级技能，估计对大皇子没用，再说大皇子要跑出死亡凋零的范围也太简单了，凌木犹豫了一下还是没敢动手。

　　“大皇子你们现在藏身在哪呢？我先把你扶回去养伤吧，深渊之城的消息就放心交给我带出去了！”凌木把大皇子扶起来，打算先找到那几个骑士，一起端了！

　　“就在前面，一个山洞里！”

　　……

　　“血魔！血魔殿下！快出来！”

　　从山洞出来，凌木躲在远处转动空间之戒，然后瞬间出现在血色城堡大殿！

　　“怎么了怎么了？”血魔风风火火的跑了出来。

　　“我找到人族皇子了！”

　　凌木还是不能让大皇子活着，说到底凌木还是黑暗阵营，当然是帮着自己的势力，而且还有两个更重要的原因。

　　一个就是找到大皇子的任务奖励，神器空间之戒已经拿到了，到凌木手里的东西肯定就不能再送回去！

　　第二个原因则是凌木的领地，凌木现在也觉得领地的隐蔽程度太差了，远远就能看见一片阴森森的大地，明眼人一看就有问题，如果大皇子逃出来，不管是出来的时候还是再带着军团杀回黑暗之森，那自己在流域山脉山头的领地就首当其冲了，毕竟太明显，挨着黑暗之森入口，焉有不被注意之理？

　　所以为了领地安全，也为了任务奖励，凌木都不能让大皇子离开黑暗之森，何况凌木还惦记着大皇子神话级的亡灵骷髅！

　　“什么？使徒阁下你这么快就找到人族皇子了？”血魔惊了一下。

　　“没错，就在夜色城和深渊之城中间的……”

　　“等等！”血魔突然叫停，然后摸出一块紫色晶体，“虚空！虚空！快过来！”

　　凌木正在奇怪血魔对着一块紫色晶体喊着什么，突然身边就打开了一道紫色的空间门，然后一个凌木眼熟的庞大身影钻了出来。

　　“虚空魔王？”凌木指着从空间门中钻出来的虚空魔王惊讶道。

　　“咦？使徒阁下你也在？”虚空魔王挥手关闭了空间门，看着凌木也是奇怪了一下，声音洪亮道。

　　“虚空你也见过使徒阁下么？先不说这个了！使徒阁下找到人族皇子的位置了！我们快去截住他！不能让他跑出黑暗之森！”血魔诧异了一下，赶紧道。

　　“好！使徒阁下快把坐标地点告知给我！”虚空魔王点点头，接过凌木递过去的地图坐标，一双肉翅突然展开，扑扇扑扇的，又是一道紫色空间门在身前缓缓成型。

　　“虚空魔王擅长的是空间法术，开启虚空传送门是他的看家本领，我送给你那个空间之戒还是经由他的手锻造而成的！”血魔对着凌木解释道。

　　“好了！走！”

　　空间门稳定下来，虚空魔王率先一步跨了进去，血魔也马上跟着钻了进去，凌木犹豫了一下，把幽暗之秘行脱了才跟了过去，这样就不会被大皇子认出来了，毕竟是神话级的战斗，安全第一！

　　“找到了！就在那里！”刚出空间门，就看见血魔粗大的鼻孔一嗅，指着不远处的山洞。

　　“走！”虚空魔王一阵兴奋，手中拿出一把三刃巨剑，肉翅一拍就向着山洞扑去。

　　“等等我！这人族皇子也是神话级！要我们两个联手才能制住！”血魔则是左右手各一柄腕刃，肉翅一拍接着跟上。

　　凌木钻出来后空间门就关闭了，然后左右一望，赶紧往后跑，这战斗层次太高他得离远点。

　　“哈哈！人族的虫子！原来躲在这！”虚空魔王兴奋的巨声。

　　“来吧！肮脏的黑暗恶魔！圣光会净化你们的灵魂！”大皇子坚定的声音。

　　“保护殿下！”这是几个骑士。

　　“杀！我们已经走不掉了！既然如此也要这两只肮脏的恶魔付出代价！”

　　轰！！！

　　接下来就是地动山摇土石翻飞火光冲天，凌木已经跑出足够远了还是被一股余波掀飞，几棵倒霉的黑暗树妖都被从土里吹了起来，差点砸在凌木头上。

　　……

　　“看我的血魔爆体！”

　　“光明审判！”

　　……

　　最后又是一阵刺眼的白光，晃的凌木冥火都是一暗，动静才渐渐平息。

　　估摸着战斗完了，凌木才赶了过去。

　　“哼！受伤这么严重还想拼命！不知死活！”虚空魔王一脸不爽，“真是没打痛快！”

　　“行了，快回去交差吧，魔帝陛下还等着呢，要是让魔帝陛下等急了你知道什么后果！”血魔扑扇着肉翅催促道，把虚空魔王吓得一个激灵，像是想起什么可怕的事。

　　“那我先走了！”虚空魔王赶紧打开一扇空间门钻了进去。

　　“使徒阁下，这次多亏你了！”血魔落在凌木身前，看着低头到处翻找的凌木笑道。

　　“叮！你已完成神话级隐藏任务——追寻大皇子！获得经验值200万！获得声望值10000！获得奖励空间之戒！”

　　悦耳的系统提示音在凌木耳边响了，凌木的经验条又涨了一大截，不过凌木没细看，正低头在土块石块下面不停的翻找。

　　血魔他们战斗中心的山洞外连同那座山都被移平，甚至打出了一个巨大的大坑，周围已经完全看不出森林的地貌，地面一片焦黑，泥土都被烧的像瓷化一样！

　　“使徒阁下你在找什么？”血魔奇怪道。

　　“尸体啊！他们的尸体呢？”凌木看着他，地面被翻的太彻底，找不到了。

　　“尸体当然没有了！使徒阁下放心！在我血魔爆体前渣都不会留下！完全毫无痕迹！”血魔自豪道。

　　我擦你大爷！

　　“那皇子的尸体呢？神话级的尸体你总不能给爆了吧？”凌木死死盯着他。

　　“人族皇子没死啊，被虚空禁锢起来送去给魔帝陛下了，这也是我们两个一起来的原因，就是为了抓住他，不然虚空自己过来都能把人族皇子杀了！”血魔奇怪道。

　　……

　　凌木很不爽，没想到除了任务奖励之外什么好处都没有得到，当然，一般凌木不爽就想有人跟着他一起不爽了。

　　“全城喊话：夜色城外坐标452.124处出现幸运商人！幸运大转盘最高可得神器！——匿名喊话！”

　　夜色城也瞬间沸腾了，全城玩家向着坐标地点涌了过来！

　　果然看见一个叫做冥界使徒的亡灵族NPC正坐在那里，身前摆放着一个奇怪的轮盘，上面用歪歪扭扭的字写着神话、传说、珍贵、稀有、精良、普通！

　　“这个真的能抽到神器？”一名半信半疑的巫师玩家问到。

　　“少年郎，我幸运商人走遍神佑大陆每个角落！谁不知道我的名声？你看！”冥界使徒说着手一挥，轮盘上瞬间多出一片装备，红光紫光亮的耀眼，四周的玩家瞬间就沸腾了！眼看就要扑上来。

　　“等等！这NPC的名字我好像在哪见过？好像是个骗子！”突然一名玩家大叫。

　　……

　　凌木一头冷汗的从召唤之门走了出来，还不知道冥界使徒这个名字已经在论坛上火了，不过也估计这四个字不好使了，看来只有等品质再进化一次才能继续坑……不对！继续赚钱了！

　　没办法了，现在只能先靠地契换笔钱应应急。

　　凌木现在已经在暴风城外，那只骨鸟已经飞到了，凌木借助召唤之门也传了过来，虽然现在有了空间之戒能直接到暴风城财政官身前，不过次数太少，还是得节省！

　　凌木还记得财政官的位置，而暴风城门口那个侍卫居然也是认识他给他带过路那个，也没拦他。

　　“哦！这不是尊敬的玉树凌风勇士吗？快请进快请进！”财政官和上次冷淡的态度判若两人。

　　“大人我是来……”凌木也很客气，这可是整个暴风帝国的财政大臣，金库一把手！

　　“我知道我知道，地段嘛，大皇子已经和我交代过了，来来来，这就是我们暴风城整个商业区的地图，玉树凌风勇士可以随便挑选！”财政官拿出一张地图铺在红木大桌上，指着其中一片。

　　凌木傻眼了，还以为就是一张地契，自己哪会看这个啊！

　　“这……我再等几天来吧……”凌木无语到，还是等二转了把舞倾城带来让她来选，这个是她的擅长。

　　“当然可以！随时欢迎勇士再来！”财政官连连点头。

　　出了财政府，随手给舞倾城弹了个通话。

　　“咦？凌木你难得会主动找我呀，难道是地契有消息了？”舞倾城的确聪明，一猜就中。


第六十八章 风灵儿

　　“你说什么？地契已经到手了？”舞倾城诱人的小嘴张的老大。

　　“对，等你到30级就能去选地段了！”凌木看着舞倾城身边有些热闹，不知道又在做什么，也没管她，四处找着传送阵，暴风城太大，都不知道传送点在哪里。

　　“那你赶紧回来带我升级呀！”舞倾城理所当然的话把凌木一噎。

　　“我欠你的啊？”凌木简直乐了。

　　“我要不早点去暴风城，要是最好的地段被别人选走了怎么办？”舞倾城挑了挑好看的眉毛。

　　“也是啊，那你现在多少级了？”凌木一想也有道理，看了看，自己一直在往暴风城中央走，貌似都要转到皇宫了。

　　“才25级。”舞倾城失落道。

　　“什么？多少？”凌木愣了。

　　“25级呀，是不是太低了？”舞倾城小声道，还差5级得练多久啊！

　　“我擦！你等级怎么比我还高！”凌木气坏了。

　　“怎么会？你不是很厉害吗？我也没有练级啊，就是每天做做任务打打副本。”轮到舞倾城吃惊了。

　　“每天做任务？任务是你家发的啊！”凌木可气道。

　　“可是我魅力高，每天都有NPC给我很多任务呀……”舞倾城小声道。

　　凌木已经捂住脸，魅力、幸运、悟性这几个隐藏属性从来和自己绝缘！

　　“那你还要我带！你升级比我都快！还比我先到30级！”凌木妒忌道。

　　“别啊，每天做任务都做腻了！要不你带我们组队刷怪吧！组队还有经验加成呢！对了，不是有团队副本吗？你带我们去打团队副本去！”舞倾城突然想到，一脸期待的看着凌木。

　　做任务都做腻了？站着说话不腰疼！

　　不过舞倾城的话倒是提醒了凌木，对呀，可以打团队副本，30级的团队副本经验值高的惊人！估计刷到3号就够升一级了！况且团队副本不占用普通副本的次数，每天同样可以刷3次！的确是个升级的好地方！

　　“会长，你在说什么呢说了那么久？”通话那头舞冬雪挤了出来。

　　“凌木说要带我们去打团队副本升级呢！”舞倾城直接对着身后开口。

　　“哦耶！凌木哥哥最棒了！”舞冬雪马上惊喜的跳了起来。

　　“……好吧，你们去安阳城等着我！”凌木无语，想了想带着她们也没什么损失，经验又不会少，装备也用不上，于是答应下来。

　　挂了通话的凌木彻底迷路了，他貌似已经绕到暴风城的内城区了，还是一样的大的找不到方向。

　　看了看右前方居然有辆造型尊贵华丽的马车！这不是重点，重点是拉车的几匹白马都高大神骏，比凌木那头1级的骷髅马威猛多了！

　　凌木眼眶一亮，几步就摸了上去，见四下无人，抖手就是一发冥火球扔在一匹大马头上。

　　“-1258！”

　　砰一下，居然还没死？凌木丢了个冥界之眼，30级的宫廷御马！

　　我擦！居然是二转的好马！凌木更来劲了，一手冥火球一手死亡一指加冰魂之箭扔了不亦乐乎，砸的那匹大马连连嘶鸣。

　　“喂！你这人！做什么呢？怎么能欺负我的马儿？”突然凌木听见头上传来一个好听的声音，一愣，抬头一看，车窗的纱帘已经被一只葱白小手拉开，探出了一个漂亮的女孩，此刻正抿着小嘴，俏脸上带着一丝埋怨，秋水般的眸子好奇的打量着凌木。

　　凌木愣了，倒不是因为没想到马车上会有人，也不是因为这个女孩很漂亮，而是因为女孩头上的名字！

　　帝国三公主——风灵儿！

　　“你是暴风帝国的公主？”凌木张大了嘴。

　　“是呀，坏人，你还没说干嘛欺负我的马儿！”风灵儿天真的一笑。

　　不对呀？暴风帝国的公主不是被那个奥斯丁抓到血腥峡谷里面去了么？难道已经被救出来了？那自己接的那个唯一任务怎么办？还是说暴风帝国不止有这一个公主？

　　“暴风帝国有几个公主？”思绪一转，凌木问道。

　　“当然是两个公主！还有个我姐姐呢！”风灵儿单纯道。

　　“那你姐姐呢？”凌木松了口气。

　　“前些天去别的主城巡查了，可是还没有回来呢，这都几天了，我好想她……”风灵儿嘟着嘴。

　　“哦，你等不到她了，她被一个大坏蛋抓走了！”凌木随意道，又想和那匹马较劲。

　　“啊？什么？姐姐被坏蛋抓走了？在哪呢？我要去救她！坏人你快说话呀！”风灵儿一听就着急了，小脸都快急哭了，连连追问。

　　“你什么实力啊就想去救她？”凌木无奈，风灵儿已经从马车上跑了下来拦在自己身前，你去救什么，还是赶紧去搬救兵才是真的。

　　“哼！坏人你可别小瞧我！我可是60级的传说法师！”一听这话风灵儿就不乐意了，仰起天鹅般雪白的脖颈，不过才说完又继续追问，“你还没说我姐姐被抓到哪去了！”

　　凌木是真的傻了，就这个小公主居然也是60级三转的传说高手？

　　“那好吧，我带你去救你姐姐！”凌木冥火一转，这不就完成任务了么，奥斯丁交给风灵儿对付，还能顺便通关副本，简直轻松加愉快！

　　“好呀我们快走！姐姐一定还等着我去救她！”风灵儿看来完全不谙世事，也不怕凌木是骗她的，不然就真的被凌木拐走了。

　　“好啊你先等等，我把这马……”那匹马已经残血了，眼看就是最后一下。

　　“啊！坏人你快把我的马儿打死了！”风灵儿一声惊呼，白嫩小手一挥，一片白光拂过，那匹马居然瞬间回复到满血！

　　“……好吧，没事了，我们走吧！”凌木无语了，看着那匹马示威一般的打了个响鼻，凌木只感觉牙痒痒。

　　“哦我们快走！”风灵儿马上催促凌木。

　　几分钟之后才从马车旁边的城门口出来个一身金甲的侍卫，走到马车前恭声道：“公主殿下久等了，我们已经可以……公主殿下？公主殿下！”

　　“快来人啦！不好啦！公主殿下不见了！”

　　……

　　凌木没想到风灵儿居然还认识暴风城的路，不过据她说她在暴风城生活了16年也才释然。

　　风灵儿带着凌木找到了传送阵，那个传送法师居然不认识风灵儿也是让凌木奇怪了一下，不过也没多想，带着风灵儿传送到了安阳城。

　　“哇！我还是第一次出暴风城呢！不对不对！要先去救姐姐！坏人快告诉我姐姐被抓去哪里了？”风灵儿还一脸高兴，不过马上摇摇头，抓着凌木的手臂。

　　“凌木哥哥！”

　　“木子哥！”

　　“凌……贱人！这个女孩又是谁？”

　　舞倾城她们就在传送点，凌木一出来就发现他了，当然也看见了挂在凌木身边的风灵儿。

　　“她是帝国三公主，风灵儿。”凌木解释道。

　　“哇！姐姐你好漂亮啊！和我的姐姐一样漂亮！”风灵儿这丫头还挺懂事，看着舞倾城就夸道。

　　哪个美女不喜欢有人夸她，舞倾城瞬间就展颜一笑，不过马上就拉住凌木一条手臂把他往外拉。

　　“你们先帮我看着公主！公主殿下你先陪这她们等我一会！”凌木赶紧把风灵儿交给舞红月她们，舞阁人倒是来的齐，舞红月带着舞春风舞夏雨舞秋叶舞冬雪都在，加上王珂苏蕊全齐了。

　　“喂！你怎么回事？怎么把公主拐出来了？”舞倾城把凌木拉到一边，压低声音问到。

　　“什么叫我拐出来的？”凌木不乐意了。

　　“我还不了解你？肯定是看别人风灵儿漂亮给她骗出来的！”舞倾城冷笑，一副我把你看透了的表情。

　　“这次真不是！你别小看这个风灵儿！她可是三转的传说级BOSS！我拐……我呸！我带她来做任务通团队副本的！”凌木无辜道。

　　“全区公告！紧急任务！暴风帝国三公主被神秘玩家拐走！请知情玩家尽快向各大主城报告消息！将会获得暴风帝国的丰厚奖励！”

　　“全区公告！紧急任务！暴风帝国三公主被神秘玩家拐走！请知情玩家尽快向各大主城报告消息！将会获得暴风帝国的丰厚奖励！”

　　“全区公告！紧急任务！暴风帝国三公主被神秘玩家拐走！请知情玩家尽快向各大主城报告消息！将会获得暴风帝国的丰厚奖励！”

　　舞倾城：“……”

　　凌木：“……”

　　“你还说不是拐来的？”舞倾城恶狠狠的盯着凌木，就是正在和风灵儿说话的几女也把怪异的目光投了过来。

　　“我真不是……风灵儿的姐姐被抓到团队副本最里面了，这是我接的任务，带风灵儿去救她！”凌木无力道。

　　“是这样？”舞倾城审视的扫了凌木一眼，“姑且相信你一次，等会到了团队副本就知道你是不是在骗人！”

　　“那还不快走！速度打完把风灵儿给送回去！”凌木催促道。

　　“再等会，我们不是才九个人吗？还有一个人要来！”舞倾城说道。

　　“还有谁要来？”凌木数了数，自己王珂苏蕊，加上舞阁6个人，的确才9个，还能组一些人。

　　“慕容雪！”

　　我擦！


第六十九章 称号皇家骑士

　　“凌木！”

　　传送点一亮，慕容雪已经出来了，美眸一转，停留在凌木身上，俏脸上带着一丝幽怨。

　　“凌木，你为何总是躲着慕容？难道是嫌弃慕容太难看，脏了眼么？”慕容雪柳眉微蹙，樱唇轻抿，我见犹怜的看着凌木。

　　“哈哈，慕容女神说哪里话？慕容女神国色天香，天天粘在身边欣赏都不够，哪里舍得躲开！”凌木哈哈一笑。

　　“是吗？”慕容雪幽怨的目光想捕捉凌木的视线，又告失败。

　　“当然，我们不是要打团队副本吗？快走吧！尽快打完还要把一个危险品给送回去呢！”凌木转开话题。

　　“什么危险品？”慕容雪好奇道。

　　“喏，那个！”舞倾城纤手一指。

　　“啊！帝国三公主！居然是被你们拐跑了？”慕容雪一声惊呼。

　　“漂亮姐姐好！”风灵儿倒是听见有人喊她，从几女的包围圈中探出个头挥了挥嫩白的小手对着慕容雪招呼到。

　　“不是我们，是凌木拐的！”舞倾城赶紧撇清关系。

　　慕容雪深深地看了凌木一眼，没说话。

　　“坏人！怎么还不去救我姐姐？”风灵儿也是被几女对洋娃娃一样的热情给吓怕了，赶紧跑过来抓着凌木衣袖。

　　“走吧走吧！先去团队副本！边走边说！”凌木无奈道。

　　“好耶！”舞冬雪欢呼一声，跑过来抓着凌木另一条手臂，让苏蕊一愣，看着凌木一手挂着舞冬雪一手挂着风灵儿，小嘴一噘，满脸不高兴的抱着王珂。

　　王珂自从凌木来了就没开过口，有意识的避开凌木，像是在打冷战一样，除了舞秋叶和苏蕊也没人在意，王珂是想等凌木主动开口解释，凌木则是干脆的懒得解释，没戏就不强求。

　　“喂你看！那群美女！”突然一名路过的玩家一愣。

　　“哇！果然是一群极品美女！著名的舞阁！还有美女榜第二第三的舞倾城和慕容飘雪都在！”旁边的玩家马上一脸猪哥像。

　　“我擦！不是让你看美女！让你看前面那个NPC！”先前的玩家狠狠的拍了一下他的头。

　　“哪个？前面好像是玉树凌风吧？”摸了摸头的玩家疑惑道。

　　“玉树凌风身边那个！”

　　“啊！帝国三公主！”一声惊呼。

　　“居然是被玉树凌风给拐跑了！”

　　……

　　“凌木，我们真的能打过团队副本吗？上次可是二十个人一起的努力！”慕容雪凑近来问到，虽然上次主要也是靠凌木一个人。

　　“当然能！我可是带着超级帮手！公主殿下，快告诉她们你有多厉害！”凌木肯定道，看着身边的风灵儿。

　　“哼！我可是60级的传说法师！”风灵儿骄傲的仰起小脑袋。

　　“哇！”一阵惊呼，马上一群大惊小怪的女孩又把风灵儿围了起来东摸西摸，急的风灵儿一阵尖叫连连，苏蕊倒是小脸一亮，拉着王珂抓住了凌木空下来的手臂，王珂挣扎了一下，也就任她拉着走在凌木身边。

　　“风灵儿公主这么厉害？”

　　慕容雪也是一惊，岂不是说这次能通过整个副本了？刚想张嘴说把九重的人也带上，不过看着凌木犹豫了一下还是没开口。

　　“当然！我可是三公主！除了大皇兄和姐姐谁都不是呜呜……你们放开我……”风灵儿又探出高傲的脑袋，不过马上被按了回去。

　　凌木一愣，他没听错的话风灵儿貌似是说她姐姐比她厉害？那奥斯丁连她姐姐都抓了……凌木突然感觉有点纠结，这风灵儿貌似看起来也不是很靠谱的样子了……

　　一路上叽叽喳喳加上风灵儿不停挣扎的吵吵闹闹，众人也来到血腥峡谷入口。

　　血腥峡谷外面居然还有些玩家，毕竟1号BOSS不过30级，对一些大神级玩家还是难度不大，经验又高还能先把二转30级的装备打齐，所以也吸引了不少玩家前来。

　　“咦？凌风，你也来打副本啊！”有人招呼凌木，凌木一看也是熟人，霸天虎。

　　“是啊，你们打到几号了？”凌木让几女去门口的小帐篷接那个拯救公主的任务，自己也随口招呼。

　　拯救公主那个任务是唯一任务，也就是只要完成了就没有了，但是不限定谁去接，只要去对话每个玩家都能接。

　　“才到2号，过不了熔炎领主，他会召唤小的熔炎精魂太恶心了！”霸天虎摇摇头，“你和我们组着一起打吧？有你帮忙应该就能见到3号了！”

　　“现在还打不了，我得先做任务！”凌木也摇摇头，指着那个帐篷。

　　“那个救公主的任务吗？应该是在关底BOSS手里吧？能过？”霸天虎也知道这个任务。

　　“我带了一个强力帮手！”凌木指着已经拉着风灵儿过来的几女。

　　“我擦！帝国三公主！居然是你拐跑的！”

　　……

　　“公主殿下，你姐姐就在这个峡谷最里面了！来吧！带着我们杀进去吧！”血腥峡谷第一波怪还是熟悉的双头狼，凌木有意先让风灵儿试试水。

　　“坏人，叫我风灵儿殿下！”风灵儿掏出了一把白玉镶晶法杖，突然开口道。

　　“是的，我的风灵儿殿下！”凌木有模有样的做了个骑士礼节，逗得身后一群女孩吃吃发笑。

　　“嗯！很好！坏人，现在我任命你为我的护身骑士！”风灵儿突然把法杖的顶端放在凌木肩上。

　　“叮！你已获得称号——皇家骑士！”

　　皇家骑士：装备此称号时，生命值上限提升50%！物理防御力提升50%！魔法防御力提升50%！

　　我擦！

　　凌木愣了，这还真有效？

　　凌木之前的称号是冥界的希望，一直装备的那个，效果是增加黑暗阵营的好感度，也就是黑暗阵营怪不会攻击他，黑暗阵营NPC也会对他有优待，没想到这个风灵儿随手一拍他也获得了一个盾战和二转骑士都渴望的极品称号！

　　“好了！我的坏人骑士！现在我命令你去挡住这几只邪恶的怪物！”风灵儿法杖一指，意气风发，居然要凌木去拉怪她来输出。

　　“哈哈……”

　　“哧哧……”

　　凌木脸一黑，目光扫向已经笑得花枝乱颤的几女，就连王珂和慕容雪脸上都有笑意，舞春风和苏蕊两张腼腆的小脸也笑的通红，尤其是舞冬雪舞夏雨舞红月三个笑的最大声。

　　“坏人骑士，还不去拉怪？”舞冬雪装模作样的学着风灵儿的口气一指，马上捂住肚子笑得直不起腰。

　　凌木脸更黑了。

　　“凌木哥哥……我……我去拉吧……”舞春风红着脸，举着那面还是凌木送她的15级黄金盾牌走了过来。

　　“算了，你拉不住，我去吧！”

　　凌木看了眼舞冬雪的属性，24级全体盾战，不过身上最好的装备也才15级黄金装备，现在才5000多血量，根本扛不住这团队副本的怪。

　　凌木犹豫了一下，还是打开召唤之门，估计这风灵儿也不是那个奥斯丁的对手，还是要自己帮忙打的，早晚也会暴露亡灵法师的身份。

　　“帕吉！”

　　“啊！坏人！你居然是邪恶的亡灵法师！”果然风灵儿一声尖叫。

　　慕容雪看着骸骨兽帕吉心头也是一禀，没错，就是那头3号BOSS！

　　“我是坏人嘛，要不是邪恶的亡灵法师还怎么做坏人？”凌木满口歪理。

　　“也对呀！”风灵儿居然默认了这条歪理，究竟是有多涉世未深。

　　“走吧风灵儿殿下！我们快去救你姐姐！”凌木一挥手，帕吉已经对着第一波的五只双头狼冲了上去。

　　“嗯！看我的风锁！”风灵儿法杖一挥，一条细小的青色龙卷风横向朝几只双头狼杀去！

　　凌木注意了一下，风灵儿造成的巨大红字伤害还是让凌木心里有了不少底，而且风灵儿杀的怪众人都一样有经验，加上越级刷副本的经验值，升级速度还是很快的。

　　10个人中慕容雪的等级最高26级，苏蕊和王珂最低都是22级，过了2号BOSS后苏蕊和王珂就同时升级，凌木24级的经验条也满了。

　　以帕吉50级白银BOSS的实力抗住30级普通BOSS的1号兽形破坏者和40级精英BOSS的2号熔炎领主完全没有问题，凌木还顺便把兽形破坏者的尸体召唤了，不过看到第三关时凌木也是苦笑了一下。

　　原本血腥峡谷第三关是亡灵怪，一群骷髅兵，BOSS正是帕吉，不过在凌木把帕吉带走后第三关就被系统重新刷新了，变成了一种叫做狼头人的50级怪。

　　没说的，第三关，第七波就是整整35只50级精英狼头人，数量太多，凌木把骷髅兽形破坏者也召唤出来才勉强全部拉住，还补了几具打死的狼头人骷髅。

　　第八波40只精英狼头人，不过凌木现在也召唤了几只狼头人骷髅，继续抗住杀，风灵儿的伤害不是盖的，三转压制加上风系魔法的大范围群伤，清怪速度还是很快，凌木已经25级了，除了慕容雪全体都升过级。

　　面对50级的精英怪凌木也完全不能破防了，干脆一个劲的刷五层负面状态技能，就当练技能熟练度了。

　　第九波，也是最后一波，45只精英狼头人，还是一样的打法过，直到3号BOSS，和帕吉一样的50级白银BOSS！狼人蒙德理格！


第七十章 血族伯爵奥斯丁

　　狼人蒙德理格

　　品质：稀有BOSS

　　等级：50

　　？？？

　　？？？

　　和帕吉差不多的实力，帕吉都能单挑，几个技能倒是挺厉害，嚎叫能范围眩晕，还能召唤精英小狼，包括在狼人蒙德理格血量少于20%时还会变成一头巨狼，有嗜血技能，攻击咬人回血。

　　不过在凌木和风灵儿的加入下，基本不成威胁，不到半个小时就宰了他，庞大的经验值让王珂苏蕊再次升级，慕容雪也终于在金光中升到27级！

　　而且打狼人蒙德理格的过程中居然还是舞倾城作用最大，她给了风灵儿一个祝福术提升了风灵儿整整10%的伤害！

　　召唤了狼人蒙德理格的骷髅，凌木的召唤队伍终于又有点成型，帕吉，狼人蒙德理格，兽形破坏者，加上王虎，其中帕吉还是有着所有技能完整实力的50级白银BOSS！虽然狼人蒙德理格和兽形破坏者只能当肉盾来使用，但也能抗下成吨的伤害！

　　“大人，前面就是血族伯爵奥斯丁的居所了，我们真的要去吗？”帕吉指着血腥峡谷最深处，这里已经不是峡谷的地表，而是在挖空的山壁中，修建了一座圆顶的简陋宫殿，山体遮蔽了阳光，看上去有点阴森。

　　“当然要去！我姐姐还在里面呢！”风灵儿焦急道。

　　“我和风灵儿进去吧，你们在外面等我们，这个BOSS估计不简单！”凌木回头招呼道，舞倾城几女也知道轻重，犹豫了一下也点了点头。

　　“我也去吧，我不会拖后腿的！”慕容雪突然看着凌木要跟进去。

　　“这不是拖不拖后腿的问题，那个血族伯爵可是三转60级的传说级BOSS，连我都是一招秒，你也破不了防进去干嘛？”凌木郁闷道。

　　“连牧师也不需要吗？”舞夏雨开口，胸前的波涛摇了两下。

　　“没用，你回的血太少，状态技能现在就能刷了！”凌木摇头。

　　“哦！”

　　接连几道白光刷在凌木和风灵儿上，连凌木的几头骷髅也没有放过，还好牧师的增益技能没有光明黑暗的判定。

　　“好了！我们走！”凌木满意的点点头，带着风灵儿和三头骷髅推开了宫殿大门。

　　宫殿内部很空旷，就是一整个大厅，在凌木和风灵儿进来后宫殿大门就突然关上，让整个大厅更显黑暗。

　　“噗噗噗！”

　　四周的墙壁上居然突然亮起了几根蜡烛，让大厅可见度高了一点，但是更加诡异了。

　　“姐姐！”风灵儿突然一声惊叫，就要跑过去，凌木赶紧一把拉住她。

　　凌木也看见了，在宫殿最后方，有个巨大的十字架，一名NPC女子正挂在上面，似乎昏迷不醒，头下垂着，一头金色长发遮在脸前，看不清相貌，头上的名字正是帝国二公主——风清儿！

　　“桀桀！是谁打扰了伯爵大人奥斯丁的休息？”

　　突然一声鸭子叫一般的难听声音在大厅中回荡，凌木一愣，马上捕捉到那个倒挂在大厅上方的人影！

　　一身得体的黑白制服，一头紫发，相貌英俊，后背一对缓缓张开的蝠翼，十指修长指甲白净尖锐，就是肤色太过病白，像是常年没有见过阳光！

　　团队副本血腥峡谷的关底BOSS！血族伯爵奥斯丁！

　　“坏蛋！就是你抓走了我姐姐！我要杀了你把我姐姐救出来！”风灵儿马上激动的甩出一大片风刃。

　　“哦？瞧瞧！这是上天为了补偿吵醒我睡眠的奖励么？嗯……诱人的香味！我仿佛已经看见了又一道令人食欲大增的美味晚餐！”奥斯丁扑扇着蝠翼，从容不迫的躲开风清儿的风刃，一脸惊喜的看着风清儿。

　　奥斯丁

　　品质：传说

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　冥界之眼依旧无效，但也足够让凌木判断出来奥斯丁的实力，再加上能飞！极度难缠！

　　“风灵儿殿下，你缠住他，我去救你姐姐！”凌木交代了一声，不好打，奥斯丁在天上凌木的几头骷髅都拉不住，只有帕吉的技能能有些效果，如果二公主风清儿的实力还超过风灵儿的话，只需要把风清儿就出来，她们俩就肯定能拿下奥斯丁。

　　“你这个邪恶的生物！去死！”风清儿马上爆发，居然也踩着一股风飞到了天上，马上就是一片魔法乱轰。

　　“哦？还是个棘手的食物！看来还要伯爵大人活动活动身手！”奥斯丁鸭子般一笑，两手血球和风灵儿对扔。

　　“二公主！你醒醒！”大厅不大，凌木贴着墙也绕到了十字架前。

　　风清儿垂下的金色秀发遮住了半张脸，但仅从那半张玉脸上也能看出来不输于舞倾城和慕容雪的绝世之美，身着一套轻便华丽的剑士轻甲，两臂被拉开绑在十字架的两边横端上，上身微微向前倾斜地被吊着，凌木喊了几声，却没有丝毫反应。

　　凌木无奈，看来光靠NPC是完成不了这个任务的，还是要玩家主导。

　　“风灵儿殿下，把他打下来！”回到战场后方，看着天上的奥斯丁凌木一阵棘手，冥火球死亡一指冰魂之箭全部被MISS，凌木无奈，大喊一声。

　　“邪恶的坏蛋！看我的风之魂葬！”风灵儿一声娇喝，整个大厅突然一片青光，狂风大起！凌木都被吹的后靠在了宫殿的墙壁上。

　　“啊！该死的食物！居然敢伤了我美丽的翅膀！不可饶恕！”青光刚散，就听见奥斯丁气急败坏的吼声，然后就看见他从地面杀了过来。

　　“帕吉！上！”凌木眼前一亮！

　　“遵命我的大人！”帕吉庞大的身躯骨尾一甩就拦在了奥斯丁身前，骨爪一挥朝着奥斯丁抓去。

　　虚弱术！衰老术！诅咒术！腐蚀术！噩梦术！

　　凌木瞬间给奥斯丁套上几层负面状态，一个冥火球砸在奥斯丁身上，虽然同样被MISS但是又把奥斯丁的防御降低5%！

　　“风灵儿殿下……”凌木刚要喊。

　　“坏人骑士，为了把他打下来我消耗太大，现在要恢复一段时间！你一定要挡住他！”背靠墙壁坐着的风灵儿居然先开口。

　　“我擦！”

　　凌木一骂，这是让我一个二转不到的玩家单挑他？

　　“居然是你这头该死的骸骨兽？竟然敢背叛伯爵大人奥斯丁落跑！我要拆了你！”奥斯丁一声怒骂，尖锐锋利的指甲透出一抹红光狠狠抓在帕吉头上。

　　“我要让你为竟敢亵渎我们亡灵付出代价！”帕吉也是一声大吼，张嘴吐出一片死气缭绕的黑雾，瞬间奥斯丁头上就冒出一大片伤害数字。

　　没办法了！只能自己上！凌木一咬牙，身边的骷髅狼人蒙德理格和骷髅兽形破坏者也扑了上去。

　　和风灵儿对拼之后的奥斯丁只剩下80%的血量，不过风灵儿更惨，50%不到，果然水的不靠谱。

　　中了凌木五层负面状态的奥斯丁也依旧威风，不知道是负面状态的抗住很高还是没受影响，为了保险凌木又给他刷了一遍。

　　“-156000！”

　　这是奥斯丁对帕吉的伤害，恐怖的惊人！独自吸引奥斯丁仇恨和攻击的帕吉生命值掉的飞快！

　　“+501460！”

　　这是凌木的冥魂缠绕，回复目标最大生命值的10%+凌木的魔法攻击力，帕吉的生命值足有500万，肉眼可见拉回一截。

　　“-45000！”

　　这是帕吉的普通攻击打在奥斯丁身上。

　　“-50000！”

　　这是骷髅狼人蒙德理格打在奥斯丁身上，虽然没有了技能，但是攻击还在。

　　“-7078！”

　　这是骷髅兽形破坏者打在奥斯丁身上，低得惊人，不过只要有伤害就不错了！

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　接下来就是一连串“MISS”！

　　凌木的噩梦术对奥斯丁还是有一定影响，偶尔打中帕吉会出现一个MISS，而凌木打在奥斯丁身上的攻击就全是MISS了，连一个“-1”都没有。

　　本来凌木是有希望干掉奥斯丁的，只要再打掉他20%的血然后用死亡凋零就能把这整个宫殿笼罩，但是一来帕吉根本扛不住，照这个输出打掉奥斯丁20%的血量至少要10分钟，但帕吉别说抗10分钟，要不是凌木的冥界光环和冥魂缠绕一直在给它回血，它抗一分钟都够呛！

　　二来就是风灵儿的血量只有50%，风清儿看上去也虚弱不堪，死亡凋零可是不分敌我的，这个宫殿就这么大，就算凌木能控制一个边不把风灵儿笼罩进去，那么风清儿估计也得挂在死亡凋零下，同样把风清儿排出死亡凋零外风灵儿就挂了。


第七十一章 不死的奥斯丁

　　“王虎！”没办法了，把当作跳板的王虎也拉了过来，王虎身上还有加10%攻击和防御的双光环，而且王虎的技能也很好用。

　　“王虎！给帕吉上骨盾！帕吉用技能打！”王虎的三面骨盾除了爆掉能完全抵挡三次伤害外，套在身上能增加10倍的防御力，瞬间奥斯丁对帕吉的伤害就到了冰点！

　　“-18000！”

　　只能造成1万多的伤害了，凌木也松了口气，把帕吉降到50%的血量慢慢拉了回来，骨盾持续时间有1分钟，而且冷却只有两分钟，照这个趋势肯定能稳住！

　　“-1250！”

　　奥斯丁头上又出现了一个伤害，凌木一愣，居然是王虎在原地搓骨矛对着奥斯丁扔，而且能出现伤害！凌木看了一下技能介绍，原来骨矛是王虎50%攻击力的固定伤害，而现在王虎25级，攻击力正好是2500！

　　凌木这才想起他那枚10级的黄金戒指独眼的凝视上面附带的技能凝视之眼也能造成100点固定伤害，不过还能使目标失明，凌木不敢用，谁知道奥斯丁失明后会不会乱跑把仇恨转移了。

　　凌木诧异的看了王虎一眼，这成长型骷髅的智力越来越高了，自己没有下达命令都知道主动做出最有效的攻击！

　　“啊！你们这些卑微的虫子！居然敢伤害伯爵大人奥斯丁尊贵的身体！我要吸干你们的鲜血！”

　　就在奥斯丁生命值还剩75%的时候，奥斯丁突然一声大喊，身体突然化作一道影子扑向骷髅兽形破坏者！

　　“-300000！”

　　这是骷髅兽形破坏者头上的伤害，瞬间血条空了一半！

　　就见奥斯丁此刻正趴在骷髅兽形破坏者身上，紧紧抓着骷髅兽形破坏者的身体，嘴里露出两根獠牙，死死咬在骷髅兽形破坏者一根肩骨上，接着就是奥斯丁头上出现了一连串伤害显示。

　　“+0！”

　　“+0！”

　　“+0！”

　　……

　　凌木一愣，转而大喜！很明显这是一个吸血技能，血族有吸血技能不奇怪，但是遇见了克星！没有血肉的亡灵！

　　“打！”

　　趁奥斯丁正咬牙没松口，又打掉了他1%的血量，不过技能结束的奥斯丁似乎重置了仇恨，两爪就把骷髅兽形破坏者给打爆了，接下来是伤害最高的骷髅狼人蒙德理格接替了仇恨！

　　居然没用凌木指挥，王虎技能冷却到了的骨盾已经套在骷髅狼人蒙德理格身上，凌木一个冥魂缠绕又把骷髅狼人蒙德理格的血量拉满，继续稳定输出！

　　“啊！你们这些卑微的虫子！居然敢伤害伯爵大人奥斯丁尊贵的身体！我要吸干你们的鲜血！”

　　在血量降到70%的时候奥斯丁突然又是大喊，化作一道影子再次扑了过来，而这次的目标赫然是凌木！

　　“空间屏障！”

　　凌木虽惊不乱，神器空间之戒附带的无敌防御技能已经用出。

　　“砰！”

　　一声巨响，奥斯丁的头狠狠撞在空间屏障上，那声音听得凌木都替他头疼。

　　撞在空间屏障上的奥斯丁毫无疑问的被撞飞，摔在大厅地面上。

　　“-300000！”

　　这是奥斯丁头上自己冒出的伤害，看他连獠牙都磕飞了，估计是技能也被反弹了，并且伴随着伤害奥斯丁也陷入眩晕状态中，凌木当然不会错过这个机会，又是指挥着帕吉和骷髅狼人蒙德理格一顿猛打，凌木虽然伤害都被MISS了，但也是狂刷技能，就当练熟练度了。

　　在奥斯丁血量快65%时凌木就估计他还要放那个技能，果然又看见奥斯丁化作黑影扑来，而这次的目标是风灵儿，看来是无差别技能，早有准备的凌木一个凝视之眼让失明的奥斯丁直接撞在风灵儿身边的墙壁上，再次眩晕，继续输出。

　　60%！凌木的凝视之眼再次准备就绪！

　　“咳咳！没想到你们这几只虫子还挺厉害！看来我要提前享用我的晚餐了！”

　　奥斯丁又化作黑影，但是这次的目标居然是昏迷的二公主风清儿！

　　“MISS！”

　　凌木一愣，原来凝视之眼从背后是会被MISS的！

　　不好！

　　奥斯丁已经扑到大厅中央，距离二公主风清儿只有半个大厅的距离！

　　“深渊冥手！”

　　深渊鬼手的升级版控制技能！一只骷髅爪子从奥斯丁脚下伸了出来，一把抓去！

　　“MISS！”

　　预判失败，爪子出现在奥斯丁腿后面！

　　“MISS！”

　　第二只爪子！再次失误！刚好错过奥斯丁的双腿！

　　“砰！”

　　最后一只爪子命中！一把就死死的抓住了奥斯丁的脚裸！虽然一瞬间就被强行挣断，但就是这一瞬间的阻力也打断了奥斯丁的技能，把他狠狠地摔在了地上。

　　“帕吉！”

　　凌木大吼，不能让奥斯丁爬起来！他这个技能已经清空了仇恨，距离他最近的二公主风清儿就危险了！

　　“看帕吉的致命链接！”帕吉兴奋的大叫，突然鳄鱼状的尾骨一甩，瞬间伸长到半个大厅，狠狠缠绕在奥斯丁腰上，一把把他拉了回来！

　　凌木早就注意过帕吉的结构，他身体里面的骨块构造太多，分明是把尾骨叠进去了。

　　“三公主！你快去你姐姐身边保护她！”凌木一把把风灵儿拉了起来，往风清儿那边一推！

　　“哦！”风灵儿如一道风一样就飘了过去，哪有之前说的消耗太大的样子。

　　现在奥斯丁的生命值只剩下了58%！足够了！把风灵儿和风清儿凑在一堆死亡凋零就能避开她们两人了。

　　“死亡凋零！”

　　凄美的紫色花瓣翩翩飞舞，像死亡的哀曲，也像地狱的颂歌……

　　“-500000！”

　　“-500000！”

　　“-500000！”

　　……

　　奥斯丁的生命值是2500万，每秒2%就是50万，局势已定！

　　“怎么还没打完呀？都进去十多分钟了！”舞冬雪一刻也安静不下来，来回走动。

　　“这可是打关底BOSS！三转60级的传说大BOSS！”舞红月没好气的拉住她。

　　“对呀，还有得等呢，当初我们开荒时光是1、2号BOSS加起来都打了几个小时。”慕容雪坐在一块尸体上，轻笑道。

　　“哎呀，还我们开荒呢，说得自己作用多大一样。”舞倾城坐在慕容雪对面，不冷不热的来了一句。

　　“那可不，某些人连副本都没有通过呢，每次都要别人带。”慕容雪也笑到。

　　“是呀，某些人明明不被待见还非要凑过来。”舞倾城吃吃一笑。

　　“那楚大小姐为什么还答应我一起过来呢？”慕容雪笑得更灿烂了。

　　“当然是想看着你分明被凌木躲着还死皮赖脸粘上来的样子，太有趣了！”舞倾城伸出白嫩的玉手捂着诱人的小嘴。

　　慕容雪深深地看了舞倾城一眼，“那可要把凌木看好了，不然要是被谁抢到手了，呵呵……”

　　此话一出，场面瞬时就是一静，几女左看看右看看，都感觉气氛不太对，看好戏的比如舞红月舞夏雨，猛然一惊的比如王珂，心里突然一动生出一种想法的比如舞倾城……

　　“叮！你的队伍已击杀60级传说BOSS奥斯丁！你获得经验值200万！”

　　“叮！你已完成任务营救被困的帝国公主！获得经验值100万！获得声望值1000！获得暴风帝国全体NPC的好感！并可以在暴风城军需官处领取一件奖励！”

　　突然响起的提示音让众女一愣，随即就是一片金光，经验条满一半的再次升级。

　　“过了？”舞冬雪愣愣到。

　　“快进去看看！”舞红月最先回过神。

　　凌木还站在大厅发愣，不是地面一片大爆让他惊喜过望，而是他居然没听到团队副本首通的全服公告，就算被其他战区首通了那全区公告也该有吧？凌木甚至连全区公告也没听到，除了升到26级和地面上这一片大爆之外，居然什么也没发生？

　　“凌木！”

　　“哇！好多东西！”

　　“好华丽的大爆！”

　　“呜呜！都是我的！你们不许抢！”

　　“不要！是我的！”

　　被惊醒的凌木顿时气坏了，什么你们的！都是我的！

　　按照爆点中心的装备最好，越往外越次，站在最中心的凌木赶紧把脚下的一圈红的紫的全部扫进背包。

　　咦？怎么没有奥斯丁的尸体？

　　“咳咳……你以为……这样就打败我伯爵大人奥斯丁了吗？”凌木正在盯着空荡荡的地板发呆，突然奥斯丁那鸭子叫的声音又在大厅中回荡。

　　“我擦你这都不死！装备都爆了经验也交了还能活着？”凌木一愣，怪不得没有公告，原来还没弄死他！几女吓得脸色一变，赶紧躲到凌木身后。

　　“咳咳……我伟大的血族都是不死的存在……怎么可能死亡？”能听出来奥斯丁的声音很虚弱，断断续续的，看来死亡这一次对他伤的也不轻！

　　“你这个该死的冒险者……我倒是小瞧了你……不过居然敢破坏我们伟大血族的计划……我们血族是不会放过你的！”奥斯丁的声音越来越远。


第七十二章 宠物小吸血鬼

　　“走了？”凌木奇怪的四处看了看，没回音，估计真走了。

　　“叮！你获得血族伯爵奥斯丁的诅咒！全体血族对你的仇恨值增加1000！”

　　我擦！凌木心情马上就不好了！

　　“真的走了吗？”舞冬雪拍着扁扁的胸脯小心道。

　　“好像走了！”慕容雪也四处看了看。

　　“走了！”苏蕊点了点小脑袋，肯定道。

　　“都爆成这样了居然还没死！”凌木在背包里翻着战利品。

　　“好像血族真的很难杀死，论坛上有说明，血族的本命好像要……”舞倾城经常浏览论坛，正要解释。

　　“咦？怎么有个蛋？”凌木奇怪的声音响起。

　　“蛋？什么蛋？”舞倾城一愣。

　　“我擦！宠物蛋！”凌木一声惊叫，手里已经捧着一个红光缭绕，拳头大小的蛋。

　　“哇！传说级宠物蛋！”一阵惊呼。

　　“我的！”凌木赶紧拍了，孵化成功！

　　就见那个蛋上突然出现了一道裂缝，裂缝越来越多，然后咔嚓一声，蛋壳从中间裂开，在凌木手掌心站着的是一个……萌点十足的小正太？

　　一头蓬蓬的紫发，卡哇伊的小脸蛋，两根小小的獠牙，小巧贴身的黑白制服，后背一对肉肉的小蝠翼正在扑扇扑扇的张开，像是要飞起来，但是一个不稳扑倒在凌木掌心，然后支起半个身体，伸出小手揉了揉双眼，似乎有点茫然，活脱脱一个袖珍版萌化吸血鬼！

　　“啊！”

　　“啊啊啊！”

　　“我受不了了！”

　　“呜！好萌！”

　　“哇！怎么能这么可爱！”

　　一群尖叫，几个女人像要疯了一样，连慕容雪都不例外，像是要扑过来，吓得凌木赶紧后退一步，小吸血鬼也吓得紧紧抱住凌木的大拇指骨不松手。

　　“等等！”凌木突然阻止了几个女人的发疯，看着小吸血鬼的属性愣了一下，然后把另一只手的指骨伸出来对着小吸血鬼戳了一下。

　　“哇哇……”小吸血鬼居然抱着凌木的指骨咬了一口，很明显他那小小的獠牙是咬不动凌木的骨头的，磕了一下，马上哇哇大哭。

　　“啊！凌木你干嘛呢？怎么能弄哭他？”

　　“贱人！”

　　“凌木哥哥！”

　　马上惹来了一群数落，凌木哑然的看着她们，无奈的道，“他的属性介绍说要给他吸血，我哪有血啊！”

　　一听这话众女顿时一愣，然后各种表情就亮了起来！

　　“凌木哥哥……”舞冬雪有模有样的给凌木抛了个媚眼，“把他送给我好不好？”

　　“凌木，送给姐姐嘛，姐姐给你个胸枕……”舞夏雨晃动了一下汹涌的波涛，妩媚道。

　　“夏雨你的矜持呢！”舞红月推了舞夏雨一把，“凌木送给我吧，以后你看上了她们谁我都给你灌倒！”

　　“红月姐……你……你怎么能这样……”舞春风脸红似血。

　　“就是！你还要不要脸！”舞秋叶也批评道，但是看着凌木不知道怎么开口。

　　舞倾城瞟了一眼，含情脉脉的看着凌木，“凌木，还是给我吧，我可以给你一个追求我的机会哦！”

　　一听这话凌木直接就转过头，倒是舞红月的说法让凌木心动的一下，没看出来她还能喝酒！

　　“凌木同学……我……我……”慕容雪也张了张口，没“我”出来。

　　“坏人……你给我……我明天就到你家来……”王珂盯着小吸血鬼的目光就没移开过，红着脸娇羞道，当然她也是想要借着这个机会和凌木解除冷战，她算是明白了，凌木心里压根没把两人的事放在心上过，既然如此还是要自己主动，现在就是一个机会！

　　“木子哥……”苏蕊抓着凌木的衣袖，可怜巴巴的看着他，活像个讨糖的小孩！

　　疯了，都疯了！凌木都被她们吓得退了好几步，还是被步步紧追。

　　凌木犹豫了一下，他的确没法养这只小吸血鬼，他没血是其次，再说他也对这种萌点正太不感冒，要是萌点萝莉就肯定就收下了。

　　本来依他是要送给苏蕊的，但是这小吸血鬼会咬人，他可舍不得苏蕊被咬，想了想，还是给了王珂，毕竟除了苏蕊就是王珂最亲近。

　　宠物是可以赠送的，只有那些特殊而且厉害到不行的高级宠物才会绑定主人。

　　“啊！”几女一声惊呼，看着凌木把小吸血鬼递到王珂手上，王珂也是瞬间一脸惊喜，娇羞的看着凌木。

　　有几个女人马上变成一脸幽怨，当然诸如舞倾城之流就是暗骂凌木无耻下流，一听说别人要送上门就马上犯贱了！

　　天地良心，凌木这次真没有别的想法，两次被伊雪坑了之后凌木已经知道这事没戏了。

　　“哇！快来让我摸摸！”

　　“哎呀！他咬我！”

　　“呜呜呜！好可爱！怎么不是我的！”

　　不过马上众女的注意力就被小吸血鬼吸引了，一个接一个的抱在怀里捏，也不怕给玩坏了。

　　宠物排行榜也在这时更新，王珂的小吸血鬼排在第二，第一还是冰儿的神兽沧澜白云虎王，第三和后面目前都还是空着的。

　　凌木又继续查看着背包，刚刚捡了7件东西，都是最好的，其中貌似还有紫光，第一件就是那个宠物蛋，然后3件传说装备，都用不上，凌木现在才26级，但是高级装备都有不少了。

　　第五件是个卷轴，叫奥斯丁的密函，估计又是个任务卷轴，凌木看不懂上面的文字，只能作罢。

　　第六件是个瓶子，奥斯丁的血种解药，任务物品。

　　最后一件就是一本散发着紫光的神话级技能书！血魄剑法！

　　血魄剑法：神话级基础功法！可使攻击带有吸血效果并能造成目标最大生命值的额外伤害！

　　功法技能！也可以叫斗气技能或者属性技能，所有战士的核心技能，可以让攻击和技能都得到强化，比如冰系斗气，可以让攻击和技能带有减速效果，火系斗气可以溅射并且技能会爆炸！

　　一般只有战士在三转后才能学会这种功法技能，想要提前学会只有像凌木手里这本一样打到技能书！

　　况且还是神话级技能！

　　价值逆天！发了！凌木的眼眶已经彻底亮了！

　　“这……这是神话级功法？”注意到凌木手中的紫光，慕容雪扔了个鉴定术，然后马上惊讶的捂着嘴。

　　“你看错了！”凌木一愣，马上收回背包，还忘了这有一个战士慕容雪。

　　“凌木……凌木同学……”慕容雪马上凑了上来。

　　“坏人骑士！你快来看看啊！我姐姐醒不过来！”正在这时，大厅那端的三公主风灵儿喊话了，凌木赶紧逃脱，气的慕容雪直跺脚。

　　“怎么了风灵儿殿下？”二公主风清儿已经被解下来了，正被风灵儿抱在怀里，但还是昏迷不醒。

　　“我怎么叫姐姐她都醒不过来，呜呜，怎么办啊？”风灵儿的声音中带着哭腔。

　　凌木看了眼美丽动人的风清儿，然后丢了个冥界之眼。

　　暴风帝国二公主——风清儿

　　品质：传说

　　等级：80

　　？？？

　　？？？

　　血种：中了血族伯爵奥斯丁的血种，持续昏迷不醒。

　　属性还是看不见，但是能看见状态栏了，有个血种的负面状态，凌木马上想到背包里面的任务物品，从风灵儿手中接过风清儿，分开她的粉唇把解药给她喂了下去。

　　“咳咳……”马上见效，风清儿立即就是一阵咳嗽，然后身子一绷，凌木居然感觉到还在他怀中的风清儿瞬间便处于战斗状态。

　　“太好了！姐姐你醒了！”风灵儿惊喜的声音及时的响起。

　　“灵儿？”风清儿缓缓睁开了双眼，看着风灵儿，身子也放松了下来。

　　“嗯嗯！姐姐你被坏蛋抓住了！不过呢，现在已经被我救了出来，我厉害吧！”看着风清儿没事，风灵儿也高兴了起来。

　　“厉害厉害，不过你怎么会知道我被抓住了还来救我呢？”风清儿笑到。

　　“是这个坏人骑士告诉我的哦！还是他打跑的那个大坏蛋！”风灵儿指着凌木得意道。

　　风清儿一愣，转过头一看才发现自己还躺在凌木怀里，顿时俏脸一片殷红，马上挣扎着要下来，“快放我下来！”

　　直到被凌木放开后风清儿才整了整轻甲，对着凌木做了个骑士礼，金色的长发向后一挽。

　　“我代表暴风帝国皇室感谢你的营救！玉树凌风勇士，接下来还请你护送我和三公主回到暴风城！”风清儿对着凌木道。

　　“叮！是否接受任务——护送帝国公主？”

　　“接受！”没想到还有后续任务。

　　“当然，能护送两位公主是我的荣幸！”凌木也彬彬有礼道。

　　“叮！暴风帝国二公主对你的好感度提升！”

　　一趟副本下来也花了几个小时，凌木一边和众人出来顺便看了下时间，顿时吓了一跳，下午6点了！而且居然没有人中午把他叫出来吃饭！


第七十三章 公主送走

　　“快点快点！赶紧交了任务我要下线吃饭！”凌木催促道，几个女人还在那抱着小吸血鬼玩个没完，慕容雪也不缠着他了，不过一直盯着他看个没完，不知道在想些什么，倒是风灵儿和风清儿紧紧跟着他。

　　“姐姐，你怎么会被抓起来呢？”一身绿色法师袍的风灵儿扶着一身蓝白轻甲的风清儿手臂，两个公主一人绿发一人金发，走在一起也是养眼非常！

　　“我是出来找皇兄的，他带着第七军团去追寻的黑暗军团影子都几天了还没传回来消息，父皇担心他会有什么危险，所以我来寻找他，没想到在骑士之城外遇见了一伙血族，我们大打出手，但是我不是对手，被他们抓住了！”二公主风清儿声音虚弱的说道，骑士之城正是距离安阳城最近的那座二级主城。

　　“你在找大皇子？”凌木一愣，主线任务正是把大皇子和第七军团的去向汇报给暴风帝国，凌木还以为是找那个奇葩的帝国元帅交任务呢，没想到在二公主这里也能交。

　　“难道勇士你知道我皇兄和第七军团的去向么？”二公主风清儿看着凌木。

　　“是的，大皇子带着第七军团杀进黑暗之森里面去了。”凌木把大皇子的令牌递给二公主风清儿。

　　“叮！你已完成主线任务觉醒的黑暗8——第七军团的去向！获得经验值8000！获得声望值8000！”

　　“什么！暴风帝国内那片黑暗气息最浓郁的黑暗之森？皇兄怎么如此莽撞！”二公主风清儿大惊，收下了大皇子的令牌后又翻出一个金色令牌递给凌木，“玉树凌风勇士，你救我的恩情只有来日再回报了，现在我还要托付给你一件事！这是我第三军团的兵符！我受了伤现在不能带兵出征！还请你拿着我的兵符去暴风城找到第三军团然后带着第三军团增援黑暗之森！”

　　“叮！是否接受主线任务觉醒的黑暗9——第三军团的增援？”

　　“坏人骑士，我姐姐厉害吧！她可是我们暴风帝国第三军团的军团长哦！”风灵儿插了一句。

　　“接受！”

　　凌木愣了一下，倒不是因为二公主风清儿居然是一个军团的军团长，而是第七军团已经全军覆没了，大皇子也被抓了，他怎么去支援？看来主线任务要从这开始断了。

　　血腥峡谷外还是有少许玩家，看见凌木出来倒是没什么反应，但是看着跟着凌木身边的两个公主那就惊呆了，一个是被人拐走的帝国三公主，一个是人人都接了营救任务的帝国二公主，居然都在玉树凌风身边！

　　“见过三公主殿下！属下参见军团长大人！二公主殿下，你终于被救出来了！”帐篷里那几个NPC士兵赶紧迎了过来，激动到。

　　“你们几个废物！知道我被抓了也不来救我还不知道回去求助吗？”没看出来风清儿还是个火爆脾气，指着几名士兵骂道。

　　“这……公主殿下……我们不敢把你失踪的消息传回去啊……所以一直追着你到此寻求能把你救出来的冒险者勇士……”几名NPC士兵苦着脸解释，凌木一想，这才知道他们几个才是正常做营救公主任务的NPC打手，估计也是把奥斯丁从天上打下来再打掉20%的血后交给玩家接手。

　　“哼！看着我被玉树凌风勇士安全营救出来的份上，这次就放过你们！不然回去有你们挨罚的！”风清儿冷冷道。

　　“玉树凌风勇士和几位勇士，实在太感谢你们了！营救公主殿下的恩情无以回报，等几位勇士到了暴风城找到军需官，定会给几位勇士丰厚的奖励！”几名NPC士兵感激道，这个凌木他们倒是从任务提示中知道了。

　　“还不走！收拾营帐！”风清儿又娇斥，几名士兵唯唯诺诺的收拾起了帐篷。

　　……

　　“这里是安阳城吧？”安阳城外，风清儿开口。

　　“没错，只要通过安阳城的传送阵就能回到暴风城了。”凌木点头，和众女一起往城里走去，但是为什么城门口那么多玩家？

　　“看！城主大人！我没骗你吧！那不就是三公主殿下？就是被那个冒险者玉树凌风给拐走的！”

　　一群玩家和大队NPC城卫都堵在城门口，拦住了凌木等人的去路，凌木一看，乐了，一个叫流年的玩家正站在头顶着安阳城城主的NPC身边指着自己。

　　流年的等级不高，才18级，但是装备还行，居然是15级副本黄金套，不知道是自己实力刷的还是买的，要知道现在一套15级副本黄金套还是要个几万块钱的，流年身边还跟着几个玩家，看样子都以他马首是瞻，估计是几个现实的酒肉朋友，大概也想组建个小公会，在华夏区这种小团体组成的小公会数不胜数，就是图个娱乐，也没有什么追求，造成了那些规矩多的大公会收人越来越难。

　　“这人谁啊？居然去惹玉树凌风？不知道他脏名昭著么？”城门口大张旗鼓的NPC队伍当然也惹来了不少围观的玩家，流年一张口顿时就是把一群人唬的一愣。

　　“不知道，可能是新手玩家不认识脏法师。”旁边的玩家摇头。

　　“倒霉的孩子！”有玩家叹到。

　　“哇！快看玉树凌风身边的那几个美女！”

　　“我的天！舞倾城！慕容飘雪！苏打水！美女榜上居然有三人！”

　　“啊！果然是三公主殿下！来人！给我把这几个胆大妄为的冒险者关押起来！”浓眉大眼的安阳城城主的眼神似乎不太好，还拿出了一张画像，眨了眨眼睛才把前方的风灵儿认出来，赶紧一挥手，一队NPC侍卫顿时拔刀冲了上来。

　　“住手！安乐！你连本殿下都不认识了吗？”二公主风清儿一声娇喝。

　　“这声音……啊！二公主殿下！属下安阳城城主安乐见过殿下！”安阳城城主又是搜了揉眼睛。

　　“这……皇城不是发出通告说三公主殿下被拐走了吗？”但是安阳城城主也愣了，怎么和二公主殿下在一起？

　　“哦，是本殿下带着皇妹出来游玩的，你有意见？”风清儿也是一愣，看着凌木一眼。

　　“没有没有！两位殿下快随我回城吧！陛下肯定已经很着急了！”安阳城城主赶紧摇头，指挥着侍卫开路。

　　“嗯！那几位勇士就暂且别过了！护送我们到此就行，玉树凌风勇士，事不宜迟，还是尽快前往第三军团驻地带着第三军团开拔黑暗之森前去增援吧！”风清儿对着凌木催促道。

　　“坏人骑士，我把这个送给你吧！你可是我的护身骑士！我们会再见的！”风灵儿有些失落的看了凌木一眼，然后走过来递给他一枚徽章，才回头和风清儿恋恋不舍的走了。

　　“叮！你已完成任务护送帝国公主！获得经验值50万！获得声望值1000！获得奖励骑士徽章！”

　　骑士徽章：特殊装备不占用装备栏无装备要求

　　移动速度+10%

　　双防御力+10%

　　生命值上限+10%

　　属性：将受到暴风帝国居民的尊敬

　　徽章可是好装备，不占用装备栏就是说可以无限装备，这块骑士徽章还是凌木的第一块徽章装备！

　　“凌木，我们接下来还去打两遍血腥峡谷吗？”舞倾城问到，她已经27级了，离30级也不远了。

　　“要打，等我上线就回去继续打，不过现在……”凌木看着前面那个叫做流年的玩家，“那个谁！站住！”

　　流年想要悄悄摸走的身子一僵，干笑着转身，他本来也是新手玩家，和几个同样是新手玩家的朋友一起进的游戏，不过有点小钱，买了几套装备后升级打怪也基本没有问题，但是最郁闷的是《神化》里面任务太少，他进游戏这么久都不知道做任务什么感觉，正好今天听见系统公告的紧急任务，好巧不巧的正好看见玉树凌风带着任务目标帝国三公主从他们安阳城走过，赶紧大喜过望，直冲城主府找安阳城城主汇报了任务，哪知道安阳城城主几句话就领盒饭了，剩下自己几个玩家怎么完成任务。

　　“误会！玉树凌风大神……哦不！风哥，这是误会！”流年笑得比哭还难看，他也是经常逛论坛的，玉树凌风的名声他也听说过，不过想着他身边可是有着安阳城城主和一大队NPC侍卫就壮胆了，他哪知道这群NPC就是来演个剧情的。

　　“别紧张，有钱吗？”凌木拍了拍流年的肩膀，和气道。

　　“有有有！还有1万多金币！”流年连连点头。

　　“来来，交易给我！”凌木乐了。

　　“好的风哥你收好，不够的话我那几个朋友手里还有……”流年默泪的点开了交易，花钱免灾了就当是，他的几个朋友正在他身后面面相觑，看见流年被玉树凌风扣住了，走也不是留也不是。

　　“小子挺上道啊！不错不错！有前途！你们可以走了！”凌木更高兴了，1万金币到账领地又能建设不少了。

　　“喂！凌木，你怎么可以敲诈新手玩家的钱？这和抢劫有什么两样？”舞倾城看不下去了。

　　“我敲诈了吗？哪有？”凌木无辜道。

　　“对对，没有没有，都是我孝敬风哥的！”流年赶紧说道，凌木更满意了，这小伙不错！

　　“好了，现在我要下线了，等我半个小时！”凌木点头。

　　“等等，我们也要下线，还是一起下线吧，半个小时后统一上线！”舞红月开口。

　　“对呀对呀，打了几个小时可把自己累坏了，我要下线活动一下！”舞倾城也腻声道，伸展了一下妙曼的腰肢。

　　“咦？某人打了几个小时的酱油也会累？”慕容雪一脸诧异。

　　“哎呀，好像某人不是打酱油的一样！”舞倾城翻了翻白眼。

　　“凌木等等！你该不会又是原地下线吧？”舞红月突然想起来，但是已经晚了，凌木的身体又石化了。

　　“这……怎么办？”几女傻眼了。


第七十四章 总是受伤的凌木

　　家里很安静，凌木有点奇怪，中午就没叫自己出来，从厕所出来后推开了冰儿和伊雪所在的卧室门，顿时一阵无语。

　　冰儿还戴着游戏头盔，应该是还在游戏中，这丫头居然玩入迷了！伊雪也并排闭着眼躺在冰儿旁边，但是从衣服里面伸出了几条连接线连接在冰儿的头盔上，看来突破天启的系统没她说的那么轻松，估计要通过她进行转换。

　　凌木无奈，只有去按呼叫器了，一只手支在床上，另一只手正要去按头盔上的按钮，但是又不由自主的被冰儿给吸引了。

　　游戏头盔遮住了冰儿上半个小脑袋，露出来的小脸显得很是乖巧和恬静，嘴角浅浅的笑着，不知道在游戏中遇见了什么开心的事，花瓣般的嫩唇是天然的粉白色，水润润的，好看且诱人，凌木落在头盔上的大手无意识的滑了下来，轻轻触了一下，很暖很软也很腻。

　　冰儿穿的是一件吊带小可爱白色连衣裙，可能进游戏的时候没有注意，一边吊带已经垮了下来，挂在手臂上，露出半边玉白嫩滑晶莹的香肩，当然还有领口下一小块晃眼的雪白。

　　凌木笑了一下，伸手把吊带给冰儿拉了上去，看了看，不满意，又伸手拉了下来，而且拉的更下，胸口那一小片雪白被小可爱挡住的地方已经隐隐能看见一块微微隆起的一边。

　　凌木眼前一亮，又往下拉了一点，露出更多隆起的雪肉，像是一块雪白的小馒头，凌木再拉，雪白的馒头又露出了一点，已经露出半个，而且馒头中间还隐隐能看见浅浅的红晕，这是馒头的糖心，凌木还想拉。

　　“哥哥……”

　　“咳咳！”凌木老脸一红，赶紧把吊带给冰儿拉回了肩上，“冰儿你真是的，进游戏也不注意，衣服都弄乱了，哥哥正要帮你拉好呢！”

　　“我……我去做饭……”冰儿两眼羞涩，小脸通红，看了凌木一眼赶紧摘下头盔跑进厨房。

　　凌木感觉丢脸丢到家了，瞪了一眼还躺着的伊雪，要不是她两次捣乱自己早就和王珂泄火了，哪会像现在这样憋着一股邪火老是控制不住自己？

　　不过看着伊雪凌木又是一乐，好机会啊，通过连接线找到她的开关，关了她！

　　伊雪自从坏了之后在家从来不穿正经的衣服，现在还是一件白衬衫，线头是从她衬衫下摆伸出来的，凌木掀开她衬衫下摆一看，还在上面，于是解开了两颗下边的纽扣，还是没发现连接口，正要再解。

　　“主人，你好坏……居然趁着人家睡着了侵占人家……”伊雪已经睁开了眼，美目迷离的看着凌木，娇声道。

　　我擦！

　　凌木一甩手，愤愤离去。

　　“哥哥对不起啊……都怪冰儿玩的太入迷了忘了做饭的时间……”冰儿一边给凌木盛饭一边低着头。

　　“没事的，反正哥哥每天也是躺着玩游戏没运动，少吃一顿也没什么，快和哥哥说说今天都玩什么了那么入迷。”凌木摸了摸冰儿的小脑袋。

　　“今天呀，那个老婆婆……”一说到游戏冰儿马上小脸高兴起来，看的凌木也放心不少，看来冰儿已经慢慢从过去的阴影中走了出来了。

　　再次上线，凌木发现自己居然在一个旅店房间中，像个大型卧室一样，横七竖八的躺着几个人，就是舞倾城她们，都还没上线，几个人一张床胡乱躺着。

　　凌木一愣，这才想起更新后下线身体是不会消失的，看来是她们把自己搬到这里来的，不过马上一乐，看着几女凹凸有致妙曼无暇的身体，咔咔的笑了。

　　先是走到王珂身边，不过想想王珂的大长腿已经摸过了，王珂身边躺的是苏蕊，没肉感直接跳过，然后是舞夏雨，这个好！

　　舞夏雨胸前的巨岸可是让凌木垂涎已久，急不可耐的伸出两只骷髅爪子，然后……

　　“咔嚓！”一道天雷！

　　“叮！你受到女性防骚扰保护天雷攻击！直接死亡！等级下降1级！装备随即掉落2-5件！”

　　“叮！你的冥界身躯生效！将于30分钟后复活！”

　　我擦！

　　躺在地上的凌木一下就蒙了，26级又掉回25级，身边还爆了5件装备！整整5件！

　　哔了狗了！

　　“呜，下线洗了澡果然舒服多了。”

　　“对呀对呀，会长的主意真不错！”

　　不大一会，一群女人也纷纷上线了，凌木脸都绿了。

　　“咦？怎么一股烤焦味？”舞冬雪嗅了嗅。

　　“凌木还没上线吗？”舞倾城四下看了看，凌木的身体正躺在地上。

　　“上线了啊，图标还是亮着的！”舞红月看着队伍图标。

　　“那他怎么还躺着？”舞秋叶蹲在凌木身边。

　　“咦？木子哥身上怎么有糊烟？”苏蕊也蹲了下来，奇怪道。

　　“他等级怎么掉了一级？”王珂看着队伍栏，凌木的等级她不久前才注意过。

　　“……”

　　“哟！”

　　“呵！”

　　“啧啧！”

　　“看来某人贱性不改呀？”舞倾城冷笑。

　　“又欲求不满的犯贱了！”舞秋叶也恨恨道。

　　“凌木哥哥……你怎么能这样！”舞冬雪也板着脸。

　　“你们在说什么？”慕容雪和王珂苏蕊还是新手玩家，并不太清楚。

　　“这还不简单，这贱人趁我们下线了猥亵我们的身体，然后被天雷给劈死了！”舞红月也没好气道。

　　“这得有多欲求不满啊，不过邪火憋着总会出事的吧！”舞夏雨轻笑着，目光若有所思的看着几个女人。

　　“啊！”慕容雪王珂苏蕊都是一惊，神色怪异的看着凌木的尸体。

　　凌木：“……”

　　“我们看看这个贱人猥亵的是谁？”舞倾城突然一脸好奇的走了过来。

　　“这里刚刚躺的是夏雨吧？”然后怪笑的打量着舞夏雨，顿时所有人的目光都聚集在舞夏雨身上，然后聚集在舞夏雨胸前伟岸的波涛，顿时几道目光就不怀好意了。

　　“你们看什么！”舞夏雨脸一红，赶紧双臂抱胸挡住她们的目光。

　　……

　　凌木很憋屈，所以面对几个女人的轮流取笑他就一直低着头没出过声，然后把怨气狠狠的发泄在副本怪身上，最快速度通过三关，兽形破坏者的尸体他都没要，太弱了，就召唤了狼人蒙德理格的骷髅，现在有两头了。

　　重新升到26级，然后就是关底的那个宫殿，凌木也认真起来，正式通过这个副本可是有全服公告和战区荣誉的，然后谨慎的推开宫殿大门，顿时脸就是一黑。

　　奥斯丁的确没有了，他本来就是任务怪，三转的传说级BOSS的确不可能出现在二转的团队副本中，换成了一只55级的黄金BOSS，但是现在宫殿里面的怪比起奥斯丁来更把凌木吓得无语。

　　第十波怪和关底BOSS一起出现，50只55级的精英怪加上关底55级的黄金BOSS，凌木试了一下，500万血的帕吉撑了不到10秒就残了，要不是凌木召唤回来的快就报废了。

　　过不了！

　　凌木无奈的摇摇头，现阶段抗不住，只要扛不住就放了不了死亡凋零，就打不动，无奈了！

　　团队副本只能打到第三关，不过经验也不少，又打了一次把次数用光，凌木也升到27级，骷髅狼人蒙德理格已经有三头，舞倾城和慕容雪都到29级了，估计明天就能转职了，正想着，天上就来公告了。

　　“全区公告！恭喜玩家烟雨成为全区第一名成功二转的玩家！奖励等级+2、本职业稀有技能书一本！本职业传说武器一把！并永久载入神佑大陆史册！特此公告！”

　　“全区公告！恭喜玩家烟雨成为全区第一名成功二转的玩家！奖励等级+2、本职业稀有技能书一本！本职业传说武器一把！并永久载入神佑大陆史册！特此公告！”

　　“全区公告！恭喜玩家烟雨成为全区第一名成功二转的玩家！奖励等级+2、本职业稀有技能书一本！本职业传说武器一把！并永久载入神佑大陆史册！特此公告！”

　　烟雨已经30级二转了！凌木倒是不奇怪，事实上他看等级榜烟雨在下午的时候就升到30级，现在都晚上11点多马上第二天了，因为二转都有转职任务，看来是那个转职任务做了几个小时，等级榜上有几个玩家都到30级了，但是都还没二转。

　　二转之后等级榜会细化，会显示出职业，凌木打开看了看，他也很好奇烟雨二转的职业。

　　等级排行榜

　　第一名：烟雨——32级——元素法师——所属势力：无

　　……

　　元素法师就是全系法师，特点在于均衡，均衡到没有特点。

　　如果说一转只是给玩家适应游戏，那么二转才是真正的开始游戏！

　　全华夏战区的玩家都会聚集到几个主城里，而不是像现在这样每个主城几万人，那时候才叫真正的人山人海，热闹繁华非凡！

　　加上二转的职业可玩性，光是凌木所知道的，单是法师就能转元素法师、火法、冰法、雷法、风法、召唤师、驯兽师……等等！所有能二转的职业加上隐藏职业，足让职业数量达到上百个！

　　再加上二转之后能组建公会、建领地建城、攻城战、公会争霸、竞技场、战场、武斗大会、拍卖行等等！

　　完全可以说，一转是个起点，二转才是开始！

　　“你们也去做任务升级吧！我要快点追等级了！”凌木开口，等级不能太落后了，只有等二转之后再说什么休息的话，特么的要不是刚刚被劈死那一次现在已经28级了卧槽！

　　“嗯！”舞倾城几女都点了点头，她们都知道凌木是职业玩家等级很重要，也不好意思再要求他带了，而且舞倾城已经29了，做任务明天就能到30级。

　　王珂苏蕊也被舞倾城几人拉着回城了，慕容雪还留下来看着凌木，张了张嘴像是要说什么，最后吐出来一句，“凌木，我们暴风城再见！”

　　凌木点点头，没有管她，空间之戒一转，已经回到领地，还有十几分钟就是第二天了，又能出产20000新生骷髅，加上手里的三头骷髅狼人蒙德理格，凌木已经有把握打下强盗山寨！


第七十五章 进攻强盗山寨

　　加上今天埋骨之地出产的新生骷髅，已经有了80000精英兵团，而且马上就到第二天，又会出产20000，加起来就是10万兵力了！

　　叫骷髅领主把所有的兵团全部带了回来，时间刚刚凌晨！

　　呜！！！

　　征战号角沉重的声音响起，20000新生骷髅马上如潮水一般爬了出来，渗的人头皮发麻！

　　由于凌木已经27级，现在出产的新生骷髅等级也到了25级，依旧是按比例通过亡者大厅训练成四种兵种，再全部强化成精英品质，一通忙完也用了几个小时！

　　10万兵团！全是25级的精英怪！加上5万附庸兵团！全是二转怪！再把那个几千二转精英怪组成的强力团打散混入这15万兵团中！整整齐齐的三个方阵看的凌木极为满意！

　　“走！”凌木骑在那头一级骷髅马上，当先朝着强盗山寨所在的领地而去！身后15万亡灵兵团随之开动，声势惊人！好不壮观！

　　“黑夜降临深渊铸兵！地狱交响葬魂乐曲！光明不止屠戮不息！主人目光所及！即是吾等征战之地！”

　　亡灵的战曲回荡在阴森森的埋骨之地，整齐的步伐，无畏的气势，整个兵团都渐渐染上了一层血光！那是亡灵眼眶中的冥火逐渐变为血红！

　　凌木的领地距离强盗山寨不是很远，不过几千米而已，还途径了两片野怪刷新地，一片鹿群，一片淡水湖。

　　“以后埋骨之地扩张的时候避开领地内野怪刷新地！派一队兵团守在刷新点每天刷资源！”凌木计算了一下，那片鹿群规模不小，大约有一千只，每只鹿都能产出1灵魂1鲜血和200骨块，清完一批就是1000灵魂1000鲜血和20万骨块，不知道鹿群每天刷新几次，反正算下来也不少了，淡水湖有种食人鱼的怪，虽然只有1骨块但是灵魂也有一个，同样不能放过。

　　凌木在刚开始建设埋骨之地的时候没注意，他的领地不远本来有个5级小怪地鼠洞的野怪点但是被埋骨之地覆盖后就不刷怪了，所以特别提醒骷髅王，让他等山寨打完之后带着兵团把整个流域山脉从头开始扫荡，所有的资源点都不能放过，看规模留下几千的兵力每天刷。

　　说着也到了强盗山寨下面，凌木看了看，的确不好打，流域山脉本来就是一座接一座的山连在一起的，强盗山寨所在的那座山正是流域山脉头部最高的一座，四周笔直无法攀登，唯一的上山之路只有正前方一条像屋脊一样的一线型山脉可以上去，但是这条一线型山道太窄，只能容下10具骷髅并排，凌木一下就难住了！

　　再看看山顶上的强盗山寨，已经发展的有模有样，哨塔箭塔一个不少，这么细的山道直接冲上去估计损失很大。

　　易守难攻！

　　“你们说说该怎么打？”凌木问着身后的骷髅王他们。

　　“这……大人我们觉得应该再熟虑一下……我们兵力上本就不占优势况且这个山寨还占着地利……”骷髅领主犹犹豫豫道，分明是不觉得能打赢。

　　怂货！凌木瞪了他一眼，怪不得作为传说级BOSS等级还没黄金BOSS的冥魂统领高！

　　凌木也犹豫了一下，强盗山寨还有30万兵力，只有5万和他是一样的强力兵团，另外25万是杂兵，而现在他的优势完全在兵种上面，他相信他的10万精英兵力肯定能干过强盗山寨的那25万杂兵，但是前提是不能损失太大啊，要是损失了几万就肯定打不过了。

　　还是操之过急了，要是骷髅黑翼首领还在就好了，把骷髅王他们三个空运到山寨门口，自己也去把召唤队伍一放，马上山寨的正面防线就崩溃了，兵团一涌而上肯定能攻破，可惜现在骷髅黑翼首领已经挂在团队副本了。

　　凌木想了想，没辙，这的确是个作为领地防守简单的好地方，但是现在自己作为进攻方就不怎么爽了。

　　凌木看了下骷髅王他们三个的技能，都没有飞行和传送的，试着打了一波，100骷髅兵才走到一半就被箭塔打死了，有防御建筑就是难办！

　　没办法了，凌木咬咬牙，只能拿资源堆，打开资源面板一看，骨块还有300多万，灵魂倒是多，27万还没有用。

　　“把你们的骨块全部交给我！”凌木把墓方空间的装备扔了下来，把几百万骨块装了进去，然后自己一个人向强盗山寨摸去。

　　这条一线天一样的天然山路长度大约50米，凌木向前摸了20米就不敢动了，刚刚那100骷髅兵就是在这里往前一步被箭塔射死的。

　　“建造一级埋骨之地！”凌木取了100万骨块铺在身前，不到一分钟身前10米的路面就成了苍白的埋骨之地。

　　“战争迷雾！”

　　这正是凌木没办法之下采取的资源战，浪费资源在这条路上把埋骨之地铺到山寨，然后用战争迷雾躲避视野。

　　一片黑雾马上在这十米的埋骨之地弥漫，渐渐浓郁，对凌木来说只是视线暗了一点，但是对强盗山寨的山贼来说就完全看不见了。

　　“你们看！那是什么？怎么会突然升起一片黑雾？”

　　“不知道啊，什么也看不见！”

　　“山脚下那一片骷髅架子好像要攻打我们呢！哈哈！”

　　“太好笑了！一群没有脑子的骷髅架子也想攻打我们瓦岗寨！”

　　这就是杂军，要是换成懂点军事的正规军队早就发觉了这片黑雾的不同寻常，不说派人来打探也该用箭塔覆盖一遍了。

　　“快看！那片黑雾又靠过来了一点！”

　　“管他呢，我们守着山门不能出去，正好让他过来我们看看黑雾里面有什么！”

　　凌木又扔了100万骨块，再次推进了10米，现在距离山寨只有10米了！

　　“建造一级埋骨之地！”

　　“战争迷雾！”

　　最后10米！凌木已经成功接近山寨，刚好抵达山门口！

　　“好像什么都没有啊？”几个在哨塔上的山贼看了看。

　　“可能就是一阵雾吧，等会就散了！”另一个山贼试着射了几箭，没见反应。

　　“你们几个在干什么？怎么山门口这么大一阵黑烟？”突然一声大喝，一个提着大刀的络腮胡子大汉走了过来。

　　“三当家好！”几个山贼赶紧招呼。

　　“我问你们几个在干什么？是不是在烧东西？怎么一片黑烟？”三当家皱着眉。

　　“回三当家，这不是我们弄得，突然就出现了一阵黑雾。”几个山贼解释道。

　　“什么！”三当家一愣，然后突然大惊，“不好！快拉警报！”

　　不过为时已晚，黑雾突然一个喷涌，然后几头体型偌大的骷髅怪已经扑了出来，随后的便是无尽的亡灵兵团！

　　“这是什么！”

　　“啊！敌袭！”

　　“快拉警报！”

　　……

　　山门口一片混乱，混乱的山贼在乱跑，随后赶来的山贼也在不明白的四散，不过随着警报被拉响和越来越多的亡灵兵团杀进来，后面赶来的山贼也知道发生了什么事，赶紧上前顶住亡灵兵团的冲势。

　　“全体骷髅队长！开旋风斩绞杀！”凌木站在一个哨塔上，王虎也在他身边撑光环，骷髅王他们三个都去干三当家了，凌木首先就看见了他，40级的黄金BOSS，比骷髅王都猛，为了最快解决他才把骷髅王他们三个都派上了，给三当家刷了一遍负面状态后凌木就没空管他，死死盯着亡灵兵团组成的箭头。

　　帕吉和三头骷髅狼人蒙德理格在顶着伤害领着亡灵兵团向前冲，但是效果不明显，山门口地方不大而且赶来支援的山贼越来越多，渐渐压制了亡灵兵团的冲势，而现在凌木的亡灵军团才进来不到5万！

　　“全体骷髅队长开旋风斩！全体冥语审判者用冥爆术！目标正前方！”

　　“死亡凋零！”

　　凌木直接上大招强行开路，前排的骷髅队长双手横扫大剑像陀螺一样转的飞起，后排的冥语审判者也是狂丢冥爆术和范围技能，效果立竿见影，不到30秒，正前方堵成一片的山贼马上成片成片的倒，顿时就空旷开来，亡灵兵团马上冲了进去。

　　“叮！你杀死25级山贼！获得经验值1000！”

　　“叮！你杀死20级山贼！获得经验值800！”

　　……

　　同时凌木的系统提示也是响个不停，他是等冥语审判者打掉一些山贼的血量后才丢的死亡凋零，捡了不少人头，瞬间经验刷的满屏，经验条肉眼可见的飞涨，直接升到28级！

　　“亡灵祈祷者给骷髅精灵上盾！骷髅精灵跳进去！”

　　不能让他们把缺口补上！凌木咬牙一挥手最脆但也是敏捷最高的骷髅精灵直接跳进去搅乱阵容，虽然骷髅精灵的牺牲会大点，但是亡灵祈祷者都有亡灵复生术，20000亡灵祈祷者能复活20000亡灵，相当于多出20000兵力！

　　缺口已经打开！15万亡灵兵团彻底势不可挡！全部冲进了山寨内！

　　“是哪个王八蛋吃了雄心豹子胆敢攻打老子的瓦岗寨！”

　　一声暴吼，正在作战的山贼都是脸上一喜，攻势凌厉了几分！

　　“大当家！”


第七十六章 拿下山寨

　　大当家出来了！

　　凌木暗暗着急，三当家还有一半的血量，不是短时间磨得死的！

　　“骷髅领主去顶住大当家！”凌木喊到，帕吉和三头骷髅狼人蒙德理格全部压在三当家身上，王虎也跑了下去，必须最快解决三当家！

　　“一群骨头渣子也敢来老子的地盘闹事！粪坑里找死！”大当家双手各一柄血色大斧，舞的虎虎生威，杀进亡灵大军群中如入无人之境，不管什么兵种都是一斧一个！

　　“大当家威武！”

　　一群山贼顿时士气大振，攻势凌厉了几分，不过这时骷髅领主也扛着镰刀冲到了大当家身前。

　　“吃我一记血镰！”骷髅领主狠狠的劈向大当家。

　　“来得好！”大当家一声大喝，提起双斧迎上。

　　“那边的亡灵祈祷者！全力照看骷髅领主的血量！”凌木吩咐一片数量足有数上千的亡灵祈祷者给骷髅领主上状态，自己也坐不住了，从亡灵兵团中冲了下去，先给大当家刷了一遍负面状态，然后跑到三当家身边。

　　“冥魂统领！”

　　凌木一个冥魂缠绕给骷髅王拉回了一截血量，然后大喊。

　　“大人我在！”冥魂统领在远处不停的用法术输出三当家，听见凌木喊他马上应道。

　　“别管三当家了！去准备大招清山贼！”凌木接替了冥魂统领的输出，光是他站在身边骷髅王和帕吉、三头骷髅狼人蒙德理格的输出马上提升50%！

　　“是的大人！”冥魂统领是45级黄金BOSS，有个保命的大招，一般是血量低于20%才会用，不过有凌木命令当然是毫不犹豫。

　　三当家还有30%血量，凌木试着打了几下打不动，干脆一个劲的放深渊冥手和凝视之眼冰魂之箭干扰他。

　　“冥魂大地！”

　　另一边冥魂统领的大招也准备就绪，就见地下突然响起阵阵鬼哭狼嚎的凄厉之声，然后无数半透明的鬼魂从地面升起，扑向瓦岗寨的山贼，并且缠住了就不放手，紧紧附在山贼身上，血量狂掉，而且这种鬼魂是物理攻击免疫的，偏偏普通山贼都是战士，根本摆脱不了，这也是强盗山寨都是杂兵的原因，没有法师没有牧师，单一兵种怎么可能打得过凌木的多类型配合兵种？

　　骷髅队长前排输出，骷髅精灵到处跳到处收割顺便充当搅屎棍，亡灵祈祷者回血套盾上状态还能复活，冥语审判者后排狂暴输出像炮台，技能就没断过！

　　冥魂统领这个大招效果出奇的好，一招收割了至少1万的山贼，甚至凌木看见冥魂统领身上升起一道金光，一愣才发现他居然升到50级了！难怪这货比骷髅统领等级高，原来是杀的比骷髅领主快，一个技能一片，升级多快！

　　兵团方面的优势也打出来了，凌木的亡灵兵团死了不到5万还被复活了2万，现在还有13万，而瓦岗寨的山贼就剩下15万不到了，足足死伤15万！虽然其中有5万是死在凌木和冥魂统领的两次大招下。

　　“全体冥语审判者！一次死神之眼打三当家！”看着兵团方面压力不大了，凌木赶紧调转集火三当家，他可一直惦记着山寨的二当家还没出来，必须先解决一个再腾出手来！

　　“-34800000！”

　　一个把凌木吓得腿软的伤害出现在三当家头顶，别说现在三当家是残血，就算是满血也得秒了！

　　足足3000多万的伤害！

　　死神之眼是冥语审判者最强的单体技能，打在三当家身上能有1000多的伤害，2万冥语审判者叠加起来就是3000多万！

　　“叮！你领悟兵团技能——死神审判！获得奖励兵团技能——嗜血！”

　　死神审判：兵团技能！由兵种冥语审判者联合施展！单体伤害！伤害值为：1000×冥语审判者数量！

　　嗜血：兵团技能！由领主施展！全体兵团单位增加5%物理攻击力/魔法攻击力+5%攻击速度/施法速度！

　　突然响起的系统提示让凌木大喜过望，不过随即大惊，因为他的2万冥语审判者居然全体倒下了！

　　凌木赶紧查看了一下状态，才松了口气，竟然是全部空蓝了，估计死神审判这个技能本来就是要耗光全部的蓝，而之前冥语审判者毫不保留的输出已经造成了全体残蓝，所以在用了死神审判之后直接虚弱全部软倒。

　　“三当家！”

　　“三当家死了！”

　　“大当家！我们怎么办！”

　　三当家一死亡战场上的山贼立时就是士气大降，要不是大当家还在后面估计就崩溃了！

　　“老三！啊啊啊！”

　　大当家也是一声悲吼，身形突然暴涨一圈，几斧砍得骷髅领主连连后退！

　　“嗜血！”

　　凌木赶紧开启这个刚学会的兵团技能，马上13万亡灵兵团的武器中就染上了一丝血光，输出瞬间提升一个档次！

　　凌木再一挥手，冥魂统领和骷髅王、帕吉加上三头骷髅狼人蒙德理格全部加入到清理山贼的队伍中，顿时山贼死亡速度暴增！

　　“冥爆术！”

　　“死亡一指！”

　　凌木也没闲下来，对付普通山贼他的伤害还是很可观的，专挑残血的打，经验值哗哗的涨。

　　不到一个小时，又在凌木用了一次死亡凋零后，终于山贼已经死伤到了最后的5万强力兵种，凌木的亡灵兵团则还有10万！

　　局势已定！虽然有点奇怪二当家到现在还没出来，但是凌木也乐的如此，指挥着围剿最后5万山贼，在凌木有意让附庸兵团挡伤害的情况下，又付出了2万附庸兵团的代价，终于彻底清光瓦岗寨的山贼！而且不知道是不是有大当家在后方的缘故，居然一个落跑的山贼都没有，也省了凌木一番追杀。

　　接下来就剩下一个大当家了，还在和骷髅领主打的难解难分，凌木是特意把他留在最后的，因为凌木发现被他的兵团打死的怪都不会出装备自己也得不到经验值，包括刚刚的三当家，什么都没有得到，所以才打算把大当家留到最后自己杀，三转传说级BOSS的经验值和爆率都让凌木眼红不已！

　　骷髅领主虽然处在下方，不过有几千个亡灵祈祷者给他刷血刷状态，现在生命值还是满的，倒是大当家已经被骷髅领主砍掉了10%的血量！

　　“一起上！干他！”

　　没说的，凌木手一挥，几头BOSS立即围上去一顿乱殴，普通兵种没上，容易被秒，凌木可舍不得，远程法师冥语审判者还在虚弱中。

　　“你们这些混蛋竟敢毁了老子的山寨！老子跟你们拼了！”

　　看见山贼死光后的大当家彻底暴走，各种大招层出不穷，打的几个BOSS节节败退，不过也只是打的欢而已，有两万亡灵祈祷者刷血，完全没有丝毫压力，相反还打得大当家血条越来越少。

　　“死亡凋零！”

　　已经过了一个小时冷却，大当家还有20%血量，凌木死亡凋零直接使出。

　　“你们全部停手！”

　　凌木让几个BOSS全部住手不准再打，免得补了刀，大当家的仇恨还在骷髅领主身上，还是盯着骷髅领主一顿猛砍，没理会死亡凋零造成巨额伤害的凌木，而且凌木的死亡凋零是把骷髅领主他们全部笼罩在其中的，别说有亡灵祈祷者给他们刷血死不掉，况且他们现在都是满血，吃掉死亡凋零的全部伤害也没问题。

　　“啊！你们这群该死的骨头渣子！老子不会放过你们的！”

　　砰！

　　华丽的大爆！

　　凌木眼眶亮的发光，赶紧把骷髅领主他们赶到一边别挡视野，凌木目光发亮的在地面上翻找，装备都不看，反正用不上，最后就剩下三件物品，两个卷轴一块令牌。

　　狂战士转职卷轴：30级战士职业可使用，能二转成为狂战士！

　　转职卷轴！凌木眼前一亮！发了！赶紧看第二个卷轴。

　　暴风帝国的通缉令：首次杀死瓦岗寨大当家后才能爆出，可在暴风城佣兵公会领取奖励！

　　任务奖励的卷轴，凌木看了看收进背包，最后则是那块令牌。

　　公会令牌：可申请创建玩家公会！

　　嘶！

　　凌木倒吸一口凉气，天价物品！虽然没有出神话级道具，但这几件都是极品！这次攻打瓦岗寨光是这个大当家爆的东西就赚翻了！

　　把地上的装备收了起来，凌木让骷髅王带兵去占领这个领地，不然这些山贼还会刷新，居然在山寨里面还遇见了零星抵抗，都被轻松解决，但还是没有发现二当家，凌木有点奇怪，也没有头绪只能作罢。

　　再让骷髅领主和冥魂统领去扫荡资源，收获暂时还没清点出来，凌木先打开兵力面板看了看损失。


第七十七章 艾泽拉斯

　　还剩下了7万多兵力，其中2万附庸兵团，5万凌木的兵种，而且这5万基本上都是后排，也算损失不小了。

　　资源也收集的差不多了，每具尸体都能收集1灵魂和200骨块，山贼的尸体还比骷髅的尸体多收集1鲜血，山贼的尸体足有30万，再加上8万亡灵兵团的尸体，资源疯长，骨块增加到5800多万，灵魂增加到65万，鲜血也有了60万！凌木都快乐疯了！

　　“叮！是否宣布主权？占领新领地成为领主？”另一边，王虎也完成了山寨的占领。

　　“是！”

　　“叮！你已成为1级领主！请为你的领地命名！”

　　凌木之前都不算领主的，因为他那片领地太小太简陋建设程度太低了，根本算不上领地，叫领土更合适。

　　“嗯……就叫艾泽拉斯！”

　　砰！！！

　　像是金色炸弹爆炸一样，整个艾泽拉斯一片金光升腾，凌木一愣，随即大喜，他的5万兵团全体升级，到达二转30级，这不是最惊喜的，最惊喜的是骷髅王他们三个也同时升级！

　　骷髅王升了5级成为了35级的黄金BOSS，骷髅领主也是升了5级变成40级的传说级BOSS！

　　最让凌木意外的是冥魂统领居然又升级了！加上之前放大招升了一次级，足足升了10级！成为55级的黄金BOSS了！

　　“叮！艾泽拉斯确定成功！你已成为《神化》中第一名拥有领地的玩家，将发布系统公告，是否隐藏姓名？”

　　“否！”凌木愣了一下，的确艾泽拉斯还是他的第一块领地，凌风城不算，没守住，守住估计就是自己的了，之前的领土也不算，规模太小算不上领地，而且很明显艾泽拉斯是没有守城战的，因为山贼后面没人了。

　　“全服公告！华夏战区玩家玉树凌风成功建造领地！率先开启《神化》领地系统！华夏战区战区荣誉点+1000！”

　　“全服公告！华夏战区玩家玉树凌风成功建造领地！率先开启《神化》领地系统！华夏战区战区荣誉点+1000！”

　　“全服公告……”

　　“全区公告！玩家玉树凌风建立第一块领地！成功开启领地系统！请广大玩家努力成为一方领主！光明阵营的玩家可在成立公会后在主城申请建城！黑暗阵营的玩家可在成立公会后在主城申请建造领地！”

　　“全区公告！玩家玉树凌风建立第一块领地！成功开启领地系统！请广大玩家努力成为一方领主！光明阵营的玩家可在成立公会后在主城申请建城！黑暗阵营的玩家可在成立公会后在主城申请建造领地！”

　　“全区公告……”

　　哗！！！

　　一石惊起千层浪！全服哗然！喧声震天！

　　这才开始二转多久？相信各大战区二转的玩家都不会超过10个吧！况且连公会还没建立？还有守城战！居然就有玩家已经拥有领地了？

　　又是这个玉树凌风！

　　现在时间已经是清晨，全服在线的玩家不足三分之一，但相信用不了几个小时，这条惊人的消息就会传遍各个角落！同时低调了几天的玉树凌风会再一次被所有玩家所提及！

　　论坛上也马上出现的关于领地的板块，不过在很多玩家询问过主城NPC负责人后也就明白了，黑暗阵营的玩家集体兴奋起来，光明阵营的玩家却是郁闷的摇头。

　　因为建立新领地，而不是去攻打现成领地的话，黑暗阵营没有怪物攻城，光明阵营则免不了一场守城战，把很多选择光明阵营的大公会郁闷到了，一场怪物攻城得损失多大啊，相反选择黑暗阵营的公会就乐了。

　　虽然不明白明明还没有公会创建，玉树凌风是怎么申请的领地，但是既然没有怪物攻城想必建造起来也轻松的很，也就没有多少玩家在意了。

　　凌木的好友和通话申请一瞬间被挤爆，懒得看全部忽略了，正准备下线吃过早饭之后再来把领地整理好了去练级，之后的一次死亡凋零又刷了几万山贼的经验，加上大当家的几百万经验，凌木马上就到29级了，肯定在今天就能到达30级！

　　“全区喊话：收购一块公会令牌！有的朋友请私我！钱不是问题！——风云九哥！”

　　“全区喊话：风云公会招重情义的兄弟！黑暗阵营幽暗城！欢迎有实力的老玩家！——风云九哥！”

　　神豪现世！凌木一惊然后大喜，他手里就有一块公会令牌啊！正要给他发通话不过随即一想，自己也不知道这公会令牌值多少啊，卖少了不就亏了，正好通话申请里有舞倾城的，她在行刚好问问她。

　　“凌木……你居然都建城了？”舞倾城那张风华绝代的脸上满是吃惊，美眸瞪得老大。

　　“不是建城，我是黑暗阵营，叫做领地！”凌木纠正了她的话，“先不说这个，我有事问你！”

　　“什么事？”舞倾城也按捺住心惊，奇怪的问到。

　　“公会令牌值多少钱？刚刚风云九哥在喊，我想卖给他！”凌木急切的发问。

　　“什么！你还有公会令牌？”舞倾城又是一惊。

　　“是啊！”凌木点点头。

　　“你要卖给他？你脑子进水了！”舞倾城突然骂到。

　　“怎么了？”凌木郁闷的摸了摸头。

　　“这种天价物品当然是用来拍卖才能把价值最大化！”舞倾城翻了翻白眼。

　　“对啊！但是我们怎么拍卖？通过系统拍卖行？”凌木眼前一亮。

　　“你傻啊，系统拍卖行能只有二转玩家才能使用，能有多少个人知道，你不是有地段吗？我们当然是自己建造拍卖行！”舞倾城看白痴的看了他一眼。

　　“好主意！那你尽快到30级去暴风城把地段选好了！”凌木也激动起来。

　　“我可能还要一天才能到30级，你也知道我做任务都比较慢。”舞倾城皱了皱好看的眉头。

　　“那这样，你在风雨城复活点等我我吃了饭就上线带你做任务，先带你冲到30级！”凌木马上决定，领地和自己的等级都先搁下，舞倾城这边关系到赚钱，这才是大事！

　　“那你的等级呢？我30级了你没到我一个人去暴风城也没用啊！”舞倾城楞了一下。

　　“我有办法，不需要30级也能到暴风城！”凌木还有空间之戒，轻而易举。

　　“那好吧！你快点！”舞倾城也点头。

　　凌木下线冰儿还在厨房忙活，从厕所出来也等不及，洗了把手就自己盛了一碗小米粥隔着盆底在凉水里一冰，张嘴就喝。

　　“啊！哥哥烫！”冰儿一惊，赶紧拿了个勺子过来，凌木接过，的确有点烫，舀了一勺吹了几口气再喝。

　　冰儿见状又去拿了个勺子，同样舀了一勺呶了小嘴吹了几口气，然后贴在唇边试了试温度，再吹，再试了试温度，才满意的把这勺粥递到凌木嘴边。

　　“哥哥，啊～”

　　凌木一愣，张嘴喝下，然后冰儿又继续舀了一勺吹，一小盆粥就这样被凌木和冰儿两只勺子全部解决了。

　　最快速度上线，叫骷髅王他们清理艾泽拉斯，该拆拆该埋埋，凌木转动空间之戒传送到风雨城，现在流域山脉头部已经不是主城范围，回城卷没用。

　　“凌木！”舞倾城一眼就看见了凌木。

　　“走！速度任务！”只有舞倾城一个人，凌木也不废话，拉着她就走，舞倾城一愣，随即脸一红，没挣脱。

　　“先去城南外的小树林采集10份树脂！”舞倾城指着一边城门口，凌木赶紧转向。

　　“咦？快看那不是玉树凌风么？”

　　“他拉着的女人是谁？”

　　“是舞倾城！”

　　“美女榜上的级美女舞倾城！也是我们风雨城最美的一朵花啊！”

　　“他们手拉着手！难道是情侣关系？”

　　“居然被玉树凌风给拱了！”

　　“哇！听说之前玉树凌风拉来怪物攻城的原因就是因为一个女人！难道那个女人就是舞倾城？”

　　“哇！好浪漫啊！一个级大女神！一个风云人物！呜呜呜！”

　　“哼！玉树凌风可是老娘看上的男人！”

　　“就你？算了吧，玉树凌风就是看上男人也不会看上你！”

　　“你大爷！你再给老娘说一遍？”

　　论坛突然又火了……

　　凌木和舞倾城当然还不知道，出了城门就是那片小树林，叫什么豫橡树，凌木不认识，不过看着舞倾城在对着树上的一团透明胶状物采集读条，凌木也试了一下，刚好他身前这棵树上也有一团。

　　“资源采集术！”

　　“叮！你获得豫橡树树脂一份！”

　　“你看看是不是这个？”凌木把树脂递给舞倾城看了看。

　　“是……啊！你采集术几级了？怎么采集这么快？”舞倾城又是吃惊。

　　既然是就好办了，赶紧采集9份递给舞倾城，加上她采集那份刚好够，然后回城交任务。

　　交任务的地点凌木居然还熟悉，就是那个服装店，那个NPC美女店主还让他丢过一次脸，不过这次没拦着他了，在完成营救公主的任务后暴风帝国的NPC居民对凌木的好感值也刚好正常。

　　“又去城西的野羊谷采集羊绒！”舞倾城又说道，居然还是个连环任务。

　　没说的，凌木又陪她到城西，野羊不过是10级小野怪，很好打，凌木一招秒一个，就是技能会把羊绒烧坏，凌木无奈抄着法杖去敲，同样几下敲死。

　　不过凌木的资源采集术这次就采集不到羊绒了，只能采集灵魂骨块鲜血，还好舞倾城采集的快，凌木就在一边采集一点资源，蚊子腿再小也是肉，不能放过。

　　交了羊绒后又是去一个湖泊捕鱼采集金鳞，凌木虽然很不擅长但是还有帕吉这个庞然大物在，跳进湖泊里两个蹦哒湖水就和金鳞鱼全部上岸了。

　　最后一环是去一个天蚕谷采集天蚕丝，不过舞倾城说这个任务有点麻烦，凌木到了天蚕谷才知道麻烦在哪里。

　　“站住！天蚕谷已经被白龙家族包场！请两位朋友行个方便！”


第七十八章 练级风波

　　拦住凌木两人的是一个战士玩家，居然是拿的一把白银长枪，在二转后才会出现武器精通技能，所以在一转的时候战士什么武器都能拿，刀枪棍棒斧，不过凌木还是第一次看见拿剑之外的武器的，因为一转的战士武器就数剑爆的最多。

　　这个战士叫铁马银枪小白龙，一脸臭屁，猥琐的目光不住的在舞倾城身上扫来扫去，让人生厌。

　　“你不认识我？”凌木奇怪道，虽然自己没有显示名字，但这身幽暗之秘行在光明阵营的地盘还是挺显眼吧。

　　“你算老几啊？我要认识你？”铁马银枪小白龙自认为很酷的挽了个枪花，对着舞倾城挑了挑眉毛。

　　“不认识也没关系，现在我们要进去，麻烦给让让路。”凌木来兴趣了，绕有意思道。

　　“你是听不懂人话吗？这里已经被我们白龙家族包场了！哪凉快滚哪去！”铁马银枪小白龙不屑的瞪了凌木一眼，然后放肆一笑，“当然，这位美女是可以进去的，本小白龙还可以亲自为她带路！”

　　“你连她也不认识？”凌木乐了，指着舞倾城笑道。

　　“认识啊！美女谁不认识！”铁马银枪小白龙甩了甩头发。

　　“这货……不对，这个白龙家族是什么来头啊？怎么这么二？”凌木乐的不行，扶着舞倾城的肩。

　　“你他妈的找死呢！”铁马银枪小白龙一听顿时大怒，一枪向凌木捅来，凌木都没正眼看他，抬手一道死亡一指。

　　“3680！暴击！”

　　“叮！你杀死玩家铁马银枪小白龙！获得1200点经验值！获得1点成长值！”

　　经验值一如既往的多，又是弄不明白的成长值，凌木发现只有在杀死玩家和杀死光明阵营的NPC或者怪之后才会获得成长值，还是不知道有什么用。

　　凌木扔技能一般也是有目标的扔，魔法攻击命中弱点也有很高的暴击率，铁马银枪小白龙直接被秒。

　　和凌木来往都是些大神，要么就是一些精英玩家，别看什么皇朝之盾有9000血就觉得现阶段玩家属性也很强了，皇朝之盾是谁？全区第一公会皇朝的第一盾战！身上哪件装备不是花重金大价钱搞来的！有9000多血才叫正常！

　　现阶段的普通玩家，哪怕是全体盾战，20多级，撑死了也就3000多点血，这就是和高端玩家的差距，何况铁马银枪还不是盾战，不出暴击一样秒。

　　“快走吧，不是抓紧要做任务么！”舞倾城笑着摇头，“白龙家族是风雨城新兴的一个家族，貌似是一些志同道合的新手玩家组成，不过有点财力，才在风雨城发展了起来。”

　　“妈的玉树凌风你给我等着！敢杀我我们白龙家族不过放过你的！”被凌木杀死也就知道了玉树凌风的名字，躺在地上的铁马银枪小白龙还在放狠话。

　　“风雨城不是狼族的地盘么，这个新兴家族还敢在野外练级点包场，也放任他们？”凌木压根没理他。

　　“狼族哪会看上天蚕谷这个小地方啊，虽然里面出产的天蚕丝是种极品的锻造材料，也能值点小钱，但是哪入得了狼族的眼，每天全世界刷怪找BOSS还来不及。”舞倾城说道，凌木也点了点头。

　　天蚕谷里面还有几个白龙家族的玩家，凌木也没多话，看见就杀，居然还爆了不少天蚕丝，也省的再去采集了，收集够了也就回城。

　　“二哥！我被人挂了！”

　　铁马银枪小白龙创建了一个队伍频道。

　　“还有我！二哥！我们在天蚕谷的人都被挂了！”

　　“我们的天蚕丝也被爆了！二哥！你要替我们做主啊！”

　　“都别吵了！怎么回事？铁马你说！”二哥叫玉面银枪小白龙，打断了几人的吵闹。

　　“是这样的，我们今天正在天蚕谷包场刷材料，然后来了一男一女两个玩家……”铁马银枪小白龙赶紧说道。

　　……

　　“任务完成了！当当！好看吧？”舞倾城从服装店交了任务出来，身上居然穿着一件装饰用的金鳞流丝裙，在凌木面前转了一圈，的确很好看，金鳞缕空的设计，配上流云一般的纹理，金纱褶边，替代了原本保守的牧师袍，更加衬托的舞倾城美艳不可方物，但是问题不在这里。

　　“你跑这个任务就是为了这件衣服？”凌木脸一黑。

　　“才不是！这个任务经验也不少的，我都连续做了几天了！而且这件衣服也不是普通的装饰品，带着技能的！”舞倾城马上辩解。

　　“行了，不用你做任务了！我们去副本！”凌木彻底无语，3遍15级副本加起来也有几百万经验不少了。

　　“你就在这等着别过来！”火蜥蜴巢穴入口，凌木把那匹骷髅马留在了舞倾城身边，然后坐在帕吉的头上直接横冲直撞到BOSS身前。

　　“叮！你的队伍已通关副本火蜥蜴巢穴深渊难度！获得SSS级评价！获得经验值100万！”

　　不到30秒，通关提示就响了起来，在舞倾城还在发愣的过程中，凌木又从骷髅马身边打开的召唤之门中走了出来，然后把舞倾城拉出了副本，再点挑战再进入，还是让她站着别动，又是20多秒，凌木又从骷髅马身边钻出来，再反复！

　　3遍深渊级副本不到两分钟就刷完了，这就叫效率！凌木可是有大当家的亡灵骷髅，以大当家50级传说BOSS的攻击力，三斧头就把火蜥蜴领主剁翻！

　　“还差多少经验？”凌木摇了摇貌似还没回过神的舞倾城。

　　“还差1000多万……”舞倾城看了看经验条，无奈道。

　　凌木顿时无语，“再打团队副本！”

　　“我还有个史诗级任务……”舞倾城犹豫了一下道。

　　“嗯？你怎么不早说！”凌木眼前一亮，史诗级就是黄金级，青铜白银黄金只是玩家习惯的叫法，在游戏里面的说法是精良稀有史诗。

　　“我之前怕因为任务太难耽误时间。”舞倾城白了凌木一眼，凌木一愣，看来是刚刚被自己的实力吓到了。

　　“走吧，史诗级而已，神话级我都做过！”凌木催促道。

　　“谁能和你比啊？大名人！先回城从另一个方向出发。”舞倾城没好气的瞟了一眼凌木。

　　凌木还是拉着舞倾城，因为她的敏捷太低移动速度太慢，凌木经过两次属性翻倍后敏捷虽然不如极端的全敏盗贼，但也有半敏的弓箭手高了。

　　虽然拉着舞倾城是走得快了，不过看得路边的玩家是一个接一个的两眼放光。

　　刚出城门，却已经有一群玩家堵在城外边了，拦住了凌木的去路，凌木一愣，玉面银枪小白龙、铁马银枪小白龙、铜锭银枪小白龙、钢勾银枪小白龙……

　　这不是刚刚解决的白龙家族么，居然提前堵在城外了，看来是在城里面有眼线。

　　“玉树凌风！”开口的是玉面银枪小白龙，看来是头头。

　　“你认识我啊，那就好办了，不用道歉了，把路让开我赶时间！”凌木摆摆手，大度道，他现在要多多积德。

　　“我擦！你他妈是谁呀我就要道歉了？”玉面银枪小白龙脸一黑，小白脸一样俊俏的脸都要扭曲了。

　　“这货脑子傻了吧！敢惹我们白龙家族不说，现在二哥都带我们来寻仇了还不怕，居然还要我们二哥道歉？”

　　“你们都不认识我？”凌木脸更黑了，这哪里来的一群奇葩？没道理啊，我虽然低调了几天也不至于啊！早上才系统公告过！

　　舞倾城已经在旁边捂嘴笑得直不起腰了，还很少看见凌木吃瘪，配上那件金鳞流丝裙笑得花枝乱颤的美态吸引了不少男性玩家的注意。

　　“你算老几啊我要认识你？少他妈废话！敢杀我白龙家族的人！兄弟们把他挂回新手村！”玉面银枪小白龙一挥手，顿时十几个玩家就要围上来。

　　“你们在干什么？城门口严禁PK挡道！不知道狼族的规矩吗？”忽然一个声音从白龙家族后面响起，又是一大队玩家过来，看样子是要进城，但是被找凌木麻烦的白龙家族给挡住路了。

　　“谁他妈订的规……”玉面银枪小白龙正要开口，身边的铁马银枪小白龙赶紧扯了他一把。

　　“二哥，是狼族的人！”

　　“我擦！”玉面银枪小白龙吓了一跳，“先住手，让狼族的过去！”

　　一群白龙家族的人马上两边分开，凌木可没管他们，正要动手呢，饿狼传说带着人从中间迎面走了过来。

　　“咦？凌风大神舞会长？”看见凌木和舞倾城的饿狼传说也是一愣，他正带着推倒了一头BOSS的精英团准备回城补给，大公会就是这样，几千人的回城卷也是一笔开销，能省则省，所以用走的。

　　“你们这是要出城呢？”饿狼传说看着凌木和舞倾城像是从风雨城里面出来，随口问了一句。

　　“你看不出来我们正在被人群殴吗？”凌木笑到。

　　“啊？凌风大神你在说笑吧？”饿狼传说傻了下眼，谁敢惹你啊，躲都躲不及。

　　“就在你身边呢，那群头顶着小白龙的！就是他们要挂我！”凌木指了指。

　　“没错！这傻叉敢挂我们白龙家族的兄弟！我们当然要把他挂回新手……”玉面银枪小白龙仰着头说道，又被铁马银枪小白龙扯了一把，我都看出来不对劲了你他妈脑子进水了啊！

　　“你扯我干什么？”玉面银枪小白龙瞪了铁马银枪小白龙一眼，这下铁马银枪小白龙彻底无语了，妈的要不是你这个小白脸长得帅被大哥看上了，我们能叫你二哥？你这脑子里面装的是屎吧！

　　“呵……呵呵……”饿狼传说干笑了一下，还真有人去找你的麻烦。

　　“在狼族的地盘上居然有玩家找凌风大神你的麻烦，这不是打我们狼族的脸吗！凌风大神不劳你动手，你去忙你的吧！”饿狼传说说完脸色一沉，挥了挥手，“把这些白龙家族的人挂出风雨城！”

　　饿狼传说也知道白龙家族，毕竟是在他的地盘，不过没有利益纷争，秉着大公会的气度也任由这个白龙家族发展，甚至还让出了几个诸如天蚕谷之类的小型材料区。

　　不过把他们挂出风雨城这话一出，就说明白龙家族已经在风雨城混不下去了，彻底被拉入狼族的黑名单！


第七十九章 地下副本

　　“好吧，那我们先走了！”凌木想了想，也有道理，不再耽误时间，和舞倾城先走了。

　　另一边饿狼传说话一落下，十几个白龙家族的玩家顿时被同时集火，几乎每一个人都有十几个狼族的法师和弓箭手照顾，瞬间被秒！

　　这就是精英团的配合程度！

　　“我叉尼玛的饿狼传说！居然敢挂我们白龙家族的人！”没想到的是躺在地上的玉面银枪小白龙居然把饿狼传说也给骂了，顿时饿狼传说脸就是一黑，原来这帮人脑子有病，难怪敢找玉树凌风的麻烦！

　　“以后见一次杀一次！”饿狼传说没有多话，不过以后有狼族在的地方就没有白龙家族的活路了。

　　“大哥！你终于上线了！”

　　“怎么了？”

　　“我们都被挂了！在复活点！”

　　刚上线的金鞭银枪小白龙一愣，随即赶到复活点。

　　“你们怎么回事？全部被挂了？谁干的？”金鞭银枪小白龙看着玉面银枪小白龙几人脸色沉了下来。

　　“是狼族干的！”

　　“怎么回事？从头说说！”金鞭银枪小白龙一愣，狼族不像是那种胡乱杀玩家的公会啊！

　　“是这样的……”铁马银枪小白龙开口。

　　“什么？你说你们惹得那个玩家叫什么？”金鞭银枪小白龙一惊。

　　“叫玉树凌风……”铁马银枪小白龙低头道，也知道这不是个一般的玩家了。

　　“啪！”

　　金鞭银枪小白龙一巴掌抽在铁马银枪小白龙脸上！

　　“你个傻叉！叫你们平时多看看论坛！那个玉树凌风是什么人！狼族都惹不起的混蛋！”

　　“你挂了之后还骂了饿狼传说？”金鞭银枪小白龙看着玉面银枪小白龙。

　　“是啊，那傻叉居然敢挂我们……”玉面银枪小白龙看着铁马银枪小白龙挨打了也小心道。

　　“啪！”

　　又是一巴掌！

　　“他傻叉？你他妈才傻叉！你是猪脑子啊？还玩不玩了？卧槽！”

　　……

　　“就是这里！”

　　舞倾城指着一处像是废弃的城基一样的建筑群，像是修建到一半之后停止修建了一样，只有巨石柱石板石块之类的，没有成型的建筑体。

　　这里已经距离风雨城有不短的距离，途经的几个怪区都很猛，要不是凌木比它们更猛还到不了，也说明普通玩家根本来不了这里。

　　“任务提示是什么？”凌木翻上一块横着倒下来的石柱，四周看了看，什么也没发现，怪也没有NPC也没有玩家更没有。

　　“提示说这里本来在一年前要建立一个小城，但是动工一个月后的一天晚上，突然这里所有的人全部消失不见了！无论是建城的工匠还是协助的士兵包括当时前来视察的城主，都无声无息的消失不见！然后这里就成为了被诅咒之地，再也没有人来过！”舞倾城也爬了上来，“给我任务的是风雨城的侍卫统领，让我来探清这些人失踪的原因。”

　　“的确不愧是个史诗级任务，无迹可寻的目标，加上很有可能会面对一个黑暗系的大BOSS！”凌木点了点头，“可惜遇见了我，对付黑暗阵营可是我的擅长啊！”

　　“王虎！”

　　漆黑无光的召唤之门在凌木身边打开，王虎还是那套造型威猛的重甲手提一把大剑，悄无声息的走了出来，静静的站在凌木身前。

　　“去贴着地面找，看看有没有什么散发着亡灵气息的洞口。”凌木下令，猜都不用猜，神秘失踪的那些NPC肯定都死了变成了怪，这种网游中常见的梗凌木已经摸透了，而这种怪不是亡灵是什么！

　　王虎点点头跳了下去，直接往城中心走了过去，作为亡灵生物王虎的亡灵嗅觉很高，凌木则是不会用，所以才把王虎派去。

　　“走跟着他！”凌木也跳了下来，对着舞倾城张开了双臂。

　　“你的这头亡灵挺帅啊，厉不厉害？”舞倾城脸红的跳在凌木怀里，岔开话题问到。

　　“现在还不厉害，不过他会成长，我也不知道最后会变成什么样。”凌木放开了她，跟在王虎身后走去。

　　“成长？极品召唤生物啊！”舞倾城惊叹到，跟在凌木身后。

　　“是啊，就是不知道潜力如何……快！他找到地方了！”凌木看见王虎停了下来，掀开一块石板，石板下赫然是一个幽黑的洞口，洞口中有一条向下的石制梯道。

　　“走吧，这好像是地下城！”凌木率先走了下去，洞口很黑，越往下越暗，地面也开始变得潮湿起来。

　　“好阴森啊……”舞倾城紧紧的跟在凌木身后，玉脸煞白，一副怕怕的样子，不由自主的拉住了凌木的衣袖。

　　已经到底了，彻底的失去了光亮，凌木没有鼻子闻不到什么气息，但是也感觉到一股潮湿感。

　　“冥火球！”

　　在手心凝聚了一个冥火球，虽然不如光明术，但至少有了点点照明效果，借着绿幽幽的火光，凌木也大致看清楚了这个地方的模样。

　　的确是个地下城，看来是和上面那个城市同期修建的，规模不小，无数根巨型石柱顶在地面和头顶的城市底板之间，可能是封闭的时间久了，地面很是潮湿，走一步都能踩出一块水印。

　　“火焰路径！”

　　凌木又想起了这个技能，走到哪里身后都跟着一串火焰，顿时明亮了不少，不过舞倾城就不敢又在凌木身后了，跑到了凌木身边。

　　“看！有个NPC！”舞倾城突然指着一个像是背靠着石柱睡觉的工匠。

　　“别傻了，都这么久了怎么可能还活着，都是亡灵了！”凌木扔了个冥界之眼，显示是25级的工匠腐尸。

　　“吼！”

　　就在凌木或者说舞倾城跨入他仇恨范围的一瞬间，这具腐尸突然就弹了起来，仰着狰狞恐怖的腐烂脸对着舞倾城一声嘶吼。

　　“啊！！！”舞倾城发出一声高分贝的尖叫，突然一把抱住凌木。

　　这声尖叫不仅把凌木吓了一跳，同时也引起了连锁反应，无数工匠腐尸突然从四面八方挺了起来，步伐缓慢的走了过来把凌木和舞倾城围在中间，但是却只是围着没有发动攻击，凌木知道要是没有他在肯定就扑过来了。

　　“好可怕好可怕！”舞倾城还把头埋在凌木怀里，娇躯颤抖着，虽然游戏中遇见这种比较吓人的场面是很正常的，但是舞倾城本来就不是专业的玩家，这种阴暗的地方和突然出现的恐怖场面都是第一次见，把她吓得不轻。

　　“召唤之门！”

　　看着鸵鸟一样的舞倾城凌木则无奈了，挥手打开召唤之门，王虎、帕吉、三头骷髅狼人蒙德理格、骷髅大当家、骷髅三当家全部走了出来，随着凌木一声令下扑向这群工匠腐尸，开始清怪。

　　“好了好了，都死光了！”凌木推了一下舞倾城，他的召唤队伍已经强大的过分，一群25级的普通怪清理起来不需要多大功夫。

　　“哦……”舞倾城小心的睁开了眼，俏脸上还是有些怕怕的，不过看着周围一圈体型庞大的凌木召唤的亡灵，胆子也大了很多，不过还是抓着凌木的手臂。

　　“帕吉过来趴下！”凌木把帕吉拉过来，然后拉着舞倾城坐了上去。

　　“好了坐好，不耽误时间了，我们直接冲到底！”凌木回头说到。

　　“哦！”舞倾城点了点头，本来坐在身后，然后紧紧抱住了凌木的腰，娇躯紧贴着凌木后背。

　　“开路！”

　　凌木直接指挥着几头骷髅开路，遇怪直接杀过去。

　　过了工匠腐尸之后就是守卫腐尸，然后就到了地下城的最底部，找到了失踪的那个城主，一身轻甲的战士模样。

　　复生者地下城主

　　品质：黄金

　　等级：25

　　生命值：2000000/2000000

　　物理攻击力：7800-12000

　　物理防御力：3800-4900

　　魔法防御力：3200-4100

　　技能：力劈、奋力一击、横扫、旋风斩、乱舞刀法、我是城主

　　弱点：光明、火

　　“25级的黄金BOSS！”凌木眼前一亮，看着舞倾城。

　　“你也想到了？”舞倾城俏脸上也满是喜色。

　　“是啊，没想到，这里居然是25级副本！”凌木感叹道。

　　是的！这正是现阶段玩家一直在寻找的更高级副本！25级副本！没想到距离主城这么远！

　　凌木和舞倾城高兴的原因也没有别的，又要大赚一笔了！

　　现阶段玩家的平均等级是多少？刚好25级！在这个阶段什么等级的装备最值钱？还是25级！

　　一处没有没其他玩家发现，还刚好出产25级装备的地图！在短期内必定能产生巨大的经济效益！

　　“冒险者！你们不应该到这里来！”

　　地下城主居然还有台词，在凌木和舞倾城进入他的仇恨范围后突然开口。

　　“城主大人，我是受到风雨城侍卫统领的委托前来查探你们一年前神秘失踪的消息的，你能告诉我吗？”舞倾城开口，这正是她的任务。

　　“哎……都怪我……选了这处不祥之地……”地下城主突然叹道，还保存完好的脸上有一丝追悔。

　　“城主大人怎么这么说？”舞倾城又问。

　　“因为这个地底下，竟然封印着一只邪恶的魔鬼！当时我们挖掘地下城时不慎解开了他的封锁……所以我们全城的人都被他杀了！于是我们化成这副怨灵之身，停留在这个地下城里，阻止后来的人接近那个魔窟！”地下城主一番解释。

　　“那个魔窟在哪呢？”开口的是凌木，眼眶发亮。

　　“就在我身后！”地下城主说着，脸上还有惧色。

　　“魔窟里面还有什么？”凌木的两团冥火更亮了。

　　“冒险者！这不是你该知道的东西！快回去吧！”地下城主脸色突然一变。

　　“任务条件达到了吧？”凌木转身看着舞倾城。

　　“达到了！”舞倾城点头。


第八十章 同居

　　那就没得说了！

　　“上！剁了他！”凌木一挥手，几头亡灵瞬间扑上。

　　地下城主是不死族，并不是亡灵，也在凌木的冥界气息距离外，并没有什么特别的表现，而且他这种低等不死族也认不出来冥界气息。

　　“叮！你的队伍杀死25级黄金BOSS复生者地下城主！获得经验值150万！”

　　“叮！你的队伍已成功开启25级副本潮湿地下城！”

　　杀死地下城主后就开启了副本了，而且作为开荒地下城主的爆率还不错，几件黄金装备凌木都还能用，不过凌木也29级了，马上就能换上30级的亡者之冥语套装，所以只用的上首饰。

　　除了装备外，地下城主还爆出了一把黑钥匙，凌木拿起来看了看。

　　神秘的钥匙：只有地下城主第一次死亡会爆出，似乎能用来开启某个神秘的大门！

　　凌木一想，刚才地下城主貌似说魔窟就在他身后，凌木找了找，的确有个隐藏的很好的石门，要不是凌木特意寻找还发现不了。

　　门上有个小孔，凌木试着把钥匙捅了进去。

　　“叮！你的等级不足40级不能开启！”

　　尼玛！

　　“怎么了？”舞倾城看着凌木僵在石门前没有动，因为凌木怕她有危险所以让她离得远了点。

　　“要40级才能进去！”凌木无奈回头，“算了，重复刷副本吧！”

　　“凌木你看！”带着舞倾城出了地下城，舞倾城指着洞窟外一个不知道什么时候出现的白光魔法阵。

　　“我擦！传送阵！”凌木又无语了，只要有无聊的玩家看见新地名传送着玩，这个25级副本就瞒不了多久了，看来赚钱的计划泡汤了，不过本来也是赚点短期小钱，凌木也没太在意。

　　再次进地下城，也发生了一些变动，石柱上都挂了一些火把，把整个地下城点亮了，而且也不是只有地下城主一个BOSS了，还有两个小BOSS，工匠头领和士兵队长。

　　还是让舞倾城待在入口，凌木三分钟就能刷通一次，第一次开荒不算，还能刷3次，加上开荒的经验足有1000万了！

　　“还没够升级吗？”凌木在副本里爆了几个25级的黄金首饰能用，正挑出来放到一边准备拿回去鉴定。

　　“够了！还差十几万，回去把任务交了就够了。”舞倾城浅笑。

　　“那走吧！”正好有传送阵，两人跨入其中然后回到风雨城传送点。

　　“对了，你认不认识什么战略方面的人才？”凌木突然开口，带舞倾城的这段时间他也没闲着一直在看领地面板，拿下艾泽拉斯之后领地升到了3级，又多出3个建筑，加上建设搬迁练兵整理升级等等等一系列的事，把凌木头都看疼了。

　　“战略？有啊！”舞倾城奇怪的点点头，“你要干嘛？”

　　“我要招揽他！快说是谁？”凌木乐道。

　　“就是秋叶啊，她本来就是军事院校毕业的，一直都是我们舞阁的战略家，我们活动全听她的！”舞倾城很认真的说到。

　　“啊？舞秋叶？”凌木傻眼了。

　　腾！

　　一道金光，交完任务的舞倾城果然顺利升到30级！

　　“太好了！我们快去暴风城！”舞倾城激动了起来！

　　“好！我先去，你传送过来！”凌木点头，空间之戒转动，已经出现在暴风城传送点。

　　此时的暴风城还是基本上看不见玩家，等了不到一分钟舞倾城也从传送阵出来，凌木也没废话，直接把她带到财政府。

　　“哦！尊贵的玉树凌风勇士你来啦！”财政官还是那么热情。

　　“这是我请来帮我挑选地段的冒险者，以后地段的事情就交给她了！”凌木示意着舞倾城。

　　“当然没问题！舞倾城勇士，请和我来！”财政官点点头，热情的打开暴风城地图。

　　凌木冲舞倾城点点头，然后转身就走，商业的事就交给她了，相信她一定能做好。

　　凌木现在还有几件事，光是在暴风城都有三个任务，军需官那里领取营救公主的奖励，佣兵公会递交大当家的通缉令，还有主线任务去暴风城外找到驻扎的第三军团前去增援黑暗之森。

　　但这些都不是最重要的，包括他的二转任务娜娜丝的复生都能缓。

　　现在最重要的只有一件事！升到30级前往冰雪帝国找到冰儿！

　　刚出现在安阳城的传送点，凌木是准备去刷团队副本的，毕竟经验高三趟下来就稳够30级了。

　　突然呼叫器响了，凌木一愣，11点而已，今天午饭这么早？

　　摘下游戏头盔，凌木却对上了冰儿幽怨的眼神，难以想象冰儿清澈的眼神中居然会出现幽怨。

　　凌木有点奇怪，然后往冰儿身后看去，他的卧室门是没有关的，所以一眼就看见了站在客厅中的王珂……还有苏蕊？而且她们俩身边居然还各自提着一个行李箱？

　　我擦！

　　凌木如同挺尸一样猛的跳了起来！

　　“你们这是闹哪样？”凌木张嘴结舌的指着二人。

　　“木子哥！”苏蕊晃了晃白花花的小手。

　　“你下线了呀！”王珂看着凌木，俏脸有些红晕。

　　“你们这是什么情况？”凌木指着她们俩的行李箱。

　　“今天多少号了？”王珂反问了一句。

　　“6月1号啊！”凌木看了看手机。

　　“6月1号是什么日子？”王珂又问。

　　“我怎么知道什么日子？”凌木奇怪了。

　　“木子哥真笨！我们放暑假了！”苏蕊捂嘴轻笑，然后小脸好奇的在房间内四处打量。

　　她们和凌木虽然是同学，但是凌木毕业后就离校了，她们还在攻读府士！6月1号正是暑假的第一天，生存环境的压缩，其中一大原因就是气温升高，每年的酷暑期都很长并且高温，所以现在的暑假时间都很长。

　　“哦，原来放暑假了。”凌木点点头，马上又道，“你们把行李搬我这来是要干嘛？”

　　“当然是住在你这里呀！”王珂理所当然的说到，“你也知道我们的家不在南都，南都府放假了，现在刚好又是交通高峰期，你不会忍心看着我们两个娇滴滴的女生在人潮中挤来挤去吧？”

　　凌木一想，也是啊，“那你们可以住……”

　　“你不会是想让我们住外面吧？现在社会这么险恶人心黑暗！你就放心我们两个女生在外面的安全？”感觉凌木不想接受她们，王珂眼眶都有点红了。

　　这个更不放心了！当生存都面临威胁后，人性的黑暗面就会被无限制放大，全球每年的犯罪人数直线上升！

　　“只有两间卧室……”凌木回头看了看，他的房间本来就不大，卧室只有两个。

　　“这个简单！”看见凌木默认了，王珂也高兴起来。

　　“苏苏和那个小妹妹可以睡一间，至于这台人形电脑么，随便放在沙发就行了！”

　　王珂看着伊雪，眼中有些敌意，不得不说伊雪真的很完美，完美的让身为美女的王珂都嫉妒，但是听说有很多变态的男人都把人形电脑当做充气……那个用，王珂就对伊雪没有好态度了。

　　“啊不要不要！主人我不要睡沙发！”还在看电视的伊雪莫名躺枪，赶紧跑过来拉着凌木的手臂撒娇，还瞪了王珂一眼。

　　凌木没理她，因为冰儿也拉着他另一只手，好像有点紧张，毕竟在场的几人中只有她是被凌木捡来的，要是……

　　凌木摸了摸冰儿的头算是安慰，结果刚从凌木房间出来的苏蕊眼睛一亮，赶紧跑到冰儿身前，然后居然伸直手臂把右手平放在冰儿头上！

　　“叫姐姐，姐姐给你糖吃！”

　　……

　　凌木当时就抽了！

　　看上去就16岁大的苏蕊一张天真的小脸努力挤出了一丝威严，然后把右手平伸放在就比她矮了一个头的冰儿的小脑袋上，看着冰儿茫然的小脸，居然老气横秋的说了一句叫姐姐给你糖吃！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　凌木当场笑抽，趴在沙发上一手捂着肚子一手不停的拍打着沙发……

　　午饭是冰儿和王珂一起做的，在餐桌上苏蕊还在努力扮演姐姐的角色，坐在冰儿旁边不停的给冰儿夹菜，伊雪则是和王珂还在大眼瞪小眼。

　　“苏苏和冰儿一个卧室，伊雪沙发，那你呢？”看着苏蕊和冰儿不到一会就相处融洽了，凌木突然想起，奇怪的问道。

　　“主人我不要睡沙发！”伊雪还在抗议，凌木没理她，要不是找不到你关机键早把你扔墙角了！

　　“我和你睡……”王珂小声的说了一句，低着头红着脸扒饭。

　　“好！就这么定了！”凌木乐了，眼放绿光。

　　“主人我也要和你睡！”伊雪噘着嘴。

　　“我也要和木子哥睡！”苏蕊也抬起小脑袋。

　　“我……我也要……”冰儿也来凑热闹。

　　凌木没管她们，吃过饭主动帮王珂和苏蕊收拾起了行李，当然是把苏蕊的行李箱扔到冰儿那个卧室，然后把王珂的行李箱扔到自己卧室。

　　虽然凌木表示心情激动难耐，但是毕竟家里还有几个人凌木也不敢太放肆，王珂和苏蕊的游戏头盔都在行李箱里，吃过了饭就继续上线。

　　王珂的确是躺在凌木床上的，凌木还特意把房门给反锁了，准备等一会苏蕊和冰儿都上线了再把王珂给叫出来，然后……嘿嘿！反正不怀好意的眼神看的王珂娇羞不已。


第二卷


第八十一章 打脸的第一步

　　上线后的凌木还是直接去团队副本，除了升到30级外，还有就是想把副本的首通给拿了，这可是会增加战区荣誉的！

　　因为有大当家的亡灵骷髅，也许这次就能抗住了！

　　“什么！珂珂！你说你和苏苏搬去凌木家里了？”

　　另一边，风雨城外，舞红月她们和王珂苏蕊正在练级，她们还没到30级，也在抓紧练。

　　而听了王珂的话之后，舞红月惊讶道。

　　“这不是把自己送入虎口么！那贱人可不是什么好东西！”舞秋叶俏脸上居然有些担心。

　　“是我自愿的……”王珂两颊泛着羞红，悄声说道，轻轻抚摸着肩上的小吸血鬼。

　　“啊？珂珂你怎么这么傻！不是说那混蛋没有表态么？至少要等他承认你们的关系之后再进行这一步啊！”舞夏雨也看不下去了。

　　“他根本就不会表态，也等不到他表态，那么我主动送上去又有什么关系……”王珂轻笑着摇摇头。

　　“什么？那混蛋还看不上我们珂珂不成？”舞红月气到。

　　“谁知道呢，反正他是个混蛋，送上门的便宜不会不占。”王珂眼中突然有丝笑意，不知道想到什么。

　　“哦！我知道了，珂珂姐是想生米煮成熟饭后强迫凌木哥哥就范对吧？”舞冬雪小脑袋瓜灵光一闪。

　　“那混蛋才不是那种会就范的人，吃干抹净倒有可能！”王珂无奈一笑。

　　“啊？那珂珂你不是自找苦吃吗？还把自己搭上？付出这么大代价却什么也得不到？”舞秋叶张大了嘴。

　　“或许是吧，什么也得不到……虽然他不接受我，但是只要不拒绝我，那就够了……至少在占了我便宜之后，就算不会承认我们的关系，也不会否认我们的关系……”王珂笑着道，轻轻搂着苏蕊，苏蕊只是静静听着，没有说话。

　　“珂珂你……真傻！”舞红月和舞夏雨都是无可奈何的摇头一叹。

　　“快……快看论坛……”一直没出声的舞春风突然惊讶的开口。

　　“论坛？论坛怎么了？”

　　几人奇怪的打开了内置游戏论坛，很显眼，置顶的就是一张凌木和舞倾城手拉手的大页面照片。

　　“名人榜玩家玉树凌风的恋人曝光！曾经荣誉城怪物攻城战幕后的诱因——神秘女主终于露面！”

　　“这是会长？和凌木？”几个女人惊讶的合不拢嘴。

　　“怎么可能？”

　　“看吧！”王珂却是不在乎的一笑，“我要是再不主动送上门，以后连送上门的资格都没有了！”

　　“这……”

　　几女都张了张嘴没出声，信息量太大她们还能反应过来，倒是舞秋叶听见这句话之后脸色一白，轻咬着嘴唇。

　　“珂珂！”突然后方响起了一个男人的声音，然后一个男性玩家跑了过来，顿时几女的脸上都出现了不耐烦的神情。

　　“又是他！也不嫌烦！”

　　“就是！好讨厌！”

　　“珂珂！真的是你呀？我还以为我看错了！不过看着这几位舞阁的美女们我就知道没错了！没想到出来练会级也能遇见你，我们还真是有缘啊！”

　　这个男人如果凌木在的话或许还认识，在那晚同学聚会出现过，也是凌木他们的同学，游戏名叫温柔一刀。

　　“刘洪涛，我已经说过很多次了，我对你没感觉！不要再缠着我了！”王珂脸色沉了下来，不耐烦道。

　　“呵呵，珂珂不要这么说嘛，感觉是用来培养的，我们接触的时间多点的话肯定就有了！”

　　刘洪涛外表看上去还不错，身材高大健朗，颇为阳光的脸有点小帅，加上家里面有些钱，以前在学校也是一个知名人物，在同学聚会遇见王珂都没有什么表现，但是在一次来风雨城做任务的时候看见王珂后，也不知道哪根筋搭错了，马上就开始了疯狂的进攻，或者说死皮赖脸的进攻更合适。

　　“刘洪涛！请注意你的语气！我叫王珂不叫珂珂！”

　　王珂是真的生气了，不仅是她，舞红月她们几个都一样，连续被缠几天了，现在看见刘洪涛的嘴脸就烦。

　　“哈哈，珂珂你的性格还是一点没变，对了，我今天来找你是有别的事的！”刘洪涛笑到，殊不知一句我今天来找你就把刚刚那句有缘巧遇不攻自破了。

　　“我不想听你的事！也不想看见你！你赶紧消失！”王珂语气已经有点生硬。

　　“别啊，我说的可不是小事，我们全班的同学都聚在一起了，准备创建一个公会好好的在《神化》里面玩出一个名堂，会长就是海大胖知道吧？就是班上那个胖子！现在正在到处联系我们班的同学呢，你和苏蕊也赶快来加入吧！”刘洪涛说到。

　　“我不加入！你赶紧消失！”王珂已经不想看他，偏过了头。

　　“喂喂！那个谁！”一听这话舞红月几人就不乐意了，“珂珂已经是我们舞阁的人了！你居然敢当着我们的面挖人？是不是不把我们舞阁放在眼里了？”

　　刘洪涛一愣，赶紧陪笑，“哪能呢！我就是说说而已，几位美女可千万别见怪，和我们那个小公会比起来当然是舞阁更有名！要是知道珂珂已经加入舞阁了我哪敢抢舞阁的人呢！”

　　“况且我也觉得我们那个一帮同学搞得公会没多大意思，其实我的实力也不错的，你们看我能加入舞阁吗？”刘洪涛眼睛都快笑烂了，舞阁可全是美女啊！要是通过王珂的关系加进去了……

　　“你想加入我们舞阁？”舞红月表情都奇怪了。

　　“是啊是啊！别看我是新手玩家，但是也有24级了！而且黄金装备都有好几件了！”刘洪涛自豪到。

　　“也不是不行……”舞红月居然来了这么一句，顿时几女就一人扯了她一把。

　　“真的可以吗？那太好了！我一定要……”刘洪涛一脸兴奋。

　　“但是有个问题啊！”舞红月皱着眉说了一句。

　　“什么问题？月月美女尽管开口！我一定办到！”刘洪涛拍着胸脯。

　　“因为我们舞阁只收女性，你去做个变性手术吧！”舞红月一本正经道。

　　“噗哧！”

　　“哈哈！”

　　“红月姐真有你的！”

　　……

　　几个女人突然就是一愣，然后笑作一团。

　　“额……”刘洪涛脸色一僵，也知道自己被开涮了，不过风度还是保持的很好，至少脸色没怎么变化。

　　“对了珂珂，你和苏蕊放假了吧？现在交通这么拥挤，你们肯定还没走成吧，要不要我开车送你们？”刘洪涛继续对着王珂笑到。

　　“全服公告！华夏战区玩家玉树凌风首通团队副本血腥峡谷！奖励华夏战区战区荣誉500点！”

　　“全服公告！华夏战区玩家玉树凌风首通团队副本血腥峡谷！奖励华夏战区战区荣誉500点！”

　　“全服公告……”

　　“全区公告！恭喜玩家玉树凌风通过团队副本血腥峡谷！现在团队副本血腥峡谷的副本任务已经开启了！请玩家自行查看！”

　　“全区公告……”

　　“全区公告……”

　　突然响起的全服和全区公告又是让全服玩家一愣，不过华夏战区的玩家倒是没多大反应，毕竟比起早上的公告玉树凌风都建立了领土比起来，这个还算小事，不过一阵欢呼是少不了，但是对于其他战区的玩家来说就又是一阵破口大骂了，这可是关系到战区荣誉！

　　而且有细心的玩家还注意到，系统公告上只有玉树凌风一个人的名字，这说明玉树凌风居然是单通的！

　　王珂脸上突然一喜，听见凌木扬名她比谁都高兴。

　　不过王珂这一笑却是让听见系统公告发愣的刘洪涛高兴的回过神来，还以为王珂是得知了自己开车送她的消息才这么高兴，顿时乐不可支。

　　“怎么样珂珂？现在知道我的……”刘洪涛一脸倨傲。

　　“刘洪涛！”王珂突然沉着脸，认真的看着刘洪涛。

　　“看在同学的份上上，我最后再说一遍！以后不要来烦我了！珂珂也不是你叫的！我已经有男朋友了！我也不需要你送！我正住在我男朋友的家里！你听懂了吗？听懂了就赶紧消失！”

　　刘洪涛脸色一僵，再一白，很难看，“你有男朋友了？在哪呢？叫出来我看看！”

　　居然都同居了！怎么可能！

　　“我男朋友很忙，没那闲工夫来见你，不过你也听见了，刚刚的系统公告就是我男朋友造成了！”王珂脸上有些柔情，看的刘洪涛心里猛的一沉。

　　“你是说那个玉树凌风？”刘洪涛笑了。

　　“是！”王珂坚定的点了点头。

　　“哈哈！不过是一个运气好点的玩家而已，能有多出息？”刘洪涛不屑道。

　　“你！”王珂顿时一怒，污蔑凌木比污蔑自己更让她难受，舞红月几个女人脸上也不好看，舞秋叶更是看着刘洪涛眼神冰冷。

　　“坏蛋！打死他！”王珂气极，把肩膀上的小吸血鬼扔了起来。

　　“唧唧！”

　　小吸血鬼名字就叫坏蛋，是王珂取的，现在已经22级了，作为传说级宠物属性简直强的离谱！

　　发出一声意义不明的唧唧声，小吸血鬼突然蝠翼一振，化作一道影子扑在了刘洪涛的身上，正是奥斯丁的拿手招数。

　　“-10000！”

　　“你……”惊人的伤害！刘洪涛瞪着眼还没说话，直接被秒！

　　“叮！你恶意杀死玩家温柔一刀！罪恶值+1！”

　　王珂的名字也瞬间变得浅红！

　　“走吧！不用管他，走远点练会级把红名消了！”舞红月拉着王珂，她们早就想杀刘洪涛了，不过是王珂看在同学的份上一忍再忍，现在终于被王珂杀了，她们心里也很痛快。

　　“坏蛋！回来！”王珂又一招手，小吸血鬼又飞回来落在王珂香肩上。

　　“哇哇！坏蛋干的真不错！”不过马上就被一群女人揪过去把玩了。

　　风雨城复活点，刘洪涛脸色阴沉的吓人。

　　“玉树凌风是吧？很好！”


第八十二章 雪山之上

　　“叮！恭喜你成功升到30级！获得5点自由属性点可分配！你现在可以前往一级主城进行二转了！”

　　悦耳的系统提示，刷完三遍团队副本后的凌木终于如愿升到30级！

　　没说的，直接回城，传送到暴风城，再传送到冰雪城！

　　“年轻的冒险者，你是否确定前往冰雪城？冰雪帝国可不同于我们温暖的暴风帝国，那里气候是很严寒的！”传送法师听说凌木要传送到冰雪城，还特意确认了一遍。

　　“我确定！”哪来的废话，我不确定来干什么！

　　“那好，既然你意已决，传送费10000金币！”传送法师伸出了枯皮老手。

　　我擦！一万块，和一次全区喊话一个价格，要不是上次在安阳城外敲诈了那个流年一笔，凌木身上还真不够。

　　肉疼的缴纳了10000金币的传送费，白光一闪，凌木首先感觉到的就是一阵彻骨的寒冷！尤其他是骨头架子这个感觉更深刻！

　　入眼一片白茫茫之色，无论是冰雪城的城体，建筑地板，还是冰雪城的玩家，都是一片白色基调。

　　天上虽然没有下雪，冰雪城仍像一座常年不解冻的冰城，地面，城墙，包括建筑房屋，都像是由不透明的雪砖砌成，看着就让人生寒，城内的玩家和暴风城一样不是很多，毕竟现在能升到30级的玩家还是只有那么一小批，但是不管是城中的玩家还是NPC，都裹着厚厚的白毛大衣，不知道是不是冰雪城只产白色皮毛的怪。

　　一身漆黑斗篷的凌木走在冰雪城中还是很显眼的，不过也没有人搭理他，玩家是基本都认识他，不想和他扯上什么关系，至于冰雪帝国的NPC对凌木的好感度还是负的。

　　“冰儿，距离你最近的城市叫什么名字？”凌木拨通了冰儿的通话。

　　“啊！哥哥！你来找我了吗？”冰儿小脸上满是高兴，“等等我问下老婆婆……”

　　“哥哥，老婆婆说叫做雪山城！”然后又开心的汇报给凌木。

　　“嗯，哥哥马上就来！冰儿看看地图上显示的坐标是多少？”凌木还没出传送阵，又叫传送法师把自己传送到雪山城，还好只要几十金币了，不然凌木还付不起。

　　“咦？那个一身漆黑斗篷的家伙好像是玉树凌风吧？”

　　“是啊！他来我们冰雪帝国做什么？”

　　不同于冰雪城的玩家稀少，雪山城只是三级主城，玩家数量多的爆满，凌木一出现在传送阵就马上被认出来了。

　　不过凌木没管他们，他现在骨头架子都快冻僵了，所以一从传送阵出来就往冰儿给出的坐标拔腿狂奔，不知道骷髅架子运动起来会不会产生热量。

　　不过凌木想的太乐观了，刚出雪山城还能勉强看得见路面，才跑了10分钟不到地面就已经被大雪覆盖，深一脚浅一脚的，凌木整个人马上就不好了。

　　“叮！你受到严寒的影响，移动速度降低50%！”

　　“叮！你处于寒冷状态，敏捷降低50%！”

　　凌木无语了，已经冷的骨头架子都在打颤，他感觉现在骨头都脆了，一折就断。

　　正想召唤出帕吉来代步，后方突然传来玩家的喊声。

　　“前面那位朋友等等！”

　　凌木艰难的回头，是一个穿着厚厚白袄的小战士，正在向自己跑过来。

　　“朋友你不是我们冰雪帝国的人吧？”小战士喘着气走到凌木身前。

　　“不是！”凌木看了眼他的等级，才15级，叫做白熊，估计又是一个新手玩家，不认识自己。

　　“难怪你穿这身装备就敢在冰雪帝国跑！”白熊挥手对着凌木弹出了一个交易框。

　　凌木一愣，不过转而大喜。

　　雪豹皮衣：装饰上衣！寒冷抗性+10%！

　　雪豹长裤：装饰下衣！寒冷抗性+10%！

　　雪豹短帽：装饰头部！寒冷抗性+10%！

　　雪豹护手：装饰手部！寒冷抗性+10%

　　也没客气，全部接过来然后换上，随着自己也变成了一身白，马上那种寒冷的感觉就去了大半！

　　“谢了朋友！多少钱尽管开口！”凌木道谢。

　　“哎，说什么钱不钱的，几个银币的东西那用得着钱！”白熊赶紧摆手，“我在城里就看见你没有抗寒装备跑出城外，所以才买了一套追上来，但是你跑的太快现在才追上。”

　　凌木一愣，从城里追出来的？特意追了我十多分钟就为了给我送这套装备？这白熊人品耿直的有些过分啊！

　　“这样吧，看朋友也是刚刚到15级，我这正好有一些15级的副本装备，都是淘汰了用不上的商店货，一样值不了几个钱，算作这几件衣服的回礼吧！”凌木开口，打开墓方空间寻找起来，15级的副本装他有很多。

　　“这……好吧！”白熊点了点头，看来他也很需要装备，身上居然连白板都有。

　　“什么！这是一整套黄金装备！”不过看见凌木打开的交易框，白熊马上就震惊到了！

　　“不行不行！太贵重了我不能要！”赶紧点了取消连连摇头。

　　我擦！还是第一次遇见这种人，凌木都快无语了。

　　“哪这么多废话！当我是朋友就收下！”凌木也知道对付这种人的绝招，又打开交易框。

　　“这……那就多谢兄弟了！”白熊咬咬牙，看得出来他对这套装备也是很渴望。

　　“但是兄弟的礼物也太贵重了！”白熊虽然换上了装备，还是面有忧色。

　　“叫我风哥，就当是给兄弟的见面礼了！”凌木乐道。

　　“好！风哥！以后你就是我白熊的亲哥！”白熊毫无犹豫，一来是对这套装备的确很感激，二来是明显看出来凌木是个大神，哪有不抱大腿的道理。

　　“那你回去吧，我还要去雪山做任务。”凌木就是应付他一下，装备给了就想打发他走，好友都没有申请，给他的几件装备就当是回报了，冰儿还在雪山上等着自己呢！

　　“风哥我看你是往雪山去的是吗？”白熊突然道，雪山城之所以叫雪山城就是因为城外有座雪山，冰云仙宫就在雪山之上。

　　“嗯，是啊！”凌木已经转身开走，但是白熊跟了上来。

　　“那风哥你也是被那头冰龙的任务吸引来的对吧！”白熊恍然道。

　　“等会！你说什么？冰龙？”凌木一愣，回过头盯着他。

　　“是啊，风哥你不知道？难道是为别的任务来的？”白熊奇怪道。

　　“我是来找人，你说的那头冰龙怎么回事？”凌木追问到，正愁缺少一头飞行骷髅呢，冰龙这身板可是好东西！

　　“哦，就是不知道从哪里飞来了一头冰龙盘踞在雪山之上，引起了雪山城居民的恐慌，所以每天都会发布任务让玩家去探清冰龙的动向。”白熊解释道，倒是没有问凌木是去找什么人。

　　“那你知道那头冰龙现在在哪吗？”凌木急切道。

　　“知道啊！风哥你不会是想打它的主意吧？”白熊吓了一跳。

　　“就是打它的主意！前头带路！”凌木眼眶都绿了，不宰它宰谁？

　　“可是那头冰龙很无敌的……”白熊犹豫道。

　　“少废话！带路！”

　　……

　　“对了，你怎么混的这么惨？等级低不说装备还这么烂？”路上，凌木也奇怪道。

　　“经济不景气，前几天才被老板炒了，所以才进游戏几天。”白熊无所谓道，凌木点点头，没有说话，时代就是这样，不是民众所能左右的。

　　冰龙塞德玛尔

　　品质：传说

　　等级：100

　　？？？

　　？？？

　　冰龙也叫蓝龙，是冰系的龙族，同所有的龙族一样，贪睡，喜财，也许是刚来雪山的缘故，这头冰龙并没有巢穴，就是躺在一块冰原之上，还在睡觉。

　　但这不是重点，重点是这头冰龙的属性，反正凌木当时脸就黑了！

　　“风哥，我们真的要打它的主意吗？”白熊吞了吞口水，看着体型庞大到惊人的冰龙，两人加起来还没它一片鳞片大。

　　“打毛啊打！”凌木没好气道，“算了，你赶紧回城消失，我还要去雪山最上面找人！”

　　“哦！”白熊点头，看着凌木已经转身走了才掏出回城，白光一闪的瞬间才想起还没和凌木加好友，甚至连游戏名都不知道，不由苦笑，看来别人只是看在那几件抗寒装备上对自己另眼相待了一会而已。

　　雪山越往上越难走，积雪的厚度已经漫过凌木的大腿，现在已经是帕吉在代步了，帕吉的寒冷抗性还挺高，居然没被减速。

　　一边走一边和冰儿说笑，也不觉得时间慢，就是有些怪区太猛，而且雪山上的怪都会隐藏在积雪下面玩偷袭，吓的凌木是各种惊险，于是把召唤队伍全部派在前面去踩雷用。

　　再往上甚至还有三转的怪，凌木也只能让召唤的骷髅去把仇恨拉远，然后再用召唤之门拖回来，同时凌木的寒冷抗性也不够了，又冻的发抖，连帕吉都陷入了迟缓，越走越慢，不过还在艰难的攀登。

　　终于，不知是第几个小时过后，凌木终于看见了山顶，再往上走了几步，就像是穿过了一层透明的薄膜，眼前忽的一变，玉石铺成的山顶地面，前方有一座似乎建造在云里的宫殿，还有阳光照射下来，寒冷在一瞬间就消失不见，凌木如同一块冰雕一样，咔的一声摔倒在玉石地板上，怕吓着冰儿，召唤队伍已经全部收了回去。

　　“大胆邪物！敢闯我冰云仙宫！”

　　“哥哥！”


第八十三章 下雪山

　　凌木还没反应过来，就是一道金光当头打来，不过随着冰儿惊喜的喊声，这道金光又是猛的一偏，擦着凌木肩膀而过，把凌木吓出了一身冷汗。

　　“冰儿？你叫这个邪物哥哥？”

　　凌木这才看清了眼前的情况，一身天蓝色精致连衣裙的冰儿娇滴滴的向自己跑来，而冰儿旁边就是一个老道姑，看她金色拂尘还没收起来，不用说就知道刚刚那道金光是她的杰作。

　　“哥哥你终于来接冰儿了！”冰儿高兴的几步跑来凌木身边，伸出稚嫩的双臂把凌木扶起，连老道姑的问话都不理了。

　　“冰儿，这个邪物就是你等的哥哥？”老道姑不善的看着凌木，若不是冰儿现在扑在凌木身上，肯定把凌木烧成灰了。

　　“啊！哥哥你身上怎么这么冷！衣服都冻硬了！”冰儿又是一声惊呼，赶紧用娇小的身体把凌木紧紧包裹起来。

　　“……”被无视的老道姑，不过也证明了凌木的确是冰儿的哥哥无疑。

　　凌木缓了十多分钟才缓过来，艰难的站起来，一边搂着冰儿一边打量着这个地方。

　　老道姑还站在一边，雪袍上有一个黑白阴阳鱼的图案，看上去也有那么些仙风道骨。

　　“冥界之眼！”

　　凌木习惯的放了一个冥界之眼，得到的结果却是一愣。

　　？？？

　　？？？

　　？？？

　　居然全是问号！要知道连冰龙那种100级的传说级BOSS凌木都能查探出来等级和名字品质，查探这个老道姑居然全是问号？而且当即老道姑就是眼中一怒。

　　“大胆！竟然敢用污秽之眼窥探我！”

　　老道姑拂尘一翻，一道无形的气劲击在凌木身上！

　　“-3599！”

　　凌木马上就是一个被打飞，生命值只剩下最后1点！升到30级换上亡者之冥语套装之后，凌木的属性也是大涨，加上套装属性，凌木的生命值刚好3600点！

　　“啊！婆婆你干嘛打我哥哥！”冰儿回头不高兴的看了老道姑一眼，赶紧又去把凌木扶了起来。

　　“要不是看在冰儿的份上！就你这等邪物我早把你烧成灰连轮回的机会都没有！”老道姑冷冷的看了凌木一眼，转身回了背后的宫殿。

　　我擦！

　　凌木吓得不轻，这货好生猛啊！居然连自己的冥界之眼都能发现！万一真被烧的只剩下灰了也不知道自己的冥界身躯还能不能复活……

　　不过看见了冰儿凌木还是很高兴的，虽然冰儿等级不低，已经有了20级，不过还是不能通过冰雪城的传送阵，不知道怎么把她带到暴风帝国，因为只要一级主城才能开放国家之间的传送，现在又没有传送卷轴了。

　　“冰儿，我们走吧！”凌木摸了摸冰儿的小脑袋，先到城里再说。

　　“嗯！”冰儿毫不犹豫的点点头，凌木一出现她就对这个刚进游戏的地方没有了丝毫留恋。

　　“邪物！冰儿是我冰云仙宫的弟子！她的等级以后到了能转职的时候都要回来！”冰云仙宫里面远远飘来了一句，凌木暗暗点头，至少这个老道姑对冰儿还是不错的。

　　雪山之上不在城市范围，无法使用回城卷，所以要先下山。

　　“小白！”

　　冰儿一声轻呼，一个光晕缭绕的魔法阵出现在冰儿身前，凌木并不陌生，召唤宠物的魔法阵，然后凌木就看见了一头大白虎，冰儿的神兽宠物！沧澜白云虎王！

　　沧澜白云虎王

　　类型：宠物

　　绑定主人：凌冰儿

　　品质：神话

　　等级：20

　　生命值：200000/200000

　　物理攻击力：6000-8000

　　魔法攻击力：4000-6000

　　物理防御力：2000-2000

　　魔法防御力：2000-2000

　　技能：兽王怒、兽王咆哮、兽王威慑、兽王冲刺、兽王刹

　　流弊轰轰的属性！完爆王虎几条街，而且凌木觉得自己和它单挑也挑不过，简直是人不如狗！虽然它是老虎。

　　沧澜白云虎王体型很大，虽然不是坐骑同样有骑行功能，在冰儿的约束下凌木成功登上他的背。

　　沧澜白云虎王并不惧寒冷，一穿过山顶那层薄膜就是飞速狂奔，就是又把凌木冷的够呛，而且冰儿居然也不冷，不愧是身穿了一全套神器，感觉到凌木冷的发抖，冰儿还乖巧的坐在凌木身前用幼小的身躯紧紧抱住凌木的身体，替他遮挡风雪。

　　沧澜白云虎王的兽王威慑技能很好用，一路上遇见的怪居然都没有主动攻击凌木他们的，更是让离开雪山的速度快了很多。

　　凌木等暖和了一会之后，也紧紧搂着冰儿，顺便看了眼冰儿的属性。

　　姓名：凌冰儿

　　类型：玩家

　　种族：人族

　　所属势力：无

　　职业：冰云小仙

　　等级：20

　　声望值：8800

　　金钱：1金币

　　生命值：4100/4100

　　魔法值：8900/8900

　　物理攻击力：155-890

　　魔法攻击力：3100-4200

　　物理防御力：560-980

　　魔法防御力：560-1080

　　力量：155

　　体质：240

　　敏捷：160

　　智力：390

　　精神：890

　　技能：天罡阵、回春阵、地缚阵、天雷阵、极冰阵、冰魄阵、冰灵阵、冰封阵

　　宠物：沧澜白云虎王

　　装备：神仙笔——神话！绑定：凌冰儿

　　神仙盏——神话！绑定：凌冰儿

　　冰云流仙裙——神话！绑定：凌冰儿

　　冰云流仙丝——神话！绑定：凌冰儿

　　冰云流仙坠——神话！绑定：凌冰儿

　　冰云流仙带——神话！绑定：凌冰儿

　　冰云流仙腕——神话！绑定：凌冰儿

　　冰云流仙凌——神话！绑定：凌冰儿

　　冰云流仙踏——神话！绑定：凌冰儿

　　升到30级之后就能显示全属性了，虽然知道有一套神器的冰儿属性面板肯定很强大，但还是被吓得不轻，这才20级而已啊！这就是装备的压倒性优势！

　　而且冰儿的职业也让凌木楞了一下，又是一个厉害的隐藏职业，一通技能一个都看不懂！

　　再默默打开自己的属性面板，对比普通玩家虽然也算是强到离谱了，但是和冰儿比起来就黯然失色许多。

　　姓名：玉树凌风

　　称号：冥界的希望

　　种族：亡灵

　　所属势力：无

　　职业：冥界使徒

　　等级：30

　　品质：稀有

　　声望值：115890

　　金钱：3586金币

　　生命值：3600/3600

　　魔法值：4600/4600

　　物理攻击力：137-137

　　魔法攻击力：1220-2420

　　物理防御力：541-711

　　魔法防御力：541-821

　　力量：137

　　体质：241

　　敏捷：166

　　智力：730

　　精神：460

　　技能：冥界气息、冥界之眼、冥界身躯、冥界的呼唤、冥界的威严、冥火球、冥爆术、深渊冥手、冥魂缠绕、冰魂之箭、虚弱术、衰老术、诅咒术、腐蚀术、噩梦术

　　装备：亡者之冥语法杖——黄金

　　亡者之冥语法袍——黄金

　　亡者之冥语头冠——黄金

　　亡者之冥语护腕——黄金

　　亡者之冥语护肩——黄金

　　亡者之冥语腰带——黄金

　　亡者之冥语法靴——黄金

　　亡者之冥语护腿——黄金

　　地下城主的挂坠——黄金

　　空间之戒——神话

　　独眼的凝视——黄金

　　离开雪山后就能使用回城了，和冰儿双双消失在白光中，然后出现在雪山城里。

　　“哇！快看那个女孩！好像个洋娃娃！”

　　“唔……小萝莉啊！”

　　“是NPC吧！好精致！”

　　“《神化》创造的人物形象太完美了！”

　　“抱着她那个家伙是谁？”

　　“死变态放开手！”

　　“禽兽猥琐变态萝莉控！”

　　“不行我忍不了了！我要把小萝莉救出魔掌！”

　　……

　　一出现在雪山城的传送点顿时就引起了一场轰动，冰儿的形象的确是精致的过分，本来就漂亮的脸蛋，作为神器套装的冰云流仙套也是美到极致，褶边纹云图案的贴身连衣裙，一条随风飘荡的天蓝色丝带和发丝一起飘扬，宝蓝色玉石吊坠悬在冰儿白净的额头上，似乎是被众人吓到了，小脸怯怯的紧紧抓着凌木的手臂，把小脑袋埋在凌木臂弯，顿时看见这一幕的雪山城玩家就疯狂了！男性玩家傻了般流口水，女性玩家则怒气冲冲的向凌木杀来。

　　而凌木身上还是一套白色的雪豹套装，并没有被玩家认出来。

　　我擦！

　　但是看见这一幕的凌木当时就气坏了，你们哪只眼看出来我是猥琐变态萝莉控？


第八十四章 副领主舞秋叶

　　凌木当即就扯下一套雪豹装饰套装，一身漆黑的幽暗之秘行马上映入想要扑过来的雪山城玩家视野，不知道是不是在一片白色主调中这身漆黑斗篷的色调差距太大，反正所有玩家都愣了一下。

　　“那件黑色斗篷？”

　　“好像是玉树凌风那货！”

　　“冰儿，紧紧抱住我！”

　　没理会他们，凌木紧紧把冰儿抱住，试着转动了空间之戒，他并不知道空间之戒能不能带人一起传送，因为今天只有最后一次传送机会了，所以才和冰儿先回到雪山城来，就算传送失败凌木也能马上通过传送阵返回来。

　　白光一闪，所幸，看来空间移动并不排斥抱着人一起，凌木已经和冰儿出现在了暴风城。

　　“哇！哥哥这里好漂亮！”冰儿发出一声雀跃的欢呼，的确比起寒冷的冰雪帝国，温和的暴风帝国显得色调浓郁了许多，不过凌木知道精灵族的精灵帝国才是最漂亮的，整个国家都像艺术品一样。

　　“走吧，我们去风雨城，你苏苏姐姐和珂珂姐姐都在那里。”凌木摸了摸冰儿小脑袋，递给了她1000金币当做传送费。

　　凌木已经事先通知她们了，所以一出现在风雨城传送阵就看见了众女，不仅是王珂苏蕊，连舞红月她们几个也在。

　　“哇！好可爱的小姑娘！”果然引起一阵尖叫。

　　“呜呜……怎么能这么可爱！”

　　“这是我的妹妹！”苏蕊一边上前用小手摸着冰儿的小脑袋，一边骄傲的扬起头宣布主权，惹得几人娇笑连连。

　　“你们和冰儿去练级吧，早点到30级我们都到暴风城去。”凌木看着王珂道。

　　“嗯，不过现在该做晚饭了，我们一起去旅店下线吗？”王珂温柔的问到，刹那风情倒是让凌木心头一跳。

　　“不了，我还要赶回领地，你们先去吧。”凌木摇头，已经回到风雨城了，那么领地的建设就不能再停下了，这可关系到自己的实力大本营，和几人招呼一声，凌木正要离开，突然想起什么。

　　“秋叶！”凌木喊到。

　　“什么事？”舞秋叶一愣。

　　“舞倾城说你是战略型人才，你会管理领地吗？”凌木的确觉得一个人分身乏术，又要升级又要做任务还要打装备，领地建设还不能落下，所以就打上了舞秋叶的主意，反正她们本来就不是专攻游戏的玩家。

　　“……会！”愣了片刻，舞秋叶才点了点头。

　　“那么你跟我走，先暂时离开舞阁帮我管理领地，工资嘛……舞阁的一倍！怎么样？”凌木问到，不过貌似舞倾城给她们的工资不低啊！

　　“啊？”舞红月几人一愣。

　　“喂喂！凌木你挖人挖到我们头上了？”舞夏雨不乐意了。

　　“是啊凌木哥哥！你怎么能打秋叶姐姐的主意呢？”舞冬雪也噘着嘴。

　　“我不是不认识别人吗？”凌木摊了摊手。

　　“没戏！秋叶是我们舞阁的人！才不会跟你走！哼！要不是念你熟我们早揍你了！”舞红月皱着眉。

　　“我跟你去！”舞秋叶却是语出惊人，杏眸看着凌木。

　　“啊？”舞红月几人又是一惊，只有王珂脸上有点无奈。

　　空间之戒次数已经用完了，也没有飞行骷髅赶到领地需要两个多小时，凌木也就不那么急了，和王珂苏蕊冰儿找了个旅店大房间下线。

　　刚摘下游戏头盔，就看见王珂在身边想要起身，凌木一愣，居然把这么重要的一件事给忘了！

　　赶紧一个翻身，把王珂压在身下。

　　“你要干嘛……唔……”王珂稍稍一惊，才张开诱人的小嘴话还没说完，粉嫩的樱唇已经被凌木的狠狠给堵住，香舌也被凌木熟络的捉在口中。

　　“不……不要……马上就要吃饭了……冰儿她们还在外面……”终于得到喘气的机会，王珂两腮粉红，眸似秋水，伸出玉手抵在凌木胸前，羞声道。

　　凌木回味的咂了砸嘴，似乎还在留恋美好的口感，然后双手在王珂胸前狠狠的抓了两把，这才满意的从王珂身上坐起来。

　　“啊！”王珂一声娇呼，嗔怪的白了一眼凌木，才赶紧慌忙的开门逃了出去。

　　伊雪似乎一直在使小性子，各种给凌木眼色还给凌木捣乱，奈何凌木压根没理她。

　　吃过饭舞秋叶已经在线了，凌木也没有多话，带着她往艾泽拉斯赶去，舞秋叶是盗贼，移动速度不慢，凌木虽然是法师但敏捷也不低，不到两个小时就赶到。

　　“这……这就是你的领地！”舞秋叶指着凌木之前的领土惊讶道，凌木还没把她带到艾泽拉斯，而是矿脉那处领土，不会已经没有兵团驻扎，只有还没搬迁的建筑和开发矿脉的一些兵力。

　　“这里是旧址，新的领地还在前面，不过这里的建筑要搬过去。”凌木当然知道她吃惊的是什么，四周都是平地没有拒守的障碍，摆明了就是告诉敌人我求虐！

　　舞秋叶点了点头，凌木已经把她认命为副领主，战争迷雾也对她造不成影响了，不过看着蜂窝一样遍布苏醒地洞的埋骨之地脸上还是一抽。

　　“不得不说还是挺壮观的，居然连天象都能改变！”舞秋叶一边看着领地面板，一边感叹道。

　　“那是！我可是亡灵族！所到之处生灵涂炭天昏地暗！”凌木得意道，“这些建筑我都还没升级，因为都是要重建的，拆迁会损失一半资源，没敢浪费！”

　　“兵力不少啊！居然都有7万了！兵种齐全还全是二转的！有这兵力连风雨城都能打下来了！”舞秋叶又惊讶的看了凌木一眼。

　　“打是能打，守不住啊，守城战的时候来的人族军团猛的跟什么一样！”凌木摇了摇头，不然现在都有一座城市了。

　　“嗯，也对，走吧去看看艾泽拉斯。”舞秋叶点头，她也对凌木选择的领地挺好奇的。

　　“这！占据天险的好地方啊！没想到你还有点战略眼光！”看见艾泽拉斯的舞秋叶又是一声惊叹，凌木没说话，什么叫没想到我还有点战略眼光？

　　“领主大人！副领主大人！”骷髅王他们三个迎了出来，才一天的时间瓦岗寨遗址还没有全部拆毁完毕，而且他们还给凌木带来了一个坏消息。

　　“什么？你们说这个山寨里面什么都没有？是空的？”凌木大惊，这可是强盗山寨！居然连一个铜板都没有？

　　“估计是在之前就被搬空了，你不是说一直没有见过二当家么，或许就是被他带走了，就在昨晚你来攻打的时候。”舞秋叶倒是冷静道。

　　“我擦！损失那么大不说一分钱都没赚到！”凌木气坏了。

　　“行了行了，打下这个艾泽拉斯就是最大的收获，再说你的兵种都是亡灵，损失哪有那么大！”舞秋叶安慰道。

　　凌木也无奈的点头，等着舞秋叶统计数据，凌木也跟着骷髅王他们三个一起去帮忙拆除遗址。

　　拆除倒是不麻烦，就是把建筑遗址一个个耐久全部打光，就拆除掉了，帐篷、马棚、兵器库、哨塔、大厅、栅栏……在一群召唤亡灵的帮助下速度快了很多。

　　最中间那里好像是之前大当家住的地方，保存的还不错，修建的也还美观，凌木让他们先留下别拆，给舞秋叶和自己休息下线用。

　　看着也差不多了，凌木把墓方空间里面的资源全部拿了出来暂时交给骷髅王他们，方便等会舞秋叶好用，自己则是偷偷下线了，至于下线的目的嘛，嘿嘿，这还用说？

　　另一边还在风雨城在打怪练级的王珂突然收到一条短消息，顿时脸一红，悄悄的看了看众人。

　　冰儿的加入让所有人都是惊喜不已，看见冰儿召唤出的那只神兽白虎大家也才想起来凌冰儿这个名字可是至今取代玉树凌风称霸装备榜和称霸宠物榜的！

　　无论是沧澜白云虎王的输出还是冰儿的伤害，都让所有人惊叹不已，挑的怪干脆也是远离风雨城的二转30级野怪区，高额的经验让众人激动连连，除了舞夏雨偶尔给沧澜白云虎王补个状态，几个女人就坐在一边聊天吃经验，舞红月她们本来就和舞倾城等级差距不大，现在都29级了，只有王珂苏蕊低一点27级，冰儿也升了两级到22级，不过众人一致决定等冰儿到了30级大家再一起去暴风城，反正照这个速度最多就是两天的事。

　　而且几女也对冰儿这个隐藏职业也很感兴趣，战斗状态都能坐在地上，一只手拿着一个白玉盘，一只手拿着一只白玉笔，只需要用白玉笔在白玉盘上画个什么，怪群中就会突然出现一个法阵，或是冰花绽放或是天雷乱舞，要不是就是冰刀飞旋，马上就是一片红字伤害，使得几个女人惊叹连连，不停夸赞冰儿幸运值高，每到这时候最高兴的反而是苏蕊，小脑袋仰的老高。

　　“我……我肚子疼……下线休息一下……”王珂突然脸红的小声开口。

　　“啊？是不是例假来了？快去休息吧，多喝点热水！”几人连忙关心到，苏蕊一愣，这个自己清楚不是今天啊，不过随即联想到什么，小脸也是一红。

　　“嗯！”王珂点了点头，拿出了回城卷。

　　“不用回城了，我们会看着你的身体的，把身体留在这里还能吃经验呢！”舞红月提醒到。

　　“哦！”王珂点了点头，找了个地方轻轻一躺，然后红着脸下线。

　　“哦吼吼！这双大白腿终于能让我尽情玩弄了！够我玩一年的！”舞夏雨突然邪邪一笑，目光死死盯着王珂皮甲短裤下的修长玉白的大长腿，就要作势扑过去。

　　“死变态！滚远点！别吓坏了小孩子！”舞红月当即给了她一脚，把舞夏雨踹的一翻，不甘心的爬了起来，眼睛还是不停的停留在王珂的长腿上。

　　另一边，王珂才睁开眼，就发现凌木已经骑在自己腿上正在猴急的解自己衣服，顿时俏脸就是一红，羞恼的瞪了他一眼。


第八十五章 三级领土

　　王珂之所以不拒绝凌木，而且还主动搬来和凌木同居，除了本身就有送上门的意思之外，也是被之前舞夏雨说的那句血气方刚的男人家里还住着一个毫不避讳的少女给吓到了。

　　凌木的确很猴急，三两下就把王珂剥光变成清洁溜溜的小白羊，自己也是急不可耐的脱完。

　　而且心里还有被伊雪两次捣乱留下的阴影，也没敢再磨磨蹭蹭，爱抚都没有，直接直捣黄龙，一贯而入！

　　“啊！疼！”

　　没有爱抚的滋润，初次的破身之痛简直难以承受，王珂在一瞬间就发出了一声娇哼，两行清泪也顺着眼角滑了下来。

　　凌木也有点不忍心，停留在了王珂身体里暂时停下了动作，先等王珂缓解了疼痛再说，反正也吃到嘴里了，就不急于这一时半会儿了。

　　俯下身，温柔的吻在王珂脸上，吻干了她的清泪，然后贴在王珂唇上厮磨，轻轻分开她因为疼痛紧咬的贝齿伸进去拨弄，大手也没闲着覆在了王珂胸前，慢慢分散她的注意力。

　　终于，王珂紧绷的玉脸放松了少许，红晕渐浓。

　　“好……好了……你……可以动了……”王珂闭着眼，娇羞道。

　　凌木大喜，马上不客气，憋了太久的邪火一瞬间汹涌的爆发！

　　风雨骤起！惊涛骇浪！王珂就像那暴风雨中被折腾的飘摇不定的小舟，凌木则是那掌舵人，在风浪中摆弄着王珂的动向……

　　这一战堪称旷日持久，凌木本来就是弹火充足储备良久，续战能力强的惊人，再加上王珂那双修长玉白的长腿盘在自己腰间的简直美妙到灵魂出窍的感觉，更让凌木欲罢不能。

　　足足激战了一个多小时，凌木才在王珂不堪忍受的求饶下放过了她，王珂早已是香汗淋漓，两人身下的床单都湿了个通透，当然，汗水只有一半。

　　“都是你……这么猛要弄死我呀……”王珂想要起身，腿一软又坐回床上，玉手捂着小腹，两只秋水盈盈的美眸又羞又气的白了凌木一眼。

　　“嘿嘿！”凌木嘿嘿一笑，身心大爽，浑身像是有使不完的劲一样，伸手把王珂扶了起来，当然大手又不老实。

　　王珂没好气的拍开凌木还在作怪的大手，脚步虚浮的被凌木扶下床，看着染了一片红梅的床单，玉脸恍惚了一下，然后伸出手把床单小心翼翼的折叠了起来，想了想，温柔的放进了自己的行李箱。

　　才在凌木的搀扶下走进了和厕所连带的浴室开始清洗身子，当然王珂是想把凌木赶出去的，奈何把凌木根本没办法，只能任由他一起洗鸳鸯浴了。

　　洗着洗着凌木又不老实起来，本来就没把邪火泄干净，现在又被挑了起来，把王珂又吓得不轻，赶紧红着脸求饶。

　　“那你用嘴帮我！”凌木邪邪一笑。

　　“你……”王珂又羞又气的瞪了他一眼，奈何现在下身的确还痛的难受，已经不堪再忍鞭挞，“那你先把它洗干净！”

　　“你帮我洗！”凌木得寸进尺，腰一挺，伸到王珂身前。

　　王珂彻底拿这混蛋没办法了，挤了一把沐浴露，两只玉手握在小凌木身上，炙热感让王珂小手一抖，一边害羞一边轻柔的抚弄起来。

　　凌木仰着头，舒服的直哼哼，用水冲干净了之后，又是一阵莫大的享受，只是又把王珂折腾的够呛。

　　……

　　重新铺好了一床新的床单，凌木搂着王珂一起上线，当然王珂是在风雨城外而凌木是在艾泽拉斯上线。

　　上线的凌木视线就是一暗，战争迷雾已经弥漫到了艾泽拉斯，看来埋骨之地已经铺到了艾泽拉斯。

　　“你来啦！”舞秋叶的声音从背后响起。

　　“嗯，重建的怎么样了？”

　　凌木点点头，四下看了看，山寨遗址除了中间那个已经全部被拆光了，之前凌木建造在那个领土上的建筑已经全部被拆建了过来，而且新建的布局也很协调美观，苏醒地洞像陷阱一样遍布艾泽拉斯后方一排，亡者大厅、精粹熔炉和苏醒地洞比较接近，毕竟是要方便新生骷髅训练的，别的建筑就是按照合理性来分布了。

　　“除了埋骨之地拆除的资源损失太大，别的建筑都拆过来了，不过我把埋骨之地升到5级的面积横向拉长了，拉成了一条线连接到了艾泽拉斯。”舞秋叶指了指脚下和艾泽拉斯外的那条像苍白色跑道一样的埋骨之地带。

　　“不错！”凌木惊叹的点头，这舞秋叶是个人才啊！不枉自己把她挖来！

　　“那个亡语石碑上的技能我都能学，所以我把我把那2万多附庸兵团全部拆解成资源了，它们的性价比比起领地自身生产的兵团太低了！”舞秋叶又道，凌木点点头，难怪看着就剩5万兵力了。

　　“我已经让骷髅王带着兵团从流域山脉的山头开始，扫清每一个资源点尤其是野怪点回来汇报给我，骷髅领主虽然品质最高但是等级太低，我让他带着1万兵力去扫荡野怪资源了，而且以后的野怪资源都会给他扫，要把他的等级升起来！”

　　凌木点头，越来越满意，他早就对骷髅领主这怂货的等级有意见了，居然才40级！把野怪点全部交给他扫的确能让他尽快升级，好主意！

　　“还有就是新建的三个建筑，血池、诅咒神庙、亡灵实验室！血池的作用和聚灵塔差不多，用来存放鲜血资源，并且能够浸泡用来快速恢复亡灵的生命值，聚灵塔也在放进去30多万灵魂后变得高了，新出现了一个功能可以恢复附近兵团的魔法值。”

　　舞秋叶指着那座一进艾泽拉斯就能看见的高塔说到，凌木一愣，他早就看见了这个高塔，不过还以为是新建筑没认出来，之前的聚灵塔才1米高，现在都有3米高了，难怪认不出来。

　　边说舞秋叶边带着凌木往艾泽拉斯里面走去，艾泽拉斯其实很大，虽然是一个山顶，但面积足足比得上一座二级主城。

　　“这个就是血池？”凌木指着一座石边的圆池，里面还在翻腾着浓腥的血水。

　　血池：可以用来储存鲜血资源并且恢复亡灵单位生命值

　　“是的，这个就是诅咒神庙！”舞秋叶点头，然后指着前方一个只有地板的建筑，建筑中间是一本体积很大的骨质封面的巨书，悬浮在空中。

　　诅咒神庙：记录亡灵族秘辛的神庙

　　凌木站在那本大书前看了看它的作用，翻开骨质封面，第一页是写着奇怪文字的羊皮纸。

　　第一章：学会亡灵语和亡灵文字！解读需要：10万灵魂！

　　凌木吓了一跳，无论是作用还是价格都让他吃了一惊，不过犹豫了一下，还是用10万灵魂学了，反正现在还有30多万灵魂闲置着。

　　“叮！你已学会亡灵语和亡灵文字！”

　　失去了10万灵魂的聚灵塔也没变小，看来是只会长大了，凌木又兴致冲冲的翻开第二页。

　　第二章：学会冥界复生术！能复生任何已经死亡的目标！解读需要：100万灵魂！

　　！！！

　　如果说诅咒神庙第一章还只是让凌木惊的话，那第二章就是让凌木喜了！

　　复活术！娜娜丝！二转任务有眉目了！

　　“接下来领地最主要的任务就是全力和不惜代价的收集灵魂！”凌木转过头对着舞秋叶严肃的说到，还差80万灵魂！

　　“好！”舞秋叶点点头，没有问为什么。

　　最后就是亡灵实验室，这个凌木并不陌生，在格帕斯那里见过，不过自己这个规模小的可怜。

　　研究精魂：需要1000灵魂！

　　研究精炼骨块：需要10000骨块！

　　研究……

　　就是用来合成高级材料的，暂时还用不上，凌木没有细看。

　　“最后就是升到6级的亡语石碑，新出现了一个技能，只有领主才能使用。”

　　舞秋叶又把凌木带到亡语石碑面前，凌木没有先看技能而是先看了6级亡语石碑的升级条件，想知道建筑越往后升级有多难，而且升到6级花费的600金币还是舞秋叶自己掏的背包，等下次一起拿给她。

　　7级亡语石碑：可以为领主提供技能学习！升级条件：7精魂！7000金币！

　　果然，难度上升不少，精炼的资源加上10倍的高额金币，凌木摇了摇头，领地升到3级系统并没有奖励，看来不是自己建设升级而是占领新领地升级的原因，这才回过头看看6级亡语石碑提供的是什么技能。

　　6级亡语石碑：可为领主提供学习技能——召唤黑市商人！

　　黑市商人？什么东西？好像是个NPC，凌木使用了召唤。

　　一道黑色的空间门缓缓打开，一个和凌木差不多全身笼罩在破烂黑袍下的矮小身形慢慢走了出来。

　　“哎哟！年轻的领主大人哟！老朽仿佛已经看见了你不可限量的潜力！来吧来吧！老朽这里的商品价廉物美！肯定能为领主大人你提供不少的帮助！”黑市商人一边惊讶的走出来，一边用老迈的声音介绍道。


第八十六章 心情大好

　　果然是个商人NPC，凌木打开了他的商品面板，顿时脸就是一黑。

　　灵魂：售价1金币1个

　　骨块：售价1金币10个

　　……

　　“你赶紧消失！不要在我领地做生意！”凌木气坏了，果然是黑商！你怎么不去抢！

　　“年轻的领主大人哟，放松心态放松心态！领地的建设需要大量资源！你早晚会来照顾老朽生意的！”黑市商人毫不在意的笑笑。

　　舞秋叶也拉了凌木一把，她也看见了商品面板，“凌木，不要赶他走，这个价格不算太高！”

　　凌木当然也知道，就是舍不得钱，随便杀一只鸡就能得到的灵魂居然都要卖1金币！这是有多黑！

　　“这位漂亮的领主夫人说的对！老朽一向都是价格公道！”黑市商人呵呵笑到，舞秋叶瞬间就闹了个大红脸。

　　凌木懒得理他，眼看领地的事也差不多了，自己也该去把自己那几个任务处理了。

　　“那领地就交给你了，我去做任务了！”凌木对着舞秋叶道。

　　“嗯，放心吧，领地基本上没问题，不过现在领地很缺钱，苏醒地洞全部升一级就要60000金币，你要想想办法！”舞秋叶点点头，然后提醒到。

　　“嗯！”凌木点头，骑着那匹已经陪了他很久的骷髅马离开了艾泽拉斯。

　　虽然等舞倾城的拍卖行一建成就不缺钱了，不过现在紧缺一小笔，先去想想办法，顺便再去把暴风城的几个任务给做了。

　　跑到风雨城的主城范围后，凌木马上使用回城卷，这次没在传送点遇见舞红月她们，凌木问了下王珂她们在城外练级，也就没有多管，随即传送到暴风城。

　　暴风城玩家也在逐渐增多了，达到30级的高手玩家也不少，所以暴风城也慢慢热闹起来，凌木先联系了一下舞倾城，得知地段已经选好了，马上又顺着坐标找了过去。

　　凌木没有商业眼光，不过也觉得这个位置很显眼，正对商业街的入口，占地很大，一群NPC工匠正在其中忙碌着。

　　“凌木！你来了！”舞倾城跑了过来，高兴道。

　　“建设的怎么样了？”凌木看着舞倾城一脸高兴就知道进展很顺利了。

　　“差不多两天后就能建成，那时候就能开张了！”舞倾城的确很兴奋，激动连连，“没想到《神化》第一间商会居然是被我们舞阁拿下了！想想都觉得像在做梦一样！只要名气一打出去，前来寄卖高级物品的玩家就会越来越多！简直就是经久不衰的敛财机器！”

　　凌木点点头，这个他当然知道，商会这种靠名气的，只要领先了一步，那么几乎就能形成压倒性优势！

　　“不过最大的功劳都在你！说到底这块地段还是你的！说吧！你有什么条件！不管什么要求我都会想办法办到！”激动过后，舞倾城也冷静下来，看着凌木认真道。

　　“不管什么要求？”一听这话凌木就乐了，不怀好意的目光上下扫视着舞倾城。

　　“你！说正事呢！能不能不犯贱？”舞倾城玉脸一红，羞恼道。

　　“好吧好吧！”凌木也认真起来，摸了摸下巴，这个地段能造成多大的利益他也不知道，但肯定少不了，领地的建设肯定是需要大量的资金投入，没说的，就用舞阁商会的获利来填补这个缺口。

　　“那我要一半舞阁商会的总盈利！”凌木想了想道。

　　“50%？”舞倾城好看的眉毛扬了扬，似乎有些诧异，不过也没过多考虑，点点头。

　　“好，没问题，不过你要负责商会的高端商品来源不能出现断层！”舞倾城也要求到，普通玩家寄售的都只是一般的物品材料装备，那些诸如神器传说的高级货很少有的！

　　“行，走我们现在就去仓库，我有一些高级货正好给你！”凌木和舞倾城向着暴风城的仓库走去，他的身上除了有公会令牌之外还有一个狂战士转职卷轴，加上一本神话级剑法，剩下的就是一堆等级高品质也高的装备，30级到60级的传说装备都有！

　　“啊！你哪来这么多高级装备？”接到交易的舞倾城一下就惊呆了，诱人的粉唇张得老大。

　　“先存起来，还有呢！”凌木催促到，他杀了太多高级的BOSS，都是首杀加上越级杀怪，没有高级装备才奇怪。

　　第二波交易给舞倾城的就是现在市场最好的25级和30级黄金装备，将会是先开张的拍卖行的中流拍卖品。

　　见识过第一波高级装备的舞倾城倒是有了点免疫力，至少接下来几波装备都能面不改色。

　　差不多把黄金级以上的装备全部给了舞倾城，凌木才满意的停下，白银装他有更多，但是和全《神化》第一间商会比起来就有点上不了台面了，所以决定自己处理。

　　告别了舞倾城凌木也顺便去了趟系统拍卖行，把一些30级以下的白银装和青铜装全部寄售了，虽然是些低级货，但是华夏战区的玩家数量太多了，市场也是极好，凌木标价也不高，才从系统拍卖行的寄售NPC处离开邮箱就响个不停，全是商品已经成功售出的。

　　凌木足足寄售了几万件青铜和白银装，都是来自于之前骷髅王他们的附庸兵团，那些20级25级的小怪每个身上都有几件，青铜装不值钱，1个金币白菜价甩，白银装就看价值10个到50个金币不等，不到一个小时就全部卖光，凌木背包多出了足有10多万金币，就是系统拍卖行收的手续费太高了，竟然是30%！让凌木肉疼不已，这也是为什么很多玩家宁愿摆地摊也不愿使用系统拍卖行的原因。

　　不过至少把领地的这一小笔资金缺口堵上了，凌木也高兴不少，问了问附近的NPC，往暴风城军需官找了过去，他那里还有个营救公主的任务奖励。

　　“啊！这不是把二公主营救出来的皇家骑士大人吗？你是来领取奖励的吧？”军需官是个一身兵服的憨厚中年NPC，一看见凌木走来就激动道。

　　“是的，我能换取什么奖励？”

　　凌木把这个地方记了下来，这里是暴风城的竞技区，不仅有军需官，还有竞技场负责人，试炼之地负责人，战场负责人，能分别进入竞技场试炼之地和战场，凌木等任务做完了之后肯定也会来这里刷各种点数，不仅能升级技能还能兑换很多有用的技能书装备。

　　“皇家骑士大人你看！”军需官对凌木打开了一块面板，凌木一看就惊喜了。

　　传说级技能书、传说级装备、传说级锻造材料……往后翻就是黄金级的，没有神话级，看来最高就是传说！

　　全是好东西啊！每种传说物品都要10000点军功才能兑换，再看看自己的军功点，营救公主刚好奖励了10000点！

　　凌木马上肉疼不已的挑选起来，首先选择的毫无疑问是装备，他的亡者之冥语套装虽然齐了，但是首饰没有啊，到现在还只有两个戒指一个项链，一对耳环都是空的，其中一个戒指还是10级黄金装备独眼之凝视，因为附带的凝视之眼技能失明效果太好用才没舍得换，项链也是25级的地下城主爆的黄金货。

　　都想换，可惜军功不够，最后挑了挑，狠心选了一枚戒指，把独眼之凝视淘汰了下来，毕竟10级的黄金装备属性太低了！

　　极寒之吻

　　装备类型：戒指

　　品质：传说

　　装备要求：30级

　　智力+120

　　精神+120

　　冰冻抗性+50%

　　魔法恢复+50%

　　魔法上限+50%

　　极寒之拥：发出一道极寒的光束使目标冰冻3秒！冷却10分钟！

　　这还是凌木第一件传说装备，属性很不错，凌木满意的把独眼之凝视换了下来，突然想了想，这个营救公主的任务舞倾城她们也完成了啊，反正舞倾城也不需要装备，赶紧给舞倾城发了个通话让她赶过来。

　　“什么事？”才刚刚离开又把自己叫了过来，舞倾城奇怪的看着凌木。

　　“来帮我兑换一个法师的耳环，要智力和精神加的高的，反正你也不用！”凌木指着军需官，舞倾城也明白了，走上去和军需官对话。

　　“尊贵的勇士，作为营救公主的奖励，你可以任意挑选！”军需官对舞倾城也很客气，不大一会，舞倾城就挑好了过来。

　　“呐，给你！”把一个散发着红光的耳环递给了凌木。

　　生命的聆听

　　装备类型：耳环

　　品质：传说

　　装备要求：30级

　　智力+100

　　精神+100

　　生命上限+50%

　　魔法上限+50%

　　聆听：恢复全部的生命值与魔法值！冷却一个小时！

　　惊喜的属性！无论是保命还是伤害续航能力都大幅度增强！生命上限增加50%更是把凌木现在的生命力提升到5400的惊人高度！再加上冷却一个小时的满血满蓝全状态恢复！不愧是爆率最低的耳环装备！

　　凌木惊喜的换上，属性瞬间又高出一截，还差最后一个耳环装备槽就满了，可是已经不能再打舞红月她们的主意，不同于纯商业玩家的舞倾城，舞阁其他人还身兼副职业和生活技能，所以也需要装备和等级。

　　“这个给你，我先走了！”凌木感觉今天一天都是自己幸运日，先是把王珂推了，身心巨爽，然后装备大更新，惊喜不断，随手把独眼之凝视抛给舞倾城，凌木乐呵呵的哼着小曲又往佣兵工会悠了过去。

　　舞倾城还在纳闷他在高兴个什么，接过凌木丢来装备一看，居然是枚戒指，顿时两颊一红。

　　“这人……也不知道什么意思……”


第八十七章 发展中的艾泽拉斯

　　暴风城太大，走到佣兵工会都用了半个小时，不同于暴风城的冷清，佣兵工会却是另一副热闹的景象，好像暴风帝国所有30级的玩家都聚在佣兵工会一样。

　　不过也正常，毕竟不同于三级主城，暴风城的任务就两种，一种是隐藏任务，一种就是佣兵工会颁布的普通任务，不过隐藏任务是要看人品的，主线任务倒是都能做了，难度和奖励成反比，也是让很多做过主线任务的玩家骂的跳脚。

　　所以佣兵工会才是一番热闹的景象，玩家涌动，好不繁忙，外表看上去佣兵工会门口不大，一走进去却是空间瞬间开阔，偌大的一个大厅，就像酒吧一样，遍布大厅的酒桌，很多玩家都在一边坐着闲聊打趣，一边紧紧盯着大厅中间那块悬空的任务发布栏等着任务刷新。

　　“咦？玉树凌风？”

　　“这脏货也30级了！”

　　“凌风大神你也来了！”

　　熟人还不少，刚进门口的凌木也是引起了一番小轰动，凌木四下看了看，逍遥公子他们三个在一桌，于是走了过去。

　　“哟，烟雨美女好啊！”凌木心情不错，一来就对着烟雨打招呼。

　　“你怎么还没被挂回新手村？”烟雨却没给他好脸色，冷冷的瞟了他一眼。

　　凌木也不在意，又笑呵呵的看着沉默的清风，“小子几天不见好像长高了一点啊，来站起来让风哥量量！”

　　清风白了他一眼，没说话。

　　“脏人！我擦你还把我拉黑着呢？”逍遥公子突然骂道。

　　“哦……失误失误……我给忘了！”凌木呵呵一笑，赶紧解除拉黑。

　　“咦？凌风你也来了？来做任务吗？”霸天虎从后边走了过来，看来是去接任务了，“正好我接了个史诗级任务，要不要一起？”

　　“不了，我是来交任务的，我身上有主线任务要跑呢，没工夫做佣兵工会的任务。”凌木摇了摇头，拒绝道。

　　“就是，你带他做任务干嘛，他黑我们奖励黑的还少吗？”烟雨冷冷的看着凌木，凌木心情好，所以没跟她计较。

　　“对了，说到主线任务，怎么感觉难度又大奖励还很低啊？”逍遥公子突然问到，看来他们也是做过主线任务了。

　　“你们做到第几步了？”凌木问到。

　　“就完成了第一步，净化一个被污染的僵尸巢穴，里面那只BOSS僵尸王可是把我们恶心的够呛，好不容易完成了，奖励居然就1000经验值和1000声望值，我们都差点和发布任务的那个NPC干上了！”霸天虎怨念不小。

　　“主线任务要越往后面奖励才越高，不过主线任务是偏向于战场的，你们自己决定做不做吧！”凌木思索了一下，也解释道。

　　“偏向战场？也就是会出现阵营玩家对立么？”逍遥公子一语中的。

　　“没错，就是光明阵营和黑暗阵营玩家间的战争，从华夏战区整体实力考虑我当然建议全战区都不要去做，但是谁知道那些大公会怎么想的呢！”凌木摇摇头。

　　“是啊，不管他们，那我们就不做了。”霸天虎点头。

　　“对了，系统公告说你都有领地了？怎么那么快？”逍遥公子又问。

　　“黑暗阵营领地自己有钱就能建，又不需要公会令牌也不需要守城，很简单的。”凌木一笔带过。

　　“也是啊，真羡慕黑暗阵营的玩家，当初选了阵营之后还一个个哭丧，你看现在笑得跟什么一样！”逍遥公子气道。

　　“不说了，都快早上了，我去把任务交了下线吃早饭！”凌木告辞。

　　“去吧，我们也去把这个史诗级任务做了。”霸天虎道别。

　　佣兵工会的玩家接待处就像酒吧吧台一样，一个模样秀美的NPC小姑娘站在台前。

　　“你好，这位强大的冒险者，你是要注册成为一名勇敢的佣兵吗？成为佣兵后能在佣兵工会接受对应佣兵等级的佣兵任务，完成任务后还能得到丰厚的任务奖励以及获得佣兵经验！”

　　这个NPC小姑娘的声音很好听，凌木才没有打断她。

　　“我不是来注册佣兵的，我是来领取奖励的！”静静等她说完后凌木才道，把大当家的通缉令递了过去。

　　“啊！这是作恶多端的强盗山寨瓦岗寨的通缉令！难道说这位勇士大人已经把他们铲平了吗？”NPC小姑娘小嘴张得老大，惊呼道。

　　“是的，所以把我应得的奖励给我吧！”凌木点头。

　　“这位勇士大人请稍等！由于你完成的是一个传说级佣兵任务，所以按照规定首先要给你一枚传说级佣兵徽章！”NPC小姑娘手上拿出了一块徽章，然后红光缭绕，像是在刻录什么。

　　“勇士大人这是你的佣兵徽章，即使不在佣兵工会完成任务也能为你提供一些额外的属性加成！”然后把那块徽章向凌木递了过来。

　　传说级佣兵徽章

　　所有友方单位攻击力+10%

　　所有友方单位防御力+10%

　　凌木本来是毫不在意的接过，但是一看属性马上就傻眼了，又是军团级战略装备！然后就是一喜，忙不迭的装备起来，和皇家骑士徽章叠在一起，反正徽章属于特殊装备也不占用装备栏，可以无限装备。

　　“接下来可以兑换勇士大人你的任务奖励了，由于你完成的是传说级任务，所以可以挑选一件传说级物品进行兑换，无论是技能书、材料、装备都行！”说着NPC小姑娘向凌木打开了一个商品栏一样的面板。

　　凌木又是一喜，刚好最后还差一个耳环，赶紧翻到首饰页，挑选了一条传说级耳环。

　　被诅咒的恶魔之牙

　　装备类型：耳环

　　品质：传说

　　装备要求：30级

　　诅咒：所有负面状态技能等级+1

　　这是一条罕见的不加任何属性的传说级装备！附带的技能也只有一个被动诅咒，但是凌木一眼就看中了它！这个诅咒的属性对二转黑暗巫师来说不亚于神器！同时对身兼五大负面状态技能的凌木来说也作用巨大！

　　满意的从佣兵工会离开，同样算得上是收获不小，要不是还有别的任务拖着，凌木真想就在佣兵工会刷个几天，使劲做传说级任务把身上的黄金级亡语之冥语套装换成传说套，可惜就只能想想而已，传说级任务是极其罕见的，大厅中间那块任务面板被那么多玩家守着，连白银级任务都在抢何况是传说。

　　“秋叶，领地有多少灵魂了？”凌木向舞秋叶弹去了通话，他现在还有两个任务，一个是主线带着暴风帝国第三军团出征，一个就是他的二转任务复活娜娜丝，不过主线他暂时还不知道怎么做，所以先问问领地的进展。

　　“已经有快30万了！资源增长很快，平均每天都能增长20万灵魂20万鲜血和400万骨块，以艾泽拉斯为中心的流域山脉头部已经被我们全部探测完毕，所有的野怪资源点都派了兵力轮流清扫，还发现了一处新的矿脉，也在加紧采集中，不过发现了几个地洞的怪等级很高，还没拿下来，骷髅王他们三个都去了，不过进度不快，占据地形的怪凶猛程度太大，我们已经损失了不少兵力，而且不得不告诉你，我们的兵力已经不够了，7万兵力还不足以把整个流域山脉头部吃下来！”

　　舞秋叶语气有点无奈，7万兵力看似很多，其实连艾泽拉斯的一个角落都填不满，何况分布在整个流域山脉头部。

　　“等等我回来一趟！”

　　凌木也是有点皱眉，的确光想着发展了，自己本身的实力还是有所不足啊！

　　空间之戒一转，凌木已经出现在艾泽拉斯，正好在舞秋叶身前。

　　“先别说话！我先把苏醒地洞升级！”

　　阻止了舞秋叶开口，现在已经是第二天了，苏醒地洞已经在缓慢出兵，再不升级就晚了！

　　“苏醒地洞已成功升至6级！”

　　同时把100个苏醒地洞升级，消耗了60000骨块和60000灵魂再加60000金币，不过效果也是立竿见影。

　　6级苏醒地洞：增加6倍埋骨之地新生骷髅产量！

　　5级埋骨之地每天产出是50具，一座6级苏醒地洞刚好就是增加300具，现在艾泽拉斯每天所能产出的兵力就达到了30000！

　　呜！！！

　　沉重肃杀的征战号角在艾泽拉斯上缓缓响了起来，瞬间30000新生骷髅就如白蚁出巢般涌出，把还没见过这一幕的舞秋叶吓的一身鸡皮疙瘩。

　　嫌弃一个亡者大厅和一个精粹熔炉给几万新生骷髅排队用太慢，凌木又建造了几个，反正资源消耗少。

　　不到一个小时工夫3万精英兵团就备战完毕，舞秋叶立即开工把它们编入之前的7万兵团中，凌木的兵力也终于又恢复到了10万！

　　7级苏醒地洞：增加7倍埋骨之地新生骷髅产量！需要资源：7精魂！7精炼骨块！7000金币！

　　果然是这样，看着7级苏醒地洞的升级条件凌木一阵无语，现在要积攒灵魂学习复活术，所以艾泽拉斯的建设又得停顿一阵了。


第八十八章 地龙溶洞

　　不过凌木突然想起了一件事，当初暴虎的第七军团貌似也只有10万编制，而且实力也是平均二转多点，兵种最高也才四五十级，现在自己也有10万兵力了，虽然等级差了一点，不过在自己诸多光环的加持下也能扯平，也就是说现在光是自己的艾泽拉斯都能吃下暴风帝国的一个军团编制了！

　　就是不知道第三军团和第七军团的实力差距有多少，要是不大的话，嘿嘿！

　　凌木又起了坏主意，反正他现在对第三军团有调动权利，要是自己把第三军团吃了，那可又是多少资源！而且各种BOSS又能补充进自己的队伍！

　　“我先下线吃早饭了！”呼叫器响了，凌木对舞秋叶招呼了一声，原地下线。

　　舞秋叶张了张嘴好像想说什么，还是没有开口。

　　摘下游戏头盔，却是王珂来喊自己，初经人事的王大美女玉脸上已经染有少许风情，似羞似嗔，眸若秋水，眼波流转间对上凌木的目光，不知想到了什么，赶紧两腮泛红的垂下视线。

　　凌木又有点把持不住，一伸手就把王珂的纤腰揽进怀里，大手不老实的就要做坏，吓得王珂连忙阻止。

　　“别……吃早饭了……都在外面等你呢……”

　　“嘿嘿！”凌木贱笑，看得王珂满脸羞红才放开她。

　　或许是昨晚凌木折腾的太厉害，反正王珂走起路来还是有点一瘸一拐的，凌木想要扶她，却被她伸手打开，还是不好意思在众人面前和凌木亲热。

　　冰儿她们都在餐桌前坐好了，不过还在等着凌木开饭，首先是奇怪的看着王珂姿势怪异的走了出来，把王珂闹的大红脸也不敢抬头，然后才是满面春风的凌木。

　　“哥哥吃饭！”冰儿和苏蕊小脸都有点红，也不敢多话，给凌木盛了一碗粥。

　　“主人～”伊雪脸上满是委屈，屁股挪过来挤着凌木而坐，还在凌木身上一蹭一蹭的。

　　“干嘛？”凌木心情好，也难得的理她一句。

　　“我也要和你睡！我也要被你折腾成她那样！”伊雪指着王珂，完美无瑕的脸上尽是幽怨。

　　果然就不该给她好脸色！

　　凌木马上后悔了，没在搭理她，闷头吃饭。

　　“哥哥，今天你带我们升级好不好？等到了30级我们就能在一起玩了！”冰儿突然俏生生的开口。

　　“嗯，好啊，不过你们不是和舞红月她们在一起么？”凌木点头应到，然后看向王珂。

　　“红月副会长她们已经30级了，而且接到了倾城会长的通话，说是商会需要人手帮忙，让她们尽早赶过去。”王珂咽了一口粥，小声道。

　　“哦，那一会在风雨城传送点见！”凌木点点头，的确是忘了这茬，商会刚开张，哪怕只是开了一个拍卖行，要忙的事也不少。

　　在艾泽拉斯上线，舞秋叶不知道跑哪去了，凌木也没管，往风雨城赶过去，到了主城范围然后使用回城。

　　白光闪过，已经出现在风雨城传送点，舞红月她们居然也在。

　　“凌木，早点把她们带到30级来暴风城再聚啊！”舞红月招呼道。

　　“嗯。”凌木点头。

　　“凌木哥哥！我们先走了！”舞冬雪和舞春风挥了挥白嫩嫩的小手。

　　“再见！”舞夏雨只是简单的一句。

　　然后是传送的白光，她们也离开了这个初始的三级小城风雨城，去到了暴风帝国的都城，暴风城！

　　“走吧，带你们去看看我的领地！”凌木意气风发，带着王珂苏蕊和冰儿前往艾泽拉斯。

　　一路上，苏蕊和冰儿骑着沧澜白云虎王，凌木则是把帕吉召唤了出来，边走边打，也是轻松加愉快，一路几个女孩的娇笑声就没断过。

　　就是回头率太高，风雨城外玩家还是很不少的，苏蕊搂着冰儿骑着大白虎的组合也是吸引了不少太多目光，不过看着骑着一头庞大骸骨兽的玉树凌风也跟在后面，碍于淫威，至少没有前来找事的。

　　边赶路边玩，两个多小时后，才赶到原来的荣誉城废墟，已经彻底变成了乱石区，看不出城市的样貌，居然还诞生了一个野怪区，15级的长毛鼠，王珂和苏蕊相视一笑，似乎想起了什么，然后看向凌木，眼中都是暖暖的。

　　“全区喊话：舞阁商会位于暴风城商业街入口的舞阁拍卖行将于两天后准时开幕！届时将会公开拍卖公会令牌、隐藏职业二转卷轴、神话级功法、大量25级、30级黄金和传说级装备！欢迎玩家朋友来寄卖！拍卖行门票将于即时开始出售！欢迎抢购！——舞倾城！”

　　哗！！！

　　又是惊天大震！不说舞阁的名声，也不说玩家才30级到达一级主城多久！单就是那公会令牌一件商品！就足以让全区的大公会争得头破血流！何况还有隐藏职业和神话级功法！

　　无数30级玩家火速回城赶往暴风城，唯恐慢一步门票被抢售一空，一瞬间还空荡荡的暴风城马上人满为患！其他各大人族帝国的30级玩家、有隐藏道具的黑暗阵营30级玩家、精灵帝国30级玩家、兽人帝国30级玩家……

　　只有其他商会的首脑在暗中喝骂，赶紧让手下人去寻找地契的获得手段。

　　可以预料到又是一场偌大的风暴，凌木只是满意的点头，舞阁的商会也在开始步入正轨了，叫醒了发呆的冰儿，凌木带着她们登上流域山脉，继续前往艾泽拉斯。

　　“哇！变暗了耶！”一踏上流域山脉，视线就暗了下来，埋骨之地上方的成片黑云几乎快把整个流域山脉头部给遮挡了。

　　“这里就是哥哥的领地！艾泽拉斯！”把王珂苏蕊冰儿都设置成领地参谋，带着她们走过天险山道的凌木也是指着前方的艾泽拉斯意气风发到。

　　虽然比起艾泽拉斯整个面积，现在修建的寥寥几个建筑还不成规模，不过这也是凌木一点一点的心血浇筑而成，看着艾泽拉斯凌木心里也是很满意的。

　　还好经过一路上的帕吉和几群骷髅兵团从眼中晃来晃去后，冰儿和苏蕊已经对骷髅架子免疫了，不然凌木还要头疼一下。

　　“珂珂！苏苏！冰儿！”舞秋叶正在艾泽拉斯里面，看见她们来了也高兴的迎了上来，让她一个人在这里管理艾泽拉斯也是很委屈她了。

　　“秋叶！”

　　“秋叶姐姐！”

　　凌木看着她们高兴的闹了起来，也随手点开领地面板看了看，资源栏里面灵魂20多万，骨块1000多万，鲜血80多万，矿石10万，石块木材那些用得少就没刻意收集了。

　　兵力也维持在10万，都在忙碌中，一片良好，尤其是骷髅领主居然又升了一次级，达到45级了，把凌木给乐的不轻。

　　不过相比起来，骷髅王35级的黄金BOSS实力就显得有点不够看了，凌木想了想，还是没舍得替掉他，等会给舞秋叶说说分给骷髅王一半的野怪区让他也练起来，记得骷髅王的进化条件是1000万鲜血和一副传说级骨架，传说级骨架倒是简单，包括冥魂统领进化需要的传说级亡灵献祭都不难，凌木召唤的大当家都能办到，大不了再去找一头传说级BOSS干掉就行，就是1000万鲜血和1000万灵魂不是小数目！

　　“是要去练级吗？”舞秋叶也高兴完了，听说要去升到30级也过来向凌木问到。

　　“对，你不是说领地有几个野怪区还没打下来吗？”凌木点头，也想顺便把这事解决了。

　　“是的，一共有3个！两个地下溶洞和一片山峰，不过有一个地下溶洞出现了三转60级的怪，我们已经撤退出来了。”舞秋叶解释道。

　　“也就是说现在能打的只有两个，一个地下溶洞和一片山峰，骷髅王他们现在在打哪里？”凌木问到。

　　“正在地下溶洞，那里的怪群是一片地龙，防高血厚，而且打不过就会躲到地下回血，很难缠！”舞秋叶有点无奈，地下溶洞空间有限，兵力优势施展不开。

　　“那走吧，我们去地龙溶洞！秋叶你也一起来，记得你也快30级了吧？”凌木当即作出决定，带着几人前往地下溶洞。

　　地龙溶洞在距离艾泽拉斯不远的一处山脉脚下，凌木他们到达的时候还在洞口外面看见了一群冥语审判者挤不进去，正在发呆。

　　“领主大人！副领主大人！几位参谋大人！你们来了！”骷髅王他们三个赶紧出来迎接。

　　“行了，让兵团都退出来，你和骷髅领主你们两个去升级，冥魂统领进来和我们一起输出就行了！”

　　凌木把他们都赶走了，地下溶洞空间本来就是不大的长甬通道型，来再多的兵力没有输出环境也是白搭，只需要把冥魂统领这个伤害最高的货给带上，把怪打残了留给凌木他们补刀就行了。

　　地龙这种怪凌木并不陌生，他的第一只坐骑就是双足地龙，不过在溶洞的变成了四足地龙，就像巨蜥一样的地行四足兽，据说有一丝龙族的血脉，浑身长满鳞片，皮糙肉厚，很耐打，而且智力不低，危险时会逃跑躲回地下回血，怪不得骷髅王他们用了一天都没有打下来。


第八十九章 拍卖会

　　不过在凌木和冰儿加入后马上局面就得到改观，凌木的五层负面状态技能经过诅咒属性技能等级+1后，效果翻倍，一头头地龙马上就像脱了层皮，再经过冰儿的几个冰阵一控制，就变成了活生生的经验。

　　在地龙溶洞刷了足足一整天才刷通，地龙的等级不低，有40级，而且采集的资源很可观，1灵魂512骨块3鲜血，不过凌木也知道拿来刷资源是不现实的，普通兵种打不了，自己也不能常来刷，光靠冥魂统领打的太慢，所以只能暂时放弃了，等到兵力再强大些了再来刷。

　　好消息是40级怪的经验对王珂苏蕊冰儿和舞秋叶她们还没二转的等级来说太过丰富，一天工夫舞秋叶就到了30级，王珂苏蕊双双29级，冰儿也到了27级。

　　退出了闷热的地龙溶洞，凌木又带着她们去了那片山峰，如果说地龙溶洞是让凌木感觉难以下口的话，这片山峰就是给了凌木一个意外之喜了！

　　之所以这片山峰没有被占领下来，原因只有一个！

　　飞行怪！

　　整整一片山峰全是40级的飞行怪！猛禽虎头雕！

　　凌木乐坏了，调了足有1万兵力的冥语审判者过来，直到把召唤上限刷满为止，才暂时放弃这个资源点，同地龙溶洞差不多，地龙溶洞是刷资源的难度很大，而猛禽虎头雕则是刷起来会出现损失，所以都只能暂时放弃，等兵团等级提高后再来刷就简单了。

　　凌木还带着她们去刷了两天的25级地下城副本，在25级副本还没有公开之前，25级的黄金装备还是能维持在一个相当高的价格，都让凌木给舞倾城寄了过去。

　　“叮！你背包的拍卖行门票已经生效？是否传送进入？”

　　终于，两天时间已到，舞阁拍卖行已经正式开业，虽然冰儿还没有到30级，不过没关系，拍卖行门票能直接传送到拍卖行的内部空间，属于特殊空间，返回的时候也是返回传送之前的位置，这也是为了防止有人不怀好意的觊觎某些特殊的商品。

　　“进入！”

　　把召唤队伍都留在了艾泽拉斯，因为舞秋叶也会跟着来，所以也算是留下了一重预警的保障，召唤队伍如果遭受攻击凌木是会有感应的，尤其是王虎，自从学会了亡灵语之后凌木和他的联系更加紧密了。

　　传送的白光闪过，凌木王珂苏蕊冰儿舞秋叶已经同时出现在一个富丽堂皇的包厢之中，门票是舞倾城早就寄给他们的。

　　虽然还有半个小时拍卖会才正式开始，但是整个拍卖行已经人满为患，喧声鼎沸，凌木满意的四下打量了一下，舞倾城的设计很是完美，只有30个包厢，3000个贵宾席，加上3万个大厅座位。

　　华丽不失风雅，金碧堂皇又不显庸俗，很有她舞阁一贯的风格，看来是出自舞倾城自己的手，凌木不知道门票售价是多少，但是看着满座的大厅和贵宾席，包括人影攒动的另外29个包厢，也知道光是门票收入就不少了！

　　“凌木！秋叶！珂珂！苏苏！冰儿！”

　　包厢正中是一个宽敞豪华舒适的沙发，凌木才刚落座，他的这个包厢就是一亮，舞倾城她们出现在其中，看来是她们拍卖方有任意传送的功能。

　　“不错啊，还有多久开始？”凌木点点头算是招呼。

　　“还有20分钟了！”舞倾城美眸中满是兴奋，在《神化》中抢占了第一笔商机！现在想来还像在做梦一样！

　　看着凌木，舞倾城眼中异彩连连。

　　“那好吧，你们去忙吧！”凌木正在打量别的包厢里的人物，“对了？诸葛神机没有来吗？”

　　“没有来，怎么了？”舞红月负责的是成名玩家的邀请，回答道。

　　“包括九重的人也没有来？”凌木又道。

　　“……好像是！”舞夏雨皱着秀眉。

　　“怎么了吗凌木？”舞倾城奇怪道。

　　“提前开始拍卖吧，把公会令牌放在第一件拍卖！”凌木摇摇头。

　　他已经猜出诸葛神机和九重本来就是一起的，或者说诸葛神机也是九重的人！作为想问鼎华夏战区第一公会的新兴势力，拍卖公会令牌这么大的事居然九重都不来人？

　　那只能说明一个问题！他们正在打公会令牌！

　　以诸葛神机的嗅觉加上九重的惊天实力，未必不能自己打到！

　　“啊？可是公会令牌是压轴商品……”舞倾城吃了一惊。

　　“提前拍卖吧，或许这枚公会令牌马上就贬值了！”凌木无奈道，他也知道公会令牌本该作为压轴出场。

　　“啊！”舞倾城几人都吓了一跳，“那我马上开始拍卖！”

　　白光连闪，包括舞秋叶都离开了包厢去帮忙了。

　　凌木也只有耐下心来，希望九重的人没有那么好运气，静静坐了下来，随手把身边的冰儿搂在怀里，等候拍卖会的开始。

　　“大家好！”

　　拍卖行的灯光突然一暗，然后聚集在中央展台上，舞倾城一身普通的牧师袍在全场玩家注视下登场！

　　清冷的声音，同样清冷的表情，简装素容，却是空灵异常，舞倾城！名扬华夏！倾国倾城！

　　这一刻，她就是位于神坛之上的轻灵女神！全场一窒！似乎都在为她的美而叹息！不过随即汹涌而来的就是几欲掀翻拍卖行的喧呼！

　　“舞倾城！”

　　“倾城会长！”

　　“我的女神！”

　　……

　　“大家静一静！”舞倾城优美灵动的声音在扩音魔法阵的作用下轻轻在拍卖行内回荡，顿时还喧声震天的拍卖行就是一静。

　　“既然大家都是为拍卖会而来，那么舞阁也就不再耽误时间扫兴了，接下来，提前开始拍卖！”舞倾城淡淡道，目光扫视全场。

　　“第一件拍卖品！公会令牌！无底价！无限价！拍卖开始！”

　　直接进入正题，整个拍卖行的玩家都是一愣，最让人傻眼的当然还是第一件拍卖品！公会令牌？

　　这是闹什么？

　　“100万金币！”

　　最开始反应过来的还是那些公会的人，一句话就点燃了整个拍卖行的气氛！

　　“120万金币！”

　　“150万金币！”

　　“200万！”

　　“500万！”

　　……

　　全区第一枚公会令牌意味着什么？知名度！系统免费广告！第一的奖励！提升公会等级！优先开始招收玩家的权利！

　　瞬间拍卖的价格就一路飙升，凌木乐的看热闹，其实把公会令牌放在第一件拍卖也有一个好处，毕竟那些大公会都是冲着公会令牌来的，在不确定要多少钱才能拿下公会令牌前，对于前面拍卖的商品都不会用尽全力去争，这就会无形导致前面拍卖商品的贬值了。

　　“1000万！”一声洪亮的声音从一间包厢内传出，暂时让大厅中的热闹气氛一凝，大公会开始出手了！

　　“哦？辉煌霸主出价1000万了！别的公会还按捺的住么？”舞倾城轻笑。

　　“1500万！这块公会令牌还是让给皇朝吧，小天感激不尽！”又是一个包厢中响起的声音，居然是皇朝小天率先出手，作为老牌的第一公会，皇朝这点影响力还是有的，至少诸如辉煌星辰之类的公会不会再和皇朝小天竞价。

　　“1亿！”

　　风轻云淡的声音打破了这短暂的僵持，出现的价格却让当场无数玩家心里一抽。

　　“九哥还是一如既往地豪气啊！”舞倾城赞到，原来是神豪风云九哥出价了。

　　“倾城会长说笑了，全区第一公会的名声多响亮，怎么是一两千万这种小家子气能比得！”一处包厢中，传来风云九哥淡笑。

　　“九哥说的对，是小天太小家子气了，皇朝出价1亿五千万！”皇朝小天也笑到。

　　不过整个拍卖行都已经静了下来，貌似有戏要开场的样子？

　　“5亿！”

　　又是风云九哥的声音，顿时无数玩家捂着胸口狠狠的喘气，凌木也是一惊，搂着冰儿的大手不知不觉中突然的用力，貌似抓在两团软棉棉的肉上。

　　冰儿当即张大了小嘴，不过还没惊呼出声就用小手紧紧捂住，脸红似血的看了看坐在凌木两边的王珂和苏蕊，见两人的注意力都在拍卖会上才松了口气，然后悄悄的往凌木怀里蠕动了一下。

　　5亿一出，整个拍卖行都没有了声音，舞倾城美目在皇朝和风云两个包厢间来回扫视，像是在猜测什么。

　　“九哥，我们能正常竞价吗？”包厢中皇朝小天的声音貌似有些幽怨。

　　“全区喊话：啊？你说什么？大点声我听不见！——风云九哥！”

　　噗！

　　这条全区喊话当即笑喷了一群玩家，现在在拍卖行的玩家都算是看出来了，风云九哥和皇朝小天之间貌似发生过什么。

　　“你！皇朝出价5亿……”皇朝小天的语气已经冷了下来。

　　“10亿！”但是话还没说完又被风云九哥打断！

　　扑通！

　　凌木一屁股从沙发上滑到了地板，皇朝和风云之间有点事他是有耳闻的，貌似还是上个游戏的怨，这也是在《神化》中风云公会会选择和皇朝对立阵营的原因，但这都不是重点！

　　重点是10亿啊！这10亿可都是凌木的！

　　10亿是什么概念？凌木能买100台伊雪！想关谁的机就关谁的机！想关多少台就关多少台！

　　这是受了多大的委屈？


第九十章 艾泽拉斯的立场

　　凌木看不见皇朝小天的脸色，但是也估计和他刚好相反。

　　突然，凌木一愣，居然感觉到了来自王虎的心灵呼唤！

　　“领地好像有点事，我先回去看看！”凌木对着王珂和苏蕊说到，然后放开冰儿，不过在放开冰儿的时候还发现了自己的手貌似没放对地方，颇有些尴尬。

　　“艾泽拉斯？出什么事了吗？”王珂看着凌木，奇怪道。

　　“应该没什么大事，没有收到预警的感应，你们先看着拍卖会吧，我可能马上就回来！”凌木说着，也在传送中离开拍卖行的包厢。

　　另一边，高级怪横行的万兽荒原，九重一行人也在其中小心翼翼的向前摸索着。

　　“拍卖会的消息传过来了！”说话的是南宫少宇。

　　“怎么样？公会令牌是在最后吧？要是我们这次还打不到就赶回去把它买下来！”东风鹏鹏一边警惕的扫视着周围的环境一边问。

　　“不，恰恰相反，公会令牌是第一个拍卖的！”南宫少宇摇头。

　　“什么？”几人都是一惊。

　　“居然首先拍卖公会令牌！看来主导这次拍卖会的舞阁也有点心机啊！”

　　“舞倾城可是楚家的天骄女，怎能小觑！”慕容雪淡淡开口。

　　“也就是说我们这次再打不到公会令牌，那么第一个建立公会的好处就轮不到我们了！”东风鹏鹏皱了皱眉。

　　“希望顺利吧，我们都刷了十多个BOSS了，不过这个是最有希望的！这可是50级的传说BOSS！”南宫少宇摇摇头。

　　“对了诸葛，你说现在拍卖的那枚公会令牌是谁打出来的？居然比我们还快！我们可是刷了整整四五天足足十多头BOSS都没刷出来！”东风鹏鹏突然回头问着诸葛神机。

　　“还能有谁？除了玉树凌风那无解的亡灵召唤能强推BOSS之外，还有谁能打？就算拿几万公会成员用人数压也能打，先不说损失多大，打到的公会会拿出来卖吗？”诸葛神机苦笑。

　　“又是这货！我有预感，他将是我们九重日后最大的阻力！”东风鹏鹏又是皱眉。

　　“一个运气不错的玩家而已，拉拢不了毁了就是！”南宫少宇却毫不在意，慕容雪凝了凝眉头，也没有说话。

　　“到了！在一群三转怪群中间找到这头50级的传说BOSS也真是不容易！”诸葛神机提醒道，他们前方已经能看见一个传来阵阵兽吼的高大洞穴。

　　艾泽拉斯，凌木出现在先前传送去拍卖行的位置，感应了一下王虎所在的地方，然后往艾泽拉斯入口赶了过去。

　　“领主大人！”留守艾泽拉斯的是冥魂统领，远远的看见了凌木然后迎了上来。

　　“出了什么事？”凌木一边走一边问到，不过也不用他解释了，凌木已经看见了一个熟悉的面孔！

　　正立在艾泽拉斯入口笑吟吟看着凌木的堕落精灵统领！

　　艾薇儿！

　　“尊贵的使徒阁下，好久不见了！”艾薇儿魅惑天成的妖异眸子滞留在凌木身上，就连随口的娇笑轻语也有着摄人心魄的魔力。

　　“艾薇儿统领！请进请进！”凌木连连招呼，领着纤腰慢扭的艾薇儿走进了那处先前瓦岗寨留下来的建筑，现在已经被改造成了领主大厅。

　　“没想到许多天不见，使徒阁下已经成为了一方领主，却不知道这是冥界的意思还是？”艾薇儿眼波流转，柔声细语，却让凌木心里一个咯噔！

　　艾泽拉斯的位置接壤黑暗之森，被黑暗军团知道是早晚的事，而且现在艾泽拉斯的规模已经不算小了！16万全部二转的精英兵力！完全堪比一个人族军团！

　　那艾薇儿此来的目的就呼之欲出了！招揽！或者说，清除潜在的威胁！

　　毕竟黑暗之森是她们这一支黑暗军团的大本营，任谁也不能放任别的军团守在自己门口！

　　不过凌木看艾薇儿只是孤身前来，看来也是招揽的心思较多，毕竟自己还顶着冥界使徒的身份，她也要考虑自己代表的冥界！

　　“这个，只是为了方便行事！”凌木犹豫了一下，说道。

　　“方便行事？”艾薇儿奇怪的看着凌木。

　　“是的，艾薇儿统领也知道，我现在实力大损，有很多事不能办到，同时为了自身的安全，才建立的这个领地！”

　　“哦？也就是说使徒阁下建立领地的初衷只是为了自保？并没有参与阵营战争的意图？”艾薇儿魅惑的脸上有些诧异。

　　“没错！”凌木点头。

　　战争？这可是自己的家底！怎么可能拿去和你们耗光了？所以赶紧置身事外再说！你们光明联军和黑暗军团要打打你们的，都别管我最好！

　　艾薇儿这下真的有些意外了，听这冥界使徒的意思好像是想置身阵营战争事外？

　　神佑大陆光明联军势大，而且由于属性克制，一直以来都压着黑暗军团一头，万年前神战落幕后更是如此！不过黑暗军团也一直在暗中积蓄力量，以图再起。

　　艾泽拉斯的建立并不是什么秘密，或者说凌木也根本没有想过隐瞒，第一时间就被黑暗之森这支黑暗军团知晓，但是由于冥界使徒身份特殊，并不只是代表黑暗阵营一员，同时也隐晦的表明了冥界的立场，所以直到艾泽拉斯已经初具规模后才派了艾薇儿来探探消息。

　　艾薇儿本来也只是来走走形式，卖冥界一个面子，本以为这个冥界使徒作为黑暗阵营的一员，会顺势依附过来投靠黑暗军团，没想到居然是想独立门户？

　　“使徒阁下，你的意思难道是想脱离黑暗军团？”艾薇儿脸上妖魅的笑容已经渐渐淡化。

　　“没错，我的领地只为我一个人效忠，不为任何势力服务！”凌木确定道，他不知道两大阵营之后有什么故事，反正不想搅入这趟浑水。

　　“不知道这句话是使徒阁下自己的立场？还是代表使徒阁下背后冥界的立场？”艾薇儿声音也冷了下来。

　　凌木心里突然一紧，艾薇儿这话有杀气啊！难道黑暗军团还想对自己动手不成？

　　“当然是冥界的立场！”凌木当即说道。

　　凌木倒是张嘴就来，却不怕这句话会造成多大影响！

　　凌木只知道作为亡灵族，在黑暗军团中所占的兵力比重很大，却不知道代表亡灵族的冥界在其中扮演着怎样的身份！更不知道这句冥界的立场会引起怎样的轰动！

　　“砰！”

　　这是艾薇儿座下的椅子炸裂的声音！艾薇儿猛的站了起来，一脸惊容的看着凌木！

　　“这！这是不是冥神大人的旨意？难道说冥神大人已经背弃了万年前的盟约吗？”艾薇儿难以置信的看着凌木。

　　“对！”

　　反正已经说出口了，凌木也不怕事情再闹大，心一横说道。

　　艾薇儿走了，带着满脸惊容，冥界的这个消息不仅对她来说，甚至对整个黑暗阵营！甚至对魔界来说！都是一个惊天的冲击！

　　凌木坐在领主大厅想了想，也莫名的感觉到一股危机，他的艾泽拉斯已经被黑暗军团盯上了，没道理这么显眼的位置不被光明联军注意！

　　“冥魂统领！”

　　“领主大人我在！”冥魂统领从领主大厅外面走了进来。

　　“有关两大阵营之间的战争你知道多少？”凌木问到，冥魂统领也是资深的亡灵，可以通过他了解两大阵营之间的内幕。

　　“这……”冥魂统领没想到凌木会问这个，明显楞了一下，才缓缓开口。

　　“光明与黑暗的对立战争，已经不知能追溯到几万年前，或许是因为信仰的不同，也或许是因为生存理念的冲突……总之这场战争是先在神化世界爆发了，牵涉了神化世界所有的种族，最终在各大种族信仰的神明参与下，终于演变成了每万年爆发一次的神战……”


第九十一章 九重成立

　　“凌木，怎么了！”

　　舞秋叶居然回来了，看来是从王珂她们那里得知了艾泽拉斯出了事，连拍卖会都丢下了，不愧是凌木挑选的副领主！

　　“来了个黑暗军团的NPC……”凌木解释了一下。

　　“还好，应该没什么事，毕竟艾泽拉斯只是玩家势力，NPC军团不过是看中了艾泽拉斯的实力想要招揽我们而已，就算被拒绝也不至于恼羞成怒来攻打，何况还是相同阵营！”

　　舞秋叶分析到，松了口气，凌木和她想的差不多，而且自己还顶着后面站着的冥界身份，黑暗军团就算想对自己动手也会有所顾忌，不敢明目张胆。

　　不过凌木虽然通过冥魂统领知道了一些阵营战争的事，却还是不知道最重要的消息！

　　冥界到底在其中扮演着怎样的身份！

　　阵营战争说到底不过是游戏中光明种族和黑暗种族之间的生存问题。

　　而冥界，不过是一群亡灵的老巢，或许会因为诸如亡灵法师之类的信徒信仰，而插手帮助黑暗阵营，但总归没有直接厉害关系，总不能说冥界的一群骷髅架子在冥界呆的好好的不干，非要来神化世界晒太阳吧？

　　与其说凌木想弄懂冥界在阵营战争中扮演的什么身份，不如说凌木是想弄懂，神化世界的亡灵族，对冥界是一种什么样的态度！

　　是信仰关系？还是归属关系？亦或是，仅仅是力量的交易关系？

　　如果只是把冥界当做大本营一样的信仰，那么凌木也只能占到一点点好处，游戏中的亡灵族会对他有所优待。

　　如果是归属关系的话，那么凌木就赚大发了，可以通过冥界使徒的身份对神化世界中的亡灵族有调遣权利，甚至能笼络整个游戏中的亡灵族！

　　不过凌木知道这个不现实，先不说冥界已经封闭了几千年，自己不过是一个使徒，恐怕要冥神亲至才能调遣整个游戏中的亡灵族，毕竟那些高等亡灵族NPC都有不俗的智力。

　　力量的交易关系就很好理解了，我献上灵魂尸体，你出亡灵帮我打战，单纯的合作关系，这个就是让凌木最头疼的了。

　　“拍卖会怎么样了？”凌木问到。

　　“还在进行，不过会长告诉我你赚大了！足足10多亿！”舞秋叶俏脸上似乎由于激动而有些泛红，两只漂亮的眼睛似乎都在金光闪闪的。

　　“10多亿金币啊！呜呜呜！好多好多钱……”

　　“行了，你都流口水了！”凌木没好气的敲了她一下，“你去找舞倾城拿些金币回来兑换资源，把建设提升一级再说，还有诅咒神庙的第二章技能，那可是关系到我的二转任务！必须优先学了！”

　　既然有钱了凌木也就不再小家子气了，黑市商人那里资源换着走就是。

　　“你呢？你不回去看拍卖会了么？”舞秋叶擦了擦嘴角，没口水啊，然后奇怪道。

　　“我去探探消息，艾泽拉斯既然已经被黑暗阵营注意到了，很有可能也被光明方的NPC注意到了！”凌木骑在一头骷髅猛禽虎头雕背上腾空而去。

　　舞秋叶一惊，的确有可能，吩咐冥魂统领加强艾泽拉斯的警戒之后，也回到了拍卖会。

　　如果在艾泽拉斯发现亡灵军团的消息一传到光明联军，按照尿性，马上就会有一支光明联军前来攻打，而调兵方式要么是通过风雨城传送阵，要么就是通过玄重城传送阵，凌木两个主城都去了一趟，以他皇家骑士的身份向NPC城卫兵打听这点消息倒是不难。

　　都没消息！这也是因为荣誉城被拔掉让光明阵营的地盘出现了一块空白的原因。

　　凌木又赶回流域山脉入口，既然艾泽拉斯还没被泄露出去，那么NPC想得知具体消息的话，就只有一个途径了！

　　玩家任务！

　　通过给玩家发布任务由玩家口中得知艾泽拉斯的消息，那么就好办了，凌木在流域山脉下面打量了一下，从荣誉城废墟想要进流域山脉只有两条山路，凌木各在一条路的入口留了一具狼人蒙德理格的亡灵。

　　以50级白银BOSS的实力，相信短期内还是没有玩家能突破它们的封锁的。

　　“咦？那个不是玉树凌风吗？”

　　刚刚布置完狼人蒙德理格的凌木一愣，不会这么巧吧？

　　回头一看，还真是几个玩家从荣誉城废墟上走了过来。

　　“你们是来做任务的？”凌木冥火闪了闪。

　　“是啊，没想到在野外遇见了大神，凌风大神要不要和我们一起做任务？”

　　“对啊对啊，有大神带我们这个任务肯定就简单多了！”

　　看得出来这几个玩家年龄都不大，青春开朗，男女都有，像是一群大学生。

　　“你们不会也是接的来查探关于那片黑雾的任务吧？”凌木故作诧异。

　　“咦？难道大神也接了这个任务？”像是队长的青年男战士惊喜到。

　　“就是就是！我们也是接的这个任务，玄重城侍卫队长说附近的流域山脉头部出现了来历不明的黑云和黑雾，所以委托我们冒险者来查探消息！”弓箭手女玩家活泼到。

　　“没错，我也是接的这个任务。”凌木点头，暗笑，骗你们还不简单，任务就是意味着有异常的表现被NPC注意到了，而这附近除了自己的艾泽拉斯还哪有异常？

　　“那太好了！大神我们组队带我们吧！不会嫌弃我们等级低吧？”男战士笑着发出组队邀请。

　　“不过你们来得没我快，这个任务我已经完成了。”凌木摇头拒绝了组队邀请。

　　“啊？已经完成了？那我们怎么办？”几个玩家楞住了。

　　“你们也能完成啊，这又不是唯一任务！”凌木笑到。

　　“原来是这样啊！那我们是要自己再去山脉上面查探一遍吗？”男战士又问。

　　“不用，一看你们就没有任务经验，那上面是几块从旁边的黑暗之森飘来的黑雾和黑云，你们就这样告诉侍卫队长任务就算完成了！”凌木摆摆手，“我先去交任务了！”

　　“这……能行吗？”几个玩家看着骑着骷髅猛禽虎头雕离去的凌木一阵傻眼。

　　“要不我们也上去看看？”一个盗贼提议，他是仗着有隐身哪都敢去。

　　“算了吧，什么都没有的黑雾而已，大神还能坑我们几个菜鸟玩家不成？就这么回去交任务吧！”战士队长作出决定，也是乐得省下任务步骤。

　　“好吧，那我们回去交任务！”

　　躲在一边的凌木看着他们离开也是松了口气，对于他们说的流域山脉上面是几块黑雾能不能瞒过NPC侍卫队长凌木倒是不奇怪，这就是NPC的局限性，这种未知任务结果的任务凌木以前经常坑着NPC玩。

　　现在黑暗军团暂时不会来找艾泽拉斯麻烦，光明阵营方面消息也在短时间内封锁了，艾泽拉斯再次得到稳步的发展期，接下来就该忙自己的二转任务了！

　　“全区公告！玩家轩辕蝶依成功建立全区第一家公会——九重！特此奖励九重公会公会等级+1！奖励九重公会自由驻地一块！加入公会的玩家不仅能在杀怪时获得来自公会的经验以及属性加成！更能领取公会任务和参加公会活动！欢迎广大玩家积极加入各大公会！”

　　“全区公告！玩家轩辕蝶依成功建立全区第一家公会——九重！特此奖励九重公会公会等级+1！奖励九重公会自由驻地一块！加入公会的玩家不仅能在杀怪时获得来自公会的经验以及属性加成！更能领取公会任务和参加公会活动！欢迎广大玩家积极加入各大公会！”

　　“全区公告……”

　　突如其来的系统公告，又是引起了惊天大震！

　　此时此刻的诸多玩家还沉浸在舞阁拍卖会之中，虽然在拍卖会现场的玩家有限，但是通过视频在论坛上看直播的玩家同样是惊人的数量！

　　全区第一块公会令牌最先被拍卖！而且卖出了10亿的天价！正在所有玩家都在为神豪风云九哥的阔绰手笔惊叹中，似乎都默认了风云九哥的风云公会将会是全区第一家公会，而偏偏就在此时，系统公告毫不留情的响起！

　　全区第一家公会的殊荣被抢，而且对象是谁？不是皇朝，不是灭世，甚至不是任何一家赫赫有名的大公会！

　　九重？

　　九重是什么？什么来历？谁知道？

　　而就是这个名不见经传的九重公会，就在风云九哥刚刚花掉10亿天价拍下公会令牌的一刻，提前建立了全区第一家公会！

　　全区第一家公会！

　　如果说九重只是因为全区第一建立公会而被玩家所知的话，那么接下来出现的几个人名就让足以整个华夏战区的玩家都惊动了！

　　首先就是建立九重的公会会长！

　　轩辕蝶依！

　　至今排在美女榜第一名的神秘女神！

　　“全区喊话：九重已经成立，招收全区的实力玩家朋友！欢迎加入九重和我们共创辉煌！——诸葛神机！”

　　诸葛神机！

　　诸葛大神！

　　“全区喊话：九重已经成立，欢迎全区的实力玩家朋友加入公会！和我们携手共创辉煌！——慕容飘雪！”

　　慕容飘雪！

　　美女榜第三的女神！

　　……


第九十二章 苏蕊的突然爱好

　　舞阁拍卖行中，突然响起的系统公告让整个拍卖会都出现了短暂的停滞，刚刚还喜滋滋把皇朝小天嘲讽一通的风云九哥脸上一僵，看着背包里已经花10亿拍下来公会令牌黑着脸没说话。

　　皇朝小天脸上也并没有因为风云九哥受挫而出现的喜色，而是同在场所有大公会会长脸色一样，阴沉沉的很难看！

　　九重？

　　很好啊……

　　“凌木，金币到了！”舞秋叶的通话即时响起。

　　“很好！我马上回来！”凌木一喜，从艾泽拉斯头上降落，不过也不用这么麻烦，王虎一直都在艾泽拉斯方便凌木用传送之门返回。

　　“10亿！”

　　整整10亿金币！正是之前拍卖公会令牌的全部所得，一分不少的交给了凌木，瞬间变成土豪的凌木大喜过望，赶紧来到黑市商人身前。

　　“年轻的领主大人哟，是不是要购买资源了？作为第一次购买，老朽可以给你九折优惠哦！”黑市商人声音都快笑烂了。

　　凌木打开了领地面板，首先就是基础埋骨之地。

　　六级埋骨之地：面积10000米！每天可产出60具新生骷髅！需要资源1亿骨块！600金币！

　　面积再次翻倍，1亿骨块是1000万金币，凌木很肉疼，买了！

　　“再次提醒骷髅王他们，扩张埋骨之地的时候避开野怪区！”凌木不放心的又给舞秋叶说了一遍。

　　“嗯！”舞秋叶点头，她当然也知道。

　　埋骨之地的升级比较缓慢，凌木又看向苏醒地洞。

　　7级苏醒地洞：增加7倍埋骨之地新生骷髅产出！需要资源：7精炼骨块！7精魂！7000金币！

　　100座就是700精骨和700精魂，也就是700万骨块和70万灵魂，140多万金币，没说的，财大气粗，直接升级了！

　　8级苏醒地洞：增加8倍埋骨之地新生骷髅产出！需要资源：80精骨！80精魂！1亡灵结晶！80000金币！

　　凌木一愣，出现新材料了，赶紧跑到亡灵实验室，可是一番寻找居然没有亡灵结晶这种材料！

　　无奈，苏醒地洞暂时停滞在7级！再升级亡语石碑。

　　7级亡语石碑：可以为领主提供真视之眼技能学习！需要资源：7精魂！7000金币！

　　真视之眼可以看破隐身术！好技能！学了之后亡语石碑想要升级到8级同样需要一个亡灵结晶，无奈，也只有停在7级。

　　最后就是诅咒神庙！关系到凌木二转任务的冥界复生术！

　　“叮！你已学会冥界复生术！”

　　呼！凌木按捺下马上去二转的冲动，翻开诅咒神庙第三章。

　　第三章：开启需要一名史诗级亡灵的献祭！

　　我擦！凌木一想，犹豫了一下，把三当家给献祭了，他现在的召唤队伍除了大当家50级传说BOSS实力最强之外，就是三当家40级黄金BOSS，加上6头骷髅狼人蒙德理格和帕吉，都是50级的白银BOSS，团队副本的关底BOSS死亡会变成血水，凌木没法召唤，所以除了他们和王虎外，剩下的全是骷髅猛禽虎头雕了。

　　把三当家的骷髅献祭了凌木倒是不觉得有什么舍不得，一具黄金BOSS的亡灵而已，诅咒神庙给自己的可是各种惊喜！

　　“献祭成功！诅咒神庙第三章已经开启！”

　　第三章：学会建造远古通灵之塔！

　　通灵之塔凌木不陌生，当初在占领荣誉城的时候，由于领地提升到三级主城的级别，建设面板上就有了通灵之塔，是种类似于哨塔箭塔的城防设施，不过远古通灵之塔，一听这名字就知道逼格满满了！

　　远古通灵之塔：由聚灵塔升级而成的远古亡灵族防御设施，消耗精魂进行攻击，威力强大！

　　我擦！

　　这不就是RMB武器吗？消耗精魂攻击！一发精魂可是1000金币！打出去的不是资源而是金币啊！威力能不强？

　　凌木很纠结，远古通灵之塔的威力大不大他不知道，但是这耗钱方式反正是让凌木无语了，不过现在自己也算有点小钱，随手点了建造。

　　就见原本位于艾泽拉斯中央领主大厅前方的聚灵塔，原本30米高的塔身猛的上拔到了50米，而且原本平顶的塔顶上，突然出现一道小小的空间门，然后一块和塔顶差不多大小的绿色晶石从里面跳了出来，稳稳的飘浮在塔顶，开始了缓慢的旋转。

　　凌木愣楞的看了一会，然后放下诅咒神庙跑过去看了看。

　　诅咒神庙第四章需要传说级亡灵献祭才能开启，凌木还舍不得大当家，只能暂时放弃。

　　聚灵塔，哦不对，现在已经叫远古通灵之塔了，原来的储存和收集灵魂的功能没变，不过多了一个自己能把普通灵魂凝聚成精魂的功能。

　　外形从原来的金字塔型变成了方尖碑型，头上顶的那块绿色晶石不知道是什么材料，像是眼睛一样飘浮在上面缓缓旋转，在凌木注视它的时候居然还停止了转动，而且凌木还有种怪异的感觉像是在和自己对视一样！神秘兮兮的！

　　看了眼远古通灵之塔的属性介绍，只是显示能攻击，并没有攻击力一栏，凌木也没办法，反正已经建造了，等到作战的时候就知道威力怎么样了。

　　六级埋骨之地还在建造，不过七级埋骨之地的资源也能支付的起，2亿骨块而已，把金币交易给了舞秋叶1亿，算是艾泽拉斯的活动资金和给她的工资，留下舞秋叶升级7级埋骨之地，凌木也回到了拍卖会，不过估计这会拍卖会都要接近尾声了。

　　8级埋骨之地同样需要那个未知的材料亡灵结晶，凌木暂时没有头绪，只能把埋骨之地和苏醒地洞亡语石碑都先升级到7级。

　　而且7级的埋骨之地和7级苏醒地洞加起来艾泽拉斯每天所能产出的兵力就是49000！差不多能达到每天5万兵力了！

　　“哥哥你回来了！”冰儿最先发现凌木回来，高兴道。

　　“怎么去了那么久？出什么事了吗？”王珂则是关心到，坐过来靠在凌木身边。

　　苏蕊也跑到凌木另一边依偎着坐下，冰儿看了看，然后钻到了凌木怀里。

　　“没什么事，就是把艾泽拉斯又建设了一下。”凌木摇头，左手搂着冰儿，右手揽着王珂皮甲下光滑的纤腰轻轻抚摸着，不过骷髅爪子把王珂咯的直笑。

　　“那木子哥我们可以去打那群小怪兽了吗？”苏蕊眨巴着两只天真的大眼睛，满是金光闪闪。

　　凌木有些头疼的看着她，也不知道这傻丫头怎么突然出现的兴趣，居然喜欢上了带着一群骷髅兵去打架！

　　在流域山脉上是艾泽拉斯的地盘凌木也没管她，苏蕊整天就和王珂拉着一群骷髅兵到处扫荡野怪点，凌木看她笑的高兴也由着她，但是哪知道苏蕊越来越大胆，上次居然和王珂骑着帕吉带着一群骷髅队长杀到了黑暗之森！

　　要不是王珂眼看骷髅队长死的太快，感觉不妙把正在带着冰儿升30级的凌木及时叫了过去，估计她们和帕吉加上那几百骷髅队长就全折损在那片食尸鬼墓地了。

　　黑暗之森是中级地图，到处都是二转30级的怪，而且苏蕊这小脑袋也会挑地方，一来就找到了一个高级怪区50级的食尸鬼墓地，凌木还看见了里面的BOSS食尸鬼王，60级三转黄金BOSS，当即傻眼，忙不迭撤退。

　　黑暗之森凌木并不是没有打过主意，但是收获和损失不成正比所以才放弃了，谁想苏蕊比凌木还天不怕地不怕，带着几百兵力就敢杀过来！

　　凌木当时就气乐了，不过看着苏蕊可怜巴巴的小脸楞是没舍得责怪她，而且苏蕊的理由也是让凌木呆了半晌，原因竟然是那群小怪兽太丑了！

　　这不废话吗！那是食尸鬼！能长得和花一样？

　　凌木还随口宽慰了一句，等艾泽拉斯再变强一些再去打他们，没想到苏蕊还记上心了，一听说艾泽拉斯又建设了马上就提出来。

　　所以凌木头疼，也不知道苏蕊这天真的性格下是哪里来的暴力因子！

　　“对了，我帮你拍了两本技能书！”王珂也是在一旁娇笑不已，苏蕊突然出现的这个爱好也让她无力了好一阵，随即突然说到，给凌木递过去了两本通用的法师技能书。


第九十三章 拍卖会结束

　　“抗拒之环！”

　　“魔法护盾！”

　　都是法师的通用技能，不过在技能导师那里都学不到，也是需要技能书的特殊技能，凌木一喜，赶紧接过学了。

　　同样因为职业的关系发生了变异，抗拒之环变成了抗拒冥环，从单纯的抗拒作用增加了抗拒伤害。

　　魔法护盾也变成了冥魂护盾，计算防御力时变成了物理防御力和魔法防御力相加，比如凌木不管受到魔法伤害还是物理伤害，那么计算他的防御力都是两种防御力加起来。

　　凌木看着王珂，这王大美女自从成为他的女人之后，一直在扮演着一个贤妻的角色，以前还经常和他斗嘴吵架，但是现在只会像个小媳妇儿一样乖乖的听话，每天家里家务也是和冰儿抢着做，在自己身边也从来不提什么要求，都是自己说什么就是什么，都有些让凌木过意不去了。

　　“这是你花钱拍下来的吧？”凌木问到，两本通用技能书虽说也不贵，几千金币而已，但也不是王珂所能拿出来的，估计是用钱兑换金币了。

　　“我人都是你的，还和我计较这个？”王珂娇媚的白了凌木一眼，看的凌木心里痒痒的，可惜这具身体是骷髅，也只能看着。

　　“接下来是本次拍卖会的最后一件物品！也是本次拍卖会的压轴商品！”

　　中央展台上的人已经换了好几个，毕竟拍卖会也持续了几个小时了，谁也不能在上面一直扛着，现在客串解说员的是舞红月。

　　“神话级战士功法！血魄剑法！无底价！无限价！拍卖开始！”

　　拍卖会并没有因为九重建立公会而冷场，或者说关心九重公会的只有那些大公会会长而已，前来参加拍卖会的一般玩家还是把目光放在拍卖的装备和技能书之上。

　　血魄剑法一展示出来，瞬间在场的所有战士职业眼光都炙热起来，如同闻见血腥味的饿狼！

　　“1000万金币！”

　　突兀出现的声音让整个拍卖会全场一静，并不是因为价格有多高，以神话级功法的价值的确值得上这个价格，也不是因为出价就提到了这么一个高度，而是因为出价的人，居然是来自于那个拍卖会开始到现在一直空无一人的特殊包厢！

　　舞阁拍卖行一共有30个包厢，却有一个包厢从开始到现在都是没有人的，拍卖会已经进行了几个小时，其余29个包厢中是哪些人都被在场的玩家摸透了，唯有这个特殊的无人包厢让所有人奇怪。

　　而现在正是这个包厢传来的喊价声，吸引了所有在场玩家的注意，包括各个大人物的眼光，凌木当然也注意到了，而且因为这个包厢是紧靠着他的，所以里面的人一来他就知道了。

　　九重的人！

　　建立公会后终于姗姗来迟，不过正好赶上最后一本压轴血魄剑法的拍卖！

　　“抱歉倾城会长，由于要建立公会所以没赶上舞阁拍卖行的开业，抱歉来晚了！”九重来的人只有三个，诸葛神机和东风鹏鹏欧阳小剑，说话的是诸葛神机，对着拍卖行告罪道。

　　“原来是诸葛大神，还有九重的朋友，怎么，忙完公会的事了吗？”舞倾城优美的声音飘荡在拍卖行会场，客气了一下。

　　“还好还好，承蒙挂心！”诸葛神机笑到。

　　“不过真是没想到啊，诸葛大神居然会加入九重公会……”不知是谁叹了一句。

　　“呵呵，诸葛本来就是九重的人，何来加入一说。”诸葛神机淡笑。

　　全场没有玩家再说话，似乎都在消化着什么信息。

　　“闲话有空再聚吧，难道各位想让我们拍卖会的压轴商品冷场不成？”舞红月调笑道。

　　“呵呵，红月副会长还是一如既往地风趣，这样吧，作为迟到的赔礼，这本血魄剑法九重重新出价，1亿金币！”诸葛神机摇头莞尔，然后道。

　　嘶！

　　又出现了上亿金币！

　　这次拍卖会是真的冷场了，都在为诸葛神机的大手笔惊叹不已，公会令牌出现10亿的天价就足够让所有的玩家震惊，不过对全区第一块公会令牌所能带来的名声效益相比，再加上出价拍下的人还是著名的神豪风云九哥，所以大家也都能接受。

　　但是一本神话级的血魄剑法，明显不值这个价格，或者说1千万金币都是多了！诸葛神机却扔出1亿，不得不让人惊悸九重的大手笔，是真的对拍卖会迟到表示的歉意还是另有目的？

　　不过1亿的天价一出，也就没有谁再想着竞争了，大公会倒是能拿出钱来，不过一本血魄剑法只能培养一名高级战士，也就是只能受益一名大神玩家，不过很不巧的是大神玩家都是独来独往，大公会一个都没有招揽到，所以买来没用，大神级的战士玩家倒是眼红不已，无奈1亿太贵了，拿不出钱来，只能作罢，至于为了一本神话级功法卖身给大公会也还没那么低格。

　　随着血魄剑法的交易成功，这场轰轰烈烈的舞阁商会第一场拍卖会也华丽谢幕，论坛上一片沸腾，热闹不已。

　　无论是舞阁商会强大的底蕴，还是出现的两次上亿金币的天价拍卖品，都让无数玩家津津乐道。

　　当然，其中抢夺风头的九重公会也让不少玩家挂在口中，可以预料到华夏战区的公会势力方面又将出现一场大震动。

　　“凌大土豪！我们还能做朋友吗？”

　　随着拍卖行玩家的散场，舞倾城又跑到了凌木他们的包厢，笑容满面，看来这次拍卖会赚的不少，当然，不说赚，就是打出去的名声都够她乐了！全《神化》第一间玩家拍卖行！而且第一次拍卖会就出现了两次上亿金币的天价商品，这效果带来的声势无疑是巨大而且成功的！

　　所以舞倾城玉脸笑的比花还灿烂，一来就取笑凌木。

　　“你不去给那些来寄卖的玩家算账跑过来干什么？”凌木没好气道。

　　“红月她们在算呢，我嘛，当然是负责你这个最大的卖家了！”舞倾城俏皮一笑，拿出了一张纸张一样的东西。

　　“你出售的包括公会令牌、血魄剑法在内的全部商品拍卖所得，当然，是不收你手续费的，再加上这次拍卖会收入的一半……”

　　“停！”凌木打断了她的话，舞倾城抬头美眸疑惑的看着凌木。

　　“我有那10亿金币就够用了，剩下的你留下做舞阁的流动资金吧，而且现在舞阁发展也很需要资金。”凌木犹豫了一下道，这10亿金币才花了几千万，暂时还不缺钱。

　　“咦？没想到变成富豪之后连觉悟都变了呢！”舞倾城一脸大惊小怪，啧啧的绕着凌木打量，不过倒是没有拒绝凌木的好意，本来这个舞阁拍卖行就有一半是他的。

　　“凌大土豪，给我们说说身价上10亿后有什么感想呗？”

　　王珂苏蕊和冰儿都在一边偷笑，不过心里也是很高兴的，10亿耶！

　　几道白光闪过，舞红月她们也跑了过来，其实也没多忙，把手续费的比例定下了自然有系统把金币发到前来寄卖装备的玩家手中。

　　“凌木哥哥！请客！”

　　“请客请客！”

　　不过一来就缠着凌木吵上了请客，看来对凌木这次收入了10多亿金币也是眼红得不行。

　　“好好好！请客！”凌木无奈道。

　　“这样吧，明天冰儿就到30级了，我们一起来逛暴风城？”王珂突然提议道，几女都是一愣，然后双手赞同。

　　凌木一想，逛一逛暴风城而已，耽误不了多少二转任务的时间，也点头答应了。

　　已经是晚饭时间了，几人返回艾泽拉斯就下线准备晚饭，本来凌木提议出去挥霍一顿的，不过由于天色太晚也作罢。

　　摘下游戏头盔，王珂也刚刚要起身，对上了凌木的视线，不由又俏脸发烫，虽然已经和凌木同床共枕三天了，但是大部分时间都在游戏中，每次这样面对都会害羞不已。


第九十四章 逛暴风城

　　“啊！你又想做什么！苏苏和冰儿还在外面呢！”

　　凌木突然一个翻身把王珂压在身下，王珂一声娇呼，顿时羞不自胜，腮若桃红，不过却没有感觉到凌木后续的动作，秋水般的眸光回到凌木脸上，然后一愣。

　　“你玩真的？”凌木的脸上没有平时那种轻浮耍贱，反而带着一丝认真，皱着眉看着王珂。

　　“我像是随便的人吗？”王珂自嘲一笑。

　　“你知道没有结果的！”凌木语气很冷漠。

　　“我知道没有结果的！”王珂却是毫不在乎的轻笑。

　　“那还不趁早放手！我明天把你们送回……”凌木皱着眉。

　　“你不喜欢我是你的自由！但是作践自己也是我的权利！”王珂凄然一笑，毫不躲避的正对着凌木的视线。

　　“唔！”

　　凌木没在说话，突然一低头狠狠的吻在王珂唇瓣上，双手更是猛的抓着王珂衬衫的领口，哧啦一撕！

　　瞬间王珂上身就只剩下了一件隐隐蔽体的短小背心，不过也随即被凌木一把扯开，然后松开了王珂的嘴，改为低头一口咬在其中一团饱满的坚挺上。

　　王珂一声痛哼，却没有丝毫抗拒，伸出芊芊玉手抚上凌木后脑，美目中一片柔情。

　　此时的凌木如同一只凶性毕露的野兽，几下撕扯光王珂的衣服，然后就是毫不留情的啃咬和粗暴的占有，没有丝毫怜惜！

　　王珂的身子如同风浪中摇摆不定的小舟，却没有畏缩，也没有躲避，反而还尽全力的去迎合，迎接来自凌木的每一次凶猛冲击！

　　王珂的眼中有些湿润，却没有丝毫难过和委屈，相反却是一种坚定，一种明知道如此我也做好了准备的坚定！

　　凌木的感情是块禁忌，想要打开它，就要先做好被它伤害的觉悟！

　　“哥哥！珂珂姐姐！吃饭……啊！”

　　房门突然被打开，刚探进半个头的冰儿一声惊呼又慌忙的关上。

　　但是凌木已经被惊醒，肆虐的眼中恢复清明，看着娇躯赤呈，玉颈、香肩、胸前都有些乌青的王珂，当下一惊。

　　“对不起……我……”凌木从王珂身体里退了出来，眼中有些歉意。

　　“没关系，我自愿的，只要你高兴……”王珂坐起身来，轻轻拥着凌木，声音坚定。

　　“你又何苦……我没有感情的……”凌木轻叹。

　　“不！你有！只是你不愿承认！凌木，那件事已经过去了……”王珂柔声道。

　　“不要说了！”凌木声音有些嘶哑，打断了王珂的话。

　　王珂听话的闭口，她是故意刺激凌木的，就是为了让凌木能够直视过去，不要再逃避！

　　“走去吃饭吧！这下在冰儿面前丢脸了！”凌木好似在突然之间又恢复过来，一边盯着王珂光溜溜的身体一边穿衣服。

　　王珂却是暗叹，你还是在逃避……

　　一顿晚饭吃的很沉默，冰儿和苏蕊一直害羞的低着头，凌木和王珂静静吃着，就是伊雪又跑过来耍宝，就算凌木没有搭理她也同样耍的来劲！不过倒是让气氛缓和不少。

　　晚上睡觉时间凌木是不让冰儿和苏蕊上游戏的，所以收拾完晚饭后两个小丫头就一人一身卡通睡衣回卧室了，伊雪也跟着她们一起睡的，这几天她们也打成一片了。

　　洗过澡的凌木躺在床上，本来想去把娜娜丝的任务去做了的，却一时间没有心情，靠在床头发着呆。

　　咔！

　　房门轻轻的打开，又轻轻的合上，王珂一身浴袍走了进来，迎上凌木的目光，突然妩媚一笑，在腰间轻轻一拉。

　　没有声响，如同剥壳的嫩笋，浴袍突然下滑，王珂曲线玲珑凹凸有致的完美身材就这么在月光下，尽情的赤裸展现在凌木的眼光中。

　　刚刚出浴的身子似乎还有些朦胧，感受到凌木越发炙热的目光，王珂眸波流转，莲步轻移，轻轻上床，趴伏在凌木腿间，玉手微抬，伸出葱白般的玉指，解开凌木的大花裤衩，然后娇羞的白了一眼凌木，忽而粉唇轻启，俏舌一转，低头含住……

　　呼！

　　凌木突然深吸一口气，温热，湿润，滑腻，美妙的感觉一波波袭来，不由舒爽得闭上了眼……

　　早上是被冰儿叫醒的，许久没有睡过觉了，凌木头还有些昏沉，紧了紧怀里王珂的娇躯，这才不舍得睁开眼。

　　王珂还在熟睡，凌木咧嘴一笑，昨晚折腾的太久了，低头吻在王珂唇上。

　　“唔！”

　　王珂迷迷糊糊的睁开眼，就看见一脸坏笑的凌木，顿时一声惊呼，睡意即去，像是想起了什么，赶紧红着脸双手环胸，遮住凌木的视线。

　　“不许看！色狼！”

　　凌木这才乐呵呵的起床，惹得王珂白眼横飞，娇嗔不已。

　　再次上线，还是在艾泽拉斯，冰儿的经验已经29级半，刷几个野怪区就升到30级了，也不怎么耽误工夫。

　　苏蕊又拉着王珂，还把王虎也带上了，领着一队骷髅兵不知道又去找哪个野怪区的麻烦，凌木没管她，由她高兴。

　　7级埋骨之地也建设完成了，足有200公里的面积，从艾泽拉斯到之前领土那里整个横向已经全部是埋骨之地的范围，战争迷雾和天上的黑云都已经颇为壮观。

　　凌木选择的练级点就是那片猛禽虎头雕的山峰，怪很密集，经验又高，而且也是刚好闲置没人刷的。

　　丢了一个死亡凋零几万只猛禽虎头雕就全部残血，几只BOSS加上沧澜白云虎王硬扛了一个小时，等到死亡凋零冷却，又是一扔，就全部解决了！

　　几万只40级怪的经验都能让凌木升级了，何况冰儿，凌木都34级了，冰儿也直接升到31级，把王珂苏蕊叫了回来。

　　本来想带着舞秋叶的，她居然不去，没办法，凌木有头猛禽虎头雕BOSS的骷髅，体型不小，四个人坐上飞到风雨城主城范围，然后回城回到风雨城，再传送到暴风城。

　　“哇！已经这么热闹了！”

　　的确，随着玩家渐渐升到30级，暴风城也逐渐热闹起来，川流而过的玩家熙熙攘攘，好不繁华。

　　暴风帝国是三大人族帝国之一，据统计华夏战区人族玩家足有3亿，也就是说暴风帝国就有1亿玩家，作为其中的帝国都城，热闹和繁华程度可屈一指！

　　“走我们去商业区！”已经和舞倾城她们打好了招呼，凌木带着王珂苏蕊冰儿前往暴风城的商业区。

　　一边走也在一边打量暴风城，玩家一多连NPC也多了起来，各种商铺林立，来往的NPC侍卫也多了不少，宽敞的街道两旁尽是些NPC小贩，看的凌木好笑，还会有玩家去买你们的东西不成？还卖水果？

　　“老板苹果怎么卖？”刚想完，凌木脸就是一抽，居然还真有一个战士玩家跑去了一个水果摊。

　　“生津苹果！美味可口！能补充10点耐力10点饥饿度！仅仅只售10铜币！一组打折出售只要1银币！”

　　“来一组！”战士玩家掏出来了一个银币。

　　“一次购买10组还赠送一个隐藏任务！”

　　“我擦！是不是真的？来10组！”

　　凌木无语，差点自己也忍不住也去买10组了，不过以他的经验来讲这个战士玩家被NPC坑定了。

　　暴风城太大，一边看一边走花了半个小时才到商业区，舞阁拍卖行就在商业区门口，舞倾城她们5个都在等着了。

　　“凌木！珂珂！苏苏！冰儿！”

　　“这里这里！”

　　几个女人亲热的聚在一块儿了，把凌木丢在一边。

　　“去哪玩？”凌木问到，他对游戏中怎么玩倒是没什么经验，他的游戏时光一直都在打怪升级做任务刷装备中度过。

　　“当然是去消费！”几个女人义正言辞，倒让凌木好奇了，游戏中怎么消费？你们还想去每人买一背包首饰装备戴着玩，然后买几捆红药当饮料不成？

　　不过马上凌木就笑不出声了。

　　“什么？你说多少？”

　　暴风城最大的装饰品服装店，凌木指着一件华丽的绿色长裙，拍着精灵族美女NPC店主的桌子。

　　“尊敬的皇家骑士大人！这件森林之影售价999万金币！”秉承着精灵族的美丽和气质，美女店主温和的说到。

　　“就这么一件什么属性也不加的破裙子居然要1000万？”凌木都快气坏了。

　　“尊敬的皇家骑士大人！请你注意你的言辞！你的语言已经涉嫌攻击我们精灵族和人族的友好外交关系！”美丽的精灵语气已经有些冷淡，“这件森林之影出自我们精灵族大师之手，曾被评为年度最杰出的作品！完全值得上这个价格！而且不是1000万，是999万！寓意着永久，象征着我们精灵族至死不渝的爱情！”

　　我擦！你能说出花来！这不就是一件什么属性都没有的破衣服吗？

　　“凌木哥哥～”舞冬雪扯着凌木的衣角，来回摇动着，声音甜的腻人，两眼巴巴的看着凌木，这件绿色长裙就是她选的。

　　“买！”凌木一咬牙，不差钱，大手一挥，买了！

　　“谢谢惠顾！”NPC精灵美女脸上马上阴转多晴，开心道。

　　“凌木！我的！”

　　“还有我的还有我的！”

　　“买！”

　　“888万！”

　　“1314万！”

　　“789万！”

　　……


第九十五章 水完了

　　几个女人加起来居然花了凌木5000多万！比艾泽拉斯还会花钱！

　　做了职业玩家几年！凌木从来没想过游戏里面一件毫无属性的破装备能值几百万几千万！你告诉他一件神器值这么多凌木还觉得正常，但是一件无属性装备！凌木只能暗骂系统黑！

　　几个女人倒是兴高采烈了，不过也不得不说几件天价的装饰衣服穿在身上的确有那么回事，本来一个个就貌美如花，现在更是衬托的人比花娇，看得凌木连连惊叹。

　　比起痛宰起来毫不留情的舞倾城几人来，王珂苏蕊和冰儿就为凌木着想的多，三件衣服加起来才几千金币，尤其是冰儿，居然就挑了一个几金币的蝴蝶结，让舞倾城几人心疼不已，一边劝着冰儿苏蕊取笑着王珂一边骂凌木。

　　凌木也是一声怜惜的轻叹，亲手过去帮王珂挑了一条长裙，又帮苏蕊挑了一身毛绒绒的兜帽兔子袍，最后给冰儿选了一件哥特式公主裙，这才在舞倾城几个女人算你识相的眼神下作罢。

　　凌木还试着给自己选了套装饰服装，不过幽暗之秘行被掩饰之后就露出了紧贴着枯皮的骷髅头，在几个女人嫌弃的目光中无奈放弃。

　　出了精灵服装店又要去大酒楼，凌木完全被剥夺了发表意见的权利，无奈跟着她们后面。

　　但是走在暴风城大街上的几个女人回头率就太高了！各种引发交通事故！连NPC都看得目不转睛的。

　　先不说几个女人的容貌，单说这几身时装走在大街上就像在活生生的拉仇恨，再说几个女人的美貌程度，舞倾城风华绝代不必多说，舞红月的沉稳，舞夏雨的成熟，舞冬雪的机灵，加上舞春风的腼腆，哪个不是让人目不暇接！

　　再加上初经人事的王珂身上的风韵，蹦跳着像个大兔子的天真苏蕊，就连还是萝莉的冰儿也和真正的小公主完全没有两样。

　　甚至在苏蕊蹦着蹦着突然摔倒的瞬间，凌木仿佛听见了大街上无数玻璃破碎的声音。

　　在伸手牵着冰儿的一刻更是感觉被无数满含杀意的目光所笼罩，凌木一度怀疑自己头上是不是在持续掉血。

　　“禽兽！”

　　“畜生！”

　　“禽兽不如！”

　　“那还只是个小女孩！”

　　“居然陪着这么多美女！”

　　“妈的别拦我我要去砍了他！”

　　“我也去！别拦我！”

　　“我擦你拉我做什么？放开我我要去砍死这个混蛋！”

　　“我没拉你啊？倒是你拉我干什么？”被莫名其妙拉着的路人无语道。

　　凌木缩了缩头，还是保持低调的好。

　　暴风大酒楼，听说是暴风城最高大上的酒楼，连NPC厨子都是出自宫廷，味道自不必多说，偶尔出现的极品食材做成的菜食用后还能永久增加属性，所以每天都吸引了大量玩家前来，络绎不绝！

　　舞倾城她们依旧没有和凌木客气，订了个包间之后就是专挑贵的上，系统出菜的速度也是快的惊人，屁股还没坐热桌子就满了。

　　几个女人马上开始胡吃海塞，连苏蕊冰儿都不例外，据说游戏中的美食也是吸引玩家的一个重要因素，又能享受美味又不会长胖，深受广大玩家欢迎。

　　“凌木哥哥你怎么不吃啊？很好吃的！”舞冬雪左手抓着一块不知道什么肉，右手一只貌似鸡腿，小脸蛋上尽是油花，把嘴里的东西咽下之后含糊不清道。

　　“我不知道怎么吃啊！”凌木无语，他也夹了一筷子菜，但是发现亡灵根本没有进食的功能，直接从嘴里漏了。

　　“对哦，你是亡灵耶！”舞冬雪点点头，然后不再管凌木继续大快朵颐。

　　“对啊，不知道亡灵吃什么？貌似亡灵族也没有耐力一说！”舞倾城也奇怪道，她们几个女人吃起东西来是完全不顾形象的，筷子都不用直接手抓，然后往嘴里塞，一个比一个脸花。

　　“亡灵族耐力是无限的，好像是为了补偿没法进食和享受身体接触！”王珂抬头道，因为凌木和艾泽拉斯她也特意查了一番资料。

　　“啊？无限耐力！好厉害！那吃什么呢？总不能也无限生命力吧！”舞冬雪惊讶道，的确，无限耐力尤其是体现在兵团方面，的确很无解，凌木一直都很满意这个设定。

　　“谁知道呢，谁知道骨头架子吃什么！”舞红月来了一句。

　　正在抱着一只大号鸡腿啃的苏蕊闻言一愣，然后几大口把鸡腿啃光，突然站起来走到凌木的座位旁边，“哐当”一声把手里的鸡腿骨丢在凌木身前的盘子里。

　　“木子哥！给！吃吧！”

　　……

　　石化！整个包间突然石化，几个女人都一致保持着一边往嘴里塞东西一边僵硬的表情，小嘴里食物都掉出来了也浑然不觉。

　　凌木如同机械化一般僵硬的扭过头，看着一脸天真的苏蕊，深吸了一口气，又缓缓吐出，尽量保持着语气不要有太大波动。

　　“小苏苏，亡灵不啃骨头！”

　　“噗！”

　　“哇哈哈哈！”

　　“哈哈！咳咳！”

　　“噗哈哈哈哈！”

　　……

　　终于，场面瞬间爆发！几个女人小嘴里的东西全部喷了出来，然后捂嘴的捂嘴，捂肚子的捂肚子，或是指着凌木毫无矜持的狂笑或是趴在桌子上直抽搐，就差没在地上打滚了。

　　凌木满头黑线，抖了抖被喷了一身不知道什么食物的幽暗之秘行，恶狠狠的看着笑得最开心的几个女人。

　　“不吃骨头吗？”苏蕊还在那偏着小脑袋，小脸茫然。

　　“哇哈哈！我不行了！小苏苏！”舞倾城笑得玉脸都像抽搐了一样。

　　“凌木是亡灵！不是狗！不吃骨头！哈哈哈哈！”

　　“哇哈哈哈！”

　　……

　　凌木懒得理会这群发疯的女人，眼不见为净！

　　打开了游戏内置论坛，首页的就是几件大事，舞阁商会的领先成立以及舞阁拍卖行的成功事迹！

　　然后就是九重公会和风云公会先后建立，分别在光明阵营和黑暗阵营掀起了一股招收玩家的热潮。

　　再就是各大公会纷纷开始打公会令牌，四处收购高级BOSS的消息，一时间各大野外怪点是鸡飞狗跳。

　　竞技场、试炼之地和战场也开始有玩家驻足，凌木留了一点心，他早就想去刷一下技能熟练度，把死亡凋零升级，看来也是时候了。

　　最后就是各大财团商会方面，纷纷天价求获得地段的方法，当然凌木是不会说出去的，要想获得主城的地段只有刷主城NPC的贡献，而据凌木所知目前就主线任务刷的贡献最快，偏偏由于奖励和难度问题做主线任务的玩家极少，所以形成了视野死角。

　　“对了，秋叶怎么没来？”等到舞倾城她们闹够了，舞红月也是突然问到。

　　“在领地呢，秋叶做起事来还是很称职和卖力的，哪像你们？”凌木还没好气。

　　“这秋叶……”舞红月拧了拧秀眉，没说话。

　　“你的领地我们还没看过呢，等到商会先稳定下来了我们也去看看！”舞倾城好奇道。

　　“好啊好啊！艾泽拉斯很好玩的！一定要来呀！”苏蕊跳起来高兴道。

　　“对了，用舞阁的影响力帮我寻找一种材料！”凌木突然想起。

　　“什么材料？”舞倾城点头。

　　“亡灵结晶！”已经快到中午了，出了暴风大酒楼，凌木也是想起这件事。

　　“好的，我们会帮你留意的！”

　　“那好吧，玩也玩够了，我做二转任务去了！”凌木点头，玩了差不多半天，加上前两天练级耽误的，虽然等级没落下，但是进度还是落后那些二转玩家了。

　　“嗯，你去吧！我们会自己回去艾泽拉斯的！”王珂温柔的点点头，凌木看了她一眼没说话，然后空间之戒一闪，消失不见。

　　“咦？珂珂！看来进展很顺利嘛！”舞红月嬉皮笑脸的搂了上来。

　　“对啊对啊，快和姐姐说，有结果了吗？”舞夏雨也笑到。

　　“哪有这么快！”王珂苦笑着摇头。

　　“不是吧！我看凌木哥哥对你的态度已经不一样了！”舞冬雪有些吃味道。

　　“哎，在你们看来，凌木是个什么样的人？”王珂轻叹了一声，突然问到。

　　“凌木啊！贱人吧！”舞倾城想了想，肯定道。

　　“反正给人的感觉和普通人不一样！”舞夏雨也道。

　　“对对，就是一种很奇怪的感觉！”舞冬雪补充。

　　“没心没肺！”舞红月一语中的。

　　“凌木哥哥……好像……很自闭……一直在假装一个自己……我们都不知道……他真实的样子……”舞春风小声道，王珂苏蕊同时一愣，看着她的目光中有些惊讶。

　　“其实，凌木以前还是很正常的，和普通人没什么两样……”王珂搂着苏蕊，目光中似乎有些柔情。

　　“那现在？”舞倾城一愣。

　　“凌木的感情受过一次创伤……从此以后他就性情大变……或者说他把感情，和内心都封闭了起来……”王珂的语气有些苦涩，和苏蕊对视一眼，都有些伤感。

　　“那……”舞倾城几人都惊讶的看着王珂。

　　“呵呵，没事的，我们先回艾泽拉斯了，商会刚刚成立你们也有很多事要忙吧？再见了！”王珂不在乎一笑，挥了挥玉手道。

　　“再见！”舞倾城几人还有些失神，愣愣的挥手再见。


第九十六章 二转完成

　　血色城堡，血魔殿，凌木从传送的白光中现身出来。

　　“血魔！血魔城主！”又没有血魔的身影，凌木扯开嗓子大喊。

　　“来了来了！”血魔庞大的身影跟一阵黑风一样卷了进来。

　　“使徒阁下？你已经30级了啊！难道说已经恢复了救醒娜娜丝的实力了吗？”

　　看见凌木，血魔也是一阵激动，布满魔纹的黑脸上兴奋难掩。

　　“没错，我就是为这件事而来！”凌木点头。

　　“啊！这真是太好了！那使徒阁下我们需要准备什么东西吗？”血魔激动的搓着手，不停的走来走去。

　　“不用，你把娜娜丝召出来吧！”凌木摇头，不过他的冥界复生术也是刚刚才学会，也不知道效果怎么样。

　　“啊！这样就行了吗？”血魔依言打开空间之门，轻柔的把装着娜娜丝的水晶棺平稳拿了出来，悬浮在空中。

　　再次看见血色公主娜娜丝，凌木还是难掩眼中的惊叹，如同安睡的小女孩一般，精致的小脸蛋恬静的沉睡着，身高只有半米，但是一头红发很是修长，垂到了玉白的脚裸，一对粉嫩的翅膀并不是血族的蝠翼，而且跟血魔一样的恶魔族肉翅，轻轻拢起来，把身体包裹在其中，身上是一件血色的公主裙，华丽而不失可爱，如同一个缩小版的血色公主娃娃，让人怜爱。

　　“敲开棺门！”凌木收回了惊叹的神色，轻轻说道，似乎也怕吵醒了这个沉睡中的小公主。

　　“咔！”

　　血魔点点头，粗大的手指一启，就弹开了水晶棺盖头，魔力轻荡，娜娜丝娇小的身体已经缓缓飘起，落在他的手心中间。

　　血魔身高将近3米，一双手掌也是大的离谱，两手一并就像是一间小床一般把娜娜丝捧在其中。

　　“冥界复生术！”

　　凌木没有再说话，深吸一口气，然后开始了施法。

　　冥界复生术也是和冥界的呼唤一样的特殊技能，没有品质显示，效果和复活术差不多，但是施法时间长达1分钟，冷却时间也足有1个小时！

　　而且很显然，能复活任何失去生命的目标的冥界复活术超出牧师复活术不止一个等级！

　　像是有灵魂在轻唱一样，凌木身上突然出现一阵朦胧的灵魂之光，随着凌木的施法读条，化作点点星光洒落在娜娜丝娇小的身躯上。

　　恍惚间，似乎看见了那生灵不可到达的冥域，一片灵魂涌动，然后一团弱小的白光从其中飘出，穿过虚无，融入到娜娜丝娇小的身躯中。

　　血魔瞪大了牛眼，没错！就是这个技能！来自冥界这个死亡之地的反转复生之术！

　　血魔庞大的身躯都在激动的颤抖，铜铃般的牛眼似有泪光，脸色在哆嗦，却不敢发出丝毫动静！生怕打扰到凌木！

　　“好了！”

　　凌木终于松了口气，施法完成了！虽然娜娜丝还是没有醒来，但是就连凌木都能感觉到娜娜丝的生命力在逐渐恢复。

　　凌木也好奇的看了看，这个技能他也是第一次用，同样不知道效果，要是把娜娜丝复活成一具亡灵骷髅那就太伤心了！

　　“使徒阁下！请受我一敬！”没等凌木看仔细，血魔突然老泪纵横的对着凌木又施了一个魔族的大礼，凌木当然是连连阻拦。

　　“救女之恩！无以为报！使徒阁下但凡有用得上我血魔的地方尽管开口！”血魔直起身来，对着凌木坚定道，眼中尽是感激。

　　“对了！这是承诺过等使徒阁下到达30级为使徒阁下重塑肉身的血肉之引！”说着又从空间中掏出一瓶像是浓稠的血液样的东西递给凌木。

　　“叮！你已完成二转任务娜娜丝的复生！获得奖励经验值100万！声望值10000！获得奖励血肉之引！”

　　凌木大喜，赶紧接过这个装着浓稠血液的瓶子！

　　血肉之引：由血魔和其血族妻子共同研制而出，能为亡灵塑造肉身的特殊道具！

　　品质：神话

　　凌木乐了，看了看使用方法，毫不犹豫的一把捏碎！

　　砰的一声轻响，瓶身碎裂，里面的浓稠血液却没有洒下，而是紧紧依附在凌木的骷髅手掌上，如跗骨之蛆一般，沿着凌木的手臂钻入凌木的身体。

　　凌木突然感觉身体有点痒，赶紧脱了幽暗之秘行一看，血肉之引已经覆盖了他的全身，血淋淋的看起来很恐怖，就像被剥皮去肉的骷髅架子，然后骷髅表面的浓稠血液突然开始了蠕动。

　　凌木震惊的张大了嘴，眼睁睁的看着自己的身体长出经脉，血管，生肉，再长皮，这种心情是难以言喻的！

　　不到两分钟，原本还是一副光秃秃的骨头架子的凌木竟然就拥有了一副完整且肤色白皙的肉身！

　　“叮！你获得血肉之引的强化！品质提升！”

　　“叮！你的职业冥界使徒获得强化！进阶为冥界代言人！”

　　“叮！你的天赋冥界气息、冥界之眼、冥界身躯获得强化！”

　　一连串的系统提示音，凌木乐不可支，二转终于完成了！

　　姓名：玉树凌风

　　称号：冥界的希望、皇家骑士

　　种族：亡灵

　　所属势力：艾泽拉斯

　　职业：冥界代言人

　　等级：34

　　品质：史诗

　　声望值：198890

　　金钱：834683586金币

　　生命值：8999/8999

　　魔法值：27240/27240

　　物理攻击力：256-256

　　魔法攻击力：1904-3504

　　物理防御力：766-994

　　魔法防御力：766-1194

　　力量：256

　　体质：466

　　敏捷：336

　　智力：1904

　　精神：1364

　　冥界气息：范围翻倍

　　冥界之眼：侦查能力提升

　　冥界身躯：可转化为亡灵状态

　　逆天的属性！这才是二转！

　　凌木都被自己吓到了，虽然早有准备自己的二转多半又是全属性翻倍，但依然震惊在这么强大的属性面板之下！

　　普通玩家的二转只是基础属性翻倍，而不是像凌木这样连装备附带的属性也一起翻倍，就算一个全智加点的法师，二转之后智力能破千就算装备不比凌木差了！而凌木的智力却几乎快突破2000了！而且最变态的还不止如此，最逆天的凌木的全属性！无论那个属性都是同样的强大！几乎没有弱项！

　　“使徒阁下对血肉之引的效果还满意吧？”看着脸都快笑烂的凌木，给娜娜丝也用了一瓶血肉之引的血魔问到，娜娜丝虽然肉身完好，但其实早已死去，同样需要血肉之引的。

　　“满意满意太满意了！”凌木乐呵呵的点头，活动了一下身体，挺合适的，唤出系统镜子照了照，再上下看了看，尤其是着重看了两条大腿中间的位置，更是满意的不得了。

　　“哈哈！只要使徒阁下满意……”血魔爽朗一笑，突然手心里面的娜娜丝有动静了！

　　“唔……”一声呜咽，像是刚睡醒的小猫一样，先是动了动身子，懒洋洋的伸出白嫩的小手揉了揉眼睛，然后缓缓睁开。

　　一对漂亮的不像话的有着血色眼眸的大眼睛！

　　“娜娜丝！你醒了！”血魔颤着粗犷的声音，尽量柔和道。

　　“唔……”娜娜丝似乎还有些茫然，支起娇小的身躯在血魔手心里坐了起来，然后抬起精致的小脸，四下张望着。

　　“娜娜丝！你终于活过来了！我和你妈妈……”血魔的声音都有些哽咽，像捧着至宝一样的对娜娜丝轻声道。

　　“把你的臭手给本公主拿开！”

　　好像总算清醒了过来，凌木也终于听见了娜娜丝的声音，很清脆娇嫩也很好听，但是……

　　血魔：“……”

　　凌木：“……”

　　看着娜娜丝优雅的起身，舒展了一下翅膀，嫌弃的从血魔手心中间离开，扑扇着飞到了半空中，然后低头整理着自己身上同样精致的公主裙，凌木对着血魔一阵哑口。

　　似乎终于整理好了，娜娜丝才满意的伸了个懒腰，漂亮的血色眼珠轻轻转动，停留在凌木身上。

　　然后一对小翅膀扇了扇，飞到凌木身前，绕着凌木转了两圈，最后落在凌木的肩头，娇声道：“不知道为什么，今天的祭品看上去就很想吃的样子！”

　　随后翅膀一收，趴在凌木肩上，以她的身高和娇小程度，都能把凌木的肩当做半个床了，两条白生生的小腿垂下，头埋在凌木脖子上，长及足裸的红色秀发直接把她整个娇小的身躯都遮住了，就像凌木戴了一个大红披肩一样！

　　凌木还没回过神来，突然脖子就是一痒，好像有小猫在舔一样，然后又是一疼！

　　“啊呜！”

　　“-10！”

　　“-10！”

　　“-10！”

　　……

　　“叮！你处于被吸血状态中！每秒持续掉血10点！”

　　我擦！被咬了！

　　这血色公主娜娜丝是怎么回事？

　　凌木看着头上一串伤害数字，半晌没回过神来，和血魔两个男人，不对，一个男人一只恶魔大眼瞪小眼。

　　凌木：“……”

　　血魔：“……”

　　“血魔城主！这算怎么回事？”不过瞪着瞪着，凌木脸就黑了。


第九十七章 血族圣物和半血族

　　“使徒阁下……这个……这个……”血魔老脸尴尬，话还没说完，血魔殿外突然传来了一声娇呼，然后一道血色的身影猛的闪了进来！

　　“娜娜丝！我感觉到了娜娜丝的生命气息！我的女儿！我的娜娜丝！”

　　来者是一名红甲少妇，代表血族的蝠翼和风韵犹存的脸上依稀可辨娜娜丝的轮廓，都说明了她的身份！

　　血魔的血族妻子！血色城堡的夫人！也是娜娜丝的母亲！

　　红甲少妇头上的名字叫做莉莉丝，和娜娜丝一样都有着一头酒红色的长发，看来娜娜丝是遗传的她，风风火火的冲到血魔殿，没等血魔说话，目光就停留在凌木身上。

　　先是疑惑的一皱眉，随即看见凌木肩上的娜娜丝，转瞬满脸激动和惊喜！

　　“娜娜丝！”

　　一声惊呼，随即赶紧扑了过来！

　　“唔，母后大人！请不要打扰公主用餐！”娜娜丝抬头看着莉莉丝一眼，然后继续埋着头。

　　“啊呜！”

　　“-10！”

　　“-10！”

　　“-10！”

　　……

　　凌木：“……”

　　“莉莉丝！你来了！”血魔走了过来，轻轻搂着莉莉丝，一脸高兴，不过看的凌木一阵纠结，你们俩体型差距也太大了吧？怎么结合还把娜娜丝生出来的？

　　“血色！我们的娜娜丝不是……可是现在……快告诉我怎么回事！”莉莉丝投身进血魔的怀抱，看着凌木肩头的娜娜丝激动的语无伦次。

　　“当然是这位使徒阁下把娜娜丝复活了！我们都要好好感谢他呢！”血魔柔声道，感激的看着凌木。

　　“啊！你不是说要有冥界的复生术才能复活娜娜丝吗？可是冥界已经失去消息几千年了！”莉莉丝惊讶道，然后看着凌木，“这位……冥界代言人阁下？”

　　“冥界代言人？”血魔一愣，这才注意到凌木头上的名字已经变了，不由皱眉，像是在思索着什么。

　　“是的，美丽的城主夫人！我正是来自冥界！”凌木彬彬有礼到，幽暗之秘行已经不用把自己完全笼罩，掀开斗篷露出一张有些苍白的脸，配上一丝恰到好处的谦笑，不得不说连凌木自己感觉都良好了。

　　“来自冥界的尊贵阁下！这是血肉之引的感觉吧？”莉莉丝也对着凌木行了个欠身礼，“十分感谢你拯救了我们的娜娜丝！大恩无以为报，只要有用得着我们血色城堡的地方尽管开口！”

　　凌木倒是真没客气，正在想怎么弄点好处，莉莉丝突然又道。

　　“代言人阁下……冒昧多问一句，不知道你身上怎么会有血族的诅咒？刚才一进大殿的时候若不是因为想娜娜丝想的太过急切，我都忍不住快出手了！”莉莉丝对着凌木奇怪道。

　　凌木一愣，这才想起身上有个血族伯爵奥斯丁的诅咒，全体血族对自己仇恨都很高，偏头看了娜娜丝一眼，难怪这血色公主一来就咬着自己不松。

　　“是血族一个伯爵，叫做奥斯丁的给我下的诅咒，好像是说我破坏了他什么计划。”凌木解释道。

　　“奥斯丁？居然是他？他不在神欧大陆待着来神佑大陆做什么？”莉莉丝一愕，居然也是认识奥斯丁的，随即伸手一挥。

　　“叮！你的血族诅咒已经解除！”

　　凌木松了口气，突然想起奥斯丁还爆了一个密函，但是自己不认识血族文字，于是一番翻找然后向莉莉丝递了过去。

　　“对了，城主夫人，这是奥斯丁留下的东西，你看看是什么？”

　　莉莉丝疑惑的接过，打开一看，瞬间惊呆，然后失声喝道：“什么！我血族的圣物！居然遗失在了神佑大陆！”

　　血族圣物！

　　凌木瞬间眼睛就绿了！

　　血魔一皱眉，从莉莉丝手中接过那封密函，“莉莉丝，你已经和血族没有关系了！”

　　“哦抱歉血色！我太激动了，毕竟是血族遗失了几千年的圣物了！”莉莉丝对着血魔歉然一笑。

　　“不过你说得对，现在已经和我们没有关系了，我们只要好好保护娜娜丝就足够了！”莉莉丝释然的笑到，然后看着凌木。

　　“既然这封密函被代言人阁下得到了，那也算是一种机缘，就当做是我们对代言人阁下拯救娜娜丝的一点小小的回报吧！”

　　“叮！是否接受神话级隐藏任务——不朽的圣物？血族的不朽圣物遗失在神佑大陆某个地方，根据莉莉丝的提示找到它之后，将会作为奖励属于你！”

　　凌木一愣，神话级！又是神话级！

　　“接受！”

　　这个圣物多半是神器！难度越大奖励越大！凌木果断接受了。

　　“代言人阁下，我已经把有关血族的圣物相关消息用神佑大陆文字写在上面了！希望能对你有所帮助！”莉莉丝又递过来一卷密函，凌木点头接过。

　　“好了！莉莉丝，你带着娜娜丝回去吧！我有事要和代言人阁下单独说！”血魔突然凝重道。

　　“嗯！”没看出莉莉丝还是很温婉那种类型，对着娜娜丝张开了怀抱，“娜娜丝！走和妈妈回去了！”

　　“唔……”

　　娜娜丝不舍得松口，粉嫩的小舌头舔了舔凌木的脖子上两个小小的血孔又舔了舔嘴角，似乎还在回味。

　　“这个祭品的美味程度让本公主很不舍得啊！喂！祭品！以后每天都给本公主献上美味的食物怎么样？”娜娜丝对着凌木娇声道。

　　凌木脸一黑，看着都掉了1000多血的生命条没说话，不过随即而来的系统提示马上让凌木一愣。

　　“叮！是否接受隐藏任务——娜娜丝的午餐？血色公主娜娜丝似乎很喜欢你的鲜血，作为献上祭品的补偿，你将得到来自娜娜丝的奖励！”

　　“接受！”

　　“当然！为美丽的小公主服务是我的荣幸！”凌木马上脸一变，对着娜娜丝浅笑道。

　　“唔！不错！很有觉悟的祭品嘛！那么作为奖励……”娜娜丝突然飞到凌木脑袋前。

　　“啵！”

　　一口亲在凌木唇上，凌木一愣，看着精致的小脸上有些羞涩粉红的娜娜丝。

　　“这可是来自本公主的初拥！要好好记住哦！”

　　娇声说完，娜娜丝马上飞身扑到了莉莉丝怀里，把小脑袋埋在莉莉丝胸前。

　　“叮！你获得娜娜丝的初拥！成为半血族！”

　　凌木一愣，果然自己的种族变成了两个，可以用冥界身躯转换到亡灵状态的亡灵族，和这个有肉身的半血族，顺便看了眼半血族的天赋。

　　亲血：所造成的伤害将能恢复生命值！

　　吸血属性！而且不是物理攻击！是全伤害！意味着魔法伤害也能吸血！

　　凌木乐坏了！

　　“这孩子！那我们先走了！”莉莉丝看了看怀里的娜娜丝又看了看凌木，摇摇头有些无奈，但也没说什么，和血魔跟凌木打了个招呼就离开了血魔殿。

　　血魔也有点愕然，看着娜娜丝亲了凌木一口也不知道什么滋味，不过等到莉莉丝抱着娜娜丝离开后也才神色严肃的回过神来！

　　“血色结界！”

　　凌木一惊，看着神色凝重的血魔还挥手布下了一重结界，顿时也认真起来。

　　“血魔城主？不知道……”

　　“代言人阁下，没想到你已经由冥界使徒提升成为了冥界代言人……看来是深受冥界的器重啊……”

　　血魔叹道，凌木没说话，看着他。

　　“本来以我的身份不能把这个消息透露出去，但是阁下对小女有救命之恩！所以我只能背弃黑暗军团一次！必须把这个消息告知阁下！”血魔皱着眉，看来心里也很是挣扎。

　　“血魔城主，是什么消息？”凌木疑惑道。

　　“听说前些日子阁下在自己的领地上对堕落精灵统领艾薇儿发出了一件声明？”血魔叹道。

　　“是冥界的立场之事？”凌木也回过神来。

　　“对！可能阁下不知道这个消息会对黑暗军团造成什么样的冲击！尚好目前消息还没传开，只有我们有限的几个人知道！”血魔看着凌木，神色也很复杂，一边是信仰且效命的军团，一边是救女之恩的凌木。

　　“那不知道现在发展成什么结果了？”凌木当然知道会有很大的后果，不过这也是他的本意，艾泽拉斯既然已经被黑暗军团注意到了，那就只有让黑暗军团自身先乱起来，这样就没工夫打艾泽拉斯的主意了！

　　“嗯……本来知道消息的人是分成两派，一派为激进派，提议抹杀这个消息，也就是把阁下你……”血魔看了凌木一眼，惊的凌木差点一跳，你不会也是激进派吧？

　　“还有一派呢？”不过明显也知道血魔不会对自己动手，凌木追问。

　　“还有一派则是不屑派，也包括我在内，我们都认为一个冥界的使徒不能代表冥界的立场，所以都没有放在心上！”血魔的表情却没有丝毫放松，反而更加凝重。

　　“但是现在阁下已经提升为冥界代言人……这件事只要一传出去，就不得不让不屑派重视起来……或许以阁下的身份真的能代表冥界的立场……”血魔似乎在纠结。

　　“也就是说不屑派也会投身到激进派，一致同意把我抹杀？”凌木皱眉。


第九十八章 在艾泽拉斯练级的玩家

　　“单是抹杀或许还是好的……”血魔摇了摇头。

　　“还有更严重的？”凌木吓了一跳。

　　“对！抹杀的话阁下还能逃跑，如果回到冥界就谁也不能把阁下怎么样了，但是被魔帝陛下知道了这个消息……那么阁下你……”血魔的目光中居然有些怜悯，唬的凌木一愣一愣的。

　　“反正就是我可能会很惨了是吗？”凌木翻了翻白眼，那就没办法了，之前一直念在同属黑暗阵营，没想坑你们，不过现在嘛，主线任务可是在自己身上，光明联军肯定会很乐意知道黑暗军团藏身在哪里！

　　“对，但是阁下提升到冥界代言人的消息我绝不会说出去！不过能瞒多久就不知道了！”血魔无奈的点点头。

　　“没关系，我有办法，对了，血魔城主你知不知道黑暗军团中亡灵族对冥界的态度？”凌木无所谓道，然后问出了这个对自己很重要的消息。

　　“这个……抱歉阁下我并不清楚，我们分支不同我和亡灵族并没有怎么接触过。”血魔抱歉道，凌木点点头。

　　“叮！玩家舞秋叶对你发出通话申请！”

　　什么事？

　　“凌木！不好了！有人来进攻艾泽拉斯！”

　　我擦！黑暗军团下手这么快？

　　大惊的凌木不敢耽误，都没有和血魔打招呼，直接打开召唤之门，一步跨入。

　　王珂苏蕊冰儿都回来了，和舞秋叶在领主大厅焦虑的来回走动着，王虎身旁的召唤之门缓缓打开，凌木一把走了出来。

　　“凌木！”

　　“哥哥！”

　　“木子哥！”

　　“凌……凌木？你不是亡灵么？怎么有肉身了？”看着召唤之门里面出来的凌木，而且是活生生的凌木，舞秋叶先是一喜然后一愣。

　　“先不说这个，是受到了黑暗军团的攻击吗？”凌木打断了她的话，追问道。

　　“不是，是一帮玩家！”

　　舞秋叶摇头，回答却让凌木一愕，一帮玩家来打艾泽拉斯？

　　不过转而一想就明白了，其他玩家并不知道艾泽拉斯是凌木的领地，在他们眼中就是一块全是30级精英怪的野区，经验值不低还能出产30级的装备，哪有不来刷怪的道理！

　　但是凌木就没那么爽了！特么的这是我的领地你们也敢来打怪升级？

　　“凌木，我们怎么办啊？为了不暴露艾泽拉斯的身份我们都不敢出去和那些玩家交涉，但是只是30级精英怪的兵种没有我们指挥又不是那些玩家的对手！我们都损失了几千兵力了！”舞秋叶急到，“来的玩家不少，好像是一个公会的，我怕骷髅王他们会有危险也没敢把他们派出去赶人！”

　　“没事，我去，他们现在人在哪？”凌木赶紧道。

　　“在这里！他们不是从流域山脉正面上来的，而是从侧面上来，像是从黑暗之森穿过来的一样！”舞秋叶打开自己的系统地图，对着凌木指到。

　　“嗯！我马上去收拾他们！”凌木点头，召唤出猛禽虎头雕BOSS的骷髅翻身骑了上去。

　　“小心啊！”几个女人赶紧关心到。

　　艾泽拉斯位于的流域山脉并没有固定入口，正面虽然被凌木留下了两头骷髅狼人蒙德理格，但是两侧都能上来，不过一侧是铁浐河，一侧是黑暗之森，想要过来的玩家正常途径也只有黑暗之森，而一般也只有黑暗阵营的玩家才会从黑暗之森过来。

　　此时的艾泽拉斯背部的一片山脉上，正有一大群足有几千的玩家正在和几千骷髅兵团拼杀着，各职业配合良好，玩家的操作也算精湛，对付这群骷髅居然没怎么出现损失，这也是玩家的优势，和同等级怪比起来能操作能走位还能吃药，所以战斗力通常都比怪要强。

　　“兄弟们！打快点！不要省药！刷完这片骷髅在山脚下还有一片！”

　　玩家阵营中间，有几个观战的玩家，其中一个不死族战士放声大喊，顿时正在攻击的玩家阵营后排，黑暗法师和暗夜弓箭手的火力又凶猛几分！

　　“落爷，没想到居然在黑暗之森旁边发现了这么一个好的刷怪点！全是30级精英怪啊！这经验还真是涨的哗哗的！”喊完话的战士又转身回来，对着一名皮肤白皙的暗夜精灵族男玩家高兴道。

　　“不错，只要在这刷上一周，我们血色议会成员的平均等级都会领先不少！”暗夜精灵族男玩家头上的名字叫做月落，正是血色城血色议会公会的会长，一听这话也笑到。

　　“没想到到处找高级BOSS打公会令牌，居然找到了这么一个好地方！”一名黑暗巫师笑到。

　　“说不定这里面就有高级BOSS，连公会令牌一起给我们出了！哈哈！”不死族战士哈哈大笑。

　　“没错，加把劲，在今天天黑之前把外围的骷髅怪清光，我们去那片黑雾里面看看！”月落看着前方遮云蔽日的黑幕，有点好奇，黑暗之森中心的深渊之城也是笼罩在一片差不多的黑幕之中。

　　“咦？刚刚天上好像有什么东西飞过去了？”不死族战士突然挠挠头，有些疑惑道。

　　“可能是只鸟类怪，这旁边就是黑暗之森，很正常！”月落随口道。

　　当然，刚刚飞过去的不是大鸟正是凌木，看着这几千玩家正在收割着自己的兵团，顿时气坏了，直接降落到血色议会玩家的后方，也不废话，直接开打，技能往法师团里面狂丢！

　　“死亡一指！”

　　“冥爆术！”

　　“3990！”

　　“2580！”

　　“2610！”

　　……

　　以凌木高达3000的魔法攻击力，瞬间死亡一指加上冥爆术直接秒掉几个靠的近的黑暗法师！

　　“落爷！我们被袭击了！”

　　“我擦！我被秒了！落爷我们法师团受到袭击！已经被秒掉几人了！”

　　瞬间血色议会的队伍频道就响了起来，月落和身边几个人一愣，赶紧转身，正好看见凌木又是几个技能大肆收割着体弱的法师。

　　“我擦！哪来的人族法师？”月落顿时一惊，此时活生生的凌木在他们眼中和人族法师没有两样。

　　“法师开盾！我擦！走位全部散开！有个人族法师跑到我们后面袭击我们了！”不死族战士赶紧下令，马上法师团就零零散散的升起了一片护盾，毕竟魔法护盾也是特殊技能。

　　“不要慌！他只有一个人！同样是个法师！法师一团的人注意！全部黑暗之光集火秒掉他！”月落冷静道，看了看凌木身边只有他一个人之后也松了口气，还以为是他们出了黑暗之森然后被敌对的光明阵营玩家发现来围剿他们呢！

　　凌木也被注意到了，一大群法师瞬间四散转身面对着他，同时一群暗夜精灵暗杀者也遁入阴影之中，不过战士和巫医还是把注意力放在骷髅怪身上，毕竟精英怪造成的伤害还是不容忽视。

　　一群黑暗法师对着凌木释放了黑暗之光，凌木也不敢托大，身上冥魂一闪，冥魂护盾已经把他笼罩。

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　“-10！”

　　“-5！”

　　“-8！”

　　……

　　凌木的敏捷已经不低，甚至超过一部分盗贼，移动速度快的吓人，在他蛇形的走位下不少黑暗之光都打偏直接MISS，同样，冥魂护盾下突破两千的魔法防御力中，落在他身上的也只有寥寥的几点数伤害！甚至不能破防！

　　而凌木在一边躲避的过程中，手里面的输出也没停下，冷却10秒的死亡一指，冷却10秒的冰魂之箭和同样冷却10秒的冥爆术轮番丢出，基础攻击技能冥火球更是从头到尾没有停下，全往法师身上招呼，而且全是秒杀，不到一分钟时间血色议会的法师团就死了几十个！同时由于亲血的天赋，损失的血量也马上吸血回满。

　　“我擦！这货是谁？这么高的防御和伤害？”看见凌木头上一片数值的月落顿时吓了一跳。

　　“落爷！是玉树凌风那货！”一个已经死亡的黑暗法师玩家看了看战斗提示，在队伍频道说道。

　　“我擦！玉树凌风！都住手！”月落一声大喊，还在和凌木对点的一群法师马上停手，不停也没办法，这货身上的那层盾跟龟壳一样，简直咬不动！

　　凌木也暂时停了下来，因为他也听见了月落的喊声，看着跑过来的月落貌似有点眼熟，正在思索着。

　　“玉树凌风！你为什么无故攻击我们？我们不是一个阵营的吗？”看着凌木，应该说看着活生生和人族一样的凌木，月落虽然有点奇怪，不过还是质问道。

　　“我无故？我先问你们怎么到这来的？”凌木也问到，这也是他停手的一个原因，他要弄清楚这些玩家是怎么找到艾泽拉斯来的，要是无意间闯进来就算了，要是接到了黑暗军团的任务过来……

　　“我们怎么到这来的？当然是走到这来的！在全世界的找BOSS的时候发现了这么一个升级的好地方！”月落没好气道。

　　“哦……”凌木松了一口气，然后脸色一怒，“那你们知不知道这里已经被我包场了？”

　　“哈？你一个人？包场了？”月落白脸一黑，怀疑自己听错了。


第九十九章 继续主线任务

　　“没错！这片都是我的练级区！念在你们只是误闯，给你们一次机会赶紧离开！”凌木看着月落还是觉得眼熟，但是也想不起来，只好作罢，摆摆手故作大方道。

　　“我擦！你特么就是来找事的吧？”月落也看出来了，顿时怒道，不过他也说对了一半，凌木的确要找事，你们杀我那么多兵团我能放过你们？当然能够不动手把他们劝走凌木也没有意见。

　　“落爷！和他废话做什么！遇见我们公会精英团几千人都在算他倒霉！我们挂了他！”月落身边的不死族战士也狠狠道。

　　“玉树凌风！我们可是一个阵营的！你确定要撕破脸皮？”月落沉着脸道。

　　“谁跟你一个阵营？看不出来我是人族的吗？”凌木指了指自己的身体，乐道。

　　“妈的！上！做了他！”月落没有再废话，的确从头到尾玉树凌风都没有公布种族和阵营，一直都是玩家在猜测，虽然有些疑惑明明是人族法师的玉树凌风怎么会亡灵召唤，不过现在也没有考虑那些的工夫！

　　“盾战巫医不用管！顶住你们的骷髅怪！全部远程职业给我集火他！暗杀者限制他的走位！巫师给我把他的龟壳刷下来！”月落命令刚下完，就被凌木一个死亡一指秒掉，他也是弓箭手，弱体，不过他身边不死族战士冲锋了上来，凌木打了一下，15000多血的血牛盾战，顿时失去兴趣。

　　“叮！你受到迟缓术影响！移动速度降低10%！”

　　“叮！你受到破甲术影响！防御力降低10%！”

　　“叮！你受到睡眠术影响！攻击失误提升10%！”

　　“叮！你受到迟钝术影响！攻击力降低10%！”

　　不过月落的命令已经下达，凌木身上瞬间就笼罩了一层黑光，整天给别人刷负面状态的凌木终于也自己感受到了一次黑暗阵营的拿手本领，突然变老的感觉果然很不爽！

　　“抗拒冥环！”

　　“-1990！”

　　“-2580！”

　　“-2450！”

　　一个抗拒冥环把冲上来的那个血牛盾战弹开，同时还带出了两个刚好贴上来的暗杀者，直接秒掉，有了伤害的抗拒冥环对付这种血少的近身职业简直不要太简单。

　　不过面对着足有上千远程职业玩家的攻击，凌木也不敢大意，防御被刷下来之后面对着上千玩家的攻击极有可能被秒掉，看着密密麻麻倾泄下来的技能，凌木深吸口气，掐着时间，该开大招了！

　　“空间屏障！”

　　刚好在第一支箭头碰到凌木的一刻，空间之戒一跳，无形的空间屏障把凌木包裹，同时凌木也开始了施法！

　　“死亡凋零！”

　　这正是凌木的大招，死亡凋零需要10秒施法，刚好空间屏障能保护凌木无敌10秒，组合无敌技！

　　魔法攻击力提升起来的死亡凋零面对玩家时极为恐怖，打怪时还只能靠着那2%的比例伤血，但是对玩家这种残血群体来说，20%的魔法攻击力伤害就极为恐怖了！

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　……

　　空间屏障抗过了第一波集火的攻击，随后的攻击就是分散的了，已经秒不了跑起位来的凌木，同时，凄美的紫光花瓣也开始缓缓飘落，笼罩了血色议会几千玩家，而且凌木连前头的那些骷髅兵团也笼罩进去了，反正只有残血的会打死几只。

　　“-588！”

　　“-590！”

　　“-610！”

　　“-566！”

　　……

　　密密麻麻的伤害数字从这片山脉上飘起，像是一片红色的数字海洋，所有血色议会的玩家全部变成一脸惊慌失措。

　　“我擦！这什么技能伤害这么高？”

　　“是地图杀！曾经在攻城战中出现过的地图杀！”有看过那段视频的玩家，当时他们是黑暗阵营冒头就是红名所以没有去过现场，不过也有看过视频的。

　　“快跑！跑出技能范围！”

　　“谁给我个驱逐！”

　　“你脑子傻了吧！我们是黑暗阵营哪有光明牧师的驱逐！”

　　……

　　一片混乱，几千玩家四散而逃，完全没人再顾着攻击凌木，但是死亡凋零的范围足有半个三级主城，哪是这么容易跑出去的，首先便是只有一两千血的体弱职业，不到5秒，法师弓手盗贼率先成批倒下，然后半体的战士巫医巫师，最后只有一片孤零零的血牛在哪互相看了看，也相继倒下。

　　“不要慌！不要乱！继续攻击！”那个不死族战士一直在指挥着，不过都是徒劳，任谁看着自己的生命值几百几百不停的掉会不慌，哪有功夫搭理他。

　　短短30秒，刚刚还不可一世的几千血色议会玩家就全部躺尸，不死族战士居然还没死，还剩下一丝血皮，僵硬的脸茫然的四下转了转，嘴皮动了动，这可是血色议会整个精英团啊！居然就这么折损了！

　　“玉树凌风！这个仇我们血色议会记下了！”不死族战士看着凌木，两眼血红。

　　“-3011！”

　　凌木没和他废话，一个死亡一指收掉他的残血，大公会就是这样，只能我犯你你不能招我，凌木都懒得听了。

　　骷髅兵居然有捡装备的功能，凌木都没有收集的兴趣，让一群残血的骷髅兵收拾了战场回血池去泡血。

　　然后打开战斗记录，杀死黑暗阵营的玩家依旧有经验值，几千人的经验也颇为壮观，把凌木的经验条都带动了一小截，不过却没有成长值，凌木也搞不懂是怎么计算的，只能作罢，打开召唤之门，回去了艾泽拉斯。

　　“凌木！怎么样了？那些玩家？”看见凌木出来的舞秋叶赶紧追问，看她对艾泽拉斯的上心态度凌木也很满意。

　　“都解决了，短时间应该不会再来了。”凌木道，几千人都折损了，总不可能还来送。

　　“哦！那就好！”舞秋叶松了口气。

　　“凌木，那我们先下线做饭了，你等会记得自己下线！”王珂她们脸上也很轻松，招呼了一声凌木，和苏蕊冰儿一起下线，现在已经是晚饭时间了，舞秋叶看了她们三人一眼，眼中有些黯然。

　　“嗯！”凌木点了点头，打开领地面板看了起来。

　　建筑都没办法升级，缺少那个叫亡灵结晶的材料，不过诅咒神庙第四章只需要个传说BOSS的献祭，看来得抽时间去找只BOSS杀了。

　　兵力损失了一点，还有差不多20万，不过马上就是第二天了，又能补充5万。

　　冥魂统领还是55级，他说升到60级也要一只60级的亡灵献祭，凌木想了想，打上了食尸鬼墓地那只食尸鬼王的主意，不过食尸鬼墓地规模太大，怪的数量估计也不下十几万，而且等级那么高，要从长计议。

　　骷髅领主也50级了，骷髅王这货也到了45，他不同于冥魂统领虽然不需要传说级亡灵的献祭，但也要一具传说级的骨架，凌木头都大了，哪去找那么多传说级BOSS给你们一个个！

　　“刷资源的兵力足够了吗？”凌木问到，对这些艾泽拉斯的信息舞秋叶已经基本上掌握完全了。

　　“还是不够，你的心太大了，要把整个流域山脉头部刷完我们这20万兵力哪够，光是刷艾泽拉斯周边都忙不过来了！”舞秋叶无奈道。

　　“……那好吧，先收缩一下兵力，从艾泽拉斯开始向外刷起，而且增加一点刷资源队伍的兵力，避免像今天这样被玩家反刷了，而且刷资源的队伍也要有兵种搭配，不仅要有刷资源的能力还要有战斗力！”凌木想了想道。

　　“嗯！我马上开始分配！”舞秋叶点头，俏脸认真，然后也提醒道，“你也要抓紧升到35级了，这样兵团的等级也会提升，战斗力会增加不少！”

　　“嗯，我还有个主线任务等会上线就去跑了！”凌木已经决定给黑暗军团添堵了，至少让他们忙不过来了才不会过多的注意自己。

　　“好！你去忙你的就是，艾泽拉斯交给我。”舞秋叶笑到。

　　凌木突然看着她，这女人的心思还真难琢磨，记得不久前还经常和自己过不去，现在却这么听话了。

　　“你看什么？”舞秋叶被盯的浑身不自在，俏脸微红道。

　　“没什么，你最近又漂亮了不少！”凌木咧嘴一笑，一直凶巴巴的舞秋叶脸红起来看着居然也挺动人的。

　　“贱人！”舞秋叶脸一黑。

　　“哈哈！我下线了！”凌木贱笑，然后下线。

　　“哧哧！”舞秋叶突然吃吃一笑，看着凌木石化的身体，盯着凌木的脸出神，不知道想到了什么。

　　惦记着黑暗军团的事，凌木吃过晚饭后又上线了，虽然王珂劝他不用这么卖力，不过凌木还是安慰她过了这阵就好了，等艾泽拉斯稳定下来，以后就不用那么卖力了，毕竟身上还有几亿，不用再赚钱也够花了。

　　舞秋叶还在艾泽拉斯上面忙着什么，凌木也没打扰她，直接空间之戒回到暴风城，根据主线任务的提示，往暴风城东门外赶过去，第三军团就在那边，距离还挺远，毕竟暴风城是皇城，驻扎的军团肯定要保持一个敏感距离。


第一百章 坐骑系统开启

　　虽然是大晚上的，暴风城络绎不绝的玩家潮流仍然没有丝毫减少，先不说《神化》的确有吸引玩家的实力，单说在这个生存困难的社会，《神化》已经被太多玩家当做了第二生存世界，在全球化的扶持态度下，普通玩家想要在《神化》中生存下来也并不是什么难题，打个几个小时的怪，捡起掉落的金币，再把打到的装备一卖，就能换的一天的口粮，哪怕不喜欢打怪，做个副职业练个生活技能，同样也饿不死你。

　　所谓职业玩家，与其说是以玩游戏为职业，不如说是被迫以游戏谋生的玩家。

　　当然，就算抛开其沉重的话题，单说《神化》的游戏场景，风景，游戏性，可玩性，美食，萌宠，NPC美女，等等，哪个不是吸引玩家的因素！

　　“全区公告！玩家独霸神骑获得精良坐骑黑色战马！开启华夏战区坐骑系统！坐骑排行榜以及各大主城坐骑商店同步开启！玩家独霸神骑获得奖励坐骑品质+1！”

　　“全区公告……”

　　“全区公告……”

　　突然响起的系统公告让凌木微微一顿，华夏战区的坐骑系统也终于开启了，在全服进度上倒是落后了，原因是没有大神玩骑士了，别的职业坐骑又不加属性，还不如弄个能骑乘的宠物实在，所以也就大公会培养的骑士团还有人练骑士，导致了众多玩家没有特意把目光放在坐骑上，所以坐骑系统现在才开启，以前的风度倒是大神骑士，现在也转而练盗贼名字都改成清风了。

　　刚好坐骑商店开启，凌木也乐的尝个新鲜，反正路程也遥远，打开看了看坐骑商店的位置，转道过了去。

　　倒不是他不想骑着猛禽虎头雕的骷髅飞过去，但这是什么地方？这可是人族的皇城，光明正大的骑着亡灵这不是找不自在吗？

　　不同于现在的晚上，《神化》里面还是大白天，刚刚得到肉身的凌木也乐的见见光，幽暗之秘行像普通斗篷一样披在身上，里面的亡者之冥语法袍看着造型也不错，配上那略有些苍白的脸庞，形象也是很佳。

　　悠到坐骑商店，却是一间大型的马厂，两侧尽是各种类型的马匹，由于刚刚开启玩家还很少，凌木直接找到NPC老板买了一匹最贵的，用完之后还能打死召唤出骷髅马。

　　黑鬃马

　　价格：10000金币

　　移动速度+120%

　　可双人骑乘

　　商店货也没多好的属性，不过能提升一倍多的移动速度也不错了，凌木本来的移动速度就不低，这一跑起来简直跟风驰电掣一样。

　　果然速度快了不少，骑在黑鬃马上一边狂奔一边享受吹风的凌木满意到。

　　“咦？那人是个玩家吧？怎么在城门口骑马？”

　　“不知道城门口禁止骑行么那傻缺！”

　　“看着吧！马上就被城卫拦下来！”

　　赶到东城门只用了半个小时，这还是凌木第一次看见一级主城的城墙，不同于三级主城10米高的城墙，一级主城足有30米高！看那厚重程度，相信防御力简直强得离谱，城门口也很大，10多米宽，NPC城卫都是一个个金甲，威风禀禀，看见凌木骑马过来也赶紧迎了上来。

　　“老公！那人骑马好帅哦！我也要和你骑马！”

　　“那是傻缺！你看他马上被城卫拦下来！居然在城门口骑马简直够二！”

　　“皇家骑士大人！”迎上来的城卫对着凌木敬了个礼。

　　“不错！继续守好城门！”凌木点点头，赶着做主线任务，不想搭理他。

　　“皇家骑士大人，其实是三公主吩咐下来了，说有点想你，请你有空去见她！让我们看见你之后告知你一声。”那个城卫不依不饶的又跟了过来。

　　“好好我知道了！”凌木点头，这个主线任务跑了肯定要去找二公主的，顺便见见她就是了。

　　继续加速往城外赶去，留下一群惊呆了的玩家。

　　“难道城门口能骑行了？”

　　“老公！我也要骑马！”

　　“好好我们回去买马！”

　　“我有只宠物能骑行我试试看。”

　　“站住！城门重地一律禁止骑行！”

　　“我日！”

　　这还是凌木第一次到暴风城外，不过也正常，毕竟他到底还是黑暗种族。

　　暴风城居然还有条宽大的护城河，上面是一座大型的吊桥，看来整个暴风城的防御能力都达到了一个变态的数值！

　　同一般主城一样，暴风城外也有小怪，而且都是30级的，不过30级的兔子凌木还是第一次见。

　　有不少玩家都在杀这种30级的龅牙兔，护城河边有个NPC，不少玩家杀了一会兔子后就去和他对话，看来也有个小任务。

　　凌木没有多看，继续往东，玩家数量居然不见减少，打怪的采药的跑任务，甚至还在一个湖边看见了几个钓鱼的老头，凌木也是感觉有趣，这才是普通玩家的游戏生活，看了看貌似暴风城的护城河就是从这个湖里引的水。

　　也没在意，继续又跑了半个小时，才基本看不见玩家的身影了，转道穿进了一个树林，还好也是属于暴风城的主城范围，怪的等级都在30、40级左右，对凌木形成不了阻碍。

　　“盾战团注意仇恨！不要出现仇恨交叉！不要嘲讽死死控制住BOSS的走位就行！把仇恨全部让给皇朝之盾！”

　　“牧师全部注意皇朝之盾的血量！不要怕无效治疗！BOSS两下会秒人！必须随时保证皇朝之盾满血！”

　　“弓箭手法师团你们在干什么！不要用范围攻击！BOSS就一个目标全部上单体输出技能啊！”

　　“就这样打！稳住！”

　　刚穿过小树林，前面就是一片大喝，伴随着天上隐隐的雷电冰雹箭雨和一阵阵技能的炫目闪光，很明显是有一大群玩家正在推BOSS了！

　　而且声音貌似很熟悉，凌木赶紧凑过去看了看。

　　居然是皇朝的人，没想到皇朝会选择暴风城做发展地，不过也正常，一般一座主城只会有一个公会发展，是为了避免出现资源纠纷，而皇朝作为老牌的第一公会，占据一级主城暴风城并不奇怪。

　　在场的估计也是皇朝的精英团，人数不多只有几百人，但是装备精良，操作娴熟，等级都在33、4左右，颇为不俗！不仅会长皇朝小天在场，那个和凌木下过团队副本的皇朝之盾也在抗着BOSS，作为皇朝第一盾战，每次抗BOSS都少不了他。

　　再看了看他们围攻的BOSS，凌木顿时眼前一亮！

　　丛林猛虎王

　　品质：传说BOSS

　　等级：35

　　传说BOSS！居然是凌木现在最需要的传说BOSS！

　　凌木眼睛转了转，正在犹豫是不是要用冥界身躯切换到亡灵状态然后去坑了他们，几百人而已并不困难，单就是给皇朝之盾刷一遍负面状态他就拉不住丛林猛虎王了，马上就会阵型大乱，剩下就只用慢慢收割就行，但是凌木对皇朝并没有恶感，并且皇朝还多次给他面子，凌木还有些不好意思下手，还在犹豫中没确定好呢，那边的皇朝小天突然一愣，然后朝凌木这边看了过来。

　　“那位朋友！站这边来看吧！视野好还能组个队分一份经验！反正队伍多一个人BOSS的经验也不会少！”皇朝小天看着凌木躲着的方向笑到。

　　凌木无奈一笑，这就是第一公会，先不说早就在外围埋伏好了一圈盗贼谁一来就会被发现，单说这气度。

　　换成别的公会早就把躲藏的凌木当做觊觎BOSS的玩家干掉了，再不济打BOSS的时候也不能让突然到来的不认识的玩家窥视，要么包场驱逐要么直接挂他回城。

　　但是皇朝却有这气度，放心的请凌木过去一起观看推BOSS的过程不说，还要组队给凌木分一份BOSS的经验，丝毫不怕这个陌生的玩家对BOSS生出贪意。

　　凌木无奈，没法下手了，起身朝皇朝小天走了过去，一头传说级BOSS也有几百万的经验，不算少了，以凌木的性格当然不能放过便宜不占。

　　“咦？这位朋友看起来有点眼熟啊？”

　　看着走过去的凌木皇朝小天突然疑惑道，虽然凌木造型变了，法师袍加斗篷，而且也把名字隐藏了，但是现在可是凌木的本来面貌，作为知名玩家凌木的脸还是经常被曝光的。

　　“我……”凌木刚要开口。

　　“我擦！你是玉树凌风！”皇朝小天突然跳了起来，他和凌木在上一款游戏《传世》中也打过了不少照面，而且很明显他的记忆力不差。

　　玉树凌风四个字一出，顿时皇朝小天身边的一群玩家就是一愣，然后蹭蹭蹭一片武器上手的声音，全部紧张的对准着凌木。

　　凌木：“……”

　　“都收起来！干什么呢这是！”皇朝小天赶紧喝骂，“风哥是那种会坑我们的人吗？”

　　一群皇朝的核心玩家面面相觑，他坑我们还少吗？


第一百零一章 第三军团营地

　　皇朝小天和凌木差不多大，一声风哥却是叫的张口就来，这也是皇朝小天的人格魅力。

　　“风哥你是来做主线任务的吧？”约束完公会的玩家，皇朝小天又对着凌木笑到，神色如常，完全对凌木没有防备之色。

　　“你怎么知道？”凌木奇怪了。

　　“因为这前面就是帝国第三军团的驻地，是主线任务发布的地方，所有做主线任务的玩家都会到那里去！”皇朝小天解释道。

　　凌木恍然，原来暴风城的主线任务是接到第三军团这里来的。

　　“小心！BOSS暴怒了！”

　　突然前面传来一声惊呼，却是丛林猛虎王本就庞大的身躯突然红光暴起，体型生生增大一倍，足有两米多高，无论是攻击力还是攻击速度都是暴涨，一爪就能把皇朝之盾扇到残血，虽然瞬间就被后排几十个牧师补满，但是这忽上忽下的生命条还是跳得一群人心惊胆颤。

　　这个暴怒技能几乎所有野兽型的BOSS都会使用，就是以牺牲防御力的代价提升攻击力和攻击速度，虽然听起来像是双刃剑，但是你要知道用这个技能的可是攻击本就暴高的BOSS！瞬间提升的伤害很可能打破僵持局面，造成团灭很正常。

　　比如现在，丛林猛虎王的普通攻击就能一下把皇朝之盾打残，无论是出个暴击还是使用个技能都能把皇朝之盾秒掉，直接在盾战的玩家群中大杀特杀，然后冲出被围困的局面扑入皇朝的后排，法师团和牧师团以及弓箭手团，到那时就是一片混乱谁也挡不住了，分分钟让皇朝团灭。

　　“风哥！别干看着啊，帮帮忙！”皇朝小天突然回过头对凌木苦笑到，对着凌木弹出了组队申请，不过看他没有紧张之色看来也是有底牌的，就算没有凌木帮忙估计也能把这头丛林猛虎王拿下来。

　　接过组队邀请，凌木也没多说，一套负面状态刷在丛林猛虎王身上，顿时丛林猛虎王就虚弱下来，已经失去威胁。

　　“风哥你还真是黑暗阵营的啊？”不过这一套负面技能就让皇朝小天无语了，不仅是他，皇朝众人都一阵愣神，负面状态技能一直是黑暗阵营的标签，如同驱逐负面状态的技能也一直是光明阵营的拿手本领。

　　“是啊。”凌木没有隐瞒，虽然两大阵营是敌对关系，挂掉对立阵营的玩家还能得到荣誉值能换取军功，不过很明显皇朝小天他们是动不起来手的，刷了一套负面状态凌木就没管了，丛林猛虎王本来血量就不多了，再加上自身暴怒减防御和凌木的减防技能，已经脆弱的不成样子。

　　“可你看起来就是人族啊！”皇朝小天疑惑道。

　　“叮！你所在的队伍已经成功击杀35级传说级BOSS丛林猛虎王！获得经验值350万！”

　　终于随着丛林猛虎王的一声哀嚎，轰的一片华丽大爆！

　　“会长！公会令牌！”距离丛林猛虎王尸体最近的皇朝之盾突然埋头一捡，回过头来惊喜道。

　　“太好了！”皇朝小天脸上也露出了笑容，他们刷了几天终于刷到了！

　　赶紧朝着丛林猛虎王的尸体走过去，不过凌木比他还快，已经先一步过去了，看得皇朝小天眼皮一跳，这货今天居然这么好说话，难道是惦记着BOSS爆的装备？

　　“风哥？”皇朝之盾也看着走过来的凌木，顿时一愣，这货要顺装备不成？以这货的名声不是干不出来啊！

　　尤其是看着凌木已经对着丛林猛虎王尸体伸出手的那一刻，皇朝在场的玩家脸全黑了，本来又默默掏出了武器，不过看着皇朝小天的示意还是都收了起来。

　　“冥界的呼唤！”

　　当然，凌木是对这些装备没兴趣的，满意的看着丛林猛虎王的骷髅站了起来，目的也达到了，随手收了起来，对着皇朝小天招呼一声然后召唤出黑鬃马骑上就飞奔走了。

　　如此洒脱的姿态倒是把皇朝小天唬的一愣。

　　“会长……这货真是玉树凌风？”几个皇朝的核心玩家都是和凌木打过交道的，傻眼一样看着离开的凌木。

　　“这货变性了？”皇朝小天也有些纳闷。

　　“咦？那条传说项链谁捡了？明明和公会令牌一起爆出来的！”皇朝之盾突然在刚刚丛林猛虎王尸体所在的地方翻找起来。

　　“妈的不是这货是谁！”皇朝小天顿时脸就黑了。

　　凌木看了看地图，前方就是第三军团的营地了，而右边是一片高级地图叫万兽荒原，估计那头传说级的BOSS丛林猛虎王就是从里面跑出来的，不巧被皇朝的人找到了。

　　慢慢的也发现了玩家的身影，看来都是来做主线任务的，他们看见凌木也没什么太大的反应，除了对凌木身下的黑鬃马有点兴趣之外。

　　穿过最后一片遮挡视线的树林，第三军团的营地终于出现在凌木眼中，一片被栅栏围起来的平原，后方是密密麻麻的帐篷，前方则是一个庞大的校场，无数NPC士兵正在操练，比起第七军团所在的小山谷，明显第三军团的规模更加庞大！凌木目测了一下，兵力恐怕不下50万！

　　“最近万兽荒原的野兽有些躁动不安，野狼谷似乎有些异常，你去杀死100头野狼把它们的爪子拿回来我研究看看！”

　　“勇士的实力真是令人惊叹，这么快就把僵尸牙齿带回来了！这是勇士你的奖励！”

　　“统领队长，还有什么我能帮忙的吗？”

　　“当然，最近军营西边的栅栏被一群可恶的老鼠啃坏了！你去帮我们赶走他们吧！”

　　军营门口还有很多玩家，装备都不俗，因为主线任务难度极高，普通玩家也做不了，这群玩家都在和门口的几个NPC对话，交任务然后接任务，不过却没人在军营里面跑，凌木有点奇怪，继续骑着黑鬃马往军营门口走了过去。

　　“皇家骑士大人！”一个正在给玩家发布任务的NPC突然看见了凌木，赶紧推开身边的一群玩家朝凌木跑了过来。

　　“带我去见副军团长！”凌木对着这个顶着第三军团统领队长的NPC道，看了看一群发愣的玩家，没有熟人，也就没有多管。

　　二公主风清儿是第三军团的军团长，现在还在皇城养伤，那么这个军营里最大的就是副军团长了。

　　“是！大人和我来！”NPC统领队长做了个引路的手势，凌木也识相的下马，和他走进军营。

　　“刚刚那是谁？”看着任务NPC不见了的一群玩家这才茫然的反应过来。

　　“应该是个高级NPC吧，没看见那个NPC统领队长那么恭敬么！”另一个玩家不确定道。

　　“我的侦查术全是问号，肯定是个等级高的离谱的NPC！”旁边的玩家肯定道。

　　“可是他没有显示名字啊！NPC头上不都是有名字的么？”一个细心的玩家质疑。

　　“只有玩家能隐藏名字……难道那是个玩家不成？”一个战士惊讶到。

　　“不可能吧！哪有玩家这么牛逼的？NPC都对他行礼！”其余玩家完全不敢相信。

　　跟着统领队长穿过校场，就到了第三军团军营的主帐。

　　“大人请！副军团长就在里面！”统领队长对着主帐里面示意道。

　　凌木点点头，掀开帘子走了进去，主帐很大，里面有一张长桌，此时正有几个看着像第三军团的将领模样的NPC围坐在一起开会。

　　“军团长已经有好几天不来军营了，这……”

　　“早就说过，她不过是一个身娇肉贵的公主殿下，哪能做我们的军团长！”

　　“休得胡言！二公主殿下的能力大家有目共睹！”

　　“副军团长！本来就是如此！本来你才是我们的第三军团长！却空降了一个娇滴滴的公主来取代了你做我们的军团长！这分明就是陛下对你和对我们第三军团的不信任啊！”这个一直在贬低二公主的粗犷大汉头上显示的是第一分团长，看来是副军团长的铁杆死忠。

　　“不得胡言乱语！陛下的安排自有其用意！我等身为臣子听命便是！”第三军团副军团长是个年近半百的威严壮汉，皱着眉打断了第一分团长的话。

　　“什么人！敢私闯我第三军团主帐！不知道我们正在商讨……”凌木一掀开主帐帘子就被发现了，顿时惹来一声大喝，正是那个第一分团长。

　　“你是……皇家骑士？”其余人也注意到了凌木，看着凌木胸前的皇家骑士徽章一愣。

　　“皇家骑士？来我们第三军团大营做什么！谁那么大胆带他进来的！”第一分团长还在叫嚣，不过带凌木过来的那个统领队长已经回去了，是听不见了。

　　“都住口！”副军团长高声喝到，制止了主帐里面几个将领正要起身的动静。

　　“这位皇家骑士阁下，你来我们第三军团营地可有要事？”副军团长看着凌木，皱眉道。

　　“当然有！你们赶快通知全军开拔！随我去救大皇子殿下！”凌木沉声道，拿出了二公主给他的兵符，看着这几个暴风帝国第三军团的NPC将领，副军团长和第一到第五五个分团长。


第一百零二章 怎么可能

　　“什么！营救大皇子殿下！”几个将领顿时大惊，猛的站了起来。

　　“大皇子殿下发生什么事了？”副军团长急忙问到，看来大皇子在他们心目中也是看得挺重的。

　　“大皇子殿下带着第七军团前去追寻黑暗军团的踪迹，但是已经失去音讯好几天了！”凌木神色严肃。

　　“什么！又是黑暗军团还有第七军团！”这群将领又是大惊。

　　“没想到有一部分黑暗军团居然已经突破了我们光明联军的防线！”副军团长则是要稳重许多，不过也是当即下令，“你们几人赶快回去征调各自的军团！马上随着皇家骑士大人开拔！”

　　“是！”几个分团长马上领命而去。

　　不消半个小时，第三军团就整顿完毕，因为事态紧急也是各事从简，整个军团已经排列在校场之上，而且由于凌木的兵符，副军团长居然把指挥权交到了凌木手上！

　　站在校场之上凌木也大致看了一下，和他估计的差不多，刚好五个分团50万兵力，等级不低，都在40级到50级，其中小队长到统领队长都是普通级到黄金级的BOSS，几个分团长则是三转60级的传说级BOSS，最猛的就是副军团长，三转神话级BOSS，目前无解的存在！

　　也没有多耽误，直接吩咐全军前往风雨城，不过没想到军营驻地前方的一个哨所内就有传送阵，倒是让凌木一愣，感情自己跑了一个多小时是白跑了！

　　就这样在一群来第三军团做主线任务的玩家不明就以的傻眼中，第三军团成批成批的消失在传送阵中。

　　一群玩家面面相觑，这是发生了什么？

　　到达风雨城后也没有停留，毕竟风雨城太小，直接在城外整顿，同样让风雨城的玩家大惊，这些NPC一看就是军团的，他们要做什么？于是还有不少好奇的玩家跟在后面，万一碰见个紧急任务呢！

　　等到50万军团整合完毕了，凌木才再次当先领路，向着黑暗之森全军开拔！

　　花了两个小时才到黑暗之森入口，看着黑暗之森中央上空的浓厚黑幕，几个将领脸上都很凝重。

　　“代军团长！你确定大皇子殿下是进入了这个黑暗之地的深处吗？”副军团长皱着眉问到，因为兵符的原因，凌木已经是第三军团的代军团长。

　　“没错！已经进入了好几天了！所以事态紧急！我们要赶快急行军增援大皇子殿下！”凌木点头。

　　“叮！你已主线任务觉醒的黑暗9——第三军团的增援！获得经验值9000！获得声望值9000！”

　　“此地危险重重！看来大皇子殿下必定惊险万分！我们要马上前往营救！代军团长还请立即下令进军！”副军团长严肃道。

　　“叮！是否接受主线任务觉醒的黑暗10——营救大皇子？”

　　“接受！”

　　这个任务明显已经完不成了，大皇子都已经被抓起来了，上哪救去，不过凌木也只能接受，反正他的目的就是把这支第三军团带去找到黑暗军团，让他们互相掐起来，然后自己就功成身退了。

　　“好！赶紧出发！”

　　“那个山脉上也有一小片黑幕！看来也有黑暗种族聚集！”开口的是第一分团长，说的正是艾泽拉斯，的确以艾泽拉斯的显眼程度还是处于黑暗之森入口旁边，想不被注意到都难。

　　“先营救大皇子殿下要紧！区区一个小型聚集地罢了，回头顺便就收拾了！”凌木眼皮一跳，要是这第三军团全部开拔上去，也不知道自己的艾泽拉斯能不能守住。

　　“对！大皇子殿下要紧！”副军团长也点点头，让得凌木松了口气，等你们碰上了黑暗军团就会把艾泽拉斯抛之脑后了。

　　继续开拔，还是凌木领路，正对着黑暗之森中心的深渊之城，足足行军了几个小时，都到早饭时间了。

　　一路完全是碾压过去，在50万兵力面前什么拦路的怪都是白搭，随着视线逐渐变暗，甚至凌木都感觉脚下踩着的大地貌似就是埋骨之地了，眼中终于出现了深渊之城的轮廓！

　　庞大漆黑的城体，隐藏在黑雾之中，宛如蜷伏的深渊巨兽，危险而神秘，城墙足有50米高，并不单纯的是巨石城墙，壁上还雕刻着无数恶魔作战的场面，城墙之上则是无数龇牙交错尖锐齿状，整个深渊之城露出来的一面，就像是一只惊天巨兽的下颚！恐怖莫测！

　　同样有条护城河，居然流淌的是浓稠的血液，靠近这座城就有种让人不寒而栗的惊悸感！

　　“这是！黑暗主城！”几个将领大惊，瞪大了双眼看着庞大的深渊之城，久久没有回神！

　　“大皇子殿下最后就是进入了这座黑暗主城！”凌木看着深渊之城说到，眼中也有些惊叹，比起暴风城的厚重，冰雪城的极寒，同样作为一级主城的深渊之城则是恐怖，和畏惧！

　　此时的深渊之城已经把城门外的吊桥升了起来，看来如此庞大的人族军团的动静也没有瞒过他们，城墙上也隐隐可见忙碌的黑暗阵营NPC兵种，不少大恶魔也扑腾着肉翅飞到了城门上空，和暴风帝国第三军团遥遥对视，还有这凑热闹的黑暗阵营玩家也冒头探脑的到处钻出来。

　　呼叫器响了，已经把第三军团带到深渊之城的凌木也任务完成，趁着没人注意，一个召唤之门返回了艾泽拉斯，然后下线。

　　摘下游戏头盔，对上王珂有些嗔怪的玉脸，凌木嘿嘿一笑，搂过她亲了一口，才在王珂娇羞的神情中急冲冲的跑进厕所。

　　吃过早饭苏蕊首先拉着冰儿兴冲冲的上线了，听说她们昨天居然在艾泽拉斯前面不远的那个湖底发现了一个隐藏地图，正在好奇的探险中。

　　不过却把收拾餐桌的任务留给了王珂，让凌木直叹这俩丫头今天终于懂事一回，伊雪要充当中转器也要陪着她们一起睡觉。

　　看着王珂在厨房整理碗筷的婀娜背影，凌木坏坏一笑，轻手轻脚的贴了上去，早上正是冲动的时候，伸出双手环过王珂胸前，两手抓在两团饱满之上，甚至火热的坚挺已经隔着裤子调皮的顶在王珂两条修长玉白的长腿之间。

　　“啊！”正摆放碗筷的王珂一声惊呼，险些手滑把盘子给拿掉了。

　　回头望了一眼，正好对上凌木不怀好意的坏笑，顿时玉脸通红，感受到紧贴在身后的凌木身上的热度，尤其是腿心被一个坚硬的东西给顶着，更是娇躯一软，无力道：“凌木……你……你要干什么……”

　　“我要干什么……你猜不到吗？”凌木嘿嘿一笑，挺了挺腰，尤其是把某个字说得很重。

　　“你……又想使坏……”王珂无奈道，羞不自胜，“你先放开我……等我收拾好了我们回房间……”

　　“嘿嘿！我就想在这里！”凌木咧嘴一笑，一把掀开王珂的吊带裙睡衣，里面居然什么也没穿！凌木眼前一亮，毫不给王珂接受的时间，轻车熟路一挺腰！

　　“啊！”王珂一声娇呼，马上被一股大力撞趴在厨房案板上，更是无力反抗，回头娇嗔的白了凌木一眼。

　　又是大半个小时，从厨房到客厅，从餐桌到沙发，凌木倒是酣畅淋漓了，把王珂却折腾的不轻，一会趴着一会躺着，姿势累人都不是最重要的，主要是凌木这色胆包天的家伙居然不在卧室里面来，王珂就一直处于怕被冰儿她们发现的担心中，紧张的不行。

　　终于把凌木伺候好了，这才逃一样的躲到厕所清理痕迹，等回到卧室却看见凌木居然已经没心没肺的上线了，顿时没好气。

　　“叮！你已完成主线任务觉醒的黑暗10——营救大皇子！获得经验值10000！获得声望值10000！”

　　刚上线的凌木一愣，简直怀疑自己听错了！

　　这什么情况？大皇子不是都被抓住了吗？怎么回事？

　　凌木茫然了，想了想，空间之戒一转，回到了深渊之城外面。

　　出现在第三军团中间，入眼的景象却是出乎凌木所料，没有预想中战火朝天的场面，第三军团仍然在原地，两边却相安无事，但是看这情况……是要撤兵？

　　“玉树凌风勇士！哈哈！现在已经是皇家骑士了！原来你在这！我正在找你呢！”突然耳边传来的声音让凌木又是一愣，这个声音耳熟的貌似是……

　　大皇子！

　　看着身后跟着副军团长和几个将领的大皇子，凌木真的傻眼了！就在自己刚刚下线这段时间发生了什么？

　　“大皇子殿下……”凌木张了张嘴。

　　“哈哈！玉树凌风勇士果然是智勇难当啊！而且长得也是英俊非凡！这次将本殿下救离魔爪勇士你当记头功！我一定要向父皇进言将皇妹许配给勇士你！哈哈！”大皇子看起来心情不错，哈哈大笑。

　　虽然有人夸自己帅凌木还是挺高兴的，但是凌木现在还处于没有回过神的状态，有些发愣。

　　“殿下英明！属下也觉得皇家骑士大人有勇有谋！当得此嘉奖！”一群将领马上开始拍马屁。


第一百零三章 艾泽拉斯的初战

　　“哈哈！好！我们暂且先离开这里！先回暴风城！”大皇子一挥手，几个将领马上领命而去整顿军团。

　　“回暴风城？那这个黑暗主城？”不过这也让凌木回过神了，你们走了谁来帮我拉黑暗军团的仇恨啊？

　　“这里是黑暗军团的大本营！他们有传送阵优势增援速度太快！我们单凭一个第三军团还远不是对手，只有在他们反应过来之前先行撤退，反正也知道了他们大本营的位置，我们可以从长计议！”

　　大皇子解释到，凌木虽然觉得有哪里不对，但是很明显也无法反驳大皇子。

　　本来就在原地的第三军团不到10分钟就重新整顿完毕，随着大皇子一声令下又原路返回，凌木纠结的跟在大皇子身边，一边走一边想，还是没什么头绪，莫名其妙把大皇子救出来这件事太奇怪了，记得大皇子明明是被虚空魔王抓起来了的。

　　“这处黑暗聚集地？”出了黑暗之森，那个第一分团长又指着艾泽拉斯，听得凌木眼皮子一跳，眯了起来，不怀好意的盯着他。

　　“现在的首要任务是护送殿下回到皇城！暂且不要节外生枝！”副军团长摇头道。

　　“也好，等护送殿下回到了皇城我再带兵来摧毁了它！”第一分团长无奈道。

　　“我有一个主意！”凌木突然眼睛一转道。

　　“哦？玉树凌风勇士有何想法？”大皇子笑道。

　　“那个黑暗聚集地我去过！”凌木指着艾泽拉斯道。

　　“什么？大人去到过那处黑暗聚集地？”几个将领微微一惊。

　　“是的，各位也知道我是冒险者，经常深入各个危险的环境，所以那处黑暗聚集地也不例外。”凌木点头。

　　“那大人可记得上面的实力部署如何？”几个将领恍然，马上问道。

　　“那上面不过是一个亡灵族的骷髅领主老巢，不过5万兵力，实力很弱！”凌木笑了。

　　“哈哈！区区一群骷髅架子而已！在我们第三军团的大军下还不如同纸糊般轻而易举就能捣毁！”第一分团长大笑。

　　“但是我们还要护送大皇子殿下……”副军团长还在犹豫。

　　“这有何难，单是我们第一分团就能轻易摧毁它，我们继续护送殿下前行，把第一分团派过去捣毁这处黑暗聚集地！”凌木随口道，“相信以我们暴风帝国第三军团的第一分团实力，不用半个小时就能凯旋而归！”

　　“这……”副军团长一愣。

　　“妙！妙啊！皇家骑士大人的主意甚好！先说好，你们其他几个分团可不许和我抢功！”第一分团长眼前一亮，顿时大声赞好。

　　“这……分兵有些不妥吧？”副军团长还是有些犹豫。

　　“副军团长！末将请求带领第一分团出战！”第一分团长赶紧请战。

　　“对啊，副军团长莫非是不相信自己麾下分团的实力？”凌木也笑到。

　　“嗯，不错，玉树凌风勇士说的对！既然发现了这处黑暗聚集地就应该把它摧毁！”大皇子也说话了，“你们去吧！我们在暴风城等候你们大获全胜的消息！”

　　“殿下这……好吧！你等快去快回！”副军团长听见大皇子也发话了，也没办法道。

　　“多谢殿下！多谢副军团长！末将一定不负所望！皇家骑士大人可愿随同我们分团一同出征？”第一分团长大喜，还对着凌木问道，看来他虽然贪大喜功却也不忘惦记着凌木这个间接送他功劳的人。

　　“叮！是否接受主线任务觉醒的黑暗11——随军出征？”

　　“不接受！”

　　我擦！当然不接受！不然等会你们第一分团死光了不是得找到我头上了！

　　“我就不去了！还是留在殿下身边吧！”凌木赶紧拒绝。

　　“那也好！大人就和殿下一起等着我们凯旋的消息吧！”第一分团长也没勉强，大笑一声，然后回头跑到自己的分团开始调兵，片刻后第一分团的10万兵力就脱离了第三军团的大队伍朝着艾泽拉斯行军过去。

　　“全军继续前进！”另一边第三军团也没停下来，继续朝着风雨城开拔。

　　“秋叶！你在哪里？”凌木也躲到一边接通了舞秋叶的通话。

　　“我在领主大厅，怎么了？”舞秋叶奇怪道。

　　“现在马上把全部兵力收回艾泽拉斯！”凌木赶紧道。

　　“啊？发生什么了？”舞秋叶不明就里。

　　“有一支10万兵力的人族NPC军团正在向我们艾泽拉斯杀过来！你注意着他们的动向！”凌木看了看地图，从这里到艾泽拉斯也要半个小时，时间足够了。

　　“啊！我们艾泽拉斯被光明阵营的NPC发现了吗？居然有人族的NPC军团来攻打！我们该怎么办啊凌木？”舞秋叶一惊。

　　“没事，这支军团是我骗过来的，就是想吃掉它！”凌木解释道。

　　“啊……”舞秋叶张大了红润的小嘴。

　　“你赶紧去调兵，路上不停的用一点兵力吸引他们，把他们全部拉到艾泽拉斯里面，记住提前派兵在外面埋伏，等他们全部进来后就堵住山道，一个也不能放跑！”凌木稍作安排，NPC可不能放跑，不然只要跑出去几个那就会使劲给光明阵营的玩家发布任务，根本停不下来，那艾泽拉斯也不用隐藏了，天天被来做任务的玩家光顾着玩。

　　“好！我马上去！”

　　又陪着大皇子走了半个小时，心灵感应有一头被凌木放在流域山脉正面入口的狼人蒙德理格遭到攻击，而且不到两分钟就死亡，看来第一分团已经到流域山脉脚下了。

　　不停的通过舞秋叶的消息，凌木也掌握着第一分团的动向，通过一队队小群的骷髅兵吸引，渐渐的往艾泽拉斯靠拢，又是半个小时之后已经出现在凌木之前的旧领土，正式踏足了埋骨之地，不过埋骨之地上的战争迷雾很明显对他们造成了很大的影响，再加上不时出现的一队突袭的骷髅兵，马上开始行动受阻起来。

　　但是这种情况没有持续多久，在第一分团的光明牧师连续不断的驱逐技能之下，他们前行到哪里哪里的战争迷雾就被驱散，前进速度又快了起来。

　　终于抵达艾泽拉斯山道下，第一分团像是停顿了一下，似乎也知道这里的地势不适合攻击，不过在一队队骷髅兵的连翻引诱之下，还是杀了上来！

　　同时风雨城也到了，凌木的护送任务完成，和大皇子说好下次来皇宫找他，凌木一步跨入召唤之门！

　　“凌木你来了！”领主大厅，舞秋叶的脸上虽然有些紧张却不显慌乱，不过看见凌木还是松了口气。

　　“进来多少了？”凌木没有废话，一边和她走出领主大厅一边看着前方的情况。

　　5万骷髅队长正在假装不敌的抵抗，逐步后退，同时第一分团也在渐渐深入，凌木特意在艾泽拉斯前半部留下了一片空白没有建造东西，就是为了当做预备战场使用。

　　“已经进来7万多兵力了，还有3万在后面！”舞秋叶回答道。

　　“再退一点！退到远古通灵之塔前方！试试它的威力！”凌木看了看，空间还有很大，远古通灵之塔正是位于艾泽拉斯最前方的建筑，处于艾泽拉斯中心线上三分之一的位置，50米的高塔也是艾泽拉斯最高最显眼的建筑，塔体看上去坚不可摧，头上的偌大晶石还是无时无刻的在缓慢旋转中。

　　“好！”舞秋叶也从诅咒神庙上的学会了亡灵语，对兵团的指挥很是得心应手。

　　“凌木！全部上来了！”终于，10万人族NPC兵力全部深入艾泽拉斯。

　　凌木笑了，等的就是现在！

　　“关门！放骷髅！”

　　呜！！！

　　征战号角沉重肃杀的声音在艾泽拉斯这片苍白死寂的埋骨之地上响起！

　　顿时只见从艾泽拉斯后方如潮水般涌出了一片骷髅海！数量足有10多万！密密麻麻的涌向第一分团！

　　“哈哈！我骷髅领主来也！”骷髅王这三个货也从角落跳出来了，带着一群小BOSS各自迎向第一分团长和几个统领级别的BOSS。

　　凌木也打开召唤之门，亡灵大当家和4头骷髅狼人蒙德理格加上帕吉还有新收的那头骷髅丛林猛虎王一起扑向几个队长级别的BOSS，一群骷髅猛禽虎头雕也扑扇着冲了出去在空中干扰。

　　先行赶到的骷髅队长已经和之前的5万骷髅队长组成前排，抵住了第一分团的正面攻击，紧随随后骷髅精灵则是在NPC大军中跳来跳去直奔后排，亡灵祈祷者的恢复和状态一片片刷在骷髅海中，冥语审判者也和第一分团的法师团强弩手团开始了火力对轰压制。

　　王虎这货居然猥猥琐琐的躲在一群冥语审判者中间扔骨矛，看得凌木蛋疼不已。

　　“不好！快撤退！我们被埋伏了！”一刀逼退骷髅统领的第一分团长大惊，看着密密麻麻涌出来的骷髅海暴喝道。

　　顿时第一分团就开始熟练的收缩成防御阵型，开始边打边退。

　　“不好了团长！我们进来的那条山道已经被堵住了！”


第一百零四章 疯狂的练级

　　“什么！”第一分团长大惊，骷髅领主又挥着大镰刀冲了上来，无奈又被缠住。

　　那条山道本就狭窄，现在已经被密密麻麻的骷髅队长死死堵住，领头的正是帕吉，在凌木的命令下帕吉庞大的身躯当先就把山道堵了个严严实实。

　　凌木看了看，兵力已经形成了包围上的压倒性优势，全部吃掉他们只是时间问题，第一分团的几个兵种铁甲兵刀盾兵强弩手元素法师都没有问题，唯一让凌木有点意外的是圣光牧师团，居然放弃了治疗改为用惩戒和圣光法术进行输出，而且对骷髅兵的伤害极高，基本上都是一片一片秒着走，成为了伤害最高的兵种，看得凌木眼皮一跳，赶紧让一群骷髅精灵和骷髅猛禽虎头雕去干扰他们施法。

　　兵器碰撞声！骨头架子摩擦声！技能的爆裂声！还有几个BOSS的大喝声！伴随着火光圣芒，几十万兵团的战争如同一股乱流，在艾泽拉斯前面宽阔的空地上炫目的爆发！

　　凌木收回目光，几十万兵团的战场规模宏大，不过扫视了一周也没什么压力，于是跑到远古通灵之塔下，该试试这东西的威力了。

　　“这个怎么用？”

　　凌木拍了拍远古通灵之塔的塔身，看了舞秋叶一眼郁闷道，就看见它在自动收集灵魂了，不管战场上死亡的人族NPC军团还是艾泽拉斯的亡灵兵团，每死一个就有一个灵魂飘起来融入远古通灵之塔的塔身中。

　　“凌木你看！它又没转了！”舞秋叶也摇头，突然指着远古通灵之塔上的晶石喊到。

　　凌木抬头，果然又没转了，停在那好像在看着自己一样，顿时无语了。

　　“看什么看！打啊！”

　　话音刚落，像是听懂了凌木的话一样，晶石又开始旋转起来，而且由原本的绿色突然转变为红色，转着转着突然一道红色电光从晶石里面激发出来，凌木看得一喜，正好远古通灵之塔储存的精魂也消耗了一个。

　　红色电光飞行速度不是很快，凌木能捕捉到它的轨迹，飘到混战的战场中间，一头打中一名刀盾兵，然后从刀盾兵身体里面穿出来，像是连环闪电一样，又一头扎进一个旁边的铁甲兵，连续穿透了十多个NPC士兵才衰减下来消失不见。

　　凌木睁大眼一眨不眨的看着，这一炮可是1000块钱！威力究竟如何？

　　第一秒，中了红色电光的十几个士兵还在活蹦乱跳，第二秒！也在活蹦乱跳，第十秒……我擦还在活蹦乱跳！

　　凌木当即傻眼了，这什么渣渣伤害？

　　“这破塔不会是坏了吧？”凌木看着远古通灵之塔，哑口无言。

　　“凌木快看！它又变色了！”舞秋叶又指着头顶那块晶石喊到。

　　凌木一愣，的确已经由红色转变为金色，然后又是一道金色电光激发出去，命中第一分团的阵营中，本来已经不抱希望的凌木看着突然像割麦子一样倒下的几十个士兵在毫无思想准备下一愣，随即大喜！

　　“对！就这样！继续打！”

　　远古通灵之塔头顶那颗已经转变为金色的晶石顿时旋转的飞起，一道道金色电光如同电蛇一样不停的扎入第一分团的阵营中，一片片士兵开始倒下，看得凌木直咧嘴兴奋不已，又赶忙指挥它先打后面的圣光牧师团。

　　“干嘛？”正打的兴奋的凌木感觉有人在扯自己衣袖，于是转头，却看见一脸呆滞的舞秋叶。

　　“怎么了？”凌木不明所以。

　　“你看资源……”舞秋叶僵硬的指着远古通灵之塔，木然道。

　　凌木一愣，往远古通灵之塔储存的灵魂看过去，顿时一傻，远古通灵之塔储存灵魂正在飞速的转化成精魂中，而且每次转化的额度是100000灵魂！一次性转化出的1000精魂却只保留了一瞬间，马上就随着远古通灵之塔发出的一道金色电光全部消耗，然后继续转化，再消耗完毕发出一道金色电光，原本的几百万灵魂现在已经寥寥无几！

　　我擦！难怪威力变大了！这一次攻击居然变成了消耗1000精魂！这尼玛可是10万块钱啊！还特么一秒能打几次！

　　“停下！赶紧停下！别打了！”凌木急忙道，但是也不用他说了，远古通灵之塔已经自动停了下来，因为剩下的灵魂只有几万了，不够打出去一道金色电光。

　　我擦！几百万灵魂！一分钟不到全打没了！这可是几百万块钱！

　　凌木傻眼一样看着安静下来的远古通灵之塔，只有漫天的灵魂还在往塔身飘来，感觉心都在滴血，难怪说战争烧钱，有这种货色在想不烧钱都难！

　　“凌木……”舞秋叶也无语的看着他。

　　“算了，已经消耗了，以后不用这东西就行了！”凌木无奈道，气得咬牙。

　　不过远古通灵之塔的威力还是毋庸置疑的，攻击完毕之后第一分团的圣光牧师团已经消失大半，亡灵兵团失去最强大的压制后马上就生猛起来，虽然平均等级不如第一分团的兵种，但是他们可都是精英怪！比普通品质的怪属性是翻倍的！

　　再加上王虎的双光环，攻击防御各加10%，同时还有凌木的传说级佣兵徽章，也是攻击防御再加10%，虽然冥界气息范围增大了一倍，但是还是有点远凌木还没笼罩住他们，如果不是战争迷雾被驱散了，还能再加10%的攻防！

　　就是在这样的多重加持之下，虽然等级不如，但是艾泽拉斯的亡灵兵团照样能对第一分团的兵种形成压制。

　　现在已经打掉了第一分团3万兵力，剩下的7万也死死的被堵在中间，凌木也准备动手了，这可都是活生生的经验！此时不练级更待何时！

　　用冥界身躯切换到亡灵状态，比之前的身体更不如，枯皮都掉光了，白花花的骷髅架子，看得舞秋叶一愣。

　　伸手把舞秋叶也组上队，王珂苏蕊和冰儿不知道跑哪去了，没办法，经验没她们份了。

　　召唤回来一头骷髅猛禽虎头雕，凌木飞到战场的上空，看了看第一分团这7万兵力的血量。

　　“嗜血！”兵团技开启，整个白森森的亡灵兵团染上了一丝血色，输出狂暴一分。

　　“骷髅队长全部旋风斩！冥语审判者换范围技能往中间打！骷髅精灵挑血多的捅，保证每个敌人只有一半的血量！”

　　凌木命令下达，自己也随手扔了几个冥爆术，然后就是重点照顾几个BOSS了，争取一次死亡凋零能把他们全部收割。

　　给几个BOSS都刷了负面状态，分了一些兵力重点照顾，反正自己兵力占优势。

　　其中最突出的无疑是第一分团长，三转60级的传说级BOSS！现在只有50级骷髅领主每一下打在他身上只有堪堪上万点伤害，别的兵种打他更低，而相反，他每一次技能落在骷髅海中都能打碎一大片骷髅，恐怖如斯！

　　“那边一万个冥语审判者！对分团长用死神审判！”

　　看了眼第一分团长的血量，和奥斯丁差不多，2千500万，现在居然还有2千400多万，凌木也开始下杀招了，他艾泽拉斯最强大的级底牌，兵团技死神审判！秒天秒地秒空气！

　　顿时一万名一直在观战的冥语审判者转了过来，锁定第一分团长，死神之眼同时施法！这也是凌木的安排，因为兵团技死神审判需要冥语审判者满蓝才能施法，所以一般每次战争都有一半的冥语审判者是不参战的。

　　“5580000！”

　　550万伤害！同时释放完技能的一万冥语审判者也全部虚弱了下来。

　　我擦！凌木却是不满意的皱了皱眉，当然，他现在的骷髅脑袋上没有眉头可皱。

　　按照这个兵团技死神审判的伤害介绍应该能打出1000万伤害才对，没想到减免这么厉害！

　　“再来两万冥语审判者！继续死神审判！”凌木又调了两万冥语审判者，还好他现在兵力多，25万兵力，有5万都是冥语审判者。

　　虽然只有15000冥语审判者了，不过还是再调了5000不是满蓝的过来，不是满蓝强行施法会导致冥语审判者直接死亡，不过有亡灵祈祷者的复活，死就死了。

　　“-10980000！”

　　1100万！

　　现在第一分团长的血条也不足一半了！

　　看了下其他几个统领BOSS的生命值，超过一半的全部重点照顾，统统打到一半以下，第一分团还有6万多兵力，再等到他们也被全部打到半血，终于可以收割了！

　　“死亡凋零！”

　　凄美的紫光花瓣飞舞，飘落而下，顿时下方的战场上就形成了一片红色伤害数字的海洋，壮观非常，把整个战场都淹没了。

　　还是第一看见凌木如此练级的舞秋叶惊讶的张大了红润的小嘴，看着红色海洋上方飘零的凄美花瓣，和站在其中主导这美如梦幻一幕的身影……


第一百零五章 远古亡灵祭坛

　　“叮！你杀死40级刀盾兵！获得经验值5800！获得成长值1点！”

　　“叮！你杀死50级强弩手！获得经验值9600！获得成长值1点！”

　　……

　　“叮！你成功击杀50级稀有BOSS统领队长！获得经验值660000！获得成长值100点！”

　　“叮！你成功击杀60级传说BOSS第一分团长！获得经验值3800000！获得成长值10000点！”

　　“叮！你的等级已提升！获得5点自由属性点可分配！”

　　“叮！你的等级已提升！获得5点自由属性点可分配！”

　　“叮！你的等级已提升！获得5点自由属性点可分配！”

　　连升三级！

　　短短30秒时间！片刻前还混乱不堪的战场瞬间结束战斗，一片金光在艾泽拉斯的大地上升腾，整个亡灵兵团全部升级！

　　红色的伤害数字海洋缓缓消散，飘零的紫光花瓣也纷纷消逝，只有无数的灵魂光球飞舞在空中，像是一群星星点点的萤火虫，向远古通灵之塔靠拢，并融入其中。

　　被骷髅海包围的战场中央已经是一片死寂，全是人族NPC军团的尸体，密密麻麻的装备金币铺满了整个地面，闪闪发光好不耀眼！

　　“啊！”舞秋叶已经完全呆住了，她是在攻城战的时候见过死亡凋零这个技能的，同很多玩家以为的是一样，大概是个特殊的一次性技能卷轴而已，却没想到居然是凌木的自身技能！而且这威力！恐怕就算不是禁咒也相差不远了！

　　凌木从天上跳了下来，叫醒了处于失神状态的舞秋叶统计损失，自己则埋头进成堆的尸体中间翻找着第一分团长的尸体。

　　舞秋叶赶紧从连升几级中回过神，指挥亡灵祈祷者开始复生已经死亡的兵种，然后打开兵力面板和资源面板开始看了起来。

　　不到三分钟就统计完毕，损失不小，兵力损失近10万，大部分都是折损在圣光牧师团和第一分团长手里，不过通过亡灵祈祷者的复活之后也降到了5万，现在艾泽拉斯的兵力又降低到20万。

　　资源损失主要就是灵魂，远古通灵之塔简直就是个烧钱机器！一通打了几百万灵魂，把第一分团这10万兵力全部收光也才回收10万，亏大了！

　　骨块总算有收获，10万第一分团的士兵尸体加上死掉的5万亡灵兵团的骨架，大概能收获3000多万骨块。

　　鲜血也收获了10万，最后就是爆的金币装备材料这些，还在慢慢收集。

　　凌木也找到第一分团长的尸体了，满意的召唤出来，虽然只是差距10级，却比大当家强上不止一倍！

　　“哈哈！领主大人不朽！艾泽拉斯不朽！”骷髅王这三个货也高兴的跑了过来。

　　凌木看了看，骷髅领主已经和冥魂统领一样都升到了55级，骷髅王也50级了。

　　“冥魂统领！”凌木突然问到，“你的进化条件已经达到了，你要怎么进化？”

　　“领主大人，我们需要通过亡灵祭坛进行进化！”冥魂统领解释道，不过一听能进化也是兴奋不已，骷髅王和骷髅领主都羡慕的看着他。

　　“亡灵祭坛？”凌木一愣，哪有这建筑啊！

　　“领主大人，就是诅咒神庙第四章！”

　　骷髅领主补充道。

　　凌木无言，赶紧带着骷髅王他们三个跑到诅咒神庙去。

　　开启诅咒神庙第四章也要一头传说级亡灵献祭，凌木犹豫了一下，把丛林猛虎王的亡灵给献祭了。

　　第四章：学会建造远古亡灵祭坛！

　　远古亡灵祭坛：由精粹熔炉升级而成的强化建筑，具有特殊强化的能力！

　　还真的是，凌木点了学习，然后又跑到一座精粹熔炉面前去把它升级，还好需要的材料并不复杂。

　　片刻工夫就升级完毕，阴森森的一座大型祭坛形状，一米高的黑色基础，像是一头巨兽的胸骨半盖在上面，几根骨架像柱子一样把祭坛包裹在其中。

　　“领主大人……我……我可以上去吗？”冥魂统领激动道。

　　“去吧！”凌木挥挥手，也有点好奇，看着冥魂统领飘到了祭坛中心。

　　“叮！远古亡灵祭坛已选定目标冥魂统领！强化方式一：献祭1000万灵魂以及一名传说级亡灵可提升品质！强化方式二：献祭一名60级或以上等级亡灵可提升等级！强化方式三：献祭1000万灵魂以及一名60级或以上等级传说级亡灵可同时提升等级和品质！”

　　提示音响起，凌木一愣，诅咒神庙的确都是好东西，虽然远古通灵之塔很烧钱但是威力不可否认，而这座远古亡灵祭坛也很好用啊！

　　凌木犹豫了一下，本来照他之前的想法是把大当家献祭了然后把第一分团长的亡灵留在身边用，但是第三种强化方式让凌木犹豫起来。

　　想了想，还是选择第三种，第一分团长的属性再强也没有技能，只能做肉盾，但是凌木的肉盾已经不缺了，相反把冥魂统领提升到三转再加上品质强化到传说的话，实力将会大增，艾泽拉斯的防御力度也将增加不少。

　　到黑市商人那里购买了1000万灵魂，连同亡灵第一分团长一起投入远古亡灵祭坛。

　　桀桀！！！

　　一声若有若无的鬼笑声，整个远古亡灵祭坛笼罩在一片阴雾之中，连凌木的冥界之眼都看不透。

　　持续了10分钟阴雾才散去，露出来的远古亡灵祭坛却让凌木一愣。

　　空的？冥魂统领呢？怎么回事？强化失败了？就算失败了也该有提示吧？

　　“领主大人！”一个喊声在凌木耳边响起，凌木赶紧回过神，这是冥魂统领的声音，但是左看右看又傻眼了，只有骷髅王和骷髅领主在自己身后，哪有别的人影？

　　“领主大人！”突然声音又从空中传来，随即在凌木愕然之下，身边的空间荡起一阵涟漪，然后冥魂统领半透明的身体显现了出来。

　　冥魂之主

　　品质：传说

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　凌木用冥界之眼看了过去，得到的属性顿时让自己心头一定，强化成功了！再仔细的打量着冥魂统领的新形象，不对，现在是冥魂之主了！

　　强化完成的冥魂之主身体呈半透明的虚影，据他说已经彻底转换成了冥魂状态，失去了物理攻击能力，同时也对物理攻击免疫，而且还能隐身！

　　身高达到了三米，飘浮在半空中，凌木都得仰着头看他，就像死神虚影一样，笼罩在黑袍之下，露出一张骷髅脸，手里拿着一把头骨权杖，形象很是不凡！

　　“谢谢领主大人的培养！我契里克将为您献上我微不足道的信仰！”冥魂之主嘶哑着声音，对着凌木行了个亡灵族大礼。

　　凌木满意的点头，冥魂之主三转60级传说BOSS的战斗力，加上骷髅领主55级传说BOSS的战斗力，现在艾泽拉斯的高端战力也成型了！

　　然后看了看骷髅王，骷髅王的神情好像有些暗淡，事实上也的确如此，他们三个统领，骷髅领主和冥魂之主无论是从等级上还是品质上都超过了他，相比之前他50级黄金BOSS的实力就有些不够看了。

　　“骷髅王，你也上去！”凌木想了想，突然咬牙道，干脆要么不强化，一强化就强化完！

　　“啊！领主大人！”骷髅王一惊！

　　“你也上去！把你也强化了！”凌木指着远古亡灵祭坛。

　　“啊是！领主大人！”骷髅王顿时激动起来，迈动骨架跑上亡灵祭坛。

　　“叮！远古亡灵祭坛已选定目标骷髅王！强化方式一：献祭1000万鲜血以及一副传说级骨架可提升品质！强化方式二：献祭1000万骨块可发生变异！强化方式三：献祭1000万灵魂和1000万骨块以及一副传说级骨架可提升品质并发生变异！”

　　提示又让凌木一愣，变异又是哪来的属性？不过也没多想，1000万骨块而已，小事，钱都不用花，库存都足够。

　　血池的鲜血不够1000万，还是找黑市商人购买的，然后连同大当家的骷髅，一起投入远古亡灵祭坛。

　　现在凌木留下的召唤队伍，最强的只有帕吉和4头骷髅狼人蒙德理格了，而且等会还要给流域山脉入口处再补充一具骷髅狼人蒙德理格，也就是说凌木只剩下帕吉和3头骷髅狼人蒙德理格当做肉盾了！

　　不同于冥魂之主强化的阴雾缭绕，骷髅王却是血雾弥漫，同样笼罩得远古亡灵祭坛看不真切。

　　咔嚓！！！

　　像是骨块爆裂声，炒豆子一样不停的响起，足足持续了10分钟，然后血雾才开始散去，但是远古亡灵祭坛里面的景象却让凌木目瞪口呆。

　　骷髅王迈着沉重的脚步走了出来，身高没变，和原来一样还是两三米高，但是白花花的骨架子变成了血红，整个一红骷髅，不过这还不是重点……

　　肌肉男？

　　看着慢慢走过来的骷髅王凌木脑中突然出现这个词，不要问为什么看着一副骨架子凌木脑中会想到肌肉男这个词，事实上的确如此！

　　骷髅王原本身上的骨架子虽然粗壮了一点，但看上去也是一副人形骷髅，构造完全一样，但是现在，一副骨架子却像是全部膨胀了一样，膨胀的肋骨，膨胀的腿骨，膨胀的臂骨！

　　整个膨胀起来！把原本还空荡荡的骨架子身体挤的严严实实，水泄不通！配上一身血红底色，活像个剥了皮的肌肉男！

　　“领主大人！”提着一把双手巨斧的骷髅王站在凌木身前，顿时臃肿壮硕的身体就给凌木形成了压迫感，赶紧后退几步。

　　变异骷髅王

　　品质：传说

　　等级：50

　　？？？

　　？？？

　　变异：力量值、防御力、生命值巨幅度增强！

　　我擦！


第一百零六章 全服排行榜开启

　　走之前问了下骷髅王他们知不知道亡灵结晶的消息，毕竟他们也是亡灵族的BOSS，却被告知他们本来不过是一两级的小领主，领地等级还没艾泽拉斯高，完全不知道亡灵结晶是个什么东西，把凌木气乐了。

　　重新把骷髅狼人蒙德理格补充好，交待舞秋叶多注意艾泽拉斯最近的玩家动向，第一分团消失肯定会有接到第三军团任务而来探查的玩家，必须要在他们进入艾泽拉斯前把他的挂回城。

　　时间也到了中午，正好王珂她们也把午饭准备好了，下线吃饭，顺便问了下才知道她们在那个隐藏地图呆了一上午了，而且那个地图还不小，她们都还在探索。

　　没有管他们，凌木继续上线，想了想，又传送到血魔殿，他得先弄清楚大皇子是怎么回事。

　　“血魔！血魔城主！”从传送的白光中出来，看了看血魔殿又没人，凌木张嘴就喊。

　　“呜……我的仆人你来啦！”从城主的大椅突然飞起一个小小的红色身影，原来不是没人，是太矮没看见。

　　“娜娜丝公主……”凌木刚要开口问她。

　　“今天为本公主献上祭品的时间到了！”娜娜丝又飞到凌木肩头，稚气的娇声道，伸出粉嫩的小舌头舔了舔凌木的脖子，凌木在来之前已经转化为肉身了。

　　“啊呜！”

　　“-10！”

　　“-10！”

　　“-10！”

　　……

　　“公主殿下，血魔城主哪去了？”凌木疑惑的问到，换做平时他喊两声就该出来了，现在都过去十多分钟了。

　　“好像被什么叫做魔帝陛下的召回去了呢！”娜娜丝松开了小口，娇声说了一句，然后继续埋在凌木脖子上，“啊呜！”

　　凌木无语，没办法了，“公主殿下你该放开我了吧，我要离开了。”

　　“呜……是这样呢……那仆人你明天也要准时再来哦！”娜娜丝有点不舍的放开凌木，嫩生生道。

　　“好好好！”安慰了一下娜娜丝，凌木原地用了个回城，虽然从血魔殿到血色城不远，凌木还是懒得走。

　　找到鉴定铺把那条丛林猛虎王爆的35级传说级项链鉴定了，凌木现在已经37级可以带上，然后把身上那条地下城主爆的25级黄金项链换下来，属性又增长了一点点，现在凌木装备已经成型，套装是30级的黄金套亡者之冥语套装，首饰最次都是传说。

　　“全服公告！全服二转玩家数量已经超过一半！现开启全服排行榜！等级、装备、宠物榜！”

　　“全服公告！全服二转玩家数量已经超过一半！现开启全服排行榜！等级、装备、宠物榜！”

　　“全服公告……”

　　突然响起的系统提示让凌木也是一顿，全服排名终于开始了，很久都没有查看过排行榜，随手打开看看。

　　全服等级排行榜

　　第一名：天堂之光：38级——职业：天堂战神——美国战区——所属势力：众神

　　第二名：上帝之手：37级——职业：天堂法师——美国战区——所属势力：众神

　　第三名：玉树凌风：37级——职业：冥界代言人——华夏战区——所属势力：艾泽拉斯

　　第四名：阿雷卓德：37级——职业：铁骑士——德国战区——所属势力：无

　　第五名：墨尔本：37级——职业：流浪法师——法国战区——所属势力：梦幻天堂

　　第六名：血影：37级——职业：血樱忍者——东瀛战区——所属势力：无

　　第七名：雷神：37级——职业：雷霆法师——俄国战区——所属势力：无

　　第八名：慕容飘雪：37级——职业：剑士——华夏战区——所属势力：九重

　　第九名：东风鹏鹏：37级——职业：东来射手——华夏战区——所属势力：九重

　　第十名：北冥芷韵：37级——职业：雷鸣法师——华夏战区——所属势力：九重

　　全服等级榜！在数亿玩家的竞争中脱颖而出！无一不是大神级玩家，最少也是运气逆天之辈！等级榜前十大多都是隐藏职业，普通职业只有一个慕容飘雪的剑士！

　　全服前十，第一第二都被美国战区占领，估计是发现了35级的副本，经验来得很快，刚升上37级的凌木也占据第三，说明在全区等级榜已经是第一，除了美国战区有两人外，其他几个战区都有一人上榜，而其中最耀眼的无疑是华夏战区！整整四人上榜！

　　凌木却皱了一下眉头，打开了华夏战区的等级排行榜。

　　等级排行榜

　　第一名：玉树凌风：37级——职业：冥界代言人——所属势力：艾泽拉斯

　　第二名：慕容飘雪：37级——职业：剑士——所属势力：九重

　　第三名：东风鹏鹏：37级——职业：东来射手——所属势力：九重

　　第四名：北冥芷韵：37级——职业：雷鸣法师——所属势力：九重

　　第五名：欧阳小剑：37级——职业：驭剑士——所属势力：九重

　　第六名：南宫少宇：37级——职业：剑士——所属势力：九重

　　第七名：轩辕蝶依：37级——职业：神圣牧师——所属势力：九重

　　第八名：诸葛神机：36级——职业：神术师——所属势力：九重

　　第九名：西门无极：36级——职业：疾风剑士——所属势力：九重

　　第十名：独孤问天：36级——职业：罡剑士——所属势力：九重

　　我擦！要不要这么猛！

　　凌木都看得呆了一下，全区前十的等级榜，除了自己竟然全部被他们一个公会霸占了！

　　顺便看了眼公会排名，华夏战区已经建立了七家公会，其中排第一的正是九重，估计是在等级榜的轰动加上最先建立公会的宣传之下，公会人数都已经达到90万，看来超过百万只是时间问题，排第二的也不是皇朝，而是风云，80多万公会成员，皇朝在第三，70多万，看来被九重抢走了不少玩家。

　　不过凌木也有点奇怪，记得之前等级榜第一的明明是烟雨，就算被挤下来了也不该掉出前十啊！

　　然后就是全服装备榜，前十都是神器，整个华夏战区只有自己的空间之戒和冰儿的神仙笔神仙盏上榜，同样全服宠物榜也只有冰儿的沧澜白云虎王和王珂的小吸血鬼上榜。

　　因为全服排行榜一出，论坛毫无疑问的又要火上一阵了，凌木都能猜到无非就是围绕着他和冰儿王珂以及九重的那几个人。

　　“哇！凌木！我们上全服排行榜了呢！这不是做梦吧？”刚看完，王珂她们的通话就过来了，几个女孩都高兴的不行。

　　“嗯嗯！你们厉害行了吧！”凌木无语道，挂了通话。

　　血魔找不到，大皇子是怎么被救出来的就是未知了，想了想还是去找二公主交任务顺便把兵符还给她，不过第一分团可是二公主的军团，自己去找她那寻找第一分团任务肯定没说的落在自己身上，有点小麻烦。

　　血色城没法传送到暴风城，又浪费了凌木一次空间之戒，今天就剩一次了！

　　暴风城还是一如既往地繁华，或者说比之前更加热闹了，毕竟暴风帝国到达30级的玩家越来越多，作为皇城的暴风城无疑是玩家的首选。

　　幽暗之秘行变成了普通斗篷披在身后，加上隐藏了名字，现在的凌木看起来就是个装备好点的普通法师玩家，也没人注意他，对着地图一路往中心皇城的方向赶去。

　　这个方向凌木倒是不陌生，之前的财政官元帅府和初次遇见三公主都是在那边，暴风城的中心区域。

　　“咦？风哥！”已经看见了中央皇城高大的内城墙，凌木正在找入口呢，突然听见有人喊他。

　　“小天？”凌木回头看了看，居然是皇朝小天带着几个人正围在一个NPC面前，看见了他正在对他招手。

　　“风哥你来做任务啊？”皇朝小天有些愁眉不展的凑了过来。

　　“不是，我要进皇城，你知道皇城入口再哪里吗？”凌木摇摇头，这里是贴着内城墙的暴风帝国官员区，他不知道内城入口在哪里。

　　“在东边，正对着暴风城东城门……”皇朝小天一愣，突然反应过来：“什么！你说你要进皇城？你能进皇城？”

　　“是啊！你们不能进去？”凌木奇怪了一下，不过也恍然，要是人人都能进皇宫那么皇宫早就被玩家挤爆了。

　　“风哥……”皇朝小天幽怨的看着他：“我们还在做小任务刷贡献点才能买驻地呢，一个小小的城务NPC就把我们呼来喝去，哪像你都能跑皇城里面的任务了！”

　　“买驻地？公会驻地吗？”凌木没加入过公会，还不知道公会驻地也是和主城地段一样也是要足够的贡献才能买的。

　　“是的，而且光是捐赠贡献都已经不涨了，只有做任务了。”皇朝小天无奈道，“所以第一块公会令牌才会这么值钱，系统会直接奖励免费驻地啊！能提前别的公会建立驻地就能多发展很久啊魂淡！”


第一百零七章 NPC的奇葩发展

　　“全区喊话：各位玩家朋友！九重的公会驻地将于今晚8点开始迎来怪物攻城！场面热闹盛大并且伴随着大量攻城怪物的经验值和海量装备！欢迎广大玩家朋友前来协助守城！——诸葛神机！”

　　刚说到驻地，全区喊话就紧跟着响起，皇朝小天无奈一笑，“看，我们还在刷贡献呢，他们就已经把驻地建设好了！”

　　凌木却感觉他笑得有些杀意，不过也没多管，点点头然后指着他们正在接任务的那个NPC城务统领：“公会驻地就在他那买吗？”

　　“不是啊！”皇朝小天摇头，“和创建公会一样，都在帮派官员那里申请，但是购买驻地的话就要去财政官那里了！”

　　“财政官？你先别做任务刷贡献了，跟我来！”凌木一想，突然道。

　　“啊？风哥我没听错吧？跟你去哪里？”皇朝小天楞了一下。

　　“别问那么多！跟我来就是！”凌木摆摆手。

　　“那好吧。”皇朝小天无语的点点头，然后跑回NPC面前，和那边的公会众人说了几句，几个皇朝的核心成员都转过头看了几眼凌木，然后皇朝小天又跑了回来，“好了风哥，我们走吧，你要带我去哪里？”

　　“去找财政官！”凌木随口道，这附近就是财政官的府邸，几分钟就走到。

　　“哎呀！这不是皇家骑士大人么！快请快请！”财政官还是一如既往地热情，不如说比之前更热情了。

　　凌木带着皇朝小天走了进去，跟着后面的皇朝小天看着一脸谄媚的财政官一阵傻眼，没认错啊！尼玛怎么和对我完全是两种态度！

　　“大人对上次那块地段还满意吗？”把凌木和皇朝小天领到内厅，财政官又笑着问到。

　　“还行！”凌木点点头，又让皇朝小天一惊，感情舞阁商会那块来头神秘的地段是出自玉树凌风之手！

　　“不知道大人这次来是？”财政官也问到，知道没事不会来找他的。

　　“我这次来是找你有点事。”凌木终于进入正题，皇朝小天按捺住心中激动的猜想暗自欣喜。

　　“大人尽管吩咐！”财政官赶紧道，态度都让凌木有点奇怪了。

　　“是这样，我要买块公会驻地！”凌木开口到，皇朝小天猛的一喜！果然如此！

　　“公会驻地呀……”财政官犹豫了一下，“没问题！是大人身边这位冒险者勇士要购买吧？他好像正是一个冒险者公会的会长！”

　　“对，就是他。”凌木示意了一下皇朝小天。

　　“多谢财政官大人！”皇朝小天赶紧客气道。

　　“嗯，这是暴风帝国各大城市的地图，你先挑选好驻地位置，我再告诉你价格，作为初次购买的冒险者公会可以享有8折优惠！而且看在大人的面子上可以再减一成！”

　　财政官递过来了几大卷纸质地图，皇朝小天赶紧接过，不过马上就是眉头一皱，然后挂了几个通话，貌似在叫智囊团，看来他们还没事先确定好公会驻地选在哪里。

　　看见事情已经办好，凌木正要撤退，却又被财政官叫住。

　　“大人等等！”

　　“还有什么事？”凌木问道，你还要给我任务不成？

　　“大人你还没有去皇宫见过陛下吧？”财政官问到。

　　“没有啊！”凌木摇头，我见他干嘛。

　　“那大人你赶紧去吧，陛下已经通告下来谁见到大人一定通知你去皇宫见他！”财政官催促道。

　　“咦？陛下居然要召见我？”凌木奇怪了。

　　“是啊，现在暴风帝国谁不知道大人你先后救出二公主殿下和大皇子殿下的事！现在大人可是我们暴风帝国的大红人！”财政官笑到。

　　“哦，那好吧我现在就去见他！”凌木恍然的点点头，难怪觉得你今天这么热情，原来是这回事。

　　正好也要去皇宫，顺便也能看下暴风帝国的皇帝长什么样，和皇朝小天打了个招呼，凌木转身就要出财政官府邸。

　　“咦？风哥！”迎面几个玩家正走进来，当先的就是皇朝之盾，看见凌木也诧异到，刚刚他不在做任务的几个玩家中，所以不知道凌木也和皇朝小天在一起。

　　“玉树凌风！”其余几个玩家态度就没那么好了，都是神色不善的看着凌木。

　　“贱人！居然是你！”其中还有一个女法师玩家，看见凌木顿时就是一怒，抬手就抽出法杖却想起这是主城里面，又愤愤的放下。

　　凌木乐了，正待逗一逗他们，皇朝小天赶紧追了出来。

　　“什么玉树凌风！全部叫风哥！”指着几个玩家，皇朝小天没好气到。

　　“风哥！”几个玩家顿时傻眼，当即唯唯诺诺道，皇朝小天在皇朝公会里面的威信是非常大的！

　　“哥！他就是一个贱人！凭什么对他这么客气！”那个女法师玩家皇朝小雨不满的对着皇朝小天说到，一双美目怒视着凌木。

　　凌木看着她，皇朝小天的妹妹，曾经坑过一次，用一件耐久只有最后1点的法师袍骗她换上，然后一个冰球打在她身上磨掉了那1点耐久，成功把法师袍打爆之后如愿以偿的看见了她只有系统内衣的半裸体。

　　最后当然是被她天涯海角的追杀，还好她顾及着名声没有把那件事捅开，不然凌木当时肯定被皇朝追杀的东躲西藏了。

　　“小雨不许胡闹，怎么和风哥说话的！”皇朝小天呵斥道，然后歉意的看着凌木。

　　凌木表示无妨，看来皇朝小天也不知道那件事，皇朝小雨连她哥哥都没告诉，不过凌木还是赶紧开溜，要是皇朝小雨气急之下不顾面子把那件事说出来了，凌木敢肯定皇朝小天立马翻脸，这也是凌木在那次之后一直躲着皇朝小雨的原因，就怕把她惹急了。

　　“我先走了！赶着做任务还！”说完凌木赶紧开溜。

　　看着溜走的凌木皇朝小雨更是气不打一处来，然后撒娇一样的抓着皇朝小天的胳膊摇来摇去，“哥，你帮我杀他一次好不好？就一次！”

　　“别胡闹！”皇朝小天板着脸，“再胡闹就找人把你嫁出去！”

　　“你！”皇朝小雨气的一跺脚，瞪大了美目看了皇朝小天一眼，然后甩手就走。

　　皇朝小天一头黑线，看着表情怪异的皇朝之盾他们，没好气道：“看什么看！进来挑选公会驻地！”

　　“您可是皇家骑士大人？”刚到东边的皇城门口，就有一个眼尖的NPC金甲守卫看见凌木眼前一亮，然后赶紧迎了上来。

　　“对是我！”凌木用冥界之眼看了他一眼，吓了一跳，守城门的都是这种三转60级普通BOSS的实力！

　　“大人请跟我来！陛下已经等候大人多时了！”金甲守卫赶紧带头领路。

　　一边走一边打量，皇城的布局也是让凌木久久无言，光是大小就不比二级主城小，先前看见的内城墙不过是第一道，之后还有三道城墙，一道比一道厚，巡逻的NPC守卫更是比起血色城堡的不可同日语，巡逻之严密和交叉来往的NPC守卫数量都惊人的不行！

　　看得凌木腹诽不已，比起来自己的艾泽拉斯就像丐帮一样。

　　一路畅通无阻，走到皇宫大殿也花了半个小时，不愧是皇宫大殿！金碧辉煌极尽奢张，宽敞的大殿弥漫着一股不知道什么香，几根镶金支柱上纹着一种不知名巨鸟的图案。

　　此时的大殿很是空旷，并没有NPC官员在场，凌木终于看见了暴风帝国的国王，一个年迈的秃顶老头！

　　“陛下！皇家骑士大人到！”把凌木带到大殿中间，带凌木进来的守卫行礼到，随后也不等回应，又转身离开大殿。

　　皇座上，虽然年迈，顶着国王三世的暴风帝国国王却不显老态龙钟，依旧威严非凡，皱着眉似乎在认真看着什么，听见守卫的禀报，抬头看了凌木一眼，让得凌木心里一跳，这老头给人的压力惊人啊！连冥界之眼都不敢用了。

　　“哈哈！玉树凌风勇士你可算来了！”一声大笑，大皇子也从大殿外走了进来，身后还跟着两个美貌惊人的NPC美女，一人金发一人绿发，正是一身轻甲的二公主和一身法师袍的三公主！

　　“勇士！”

　　“坏人骑士！”

　　“陛下！大皇子殿下！二公主殿下！三公主殿下！”凌木赶紧一一行礼，其实也就是拱拱手。

　　“哈哈！父皇！看我说的没错吧！”大皇子又笑，走上前来，拍了拍凌木的肩膀。

　　“不错，不卑不亢，俊朗非凡，而且实力在冒险者中也是首屈一指！果然是一名强大的勇士！”国王三世老脸上也浮现了一丝笑意，“还先后救出了帝国公主和大皇子，让我实在想不出怎么奖励才好啊！”

　　凌木乐了，奖励都是其次，这老国王眼光不错嘛，看得出自己帅！

　　“哈哈！那何不依儿臣所言，将玉树凌风勇士招为驸马！”大皇子又提到。

　　“皇兄……”三公主风灵儿娇羞不已的喊到。

　　“嗯……这也不是不可以的事啊……”老国王点头作沉思状。

　　“父皇……”三公主不依的跺了跺脚，一抬头正好对上凌木呆滞的目光，顿时羞不可耐，头一埋带着一股香风跑了出去。


第一百零八章 我可以追你吗

　　二公主一脸无奈状，看着有些傻眼的凌木。

　　凌木的确傻眼了，不带这样玩的！娶一个NPC？还是公主？还让不让人愉快的玩游戏了！

　　“不过嘛，想要迎娶我暴风帝国的公主殿下，还要通过我的考验才行！”老国王突然又到，让凌木回过神，还好还好，看来是有任务的，果断不接受就行了！

　　“玉树凌风勇士，是否要接受我对你的考验？我的迪尔夫元帅已经身重奇毒几个月了，但是解毒需要的生命之水却在遥远的精灵帝国，很不巧的是精灵帝国和我们暴风帝国并没有建立友好的外交，所以前往精灵帝国取来生命之水这个艰难任务就交给你了！”

　　“叮！是否接受任务——老国王的考验？中毒的暴风帝国大元帅：暴风帝国大元帅因为身重一种奇毒，导致暴食并引起巨胖，需要前往精灵庄园取回来生命之水为他解毒！”

　　凌木刚想拒绝，不过转而一想，只要接受了不完成也就是了，反正结果是一样的。

　　“接受！”

　　“放心吧陛下！我一定完成任务！”凌木信誓旦旦说到，让躲在大殿外的三公主又是一阵脸红心跳。

　　“好！既然如此那就尽快出发吧！我会在皇宫静候你的佳音！”老国王摆摆手，貌似有些疲惫。

　　“父皇，那清儿也告退了！”二公主也欠了欠身，跟着凌木一起走了出去。

　　大皇子却是走近老国王：“父皇，又是联军的事吗？”

　　……

　　大殿外还遇见了探头探脑的三公主，看见凌木和二公主一起走了出来马上脸红的跟了上来。

　　“坏人骑士……你……你真的要娶我吗？”三公主风灵儿扭扭捏捏的，都不敢直视凌木的眼神。

　　“娶你？”凌木乐了，想起和三公主见面的那天，算了算相处下来也才半天不到，不过这个不谙世事的小公主长得也的确很漂亮就是了，貌似娶了也不吃亏，而且想到和NPC在游戏中圈圈叉叉为什么还有点小激动呢？

　　“对，我要娶你！”凌木点头。

　　“可……可是我还没想好要嫁给你呢……你明明是我的坏人骑士……”三公主才16岁的年纪，而且除了被凌木带走的那次之外，更是从小连暴风城都没有出过，完全是个天真懵懂的小姑娘。

　　“二公主，这是你的兵符！”逗逗她就算了，凌木把二公主的兵符递还回去。

　　“嗯，玉树凌风勇士果然英勇，把我皇兄救出来一事实在不知道怎么奖励你才好，虽然第七军团已经覆没了，却带回来黑暗主城的消息，看来多年的平静又将被打破了！”二公主金发飘扬，英姿飒爽，蓝白相间的轻甲并不能掩盖她傲人的身材，美丽动人！先是赞扬了凌木一番，然后好看的柳眉微微拧着，似乎在担忧什么。

　　凌木等了等却没下文，看来是没达到触发任务的条件，就连第一分团的任务也没有提及，估计是消息还没传回来，毕竟第一分团才消失了几个小时不到，第三军团还没这么快反应过来。

　　“对了二公主，你能详细告诉我上次你被抓住的情况吗？”凌木突然问到，那个血族圣物的任务，虽然莉莉丝给他了一些任务提示，但只言片语的消息还是太少，连任务地点都找不到，只知道在骑士之城外面，这也是为什么这么久以来凌木都没去做这个任务的原因。

　　来找二公主也有这个原因，毕竟二公主就是在骑士之城外面被一群血族抓住的，之间肯定会有所联系。

　　“好的，那是在骑士之城的南方，我追寻着皇兄的去向，无意中在骑士之城外面的一个山谷中发现了一座庞大的地下迷宫，抱着好奇心走了进去，但是没想到在里面遇见了几个实力强大的血族……”二公主点点头，缓缓说道。

　　告别了两位美丽的公主殿下，凌木一边思索着一边离开了暴风皇城，根据二公主的描述，而且还是神话级，这个任务怕是很不得了啊……

　　“叮！玩家慕容飘雪对你发出通话申请！”

　　刚出皇城，系统提示突然响起，凌木一愣，随手点了接受。

　　“凌木，好久不见！”慕容雪依旧那么风华绝代，巧笑嫣然，挥了挥白嫩的小手，美目弯得跟月牙一样。

　　“有事？”凌木疑惑到。

　　“咦？你变成人啦？”慕容雪却是惊讶到。

　　“没事我挂了！”凌木脸一黑。

　　“不是不是，我是说你拥有身体啦！”慕容雪赶紧道，“你之前不是骷髅架子么？”

　　“没事我真挂了！”凌木无语。

　　“有事！”慕容雪俏脸一歪，“请你帮忙守城！今晚8点的怪物攻城战！”

　　“没空！”凌木直接拒绝。

　　“出场费一千万金币！”慕容雪浅笑。

　　“看你，谈钱多见外，你的事就是我的事！一定准时到！”凌木马上脸一板。

　　“哼哼！”慕容雪不满意的哼哼两声，然后挂掉了通话。

　　“好了，又联系到一个强力帮手！”慕容雪回头，对着身后说道。

　　“是冰法师吗？”身后的诸葛神机开口。

　　“玉树凌风那货？”东风鹏鹏却是皱眉，满脸不乐意。

　　“是的！”慕容雪点头。

　　“不错，冰法师虽然名声不太好，但是实力的确不可小觑！”诸葛神机点头，然后又看着慕容雪，神色怪异，“不过冰法师向来不是那种乐于助人的人，你怎么请到他的？”

　　“花了一千万金币！”慕容雪咬了咬银牙。

　　“什么？就那货请他还要花这么多钱？”东风鹏鹏大惊。

　　“算了，他的确值这个价格。”诸葛神机摇了摇头，“只要能守住今晚，花再多的钱都是值得的！”

　　“单是守怪物攻城倒是问题不大，但是……”南宫少宇的脸上没那么乐观。

　　“木秀于林，风必摧之……也怪我们太过锋芒毕露了……”诸葛神机也皱着眉。

　　“有什么好怕的！一群嫉妒我们的垃圾公会而已！来多少杀多少！”东风鹏鹏不屑道，“就凭普通玩家的实力还能对我们造成什么威胁不成！”

　　“不要小看任何玩家，网游里面最不乏的就是运气逆天之辈，他们号称脸斗士，在他们的人品之下任你再强的实力都是浮云，比如玉树凌风就是一个特例，在打团队副本的时候你们也看见了，他一个人比一头BOSS还厉害！而且他还有个全区最先建立的领地，发展到什么程度了直到现在都无人知道！”诸葛神机摇头。

　　凌木当然不知道有人在议论自己，他和诸葛神机只是一般熟，同为战略组的队友关系而已。

　　去了舞阁拍卖行一趟，准备腾了一些装备技能书什么的给舞倾城她们，最差都是黄金级，黄金级以下的都没要，是舞秋叶帮忙收集的，从艾泽拉斯的亡灵兵团身上，他们打怪爆的装备自己就会收起来，貌似怪物都有这个能力，而且越收集越多，怎么刷都爆不完。

　　舞倾城正在忙着和一群舞阁的美女玩家炼药，是副职业药剂师的生活技能，药水一直是网游中消耗量最大的道具，舞阁炼出来的药水虽然效果和系统商店里面的一样，但是价格只有系统商店的90%，然后就在舞阁拍卖行那个地段的一层开了个门面，舞阁一号商会，请了两个美女NPC在里面销售，舞阁的名气加上商会便利的地理位置和NPC美女效应，每天来往的玩家都是络绎不绝，每小时的交易量都是一个庞大的数字！看见舞倾城这么忙碌的状态和她满脸的笑意就知道这些天肯定赚了不少了。

　　舞倾城看见凌木来了也没腾出工夫来陪他，随手把最清闲的舞冬雪叫了过来陪凌木去仓库存东西。

　　“凌木哥哥，你都几天没来看我们了，是不是和别的女人好上了？”舞冬雪看见凌木也是高兴非常，赶紧过来一把搂住凌木的手臂，噘着小嘴挂在凌木身上一蹭一蹭的。

　　凌木哑口无言，这话说的，不过我还真和别的女人好上了……

　　“凌木哥哥你有身体了呀！还是这样看着舒服！”

　　“凌木哥哥……”

　　舞冬雪轻灵动听的声音一路上叽叽喳喳的就没停过，让凌木极度无语。

　　存好仓库，凌木就要走，舞冬雪突然红着脸扭扭捏捏的站在凌木身前。

　　“凌木哥哥……”舞冬雪居然也有这种小女儿神态，虽然她本来就是一个小姑娘。

　　“干嘛？”凌木奇怪道。

　　“凌木哥哥，我……我可以追你吗？”似乎鼓足了勇气，舞冬雪抬起头，睁大了漂亮的大眼睛，期待的望着凌木。

　　“可以呀！”凌木点点头，这有什么不可以的。

　　“那……”

　　舞冬雪俏脸上瞬间一喜，张开小嘴正要说话，凌木突然“噌”一声，迈开腿一阵风般跑了。

　　一边跑凌木还在一边傻乐，这傻丫头，我现在敏捷都已经339了！全敏盗贼都不一定追的上我何况你一个半敏弓箭手！

　　“……”

　　舞冬雪石化一般，僵在原地，突然感觉有些凌乱……


第一百零九章 打脸

　　叫上王珂她们提前下线准备吃晚饭，听说凌木要去参加怪物攻城的她们也是很感兴趣，纷纷要求同往，凌木也没拒绝，点头答应。

　　上线的时候已经是6点了，凌木又用召唤之门返回艾泽拉斯，再去那个湖泊找到王珂她们，召唤出那头猛禽虎头雕BOSS。

　　的骷髅，带着她们三个再赶到风雨城，站在传送阵才想起不知道九重的公会驻地在哪里，又赶忙接通慕容雪的通话问。

　　居然是在骑士之城！倒是让凌木愣了一下，暴风帝国只有一座一级主城暴风城被皇朝拿下了，而骑士之城作为二级主城就被九重选择作为了发展之地。

　　骑士之城凌木也是第一次来，就是距离发现团队副本的安阳城最近的那个二级主城，听说这座主城是骑士职业玩家的核心之地，有很多和坐骑有关的任务，所以深受骑士玩家青睐。

　　今天骑士之城的玩家很多，不过很明显大部分都不是骑士玩家，显然都是为了九重公会驻地的攻城战而来。

　　骑士之城大小和血色城差不多，不过建筑风格显得很是肃穆和规律，也是彰显了一种骑士精神。

　　骑士职业也是二转战士职业的分支，守护骑士戒律骑士重骑士圣骑士等，也是一个比较热门的职业，尤其是很多大公会重金组建的重甲骑士团，冲锋起来的威力可以撕碎任何规模的玩家阵营，其中就以热血公会最出名。

　　一到骑士之城就能看见那个传送阵外面中央广场上显眼的标志建筑，一个骑着后蹄着地前蹄悬空骏马的重甲骑士，手提一把长约两米的骑士枪，威武不凡！

　　整个骑士之城都能看见一种图案，剑盾交叉的徽章，正是骑士的信仰，剑斩身前敌，盾护身后民！

　　一手牵着苏蕊一手牵着冰儿，身后跟着王珂一起朝慕容雪给出的坐标赶去，事实上也不用看坐标，跟着玩家潮流走就是了，显然都是去一个地方。

　　远离了骑士之城才敢召唤出猛禽虎头雕BOSS的骷髅骑上，骑士之城可是二级人族主城，天知道有没有什么比较猛的存在，所以不敢在主城里面召唤亡灵。

　　骑着猛禽虎头雕BOSS的骷髅就是从天上赶过去了，不用和下面那群玩家人挤人，在无数地面玩家羡慕的目光中，凌木和王珂苏蕊冰儿飞驰而去。

　　越往前玩家越多，看着规模甚至已经超过了几百万，估计快赶上凌木和战神殿死磕那次的几百万围观玩家了。

　　终于赶到目标地点，却是已经被无数玩家挤得严严实实，哪看得出来公会驻地的样子。

　　经过凌木再三的努力辨认，才艰难的看出九重公会驻地的样子——一个破村庄，就几间茅草房和一圈木头栅栏，让凌木恍然生出回到新手村的感觉。

　　再对比一下自己的艾泽拉斯，一种优越感油然而生！

　　驻地中心玩家太多，根本落不下脚，凌木只能在外围降落，在附近一群玩家目瞪口呆玩家中指挥着猛禽虎头雕BOSS的骷髅落下。

　　“哇！好多人啊木子哥！”苏蕊小脸上满是惊呼。

　　“是呀。”凌木揉着她的小脑袋，看了看方位，貌似在驻地的西方，由于玩家太多所以离驻地还有些距离。

　　“咦？那是苏苏公主！”突然距离凌木他们不远处的一个男性玩家一声惊呼。

　　“苏苏公主？哪呢哪呢？”旁边的一群玩家赶紧向凌木他们看过来。

　　“还有萝莉凌冰儿！”

　　“哪个凌冰儿？一身神器那个呼声最高的最美小萝莉吗？”

　　“就是她！还有一个标志的大美女！哇靠！那长腿！”

　　“我擦！她们身边的男人是谁？那么丑！明明还没我帅！”

　　凌木脸一黑，顿时就要发怒，突然又是一声惊讶的声音从人群中传来。

　　“咦？珂珂？”说话的人是一个战士玩家，叫做温柔一刀，对着王珂一脸惊喜的跑了过来，身后还跟着一群玩家也是熟络的跟了上来。

　　刘洪涛！看见他，王珂和苏蕊顿时俏脸一寒，凌木也是眉头一皱。

　　“哈哈！王珂苏蕊两位美女！没想到你们也进《神化》这款游戏了！”

　　“大小美女风采依旧啊！真是让我们一群单身的男同学心痒难耐！”

　　“珂珂苏苏，好久不见了！上次同学聚会也没说过话，这次一定要好好聊聊！”这是一个以前和王珂苏蕊关系还不错的女同学。

　　“先别光顾着说话，先把两位美女的好友加上等我们的公会建立后就可以来加入我们公会了！”

　　刘洪涛身后正是那群凌木他们的同学，最显眼的就是海大胖那庞大的身躯，当即围上来把王珂和苏蕊围在中间，居然把凌木和冰儿挤到了一边！

　　“你们怎么会在这里？”很明显，看见这一帮同学的王珂也是愣了一下，尤其是几个以前玩的来的女同学已经和王珂拉上手了。

　　“我们当然是来帮助我们的慕容女神守城的啊！”

　　“珂珂，你也是接到慕容女神的邀请所以前来帮她守城的吗？”看着王珂的表情有些松动，刘洪涛赶紧道。

　　“咦？珂珂？叫的这么亲热！嘿嘿！难道你们？”班长魏山突然看着刘洪涛和王珂，暧昧的笑到。

　　“难道我们的大小美女……”

　　“住嘴！”一声冷喝，王珂突然翻脸！苏蕊的小脸上表情也不好看。

　　“珂珂？怎么了？”众人都被吓了一跳，那个拉着王珂手的女同学赶紧问到。

　　“请你们说话注意点！”王珂一把甩开她的手，目光冰冷的看着魏山和刘洪涛他们，“刘洪涛！我想我之前已经说的很清楚了！我已经有男朋友了！请你不要再来纠缠我！所以你们说话都放尊重点！不然会惹得我男朋友不高兴！”

　　众人的表情也僵硬了下来，尤其是刘洪涛，本以为在一帮老同学面前王珂会给他留点面子，这也是他敢再把脸贴上来的原因，没想到王珂却这样打他的脸！

　　“哈……哈哈……开个玩笑而已，王珂大美女别生气嘛，大家都是老同学……”班长魏山干笑。

　　“我不想和你们开玩笑！因为我的男朋友会生气！”王珂依旧冷着脸。

　　“呵呵！你男朋友？就是你说的那个玉树凌风？你把他叫出来我看看啊？”刘洪涛突然冷笑。

　　“什么？玉树凌风？”

　　“那个排行榜第一的玩家？”

　　“冰法师？那个名声很大那个大神？”

　　“不会吧！他可是我的偶像！他居然是珂珂你的男朋友？”那个先前和王珂拉着手的女同学捂嘴惊呼，不得不说凌木当初带领怪物攻城一事虽然名声很脏，但是在女性玩家中却是博得一片称赞。

　　“对啊王珂！既然是你男朋友的话就叫出来让我们看看呀！”魏山也说道，他和刘洪涛经过上次同学聚会后由于生意关系就同穿一条裤子了。

　　王珂咬了咬牙，凌木会承认和自己的关系吗？不过事已至此也没有办法，面带期待的朝凌木走来。

　　“这就是我男朋友！玉树凌风！当然，你们也同样认识他！”王珂伸手挽着凌木一条手臂，依偎在凌木肩上。

　　“你……你是凌木！”看着王珂依偎的玩家，众人的确觉得有点眼熟，不知道被谁想了起来。

　　“凌木老弟……你真的是玉树凌风？”海大胖却是一脸惊异。

　　凌木皱眉，随手取消姓名隐藏，头上玉树凌风四个大字豁然显示出来。

　　“啊！玉树凌风！凌木你居然真的是玉树凌风！”

　　或许是玉树凌风的名声太响，真的出现在他们面前时还一时不敢反应过来，尤其是海大胖，惊大了嘴，早在同学聚会那天就知道了凌木是个很厉害的玩家，所以才想招揽，但哪想到会这么逆天！全华夏战区等级排行榜第一啊！而且名声之响亮！早知道那天就该不惜一切代价和慕容雪去争了！却没想过能不能招揽到凌木。

　　“玉树凌风？哦不，凌木！”刘洪涛推开人群走到凌木身前，一脸冷笑，“你就是王珂的男朋友？”

　　“男朋友？不是！”凌木却摇了摇头，刘洪涛一愣，王珂更是娇躯一颤，玉脸煞白无一丝血色，他果然还是不肯……

　　“我是她男人！”凌木紧接着又来了一句，王珂又是一颤，抬起头痴痴的看着凌木，美目中已尽是泪水！

　　“你！”刘洪涛气急，“我警告你凌木！王珂是我看中的女人！你要是识相的话……”

　　“啪！”

　　“-265！”

　　一个耳光，全场都愣了，凌木也愣了。

　　众人是没想到凌木会突然一巴掌扇在刘洪涛脸上，凌木发愣的是，他的物理攻击居然破防了！而且刚好就是他物理攻击力的伤害！


第一百一十章 攻城之前

　　“叮！你收到玩家玉树凌风的恶意攻击！进入战斗状态！当前处于正当反击中！”

　　刘洪涛蒙了，他没想到，凌木居然敢抽自己一个耳光！随之而来的就是滔天的满腔怒火！

　　“凌木！你他妈居然敢……”

　　“砰！”

　　回答他又是一脚，对自己物理伤害疑惑的凌木采取的办法就是很简单的继续实验。

　　“-265！”

　　凌木的力量值太高，一脚就把刘洪涛踹翻在地，同时鲜红的红字伤害再一次飘了起来！

　　果然如此！和王虎的骨矛一样，凌木的物理攻击居然也是固定伤害！

　　“凌木！你干什么！”众人终于反应过来，魏山一声怒喝。

　　“踹他啊，看不见？”凌木奇怪道。

　　“你！”魏山气急。

　　“啊啊啊！凌木我要杀了你！”暴怒的刘洪涛怒吼着爬了起来，手里提着一把散发着白银级光泽的双手剑猛的朝凌木劈来。

　　凌木却是不闪不避，任由刘洪涛一剑砍在自己肩上。

　　“-1！”

　　不破防！

　　什么叫不对比不知道，凌木的属性早已堪称变态，除了那些做了增加属性的特殊任务或者使用了增加属性的特殊道具的玩家，普通玩家的属性面板和凌木对比起来根本不够看。

　　在皇家骑士称号增加50%的防御力，和神器空间之戒增加等级×10的防御力之下，凌木的物理防御力已经突破1000大关！

　　而现阶段，就算一个全力加点的战士，30级也不过300多点基础攻击，加上一把极品的攻击超过700的黄金武器才能勉强破凌木的防，何况他一个刘洪涛！

　　轻飘飘的1点伤害浮起，似乎在嘲笑攻击者的不自量力，看见从刘洪涛出言不逊之后开始恶化的事态，正想劝阻的众人又是一愣，这才想起面前这个凌木不单是他们的同学，还是全华夏战区排行第一的高端玩家！

　　刘洪涛也愣了，盛怒之下的一剑居然破不了玉树凌风的防御！

　　“砰！”

　　“-265！”

　　凌木却是没客气，又是一脚把刘洪涛踢翻在地，然后似乎是一个法师用物理攻击上瘾了，居然就这么对着倒地的刘洪涛连续几脚踩去！

　　“-265！”

　　“-265！”

　　……

　　“住手！凌木！”魏山一声大吼，想要阻止凌木。

　　“凌木！别这样！大家都是同学！”

　　“凌木！你是想撕破脸皮吗？”

　　“凌木！先停下来！有话好好说！大家都是同学有什么化不开的？”

　　众人都围上来想要阻止凌木。

　　“哥哥……”

　　“木子哥……”

　　苏蕊和冰儿一人抓住王珂的一只手，看着脸色有些许冷笑的凌木，小脸满是担忧，王珂也是一阵揪心，看着状若发泄的凌木，唇咬的发白，紧紧抓住了苏蕊和冰儿的小手。

　　这些年……你也不好过吧……

　　凌木也没踩几脚就停了下来，不是听进去了众人的劝阻，而是他没想到刘洪涛居然是个力敏对加的剑士。

　　“叮！你杀死了玩家温柔一刀，获得经验值9300！获得成长值1点！”

　　血量连2000都不到，几下就踩死了。

　　“哦，抱歉，不知道你这么弱。”凌木抖了抖法师袍，说是抱歉，脸上哪有一丝歉意。

　　“凌木你……”

　　“凌木！你怎么能这样！”

　　在场众人，一帮男女同学都傻了，以前在学校的时候，凌木最开始还是一个性格普通有点沉默的人，甚至作为同班同学的众人几乎不记得班上有他这个人，但是不知道从什么时候起，凌木就性情大变，开始在学校出了名，当然却不是什么好名声，各种无耻下流贱人的传言如今还流传着各个版本，众人本来也是当做笑话来听，没想到今天却亲眼看见了这一幕！

　　“凌木！”魏山阴着脸，“你知道你在做什么吗？”

　　一群同学的脸上都不好看，这凌木居然如此肆无忌惮没有底限！他眼中还有同学情吗？就算刘洪涛出言不逊在先，你也不能把他活活踩死啊！简直就是不可理喻！

　　“凌木！你是不是以为会玩游戏就了不起了？”阴测测的声音从地上传来，刘洪涛还没选择复活，尸体上一双三角眼死死的盯着凌木！

　　“你给我等着！我会让你后悔的！”

　　凌木理都没理他，甚至连这群同学也没再看一眼，转身就走，王珂赶紧带着苏蕊和冰儿跟在凌木身边，同样也没在看这群同学一眼。

　　“会长！我们怎么办？”魏山看向海大胖，沉声问到，他们这个由一帮同学组成的公会里，海大胖是会长，他作为以前的班长则是副会长。

　　“玉树凌风可是全区排行第一！我们还能挂了他不成？先回骑士之城！听听洪涛怎么说！”海大胖皱着眉，撕了回城卷，玩家会复活在最近的城市，而九重的公会驻地还没有建设复活点，所以刘洪涛会复活在骑士之城。

　　一片白光闪过，众人回到了骑士之城，距离复活点并不远，马上找到了一脸黑的吓人的刘洪涛。

　　“洪涛，怎么说？”海大胖率先问到。

　　“怎么说？当然是杀回去！他敢杀我一次！我就杀他一百次！”刘洪涛冷笑，“他凌木玩游戏不是厉害吗？我就在游戏里面毁了他！”

　　居然敢打我脸！还敢踩我！我要让你给我下跪求饶！

　　“可他实力那么强……我们……”魏山皱着眉头。

　　“我们不是对手，但总有人会是对手，有个杀神工作室专门接这种任务，正好我知道怎么联系他们！”

　　……

　　“哥哥……”冰儿的小手有些冰凉，轻轻牵上了凌木的大手。

　　凌木笑着揉了揉她的小脑袋，没有说话。

　　“凌木……”王珂搂着凌木的腰，一半欣喜一半忧虑，欣喜的是凌木承认了和她的关系，忧虑的是凌木还没从过去的阴影中走出来。

　　“叮！你所位于的公会驻地即将迎来怪物攻城战！请选择是否帮助守城！若在10分钟之后还未传送离开则系统默认为参加守城阵营！”

　　系统提示再次响起，看了看时间已经7点50了，看来还有10分钟就开始了。

　　“系统公告！九重公会的公会驻地即将迎来怪物攻城战！请拒绝参与守城战的玩家迅速传送离开！10分钟后还停留在驻地范围内的玩家则默认为协助参与守城阵营势力一方！”

　　“系统公告！本次怪物攻城战持续时间8个小时，共抵挡32波怪物的进攻！保护驻地大厅不被摧毁则视为防守成功！反之则判定为防守失败！”

　　“系统公告！本次怪物攻城战中，杀怪经验提升至200%！玩家死亡惩罚降低为50%！玩家死亡后将在附近的骑士之城复活！可以选择继续参加战斗！”

　　连续三遍系统公告响起，在场几百万玩家都是一静，当然没有传送离开的，毕竟就是为了参加怪物攻城战而来，而且这还是真正意义上的华夏战区第一场怪物攻城战！

　　大量的经验奖励不用多说，死亡惩罚果然也降低，而且还能连续参战，就算挂了也不怕，从骑士之城跑过来就是了，虽然跑过来也要一个小时。

　　果然是第一次怪物攻城战，系统把难度降低了不少，无数玩家已经摩拳擦掌蓄势待发了！

　　“叮！玩家慕容飘雪对你发出通话申请！”

　　“凌木！怪物攻城战马上就开始了？你来了吗？”

　　“马上就到！”随口敷衍了慕容雪一句，凌木就挂了通话，然后带着王珂她们避开玩家群到处找好位置。

　　“快看！出怪了！”

　　外围的玩家突然一阵惊呼，已经有露头的怪物群出现在视野之中，顿时人群开始骚动起来，几百万玩家开始慢慢的向四周扩散开，站在了九重驻地的四个方向挡在驻地前面。

　　凌木也找到了一个好位置，一块大石头，蹬了上去，左边搂着王珂右边坐着苏蕊，怀里则是抱着冰儿，然后开始观察情况，虽然怪物攻城战马上就开始了，但是前几波凌木还是没有出手的打算，前几波的怪太菜，就是来送经验送装备的，凌木又不是元素法师不会火海术，就一个冥爆术的群攻技能懒得和几百万玩家去抢。

　　九重这个公会驻地还是很不错的，看来也是由诸葛神机精挑细选。

　　距离骑士之城不远不近，一个小时的路程，刚好在骑士之城的主城范围边缘，又能及时预防从骑士之城传送来的敌对势力攻击，又能方便使用回城卷，不像凌木的艾泽拉斯，用个回城卷还要跑一半路程。

　　九重的公会驻地还是初建，核心区域就一个村子大小，一圈木栅栏围着几个破茅草房，最中间那个就是驻地大厅，驻地里面居然还有个NPC药店老板，看来也是存了心思要在这次攻城战赚上一笔，所以都没有先建设驻地而是把NPC商人先搞出来了。

　　几百万玩家的药水消耗是一个惊人的数值，很明显都会到最近的驻地里面那个NPC药店老板那里去补充，估计怪物攻城战下来要赚翻了，当然前提是得守住！


第一百一十一章 攻城进行时

　　“系统提示！九重公会的驻地怪物攻城战正式开始！请防守阵营的玩家一起努力保护驻地大厅不被摧毁！”

　　10分钟转瞬即逝，随着一片震耳欲聋的怪叫声和玩家的吵闹声，以公会驻地为中心，无尽的怪物潮开始涌来！四面八方都有，数量更是无边无际！

　　“开始了！”

　　“哇！好多怪！我还从来没有见过这么多怪！”

　　“别管了！快杀吧！这些可都是经验！”

　　九重驻地四个方向都有怪潮涌了出来，凌木看了一下，虽然这些怪挂着30级的等级，实际上连20级的实力都没有，前几波就完全是送经验的。

　　西方是一片森林，涌出来的怪就是一群绿皮哥布林，半人高拿着石斧就冲上去和拦路的无数玩家拼命，但是自身才1000血，简直不堪一击，没有甚至没有二转的玩家都能几刀剁翻一个，装备不错的或者单属性加点的爆发职业更是一招秒一片，高额的经验和轻松的杀怪让一群兴奋不已，越打越激动越打越自信，法师职业更是拼了命的甩技能，这才第一波居然就有事先准备不充足的玩家去驻地里面那个NPC药店老板处买药了，看得凌木直摇头。

　　南边是一条大河，刷出的怪是河里面爬上来的无数小鱼人，同样弱成渣，30级的等级20级的实力。

　　东边也就是凌木他们这边，是一片平原，怪居然是一群蹦蹦跳跳过来的绿色史莱姆！而且这群绿色果冻一样的生物还勾起了苏蕊的兴趣，要不是凌木拉着她她都要跑下去捉宠物了！

　　只有北边的怪让凌木在意了一下，整个北边都是笼罩在迷雾中的腐烂大地，像是沼泽一样，涌出来的怪居然是一群白骨骷髅，当然还是脆弱不堪，被砍两刀就变成了骨头渣渣。

　　没什么值得注意的地方，凌木把王虎拉了过来，让他挤到玩家群中去用骨矛杀怪，经验虽然来得慢也聊胜于无，而且顺便练下他的成长，作为成长性召唤物居然就成长过一次也是让凌木纠结了很久。

　　第一波怪物攻城持续了10分钟，凌木大致估计了一下，被玩家杀死的怪足有几千万的恐怖数量，10分钟后剩下的怪又如同潮水般退去，留下了一地尸体，还有零星几件装备，几个玩家跑上去捡起来看了一下，然后随手又扔了，白板而已，前几波怎么会出好东西，凌木站的那么高都把整个战场一眼望不到边，放眼望去全是密密麻麻的玩家和地面上花花绿绿的尸体，其中凌木他们这边的史莱姆退去后留下的地面最好看，像染了一层绿色的油漆一样。

　　“哈哈！我居然升级了！”一个经验值本来就快满的法师玩家大笑到，这种怪又脆弱经验又高的怪群最适合法师练级了。

　　“真是太简单了！我一刀都能秒一个！这就是怪物攻城？看来也不过如此嘛！”

　　“就是！简直没杀过瘾！”

　　“这才是第一波，等会有你杀的！不过可别小瞧了怪物攻城，前面虽然简单，越往后可就是越难！”

　　五分钟的休息时间，驻地那个NPC药店都快被挤爆了，看得凌木都眼红不已。

　　等到五分钟之后，第二波怪又准时刷了出来，同时第一波怪的尸体也被刷新掉。

　　第二波怪和第一波怪同样的弱，虽然攻击力和生命值都高了几百，但同样是送菜的，而且连名字都懒得取，大哥布林，大史莱姆，大鱼人，大白骨骷髅……

　　同样持续了10分钟，完全无损的被打退，留下无数经验和尸体装备，还是一样的白板，捡装备的玩家都没有。

　　还是给玩家五分钟的休整时间，第三波怪又准时杀到。

　　一直到第四波刷完，此时距离攻城开始已经过去了一个小时，时间也到了9点，除了九重驻地的NPC药店依旧有着玩家络绎不绝之外，更多玩家却拿出东西开始吃了起来，凌木一愣才想起有人族玩家有耐力值这个属性，需要吃东西补充。

　　不过看着一群吃东西的玩家凌木就感觉蛋疼了，舍不得花钱的都在啃馒头面包，好点的就是啃苹果，舍得花钱享受的就是鸡腿肉食，就在凌木他们呆着的这块大石头下面就有一个胖子玩家一手烧鸡一手酒葫芦，肉香味和酒香味飘到凌木鼻子里，勾的凌木食指大动，貌似自己还没在《神化》里面吃过东西，都还没享受过游戏里面的美食系统啊混蛋！

　　“哥哥张嘴，啊～”似乎感觉到了凌木吞口水的动作，怀里的冰儿突然动了动身子从包裹里面拿出了一个红色小果子，嫩指喂到凌木嘴边。

　　凌木一乐，然后张嘴让冰儿喂进嘴里，松开冰儿的嫩指，再把嘴里的红色小果子嚼碎，味道不错，酸酸甜甜的。

　　“叮！你成功服用一枚红血果！生命值上限+1！”

　　什么情况？凌木被这突然响起的系统提示音搞得一愣。

　　“冰儿你还有那个果子吗？给哥哥看看！”马上就想到是刚刚吃下去的那个红色小果子的问题，赶紧向冰儿要到。

　　“哥哥给！”冰儿递了一颗过来，凌木立即接过，冥界之眼扔在这个红色小果子之上。

　　红血果：食用后可永久提升1点生命上限！

　　我擦！加属性的特殊食物！

　　“冰儿！这个果子你是从哪来的？”凌木急切的问到。

　　“这个果子吗？是在那个湖底的洞窟里面。”冰儿想了想，说道。

　　“木子哥我也有我也有！”苏蕊也喊了起来，然后献宝一样把一颗和红血果长得差不多的蓝色果子朝凌木递来。

　　蓝魂果：食用后可永久提升1点魔法上限！

　　我擦！凌木震惊了！

　　“这个蓝色果子也是在那个湖底洞窟得来的吗？”凌木追问。

　　“是呀木子哥！”苏蕊点了点小脑袋。

　　凌木无言，看来那个洞窟不简单啊，得抽时间去探一下。

　　“你们还有多少这种果子？”凌木把苏蕊手里的蓝魂果也吃了下去。

　　“没有几个了呢，哥哥你喜欢吃吗？下次我和苏苏姐姐多摘一点！”冰儿又递了几颗过来，看来也没有了，苏蕊的蓝魂果也不多，王珂身上也有几个，不过凌木也懒得吃了，反正才几点血几点蓝，不充饥。

　　让王珂她们等一会，凌木留下了一具猛禽虎头雕的骷髅作跳板，撕回城卷返回骑士之城，找了一个酒楼打包了大桌食物又跑了回来。

　　然后摆在大石头上和王珂她们开始大快朵颐，美味自不必多说，吃的凌木是赞不绝口。

　　不过就是这场面太怪异了，下面是几百万玩家和无数怪物在厮杀，剑芒火焰冰弹箭雨四飞，喊杀声响彻云霄，凌木他们却悠然的盘坐在一块大石头上吃着美食，偶尔两个不经意看过来的玩家顿时膛目结舌，哥们你真行啊！

　　尤其是身边还陪着三个美女，有酒有肉有美女，一下子就吸引了附近一片玩家的仇恨。

　　不过此时已经是第六波怪了，实力也终于接近正常的30级怪物，众多玩家也开始认真起来。

　　第七波，属性完全正常的30级怪！而且开始偶尔掉落青铜级装备，很多玩家也乐于捡取青铜装卖系统商店换两个小钱，开始在怪群的尸体中翻捡装备，驻地那个NPC药店更加热闹了，因为那个NPC药店老板也回收装备，一件青铜装就能卖好几毛，捡满一背包花几分钟跑一趟就是十多二十块钱，无数玩家乐此不疲，把急着买蓝药的一群法师挤的郁闷连连。

　　第八波，开始出现了偶尔的精英怪，一出现就引起一群玩家争抢，不过只是必定掉落青铜装而已，还没看见白银装掉落过。

　　第九波，终于开始出现了伤亡，一些实力不济又冒进的玩家死在一群怪的围殴之下，很明显这种战场是不适合牧师玩家的，仅有的几个都是组队前来，谁会照顾你一个陌生玩家。

　　不过看这些玩家死亡后立即复活的动作，就知道是准备复活后马上再赶过来了！

　　第十波，四个方向同时出现了一只大BOSS，给普通玩家造成了巨大伤亡，估计死亡玩家上万，虽然在无数玩家技能的淹没下还是在10分钟之内挂掉了，但是事端才刚刚开始！

　　抢装备！

　　每个BOSS都爆出了一件黄金装备！对普通玩家来说一件黄金装备已经值得去抢夺！

　　于是除了北边之外，其他三个方向都发生了玩家混战！北边也是因为全是九重公会的成员才避免了这一大难。

　　“不要抢！这是我的！”

　　“乱说！明明是我先看到的！”

　　“放屁！BOSS的最后一下是我给的！应该是我的才对！”

　　玩家之间的混战比杀怪更严重的多，短短几分钟就死伤数十万玩家！而且这些玩家掉落的装备又让事情更加严重，加上被BOSS挂掉的玩家，加起来恐怕接近100万了！


第一百一十二章 逆天的西门无极

　　虽然被随后赶来的九重公会成员平息了事端，但是此时第11波怪也逼近了，完全没有准备的玩家阵营又是一片损伤，好不容易把第11波怪打退，几百万玩家密集的人潮也开始稀稀散散了。

　　诸葛神机马上喊话，大致是为了避免纷争之后攻城战中出现的BOSS全部交由九重公会解决，虽然引起不少玩家的不满，但是也明白这是个办法的玩家并没有反对。

　　出第12波怪的时候已经是晚上11点，失去最开始那股新鲜劲的苏蕊已经靠在凌木肩上揉眼睛了，冰儿更是已经趴在凌木怀里一脸憨态。

　　凌木笑了笑，然后叫上她们一起传送回骑士之城，找了个旅店让王珂带着苏蕊和冰儿下线睡觉，自己则是又赶回了九重公会驻地。

　　已经是第13波，玩家的数量减少100多万后让战场开始空旷起来，终于有了落脚之处，凌木也准备开始动手了！要说这一波几千万数量的怪凌木不心动是不可能的，何况还是双倍经验！就这么短短三个小时，他在等级榜上的排名已经被那几个九重的混蛋超过，所以凌木不打算再继续看戏了！

　　跳下大石头，就在东边，混入一群法师玩家中凌木也开始刷起了史莱姆，虽然凌木的攻击技能就那么几个，群攻技能还就一个冥爆术，但耐不住他伤害高，几下就能点死一个，每当看见有一群被火海烧残血的史莱姆还丢个冥爆术上去补刀，把一群法师气的跳脚。

　　突然冒出来一个伤害如此恐怖的法师，而且技能还这么特殊，也是惹起了不少玩家的注意，看了看只是觉得有点眼熟，一时半会也想不起，还得应付怪物攻城也就算了。

　　从13波开始就已经出现伤亡增加，红药用光的战士首先开始被挂掉，光顾着捡装备吸引了大批仇恨被怪潮淹没的玩家随之阵亡。

　　一直到第20波，时间都到了凌晨1点，挂掉的玩家已经超过一半，只剩下200万左右，每个方向50万，虽然也有从骑士之城赶过来的玩家，但是既然已经死亡就说明他们实力不足，再来也是一样没守到两波又挂了，此时聪明的玩家就是死亡后就放弃了，反正也赚了那么多经验足够了，再来也杀不了几个，再把自己害死的话还要倒亏经验。

　　凌木都去那个NPC药店买了一次蓝药，红药倒是不需要，本来自己就能吸血何况还躲在后面也没有掉血。

　　随着四个方向传来的怒吼，又是四只大BOSS出现，北边的巨型骷髅，南边的鱼人统帅，西边的哥布林大将军，和凌木这边的史莱姆王子。

　　众多玩家面面相觑的停了下来，不知道九重会怎么解决这几头BOSS，明显九重公会的成员数量也不够了，近百万挂到现在不足60万，本来就是半夜在线的玩家少了一批，实力弱的和没有归属感怕死的还挂掉后就不回来了，也是让诸葛神机他们一阵无语。

　　不过马上，从九重公会防守的北边跑出来了几个玩家，三个一组分散到其余三个方向，凌木一看，顿时恍然，来他这边的正是东风鹏鹏、欧阳小剑还有一个第一次见的西门无极，上次在团队副本都没有见过这个西门无极。

　　等级榜除了凌木之外其余九个人都分散来对付BOSS了，感情是采取高端战术，剩下的北边凌木看了一眼也觉得无语，怪不得来了几个小时都没看见别的大神，原来都在北边和九重的人在一起。

　　东风鹏鹏他们三个也没耽误时间，一赶过来马上就开始对付BOSS，刚一出手就引起无数玩家的惊呼。

　　东风鹏鹏是特殊职业东来射手，技能暂时还没看见，但是那射箭速度和三箭齐射的恐怖效率，让众多玩家大呼逆天！

　　欧阳小剑是驭剑士，因为上过名人榜所以玩家都知道他的御剑攻击，不过很明显现在实力已经上升不少了，就看见这猥琐胖子往地上一躺，信手一挥，三把黄金剑就绕着史莱姆王子穿来刺去，把巨型果冻一样的史莱姆王子捅的身上无数窟窿，虽然马上就愈合，不过伤害数字却是一刻不停。

　　凌木特别观察了一下西门无极，他手上居然拿的是凌木曾经那把深渊悲鸣之剑！凌木记得在舞阁拍卖会的时候被别的玩家买走了，不知道怎么会在他手里，而且看他剑上的血光缭绕，很明显九重花费1亿金币拍下的那本血魄剑法也到他手中了！

　　西门无极居然一身布甲，白袍飘飘然，也是特殊职业，疾风剑士，技能不知道，但是攻击速度非常快！一把剑舞的只能看见剑影了！而且移动速度很快，绕着史莱姆王子转着圈砍，史莱姆王子身上四溅的绿色血液都没沾过他身何况是攻击。

　　史莱姆王子不过是头30级的黄金BOSS，而且防御也不高，东边的普通玩家挡住了小怪，史莱姆王子在他们三人的输出下不到8分钟血量就已经见底。

　　不过凌木却是呵呵一笑，准备看戏了，史莱姆这种怪可是有个很难缠的地方。

　　第9分钟，还剩最后一丝血量的史莱姆王子突然融化成一地液体状，但是还没等他们三个反应过来，一地液体又聚集成两个小一号的史莱姆。

　　史莱姆二王子

　　品质：稀有BOSS

　　等级：30

　　“我擦！什么情况？”

　　明显缺乏游戏经验的东风鹏鹏三人一愣，不过看着两个BOSS已经杀了过来，也无暇多考虑，继续杀！

　　十分钟已到，又是付出了上万名玩家的代价后小怪开始如潮水般退去，其中还有不少玩家是被史莱姆王子的鼻涕攻击打中挂了的，所以赶紧拉远了一些距离，而四个方向的BOSS也只有这边的史莱姆没有解决了。

　　在无数玩家看戏，和另外三边取笑的情况下，东风鹏鹏三人明显开始认真起来，东风鹏鹏每发的三支箭提升为五支齐发，欧阳小剑的飞剑也多了一把，四把飞剑两两绕着两只史莱姆二王子砍的血液四溅。

　　不到3分钟，在第12分钟的时候这两只史莱姆二王子就先后被清空血条，但是……

　　史莱姆三王子

　　品质：精英BOSS

　　等级：30

　　看着又站起来的四只更小一号史莱姆，东风鹏鹏三人脸都黑了。

　　没说的，继续打，这次更快，两分钟就全部解决。

　　史莱姆四王子

　　品质：普通BOSS

　　等级：30

　　……

　　看着又变成8只的BOSS，已经有很多玩家笑翻了，其实对付史莱姆BOSS很简单，它的弱点是火，只要用火属性攻击杀了它就不会分裂复活了，不过缺乏游戏经验的东风鹏鹏他们三个明显不知道，而且他们三个都是物理职业也不会火攻，所以也只能采取最笨的办法，杀到BOSS不分裂为止！

　　东风鹏鹏已经七箭齐射，欧阳小剑的五把飞剑也组成剑轮同时绞杀着8只史莱姆小BOSS，西门无极更是舞成了一股风，只能看见白色的人影和血色的剑影交织。

　　此时已经开始出怪了，不到一分钟第21波怪就会开始进攻，而东风鹏鹏三人恐怖的输出的确打的很快，刚好在出怪的同时清光了这8只小史莱姆，终于杀光了分裂体，不过，本体可是还没杀死的！

　　看着重新凝聚起来的史莱姆王子，血量也回复到一半，而身后的第21波怪潮已经涌了上来，而且怪潮中还隐隐有小BOSS的身影，无数看着东边的玩家脸色都已经变了！

　　“西门！”东风鹏鹏突然一声大吼！

　　“不要叫我西门！我姓赵！叫赵无极！”正在喘气的西门无极猛的仰起头来，目光冰冷的看着身前像是在嘲讽他们的史莱姆王子。

　　“无极剑！”西门无极忽地闭上了眼睛，一声低喃。

　　一瞬间！西门无极消失了，不是传送，不是隐身，就是突然间完完全全的消失！而同一瞬间，史莱姆王子的身形僵硬了下来。

　　下一瞬间，西门无极出现在史莱姆王子的另一身侧，却是躺在地上，生命值没变，只是耐力值空零了。

　　东风鹏鹏和欧阳小剑赶紧上去把他驾走，免得被即将涌上来的怪潮淹没。

　　第21波怪已经开始攻击了，而史莱姆王子还僵在那里，东边的玩家心里一沉，这是要我们同时对付BOSS和怪潮吗？

　　然而就在这时，史莱姆王子身上出现变化了，并不是开始行动，它的身体依旧僵硬在原地，只是头上突然冒出一片密密麻麻的伤害数字，密集的像是一阵红色烟雾一样！

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　……

　　其余三边的玩家已经和怪潮交上手了，只有东边的玩家在看着史莱姆王子头上的红色烟雾发愣，就见史莱姆王子的血条开始逐步减少，直到清零，然后轰然大爆！


第一百一十三章 倒数第二波

　　几十万玩家震惊的目瞪口呆！那个西门无极居然一招秒掉黄金级BOSS一半的生命值！

　　这可是黄金级BOSS！对无数玩家来说还是遥不可及的存在！甚至对大多数公会来说都是需要用人数去堆的BOSS！居然就这么被一招秒了！那可是半条血！

　　凌木也愕然了，看着半空中还残留的红色烟雾没回过神来，从伤害频率上判断，刚刚那一瞬间那个西门无极至少攻击了数千下！而且每下都是1000点的巨额固定伤害！怎么可能会有这么变态的技能！

　　凌木回头深深的看了正坐在一边默默啃馒头的西门无极一眼，血魄剑法，深渊悲鸣之剑，加上这个变态的技能，这个西门无极不简单！

　　事实上九重的那几个人似乎都不简单，包括诸葛神机在内，一堆隐藏职业或是特殊职业，逆天的操作，逆天的技能，似乎他们本身就是为了破坏平衡而来！

　　当然，凌木想了想，貌似自己也同样不弱，这样一想就好受多了，至少不一定会输给他们。

　　从第21波怪开始，每波怪都出现了一个小BOSS，精英怪更是大幅度增加，白银装备已经不再罕见，甚至黄金装备也有偶尔掉落，同样的，玩家的伤亡也开始逐步增加，不过现在留下的都是实力不错等级高装备又好的玩家了，实力次一级的玩家都已经被挂回城。

　　从骑士之城赶回来的玩家越来越少了，大概都觉得回来也捞不到什么好处了，最开始几百万玩家组成玩家潮已经不见，现在只剩下了一百多万玩家，其中还有三分之一是九重自己的成员。

　　不过一边几十万玩家的战斗场面看起来才是正式的壮观，几百万玩家太过拥挤场面太大根本看不完，只能看见自己眼前这一块，虽然几十万玩家同样不少，但至少能把战场尽收眼底了。

　　而且剩下的玩家实力也开始凸显起来，走位意识操作都算得上不错，再加上九重把自己公会的牧师团分到了其余三个方向，在一群牧师妹妹的照顾下，众多玩家就像是喝了鸡血一样，前排战士坚顶不退，后排输出配合有度，居然一时间把战场局面稳定了下来。

　　怪的等级也开始有了变化，35级的怪开始出现，直到25波的时候，已经全是35级怪，而且少量40级的怪也慢慢出现。

　　直到第29波，出现的怪已经全是40级的，略做休整，凌木这边东面的玩家全部看向北面，下一波就是BOSS了，九重要怎么解决BOSS？

　　东面的玩家是死伤最惨重的，到现在只剩下20多万左右，因为史莱姆说到底其实是一种法术型的怪，冰霜史莱姆、火焰史莱姆、剧毒史莱姆等，完全就是和玩家顶着面对面对射，攻击高还是魔法攻击，对玩家造成的伤害极大，就算剩下的玩家实力再出众也顶不住无数史莱姆的技能淹没式攻击啊，所以无时无刻都有玩家挂掉，所以东面的美女牧师团也是最吃力的。

　　貌似九重那边出现了什么争议，估计是都不想来对付这种恶心的史莱姆BOSS，最后来的居然是两个带队而来女玩家，凌木一看还都认识，烟雨和北冥芷韵！

　　不过以她们两个暴力法师来对付史莱姆BOSS的确也是个不错的主意。

　　“系统提示！第30波怪物攻城战即将开始！并且会出现四只BOSS！请防守玩家小心防备！”

　　凌晨3点半，第30波怪物攻城战准时开始，东面的史莱姆怪潮也出现了变化，不再是单一的法师型史莱姆，出现了一种硬化史莱姆的近战新兵种，更让东面的玩家打起精神来，之前的法师型史莱姆只会站着攻击不会突进，所以只要顶过10分钟它们就会退去，这也是东面玩家明明更少却依旧能守住的原因。

　　但是出现了战士史莱姆就不一样了，它们只要突破玩家的阵营就会杀进公会驻地，所以必须小心应付！

　　20多万散人玩家继续组成人墙挡住史莱姆小怪，而烟雨和北冥芷韵带着的那队精英盾战也及时的缠上了那只慢悠悠在后面蠕动过来的史莱姆BOSS！

　　史莱姆国王

　　品质：黄金BOSS

　　等级：40

　　一群盾战把史莱姆国王围困在中间，烟雨则和北冥芷韵开始的输出，烟雨是元素法师，全元素系法师技能都会，在史莱姆国王脚下铺了几片火海后，冰刀火箭龙卷风就开始了疯狂的输出。

　　北冥芷韵则是特殊职业雷鸣法师，全是雷电系技能，连环闪电落雷术雷爆术把史莱姆国王砸的身体像闪光灯一样，一刻都不停的被电亮。

　　凌木看了一下，她们两个的伤害都很高，每次史莱姆国王身上飘起的伤害数字都很惊人，但是她们毕竟只有两个人输出，照这个速度，并不能在15分钟内解决史莱姆国王。

　　犹豫了一下，凌木也决定帮她们一把，这已经是倒数第三波了，没人知道最后两波会出现什么危险情况，所以为了保险起见还是要把这个史莱姆国王给干掉。

　　虚弱术、衰老术、诅咒术、腐蚀术、噩梦术！

　　依旧是老一套的五层负面状态，同时耳边也响起了一串悦耳的系统提示音。

　　“叮！你的技能虚弱术成功升级为2级！效果提升！”

　　“叮！你的技能衰老术成功升级为2级！效果提升！”

　　“叮！你的技能诅咒术成功升级为2级！效果提升！”

　　“叮！你的技能腐蚀术成功升级为2级！效果提升！”

　　“叮！你的技能噩梦术成功升级为2级！效果提升！”

　　凌木一喜，打开技能面板看了一下，都是一样，原本的技能效果从10%提升到了20%，效果翻倍！

　　升级过后的几个二级技能威力更加显著，瞬间就把史莱姆国王削弱了好几分，无论是攻击起来还是防御起来都感觉突然间得心应手了。

　　“玉树凌风！你这贱人居然躲在这里！”

　　不过刚一出手就让烟雨一愣，然后回过头来眼尖的瞬间发现凌木，事实上凌木的幽暗之密行虽然只是作为普通斗篷披在身上，但是法师玩家群中唯一一个披斗篷的玩家还是一样的显眼。

　　凌木没理她，但是也帮着输出，有他的加入基本上就能在10分钟之内解决这个BOSS了。

　　“贱人，你什么时候来的？怎么没有看见你？”烟雨却凑了过来，北冥芷韵看了看也一边打一边跑了过来。

　　“早就来了，跟你们不在一个方向而已。”凌木技能没断。

　　“是吗？你也是受到了诸葛的邀请吧，居然还给我出场费呢！可是整整100万金币！没想到他们九重公会这么大方！”烟雨高兴的说到，“不过也没想到诸葛居然会加入公会！”

　　“我1000万！”凌木随口到。

　　“我……你个贱人！”烟雨顿时咬牙。

　　“就你来了吗？逍遥他们呢？”凌木喝了一瓶大蓝，魔法值又见底了，他魔法值再高也经不起这样不记消耗的狂甩技能啊。

　　“还在北边呢，北边的怪物等级最高，所以基本上都在北边守，这边一群史莱姆而已，都懒得来！”烟雨也是一边喝着蓝一边丢技能，全智加点的法师就是这样，精神低魔法值低，凌木要不是经过几次属性翻倍精神属性够高，现在也是个随身带着半背包蓝药的药罐子。

　　“对了组队打，经验高！”烟雨想了起来，把凌木组进队，队伍里面已经有几个人了，就是逍遥公子他们几个，看见凌木进组也是在队伍频道里面骂了他几句。

　　“咦？你等级怎么就35级了？之前不是排行榜第一么？”凌木突然奇怪道，不仅是她，逍遥公子清风霸天虎的等级都不高，距离自己刚刚又升了一级之后的38级相差不少。

　　“被杀了两次而已。”烟雨淡淡道。

　　凌木却是吃惊不小，看来不仅是她，连逍遥公子他们一起都被人挂过，这就太让人奇怪了，但是先不说他们的名声，他们可是真大神！光凭他们的实力也不是随便就会被挂的啊！

　　但是看烟雨不愿多说，凌木也没有再问，正好史莱姆国王的血量见底了，用冥火球控制了一下伤害，最后一丝血留给烟雨用火焰风暴清空。

　　轰然大爆，那群围着史莱姆国王的九重盾战赶紧收拾战利品，避免眼红的玩家忍不住下手，烟雨也没有去捡，看来是和九重有约定。

　　终于，十分钟的时间挺过，遍布视野的怪物又如潮水般退去，留下了一地尸体和装备密布的地面，当然，挂掉的玩家也有不少，现在四个方向加起来也就一百万多点了。

　　“系统提示！五分钟后将开始倒数第二波攻城！请所有防守方玩家做好迎战准备！”

　　NPC药店门口早已排起长龙，无数的玩家坐在地上吃着东西补充耐力，连烟雨也毫无美女风范的一屁股坐在地上，拿出了一个苹果。


第一百一十四章 倒数第二波结束

　　凌木马上转头紧紧的盯着烟雨蒙着面纱的脸，话说上次看见她的脸已经是很久以前了，只记得很漂亮连相貌都忘了，所以饶有兴趣的打量着。

　　烟雨动作一滞，瞪了凌木一眼，然后收起了苹果，不吃了！

　　凌木一气，顿时无语，转而回过头盯着北冥芷韵，同样是美女，看谁不一样。

　　北冥芷韵也在啃苹果，但是越啃越慢，最后也瞪了凌木一眼，背过身去啃了。

　　“系统提示！倒数第二波怪物攻城战即将开始！这一波怪物为变异怪！并且伴随着四只强大的BOSS！请防守方玩家小心防备！”

　　终于，第31波也即将开始，无数玩家也各自回到岗位蓄势待发。

　　但是马上就愣住了，没有刷怪？

　　无数玩家四处看来看去，的确没有刷怪！不仅是凌木他们这个东面，其他三个方向同样没有刷怪！一群玩家面面相觑，不知道做什么。

　　“系统提示！倒数第二波怪物攻城战已经开始！请防守方玩家小心防备保护公会驻地大厅不被摧毁！”

　　已经开始了，但是还是没有怪影，凌木也觉得奇怪了。

　　“看！BOSS已经出来了！”

　　的确，四个方向的BOSS都已经刷了出来，凌木他们这个东面是一只巨型的金色史莱姆，50级的黄金BOSS史莱姆老国王。

　　“难道这波是要先杀BOSS？”

　　“还是说系统奖励不出怪了？”

　　没那么简单！凌木皱眉，刚刚系统提示的明明是这波为变异怪，什么变异怪会拥有让玩家看不见的能力？

　　不好！

　　凌木突然大惊！两手分别把北冥芷韵和烟雨拉了过来，然后一个抗拒冥环猛的爆发而出！

　　“砰！”

　　这是抗拒冥环命中目标的声响，凌木周围瞬间就出现了一群被推开的怪影！

　　透明史莱姆

　　品质：精英

　　等级：50

　　变异：隐形

　　北冥芷韵和烟雨惊魂不定，推开了一群怪的凌木却是摇摇头，完了！

　　的确完了，守到现在倒数第二波了，要说什么现在职业最少，毫无疑问是战士，和后排的输出职业比例几乎达到了1：9！这也是为什么九重会把牧师团分出来的原因，就是为了保住这些战士玩家，不然光靠后排怎么守？

　　凌木的这一记抗拒冥环只是开始，瞬间无数隐身的史莱姆就出现在了后排玩家的阵营中，直接开始了近身战！

　　不只是东面，其他三面同样崩溃，迷彩哥布林，变色鱼人，还有让凌木大感兴趣的阴影骷髅！

　　30多级的脆皮后排职业被无数50级的精英怪近身是什么概念？

　　惊呼声，慌喊声，挂掉声，瞬间防线就崩了！短短1分钟挂掉的玩家直接逼近10万的惊人数量！

　　烟雨茫然的左顾右盼，不知道该怎么打，四面八方都是怪，已经和玩家搅到一起了，北冥芷韵却是两眼泛红，不敢置信的看着已经失守的玩家阵营。

　　而且死伤最大的还不是这些和怪潮搅到一起的后排玩家，而是如入无人之境的四个BOSS周围，无数玩家都已经自顾不暇，哪有工夫去管它们，于是四大BOSS一接近玩家防线后就是疯狂的杀戮！

　　“走！这里的防线已经崩了！先回驻地！”凌木一把拉住想要攻击北冥芷韵，另一手抓住烟雨，三个抗拒冥环轮流开道，生生从怪潮中挤回了九重公会驻地。

　　“全城喊话：请还能脱身的玩家立即脱身！回到驻地依靠栅栏进行防守！——诸葛神机！”

　　“全城喊话：战士玩家对着栅栏里面的玩家用冲锋！法师玩家往栅栏里面用瞬移跳！所有的位移技能全部瞄准栅栏里面！——诸葛神机！”

　　诸葛神机连喊了两遍！一群慌乱不堪的玩家才如梦初醒，纷纷朝着驻地赶来，但哪是想走就走的！四面八方都是怪潮，已经彻底和怪群搅在一起，现在还没死只是因为身边还有别的玩家所以怪群的攻击还幸运的没落在自己身上。

　　只有一些有突进技能和位移技能的玩家才勉强冲了出来，

　　短短五分钟，还留在外面的玩家就已经快要死伤殆尽，而反观驻地栅栏里面，逃回来的玩家只有区区20万！也就是说这一波怪直接挂掉了近百万玩家！

　　看着已经清光了外面的玩家，在四大BOSS带领下逼近的怪潮，这20万玩家脸上已经彻底绝望，甚至已经有人掏出了回城卷！

　　“看来这100万金币没这么好赚啊！”逍遥公子他们也走了过来，看着外面的怪潮摇头，明显要是防守失败了是没人给他们支付这100万金币的出场费的。

　　“全城喊话：大家不要怕！我们只需要守住最后5分钟！怪潮就会退了！胜利必将属于我们！大家一定要坚守！——诸葛神机！”

　　诸葛神机的喊话又及时响起，一些玩家一愣，的确是这个理，所以又坚定了下来，看着外面已经逼近的怪潮，而更多玩家的脸上却是没那么乐观，这才是倒数第二波怪！还有一波拿什么守？就凭自己这些人？刚刚挂掉的近100万玩家是不可能赶的回来的！

　　“攻击！”

　　但是此刻却无暇想这么多，栅栏里面大半都是法师职业，瞬间技能海爆发在怪潮中，仅有的一群战士职业也堵住了驻地的入口。

　　依靠栅栏的防御力，还能勉强顶住5分钟的怪潮，但是还有四大BOSS！以它们的体型完全是视栅栏为无物，甚至几下攻击就能摧毁栅栏，所造成的威胁极大！

　　“凌风！逍遥！烟雨！清风！”诸葛神机带着九重的几个人急急忙忙的跑了过来，慕容雪也在其中，一双美眸看着凌木，像是松了口气。

　　“诸葛，怎么打？”逍遥公子苦笑的看着他。

　　“分别拖住另外三只BOSS！再集中所有力量对付其中一只！最快速度解决再换下一只！没时间说了！先解决眼前这只史莱姆老国王！”诸葛神机急急忙忙道，身后的九重众人已经开始攻击。

　　“那我去拉北面的那只骷髅BOSS！”凌木突然道，给史莱姆老国王刷了几层状态之后赶到了北面。

　　诸葛神机也点头表示同意，普通玩家拉BOSS损失太大，他们九重只有一个独孤问天能抗已经去拉鱼人的BOSS了，知道凌木有一群能抗的召唤骷髅所以也让他去。

　　凌木当然没那么好心去抗BOSS，他的目标是那种会隐身的骷髅怪，这可是一种不可多得的兵种，回去在亡者大厅一献祭，以后艾泽拉斯就也能生产这种隐身兵种了！

　　冲到骷髅海中，顺便喊了那只骷髅BOSS一声，马上那只骷髅BOSS就疑惑的跟在他身后。

　　阴影骷髅也是50级的精英怪，凌木捉了一只看了看技能却不满意，除了隐身就没别的用了，于是又在骷髅海中找来找去，因为每波除了普通怪潮还会刷出小BOSS的，而且很明显这波变异怪的小BOSS也会隐身。

　　凌木突然眼前一亮！暗影骷髅！精英BOSS！就是它！

　　赶紧过去逮住，看了看属性，马上大喜，敏捷型，会隐身速度快输出高还会放一种暗影剧毒！好兵种！赶紧召唤！

　　兵种问题解决了，剩下的就是身后这只BOSS，50级的黄金级BOSS，骸骨大将，一只巨型的人形骷髅，凌木犹豫了一下，还是把他给召唤成了召唤生物，正式取代了帕吉成为凌木的召唤队伍中最强力的存在。

　　之所以召唤他而不是让他附庸，一来是因为从大当家被献祭之后凌木的召唤队伍就开始匮乏有些实力不足，就帕吉带着3只骷髅狼人蒙德理格他们四个50级的白银BOSS在支撑，二来是因为召唤本来就是亡灵族的单位的话，是能保留技能和智能的，实力强大和被召唤之前一模一样，第三就是说白了，凌木觉得骸骨大将的实力不行，懒得给他花费更宝贵的传说级亡灵献祭强化。

　　“系统提示！第31波攻城战结束！五分钟后将开始最后一波攻城！请所有守城阵营方玩家做好迎战准备！”

　　终于，5分钟的时间挺过，怪潮又如潮水般退去，凌木回头一看，形势却不太乐观，一帮大神的集中的输出的确很恐怖，那只史莱姆老国王已经被挂掉，一群人又赶去西边杀那只哥布林国王，南面的鱼人国王依旧是独孤问天一个人在抗着，100%的格挡率惊得南面无数玩家目瞪口呆。

　　BOSS的情况虽然稳定，然而普通玩家的情况就没那么如意了。

　　已经只剩下10万玩家不到，就算依靠栅栏防守，但是面对数百万数千万的怪潮，仅仅20万的玩家显然不够看，短短五分钟就挂掉一半多，可以想象要是没有栅栏这20万玩家估计1分钟都挺不过。

　　5分钟宝贵，补充药水的补充药水，吃东西的吃东西，只有鱼人和哥布林两头BOSS还在被九重的人攻击着，看鱼人BOSS的掉血速度，5分钟内应该能解决，凌木也赶了过去帮忙，不过那头哥布林BOSS就没办法了，看来得委屈独孤问天这小子多抗一阵。


第一百一十五章 绝望的最后一波

　　休整归休整，但是所有玩家都明白，面对最后一波攻城，他们已经没有胜算了，甚至不用刷BOSS，光是最后一波的怪潮就能把他们淹没。

　　“咦？凌风你那头骷髅BOSS呢？”看着凌木跑了过来，诸葛神机赶忙问到，你不是去拉BOSS了吗？

　　“解决了！”凌木随口回答，手中的技能没停。

　　一群人无语，你一个人的输出居然赶上我们一群人了！要不要这么变态！

　　“轰！”

　　一声大爆，鱼人BOSS终于被解决，同时时间刚刚好够5分钟！

　　“系统提示！最后一波怪物攻城即将开始！这一波只有四只实力非常强大的BOSS！请防守防玩家小心防备保护驻地大厅不被摧毁！”

　　终于，最后一波怪物攻城开始，但是仅剩的十万玩家脸上却不是绝望，而是一种惊喜！

　　没错，惊喜！

　　如果说最怕最后一波怪出什么，不是别的，正是那无尽的怪潮！可是恰恰这最后一波没有小怪！只有BOSS！怎么不让仅剩的玩家惊喜，坚持了8个小时的守城战，到现在已经几乎能看见胜利的曙光了！

　　至于说四头强大的BOSS，这哪会有玩家担心，现在还在场的哪个实力弱了，谁没有杀过一两个BOSS？就算你BOSS再强，我们可是还剩下10万玩家，每头BOSS用两万多人对付总行了吧？之前被怪潮群殴惨了，现在也叫你们BOSS尝尝被群殴的滋味！

　　独孤问天还在默默的抗着那只鱼人国王，诸葛神机他们已经赶过去，但是很明显，已经不可能在最后一波BOSS到来之前解决掉那只鱼人老国王了。

　　东面的BOSS最先出现，只见地面上原本厚厚的一层史莱姆死亡后尸体化成的液体突然全部活了过来，然后融合在一起，一只长了无数只触手的超巨型史莱姆凭空出现！

　　史莱姆之灵

　　品质：传说

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　普通玩家完全看不见属性，读出一部分属性的凌木和诸葛神机都是一惊，三转传说级的BOSS！难怪不需要小怪帮忙，就凭他们的实力已经足以碾压上百万的玩家了！

　　“砰！”

　　鱼人国王才打掉了一点点血条，南面的大河里突然掀起一股冲天的巨浪！然后一只像是鲨鱼人一样的巨型怪物提着三叉戟跳了出来，落地的一瞬间甚至感觉到大地都震动了一下。

　　海族巡逻队长

　　品质：传说

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　凌木和诸葛神机已经彻底无言，这还没完，西面的哥布林森林又传来一阵机械转动声，随着树木两侧翻飞，大地烟尘滚滚中，一台像是破烂的坦克机器人一样的战车开了出来。

　　哥布林工程战车

　　品质：传说

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　同时，一声战马的嘶鸣，随着一阵嗒嗒的马蹄声，北面的迷雾中缓缓浮现一个骑着骷髅马的高大亡灵！

　　骷髅统帅

　　品质：传说

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　诸葛神机已经彻底哑了，看着四个方向而来的BOSS，张了张嘴不知道该说什么。

　　“系统提示！最后一波怪物攻城战正式开始！防守方胜利条件为两个小时内驻地大厅不被摧毁或者杀掉最后一波的四只BOSS！两个小时内驻地大厅被摧毁则判定防守失败！公会驻地将被系统收回！请防守方玩家努力保护驻地大厅！”

　　开始了，两个小时的防守时间，仅仅靠这10万玩家？根本不可能！

　　至于说解决这四头BOSS？开什么玩笑！除了北面的骷髅统帅之外，凌木都不能一定保证在两个小时内解决掉另外任何一头BOSS，何况BOSS的主要仇恨目标还是驻地大厅，根本没法放风筝拉走，除非把艾泽拉斯搬来差不多，以艾泽拉斯的实力对付这四头BOSS还能一战。

　　“副会长？怎么打？”

　　十万玩家还不知道这四头BOSS的属性，脸上居然还有些跃跃欲试，看着已经逼近的四头BOSS，顿时把目光看向诸葛神机，挂到现在剩下的玩家基本都是九重的公会成员了，诸葛神机作为副会长同时作为出名的大神玩家声望还是挺高的。

　　诸葛神机回过神，扫了扫这四头直奔驻地大厅而来的BOSS，突然一咬牙！

　　“分成两个5万的玩家团，死死抵挡住哥布林战车和史莱姆之灵！我们先解决这两边之后马上来帮你们！”

　　5万玩家抵挡一头三转的传说级BOSS？50万还差不多！

　　诸葛神机作出的选择，分明是用人命去拖住这两头BOSS的脚步！

　　“各位！加大输出！先干掉这只鱼人老国王！”诸葛神机回头，对着一帮大神说道，各种技能不要钱一样往鱼人老国王身上疯狂输出。

　　“诸葛！那只大鲨鱼已经来了！”前面一声大喊，海族巡逻队长已经到达鱼人老国王身后！

　　“南宫！慕容！西门！你们去缠住它！”诸葛神机下令，南宫少宇和西门无极连同慕容飘雪同时从对鱼人老国王的输出中抽身出来，对着海族巡逻队长杀去。

　　同时，看着已经逼近栅栏，而空无一人的北面骷髅统帅，诸葛神机又转过头看着凌木。

　　“凌风！北面那只骷髅统帅就交给你了！一定要拖住！”

　　凌木乐的如此，点点头，给海族巡逻队长刷了一层状态之后转身去了北面。

　　分成两拨的玩家群也兴冲冲的和另外两头BOSS交上火了，不过马上就是一阵阵发现问题不对劲的惊呼！

　　“我擦！怎么不破防！”

　　“小心技能！我们被秒一片了！”

　　“妈的这BOSS普通攻击都秒人啊！”

　　“什么等级的BOSS？血量出来了吗？”

　　“快闪开！这坦克开炮了！”

　　“我日！你们不会躲吗？又被秒一片！”

　　“攻击全是MISS！怎么打？”

　　“副会长！我们打不了这BOSS啊！攻击不破防！它一秒我们一大片！”有玩家在公会频道朝诸葛神机喊到。

　　“拖住！死死的拖住！绝不能让BOSS靠近公会驻地！我们解决这两只就过来！”诸葛神机眼睛都红了，却只能加快手中的输出。

　　“轰！”一声，鱼人老国王终于被挂掉，连地上爆的东西都来不及细看，一群人又赶紧转向海族巡逻队长。

　　说是这么说，解决了这两头BOSS就过去帮他们，但哪是这么容易解决的，看着落在海族巡逻队长身上的无数技能，而头上却仅仅冒出的两三位数伤害，这还是在凌木多重削弱之下，再对比着海族巡逻队长那昂长的生命值血条，一群大神心都凉了下来。

　　“诸葛！这到底是什么等级的BOSS？”逍遥公子大声问到。

　　“三转传说级！”诸葛神机沉声，心也同样沉了下来，照这个伤害，别说两个小时，10个小时也不一定能解决这头海族巡逻队长，也亏得他们都是一群大神加上了凌木的削弱，不然同样破不了防！

　　“那怎么办？我们解决不掉它！”逍遥公子追问，脸色不定。

　　“我也不知道怎么办！”诸葛神机也急眼了，九重的几个人的确单体实力很不错，包括独孤问天在内几个战士都能缠住BOSS一段时间，但仅仅是一段时间！

　　精神高度集中和高速移动躲避BOSS攻击都是需要加速消耗耐力值的！以人族玩家的耐力值根本顶不住10分钟！何况他们九重就这么几个战士，BOSS可是有四头！而且还要拖够两个小时！

　　“副会长！我们顶不住了！”

　　“副会长！请求支援！”

　　另外两边的玩家也开始绝望了，短短几分钟，就又挂掉上万玩家，而反观诸葛神机他们对付的BOSS，生命值几乎还是巍然不动！根本等不到诸葛神机他们的支援了！

　　哎……

　　诸葛神机悄然一叹，脸色灰暗，难道注定失败在此吗？甚至都不用那些对九重抱着敌意的公会出手，光凭攻城的怪物就把我们摧毁了……还是把驻地建立的太早了……要是等到公会成员的平均等级达到40级或者50级，那么防守起来就会很简单吧……

　　诸葛神机脸上的黯然并没有瞒过在场的众人，一时间攻击缓了下来，的确，已经注定失败了……

　　感觉到攻击力度变小的慕容雪回头一看，扫过众人的神色，同时看着另外两个方向已经快要崩溃的防线，突然咬了咬银牙，抽身一退，在众人不解的目光中往北面跑去。

　　比起热闹三个方向，北面却是空荡荡的，只有骷髅统帅和凌木两个，而此时，凌木居然正悠闲的坐在栅栏上和神色恭敬的骷髅统帅聊天，把赶过来正巧看见这一幕的慕容雪晃的险些一晕。

　　“凌木！”慕容雪大喊，吓得凌木一跳，赶紧抽出法杖一个抗拒冥环把骷髅统帅击退同时装模作样的开始技能读条。


第一百一十六章 形势急转

　　“别演了！我知道它不会攻击你！”慕容雪看着凌木，神情不像是在开玩笑。

　　“额……慕容女神有什么事么？”凌木一愣，然后奇怪的看着她。

　　“凌木……帮帮我们！”慕容雪突然恳求的看着凌木，“我们已经守不住了！但是我知道你有办法的对不对？你既然能让这头BOSS放弃攻击，肯定也能让另外三头BOSS也放弃进攻对不对？”

　　“你以为我是GM不成？想让谁住手就让谁住手？”凌木无言。

　　“我知道你一定有办法！凌木……求求你帮帮我好不好？”

　　形势更加恶劣起来，两面玩家抵挡的BOSS就像巨型大杀器一样，10万玩家仅剩下了5万不到，并且这些被吓破胆的玩家已经失去了抵抗的勇气，正在一步步后退，两只BOSS已经距离公会驻地越来越近，慕容雪俏脸上浮现一丝焦急，上前两步，近乎哀求，哀婉的目光直视的凌木的眼神。

　　凌木犹豫了，站在个人立场上，他对九重公会并没有好感，所以内心是偏向于他们防守失败的，站在公会立场上，九重锋芒毕露，别的公会肯定也不会任由他防守成功，虽然凌木没加入公会，但是也和不少公会关系密切，何况……

　　“5千万……不！1亿金币！凌木……求求你帮帮我……”看见凌木在犹豫，似乎有了松动的迹象，慕容雪赶紧道，直接把请凌木帮忙的费用提升了10倍！

　　凌木眼皮一跳，1亿啊！略作考虑了一下，终于还是点点头。

　　“好吧，但是我只能负责拖住3只BOSS两个小时！别的事就不会管了！”凌木事先作出声明，只负责BOSS，而且也只能是拖住，以凌木现在召唤队伍的实力两个小时内也只能解决掉一只BOSS。

　　“太好了！只要拖住另外3只BOSS就行了！我们就防守成功了！哪里还有别的事！”慕容雪立即惊喜万分。

　　没有别的事了吗？凌木笑着摇了摇头，转身向在一旁发呆的骷髅统帅走了过去。

　　“归属我！赐予你冥界永恒的荣耀！”凌木看着骷髅统帅，沉声道。

　　“黑夜降临深渊铸兵！地狱交响葬魂乐曲！光明不止屠戮不息！主人目光所及！即是吾等征战之地！墨尔捏向您献上最卑微的忠诚！直至黑幕笼罩大地！誓死追随！”

　　在慕容雪震惊的说不出话当中，骷髅统帅翻身下马，单膝跪于凌木身前，右臂横于前胸，如同古老咒语一般的肃穆冥语缓缓飘荡……

　　“走吧！”凌木招了招手，高大的骷髅统帅立即骑在骷髅马上跟在他的身后，叫醒了失神的慕容雪，然后朝着已经快要崩溃了的两个玩家团防守的方向而去。

　　“看北面！北面的BOSS进来了！”

　　“什么？北面已经失守了？”

　　“我们该怎么办？副会长！”

　　骷髅统帅高大的身影刚一走进公会驻地就被玩家注意到了，顿时一片慌乱，不由得又一阵惊慌失措，防线混乱几分，两头BOSS又距离栅栏更近一步。

　　“大家别慌！这头BOSS已经被玉树凌风收服了！是友方！是来帮我们的！”慕容雪赶紧在公会频道解释到。

　　“什么？把BOSS收服了？”

　　“那个玉树凌风？”

　　“他能收服BOSS？怎么可能？”

　　一片震惊，慕容雪也没法解释，和凌木已经赶到了公会驻地里面。

　　“骷髅统帅，你去对付那只史莱姆老国王！”凌木一指东面的那只无数触手飞舞的巨型史莱姆。

　　“遵命！领主大人！”骷髅统帅应道，一拉缰绳，身下的骷髅马突然浑身燃起冥火，一声嘶鸣，飞速向史莱姆老国王冲去。

　　“东面的玩家让道！让BOSS去抗BOSS！你们撤下来！”慕容雪赶紧下令。

　　在众多玩家目瞪口呆中，骷髅统帅和史莱姆老国王撞在一起，两个都是60级传说BOSS，实力不相上下，或者说有冥火伤害的骷髅统帅要更克制史莱姆老国王一些，但是以他们的生命值，估计要互相打上5个小时才叫出现伤害。

　　凌木给史莱姆老国王刷了一遍状态之后则是朝哥布林工程战车而去，他对这东西兴趣颇大。

　　帕吉加上三头骷髅狼人蒙德理格，连同刚刚召唤的骸骨大将一起出现，从残余的玩家手中接过了这辆哥布林工程战车，也亏的帕吉和骷髅狼人蒙德理格体型不小才能限制住他。

　　不过这辆哥布林工程战车的伤害太高了，在凌木的冥界气息和传说佣兵徽章双重光环下都能一炮打掉帕吉肉眼可见的一截血量，吓得凌木赶紧把王虎也拉过来撑光环，负面状态刷完后再用冥魂缠绕把帕吉的血量回满，之后就是直接上死亡凋零，别的技能根本打不动他的血量，一次打几百一千血还不如省点蓝光用冥魂缠绕补血。

　　两个玩家团残留的玩家也只剩下3万，正全部瘫坐在公会驻地内，看着三个方向已经稳定下来的BOSS，似乎还不敢相信，就这么守住了？

　　九重的人带着一群大神顶住了海族巡逻队长，史莱姆老国王有骷髅统帅抗着，玉树凌风一个人拉住了哥布林工程战车，几万玩家面面相觑，不敢相信这是真的！

　　慕容雪已经带着一脸轻松的笑意回到九重的人群中。

　　“慕容，那边发生什么事了？”诸葛神机赶忙问道，他们都在专心应付眼前的海族巡逻队长，只能远远的看过去一眼，感觉形势控制住了，却不知道具体情况。

　　“已经稳定下来了！”慕容雪轻笑，也持剑加入到了纠缠海族巡逻队长的玩家中。

　　“什么叫稳定下来了？那可是3头级BOSS！怎么就稳定下来了？”一群大神傻眼了，继续追问。

　　“那3头BOSS都被玉树凌风拉住了，拖两个小时没有问题，也就是说我们只要把这条大鲨鱼拖够两个小时，我们就防守成功了！”慕容雪笑到。

　　“什么？玉树凌风？一人拉了3头BOSS？我擦怎么可能！”一群大神膛目结舌。

　　“哇！快看！”

　　“天啊！什么技能！”

　　“好漂亮……”

　　“那个地图杀！玉树凌风曾经用过的那个地图杀！”

　　“我擦！这技能也太变态了吧！简直是给BOSS放血啊！”

　　“10%、20%……我擦！秒掉BOSS一半的血了！”

　　“这至少也是传说级的技能吧！”

　　“放屁！绝对是禁咒！”

　　……

　　突然玩家群中一片大哗，诸葛神机他们不明所以的看了过去，顿时彻底无语，凄美的紫光花瓣下，刚刚还不可一世的哥布林工程战车生命条已经只剩下一半血量了！

　　“尼玛！”

　　不知是谁感叹了一句，一帮大神都无言，不愧是玉树凌风，果然够变态！

　　用过死亡凋零的凌木也稳定了下来，只等一个小时之后死亡凋零再次冷却就能彻底解决这辆哥布林工程战车了，一边专心给抗BOSS的几个骷髅回血，一边也整理起来骷髅统帅带来的收获。

　　根据骷髅统帅的话，他是从北边一个不远的中级地图埋骨战场而来，他正是里面最大的BOSS，正在巡视的时候因为攻城被系统拉过来了。

　　兵力收获包括资源收获什么都没有，要等他回去才能重新接收，因为他被拉来参与攻城战的时候就已经默认暂时解除他的领主身份了，除非他能活着回去，不然那个埋骨战场的领主就落在2号BOSS身上了。

　　没有收获的凌木无奈，眼神却突然一禀，看着视线范围内隐隐出现的大片玩家身影，摇头一笑，你们终于忍不住了。

　　诸葛神机那边也稳定了下来，知道凌木控制住另外三个方向的形势后，他们也都轻松了下来，现在的任务只是拖住海族巡逻队长两个小时而已，并不困难。

　　正说笑间，不知是谁率先发现了远处玩家的身影，顿时场面一静。

　　“诸葛，他们不像是来帮忙的吧？”一众大神皱着眉，诸葛神机几人却是面色一沉！

　　新出现的玩家越来越近，却是形成包围之势向九重的公会驻地缓缓靠拢，本来还在兴奋来帮手的九重3万成员也慢慢冷了下来，全部起身围着公会驻地，表情不善的注视着这群新来的玩家！

　　新出现的玩家人数并不多，20万左右，若是在之前面对数百万玩家连一点威胁都没有，但是此刻，面对这种僵持的BOSS战和3万疲惫的九重公会成员，却足以成为最后一根稻草！

　　这正是凌木之前所说的别的事，何况……何况什么？当然是何况早已经有别的不怀好意的公会埋伏在外了！我就算帮你拖住了几头BOSS又能怎样。

　　这20万玩家装备精良，而且行动间职业配合有度，虽然都隐藏了名字，不过很明显是各大公会的精英团，凌木用冥界之眼侦察了一下，基本上选人族的大公会都到齐了，皇朝也来了人，而且还来了一个高层！


第一百一十七章 大势已去

　　凌木早就发现这些玩家的踪迹了，已经在远处等候了不下两个小时，就是为了阻止九重防守成功，本来先前的倒数第二波和最后一波，九重公会几乎就要自己崩了，根本用不着他们动手，他们都有了撤退的迹象，但是谁知凌木横空出手，力抗3只BOSS，一招死亡凋零秒掉BOSS半条血更是刺激他们突然出现的直接诱因！

　　“诸葛，怎么办？”东风鹏鹏一脸焦急的看着诸葛神机。

　　“他们还是来了……”诸葛神机摇头苦笑。

　　这还真是形势急转啊！

　　先是最后一波BOSS太强导致的失败局面，玉树凌风的实力惊现又把形势逆转为胜利在望，结果这些玩家又按捺不住的要出手了！再临败局！

　　“时机挑的太好了……”诸葛神机叹到。

　　早一点自己公会的玩家还在和BOSS混战，他们一来就可以转移BOSS仇恨把他们也搅入其中，晚一点等玉树凌风解决了那头BOSS过来接手这头海族巡逻队长，等到自己这群人全部抽身出来带着剩下的3万精锐成员也未尝不能一战！

　　“早知道他们会来落井下石！这群混蛋！我不会放过他们的！”东风鹏鹏恨恨道。

　　“诸葛，难道就没办法了吗？我们连这么难的怪物攻城都挺过来了！却栽到这群玩家手里？”南宫少宇也从BOSS身边抽身出来，焦急到。

　　“各位，BOSS就交由你们牵制了！”诸葛神机转过身，抱拳对逍遥公子等一群大神说道，“只要这次防守成功，答应各位的佣金全部翻倍！”

　　言下之意，就是如果失败了，那就什么都没有了。

　　“放心吧诸葛，虽然我们不能帮你对付玩家，但仅仅是拖住这头BOSS还是没问题的！”

　　当即就有一个大神客气到，他们的确不能和玩家敌对，关系到利益纷争，不过在九重高昂的佣金之下，仅仅是拖住BOSS也就没大碍了。

　　同样，外面这些玩家也不会对他们出手，虽然随便两次技能集火就能秒掉吸引BOSS的玩家从而让BOSS失去控制杀向公会驻地。

　　但是这可是一群赫赫有名的大神，不是普通玩家，他们不想也不敢动手，如果同时和这么一群大神树敌，哪怕是皇朝，都只有一个崩溃的下场，不说别的，专门猎杀你公会的精英团就能大伤你公会的元气了，而相反，你就算报复也就只能杀他一次，他回城复活后又来找麻烦，会让任何一个公会防不胜防！

　　“我们走！”诸葛神机一招手，九重的几个人顿时跟着他身后，不多不少，连同诸葛神机刚好9个人！

　　近战职业是西门无极、南宫少宇、独孤问天和慕容雪四人，后排输出有法师北冥芷韵和驭剑士欧阳小剑加上弓箭手东风鹏鹏三个，辅助是诸葛神机，治疗则是那个神秘的九重公会会长，也是美女榜第一的美女，轩辕蝶依！

　　虽然是只有9个人，但是这9个人的实力连凌木都称赞过，绝对非同寻常！而且阵容很是完美，搭配他们的实力，就是一支活生生的无敌小队！

　　但是面对20万玩家，任他们实力再强也只有无力的份，对付他们9个只要有1万玩家就能耗光他们耐力了，何况20万玩家的伤害，根本不是他们能抗下来的！

　　9个人从海族巡逻队长身边抽身出来，把仇恨交给一群大神玩家，然后回到公会驻地，咬牙切齿的看着这群越来越近的玩家。

　　“怎么办诸葛？”东风鹏鹏又问，这20万玩家已经彻底逼近，绕过了3头BOSS，从三个方向接近而来，已经靠拢的驻地栅栏，但是还没发动攻击，同样九重的这3万玩家也围在驻地里面和他们隔着栅栏相对，一样没有率先动手，似乎都在等谁的指令。

　　“先试着交涉吧，如果交涉失败也只有一战了！”诸葛神机摇了摇头，一战？拿什么一战？20万对3万还有悬念么！

　　“全城喊话：各位朋友！九重并无意与各大公会树敌，为何苦苦相逼？——诸葛神机！”

　　诸葛神机看着东面，直觉告诉他主事的人就在那边。

　　“全城喊话：诸葛大神，我们敬你名望，本也不想如此！——匿名喊话！”

　　“全城喊话：那为何还带着敌意而来？——诸葛神机！”

　　“全城喊话：诸葛大神，一个新兴公会想要成长起来，必然会经历很多的阻力，怪物攻城是第一波阻力，而我们则下了次脸扮演第二波，只要今天九重的驻地能够成功建立，那么我们也就承认九重公会的实力，可以取代战神殿成为新兴的一流公会，并且今后不会再有半分阻挠九重公会的发展！——匿名喊话！”

　　匿名喊话的人就是凌木之前看见的那个皇朝高层，话说的的确很漂亮，他的意思似乎只是为了证明九重的实力而来，说白了就是，只要你们实力够强，连我们这20万玩家也顶住了，那么我们就承认你们九重的实力并驾于我们大公会之列，至于之后是不是真的不再来找麻烦，那就鬼知道了。

　　但要是你们实力不够强，顶不住我们这一波20万玩家的攻击的话，那么抱歉，你们资格不够，不配领先我们几大公会建立驻地。

　　虽然说的漂亮，但是明眼人已经能看出来，几个公会联手对九重的必杀之心，这20万玩家，根本不可能会是现在只剩下残兵败将的九重公会所能阻挡的！

　　“全城喊话：哈哈，感谢各位的厚爱了，那就无需再多言，来吧！一战！——诸葛神机！”

　　诸葛神机豪迈一笑，挥手间一座巨型的增益型魔法阵布在3万九重公会成员脚下！

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　同时诸葛神机话刚一落，就像点燃了战场的导线，20多万玩家同时动手，双方近战还没接上手，法师团和弓箭手团率先爆发，箭雨火雨冰雨互相倾泻而下，但是人数的差距是不可弥补的，九重的3万成员马上就被技能淹没，短短的一瞬间，就直接挂掉一半！

　　诸葛神机身边的几个人眼睛都红了，四个近战首先爆发，分别冲锋进三个方向逼近的战士团中，灵活的走位，高额的伤害，完美的操作，达到了近乎100%的闪避率和暴击率，瞬间就在战士团制造起了一片混乱，这也是他们的优势，打混战，他们的个人实力会得到最大凸显！

　　后排也没有停下，欧阳小剑的剑轮东风鹏鹏的箭雨和北冥芷韵的连锁闪电直指后排，造成了成片的伤亡，诸葛神机的状态轩辕蝶依的治疗更是一刻都没有停过！

　　然而，这都是徒劳的……

　　凌木站在一边，置身事外的看着混战的双方，摇了摇头，游戏里面虽然不可忽视个人实力，但是比个人实力更强的，还是人数！

　　短短两分钟，九重的成员就已经挂的只剩下1万，反观公会联军这边，虽然东风鹏鹏他们几个造成的伤害极大，但他们不过是几个人，干掉几百个几千个就算顶天，而且他们凸显的实力也被公会联军的指挥注意到了。

　　“全体弓箭手注意！东面的弓箭手全部追踪箭集火中间那个东风鹏鹏！南面的弓箭手全部追踪箭集火那个胖子！西面的弓箭手同样追踪箭集火那个女的！”

　　霎时间，三个方向零乱的箭雨就汇集成三条箭龙，分别指向了东风鹏鹏欧阳小剑和北冥芷韵，弓箭手的追踪箭是锁定技能不能靠走位躲开的，只能硬抗，所以也是最恐怖的集火秒人技能。

　　东风鹏鹏和欧阳小剑哼都没哼一声，直接被秒，北冥芷韵居然躲开了，间不容发间一个瞬移居然不见了，凌木找了半天才发现她瞬移进了一间茅草房里面，怪不得追踪箭没法锁定她了，连目标都找不到。

　　已经完了，大势已去……

　　凌木摇了摇头，九重的成员不足1万，独孤问天他们几个也在开始被刻意针对，一群盾战死死的堵住他们，任他们再厉害，我不和你们几个打混战，先封好走位再法师团技能覆盖，看你们是不是连范围魔法也能MISS！

　　九重，已经失败了！

　　若不是凌木，他们早就败在怪物攻城之下，就算凌木拖住了几只BOSS，他们也仍旧不是公会联军的对手，也怪他们太过锋芒毕露，要是不那么早建立公会，哪怕第二个建立，也不会被那么多公会敌对。

　　收回了视线，凌木重新把目光放在哥布林工程战车上，还有半个小时死亡凋零就冷却完毕，到时候就能解决这辆哥布林工程战车，然后自己就能撤退了。

　　但是事实却不这样想，刚转过头的凌木突然被背后一股大力撞上，险些被撞翻！

　　我擦！谁敢冲锋我？

　　“叮！你受到玩家慕容飘雪的恶意攻击！当前处于正当反击状态！”


第一百一十八章 我就想拖延时间

　　刚准备抗拒冥环的凌木一愣，面无表情的转过头，看着一脸惊慌失措冲锋过来的慕容雪，本来慕容雪身后还有大批追杀她的玩家，但是看见凌木后脚步都顿了下来。

　　“凌木……”慕容雪抓着凌木的手臂，美目中尽是无助。

　　“我说过，我只负责拖住BOSS，不会管别的事！”凌木冷冷道，这也是他早就作出声明的原因。

　　“凌木……求求你……再帮我一次好不好？”慕容雪一惊，这才知道凌木早有预料，但还是不依不饶，像是抓住最后一根救命稻草一般，哀求的看着凌木。

　　“不行！”凌木摇头，先不说他有没有能力帮，单说这一帮却是帮一个自己没有好感的公会树敌全华夏战区几个大公会，凌木又没傻，怎么可能做这种事！

　　“凌木……求求你……我出钱！很多很多钱！5亿！10亿！求求你帮帮我！”慕容雪再次哀求，看着已经几乎死伤殆尽的公会成员，怒吼连连的西门无极几人，连诸葛神机都带着一抹绝望的神情挂掉，焦急的摇着凌木的手臂。

　　“不行！这不是钱的问题！”凌木再次冷淡的摇头，尤其是面对利益问题的时候。

　　“凌木……”看着冷淡的凌木，慕容雪心里慢慢冷了下来，扫视了一眼几临崩溃的公会驻地，忽而凄婉一笑，美目含泪，霎时间的美态不可方物，迎着凌木冷淡的目光，俏脸微抬。

　　“凌木……你不是追过我吗？你肯定喜欢过我对不对？求求你……只要你再帮我这次，我就答应你的追求……如果你不相信我的感情，那么不管什么要求我都答应……包括……我的身体！”慕容雪美目泛雾，却是坚定的和凌木对视，嘴角挂着凄婉的笑意，眼角却是不受控制的滑下一行清泪……

　　凌木浑身一颤，注视着凄婉的慕容雪，昔日貌倾南都的慕容女神，风华绝代，集无数光环荣誉于一身，何时会有这般楚楚可怜的姿态？

　　不由得，凌木的手掌落在慕容雪绝美的玉脸上，轻轻拭去她眼角的清泪，眼中陷入了一丝回忆。

　　那是在一片桂花林中，凌木一直很喜欢桂花香，所以那个黄昏也和往常一样去了学校后山的桂花林品香，在残阳的余晖中，一袭紫裙随风飘舞的慕容雪，沐浴在桂花雨下，是那么美绝人寰，瞬间便让凌木呆滞了下来。

　　凌木听说过慕容雪，南都第一女神，但那次也是凌木第一次见到她，恰逢凌木当时正受到了感情创伤，于是义无反顾的开始了对慕容雪的追求，当然，这并不是说凌木当时喜欢上了慕容雪，事实上凌木从那次感情创伤之后便如同舞春风所言的一般，已经封闭了自己的感情，之所以追求慕容雪，也不过是抱着一种别样的目的而已。

　　当然也毫无疑问的失败了，不过凌木也没在意，本来就是追着玩玩而已，成功了固然大赚，失败了也不可惜，所以凌木还记得慕容雪，在同学聚会那天看见慕容雪身边的南宫宇还是免不了心下一叹。

　　“一座公会驻地而已，你又何必？失去了下次重新建立就是。”凌木不忍心的看着慕容雪，轻轻叹到。

　　“你不知道……你不知道我们九个家族付出了多少……不知道这甚至关系到我们九个家族的生死存亡……所以……我们不能失败！绝不能失败！求求你……帮帮我好不好？”慕容雪如泣似咽，抓着凌木的手臂，像是沙漠中绝望的旅人，抓住最后一捧救命的泉水，再次哀求道。

　　“哎……”凌木蔚然一叹，罢了，就当是曾经想要利用她达成自己目的的偿还吧……

　　“骸骨大将！去拖住史莱姆老国王！”凌木转身，一挥手，还在和哥布林工程战车纠缠的骸骨大将马上抽身出来，杀向史莱姆老国王。

　　“骷髅统帅！”凌木一声大喊。

　　正在和史莱姆老国王互耗的骷髅统帅一个急退，把仇恨移交给了骸骨大将，对着凌木点了点头，然后一纵马，极速朝着北面飞奔而去。

　　“快闪开！BOSS冲过来了！”

　　还在混战的公会驻地顿时一片大惊，混乱中赶紧分开不敢挡在骷髅统帅前方，任由骷髅统帅飞驰而去，然后互相不明白的看了几眼，继续混战。

　　“有什么我能帮上忙的吗？”看见凌木似乎答应下来了，慕容雪焦急的神情缓解了一些，跟着凌木身后道。

　　“不用，你别挂掉就是了。”凌木摇了摇头，帕吉和三头骷髅狼人蒙德理格就算拿命去拖哥布林工程战车也就只能拖个10多分钟，骸骨大将更不是史莱姆老国王的对手，几分钟都顶不住，王虎的骨盾已经套在骸骨大将身上，不过也只能维持短时间而已。

　　“召唤之门！”

　　这次没再有丝毫保留了，漆黑的空间之门打开，凌木所有的召唤队伍全部涌了出来，其实剩下的也就只有几十只猛禽虎头雕的骷髅，加上一头猛禽虎头雕的BOSS骷髅，甚至连那匹一级的骷髅马也没漏下，全部朝史莱姆老国王冲去，只为多争取那几分钟的时间。

　　“凌木！他们要开始攻击驻地大厅了！我们怎么办？”慕容雪突然又焦急道，看着凌木只是对付这两头BOSS，不由更是担心。

　　此时九重的成员已经挂的差不多了，最多一分钟就会全部挂完，他们九个人，除了在凌木身边的慕容雪之外，也只有西门无极和北冥芷韵没挂了，北冥芷韵每次就等瞬移冷却好了就出来，扔了一通技能之后在被集火的瞬间又瞬移躲回去，西门无极则是速度太快，根本封锁不了他，很可能是个极端的全敏加点战士，但是照这样下去耗光耐力被挂掉只是时间问题。

　　独孤问天那小子挂的最憋屈，他把物理攻击全部格挡了，却被一群盾战围在中间然后被火海活活烧死。

　　“无差别箭雨火海！给我把那块地方淹没了！我看他还能躲！”那个指挥看着兔子一样的西门无极也是气坏了，非要先解决他。

　　终于，被无数箭幕淹没的西门无极不甘的倒在火海中，同时，九重的成员也清理干净了。

　　“还有一个女法师和女战士怎么办？”有玩家问到。

　　“女法师跟地鼠一样，冒头就把她打回去就是，那个女战士跑玉树凌风身边去了，还是算了！”指挥摇了摇头。

　　“不要管他们，去驻地里面攻击他们的驻地大厅！只要驻地大厅一摧毁他们就完了！”

　　抵挡海族巡逻队长的一群大神也缓了下来，戏也看完了，就等驻地大厅一摧毁，系统就会判定防守失败，然后这头BOSS就会回去了。

　　“全部攻击驻地……等等！”还剩下19万公会联军的玩家围在公会驻地中央的驻地大厅周围，正等着指挥一声令下同时攻击，却被突然喊停。

　　“玉树凌风？你什么意思？”喊停的原因不是别的，而是驻地大厅上面突然出现了一个玩家身影，不是别人，正是凌木。

　　“就是这个意思。”凌木淡淡道，一群大神赶紧把注意力集中了过来，又有好戏了！

　　“你要帮九重？”声音的主人同样是那个皇朝高层，看着凌木冷声发问。

　　“是的。”凌木开口，抽出了法杖。

　　“你加入九重公会了？”皇朝高层又问，如果是的话就有点麻烦了。

　　“没有。”凌木摇头。

　　“那你是非要和我们过不去了？”那个皇朝高层声音已经彻底寒了下来，“你当真以为我们不敢挂你不成？”

　　凌木无奈了，他们的确敢挂自己，如果现在这上面站的不是自己，而是逍遥公子之流，他们都会选择无视直接攻击驻地大厅，但是换成自己的话，那就没说的了，估计下面十几万玩家有一大半都是恨不得挂自己而后快的，正好送上了一个找死的理由，不挂自己自己都觉得过意不去。

　　当然他们非要动手的话凌木肯定是挡不住的，就算王虎的骨盾能给凌木提升10倍防御，但是将近20万玩家，哪怕有2万玩家强制1点伤害都能秒凌木了。

　　“集火！秒了……”看见凌木沉默，皇朝高层顿时一挥手，就要动手。

　　“哎！等等等等！”凌木一头冷汗，看着已经瞄准他的无数把武器，你们都不再犹豫一下吗？

　　凌木摆摆手跳了下来，慕容雪赶紧跑过来，紧张还带着些许期盼的看着他，不过现在慕容雪心里也有点没底了，面对近20万玩家，无论是谁也没办法吧！

　　那边一群大神已经笑出声，虽然不知道玉树凌风为什么会这么不惜代价的帮助九重，但是很明显，他也是有心无力，就剩下耍宝了！

　　“玉树凌风！你到底什么意思？”皇朝高层也气乐了，不杀你你又要来多事，要杀你你也知道跑。

　　“我就想拖延一下时间……”凌木悠悠的收起了法杖，抖了抖法师袍，慢条斯理道。

　　“拖延时间？什么意思？”所有人都是一愣。


第一百一十九章 逼退

　　拖延时间？难道他还有办法挡住我们近20万玩家不成！

　　“哒哒……哒哒……”

　　正在这全场寂静的当下，突然一阵急促的马蹄声从远方传来，越来越近！

　　“哒哒……哒哒……”

　　马蹄声不止一骑，慢慢清晰，一片，一群，一军！如潮水般响彻起来，逐渐汇集成一股洪流，轰响震天！

　　如同千军万马在共同疾驰而来！携带着一股惊天的暄然之势！

　　“什么声音？骑兵？”一众大神和近20万玩家全部愣了。

　　“骑士团？热血公会的骑士团？”有人见过热血公会骑士团的声势，不由回忆道。

　　“怎么可能！热血公会不在暴风帝国！暴风帝国还有哪个大公会也组建了骑士团不成？”另一个玩家反驳。

　　“快看北面！”

　　异动的确来自北面，大地在颤动，原本笼罩北面的迷雾竟也在这声势压迫之下缓缓消散，首先映入无数玩家眼中的就是一片如血腥一般的红光，随着红光和震天的声势越来越近，终于看清楚了它的全貌！

　　无尽的骷髅骑士兵团！红光的来源正是骷髅战马和骷髅骑士眼中猩红的冥火！

　　凌木松了口气，赶及了！

　　“是怪潮！小心戒备！”

　　“怎么回事？不是已经是最后一波怪物攻城了吗？”

　　“哪里来的骷髅海？”无数玩家大惊，包括一众大神。

　　“快闪开！别挡在怪潮前面！小心吸引了仇恨！”

　　“全部小心！如果怪潮是攻城而来我们就马上撤离！让它们攻击驻地大厅！”

　　近20万玩家赶紧从北面闪开，隔着驻地大厅和骷髅海遥遥相对！

　　骷髅海全是由骑兵组成，也只有骑兵才能在这么短的时间内赶到九重的公会驻地，放眼望不到边，数量足有数十万以上，形成一片白浪，而猩红的冥火正是浪头的赤潮！

　　骷髅海前领头的正是高大的骷髅统帅，手中长枪指天，带着无尽的骷髅骑士大军飞奔而来。

　　“小心！后退后退！不要交战！避免被怪挂掉这种无谓的损失！”骷髅海的气势又将玩家阵型压迫的后退几分。

　　“这是什么等级的骷髅怪？”

　　“是50级！还全部都是精英！”有玩家的侦察术等级高。

　　“什么！50级的精英怪？攻城战的时候都没有出现！”有观察仔细的玩家惊到，的确，打这种攻坚战并不适合骑兵，所以在攻城战中并没有出现这种骷髅骑士的身影。

　　“50级的精英怪？千万别动手！看看它们的目的是不是为了攻城而来！如果吸引了仇恨马上撤退！”皇朝高层那个指挥倒吸一口冷气。

　　骑兵的移动速度极快，尤其是亡灵族这种不知道耐力为何物的种族，数十万骷髅马一直都是在以最快速度飞驰，不到5分钟，伴随着轰隆隆的惊天声势，在地面不住的颤动中，携着凌冽的肃杀之意，直接奔袭到公会驻地里面。

　　然后，一个急停！

　　前一刻还轰声震天的骷髅骑士大军，转瞬间便死一般安静下来，而且还训练有度的排列成一个方阵，突然的转变让在场近20万玩家和一群大神震惊的说不出话来，而更让他们心头一紧的是，玉树凌风居然朝着这群骷髅骑士大军前面走去了！

　　卧槽尼玛！无数玩家心里一阵大骂，为了保住九重这个公会驻地你又要跑过去拉怪吗？想让这群怪把我们逼退？

　　不过马上，他们就看见了更为目瞪口呆的一幕！

　　骷髅大军领头的那个BOSS，他们认识，就是不久前跑过去那个，但是完全看不懂那头BOSS在做什么，你一个攻城BOSS放着公会驻地不攻打跑过去和另一头史莱姆BOSS较劲？较劲就算了你是觉得那头史莱姆比你帅不成？还要带着小弟过来？是要灭了那头史莱姆？

　　他们看不懂，但是知道骷髅统帅已经归属于凌木的慕容雪则是已经彻底傻了。

　　就见骷髅大军整齐划一的排列好方阵之后，领头的BOSS骷髅统帅突然一个翻身下马，然后半跪于位于骷髅大军前面的凌木身前。

　　“领主大人！我的兵团已经整合完毕！共计50万精锐亡灵骑士！听候领主大人差遣！”骷髅统帅低沉沙哑的声音响起，又是让无数玩家一惊！

　　他叫玉树凌风什么？领主大人！

　　“很好！备战！”凌木点头，挥手让骷髅统帅上马，然后转身，看着对面无数彻底傻眼的玩家。

　　“怎么样？现在我能保住这个公会驻地了吧！”

　　近20万玩家还处于失神状态，哪有人回答他，良久，才终于有人回过神来。

　　“好一个领主大人！倒是忘了，你玉树凌风是全服第一个拥有领地的玩家，没想到！居然已经发展到这种地步！”那个皇朝高层深深一叹，千算万算，没有算到玉树凌风的领地也在附近，更不该让他拖延那会时间，居然这么快就从领地把兵团调来了！

　　这种想法不仅是他，包括在场所有玩家，一众大神，慕容雪和从那间茅草房里出来的北冥芷韵都是想的一样。

　　“不管我的领地发展到什么地步了，反正这个驻地大厅你们今天是摧毁不了了。”不同于无数玩家的震惊难当，凌木却是一脸轻松写意。

　　“玉树凌风！你非要和我们作对吗？你就没有考虑后果？”皇朝高层沉声道，心中却在后悔，刚刚和他拖什么时间！不过一级的驻地大厅而已！20万玩家集火不到一分钟就摧毁了！但是现在再想动手，他玉树凌风身后的大军会答应吗？

　　“我不想和你们作对，我只想保住这个公会驻地。”凌木淡淡摇头。

　　“你知道我们身后代表的是谁！就不怕我们拼个鱼死网破不死不休？就不怕这《神化》里再没有你玉树凌风的立足之地？就不怕你玉树凌风彻底被抹杀？”皇朝高层已然冷声，话语中已经带有浓浓的威胁。

　　凌木轻轻一叹，他当然知道，选择这么做已经称得上是完全不计后果了，不过那些公会再怎么容不下自己也是以后的事。

　　无心再多言，凌木手一挥，顿时身后一片武器撞击声。

　　“黑夜降临深渊铸兵！地狱交响葬魂乐曲！光明不止屠戮不息！主人目光所及！即是吾等征战之地！”

　　亡灵的战曲整齐的回荡，响彻全场，50万骷髅骑士大军同时长枪前指，瞬间便做好了冲锋姿态，杀伐军争之势马上压迫的近20万玩家同时后退一步，争战一触即发！

　　无数目光汇集在凌木身上，没想到他居然真的敢动手！只要他一声令下，那么后果就真的一发不可收拾了！

　　“凌风！不要冲动！”逍遥公子烟雨他们的消息也传了过来，就怕凌木一时没忍住。

　　凌木也停了下来，看向对面的公会联军玩家阵营。

　　那个皇朝高层也是惊疑不定，看了看凌木，又看了看凌木身后的骷髅骑士大军，咬了咬牙。

　　“撤退！”

　　一声令下，在无数玩家不解又松了口气的目光中，近20万玩家逐渐撤走，消失在一片回城卷的白光中。

　　那个皇朝高层也是聪明人，不到20万玩家对阵50万50级的精英怪，很明显不是对手，如果拼着不管这些怪，不惜代价的攻击驻地大厅，就算把驻地大厅摧毁了，那么自己这边也剩不了几个能活着了。

　　况且真要和玉树凌风不死不休起来，其中一半原因也要归咎于他，他担不起这个责任！

　　“会长，我们行动失败了！”骑士之城传送点，那个皇朝高层接通了皇朝小天的通话。

　　“原因！”皇朝小天淡淡开口。

　　“出现了一个变数，玉树凌风！”皇朝高层咬牙道。

　　“……这件事就这么算了，皇朝抽身事外！”皇朝小天沉默了一会，才缓缓开口。

　　“是！”

　　……

　　看着公会联军的玩家全部撤走，凌木却不是松了口气，相反还索然的叹了口气，哪怕不是最坏的局面，也足以让凌木的处境更加紧张了。

　　“凌木……对不起……”慕容雪走了过来，轻声道歉，她也知道凌木作出这样的选择对他很不利，北冥芷韵跟在慕容雪身边，仍旧是一副不敢相信的神色，看了看凌木，又看了看凌木身后的骷髅骑士大军，说不出话来。

　　不仅是她，一众大神也全部傻了，甚至正在牵制海族巡逻队长的战士一个失神没躲开攻击直接就被秒了，差点被海族巡逻队长给搅的一片混乱，还好别的战士赶紧拉住。

　　凌木看了慕容雪一眼，没有说话，突然一惊，抬头看向那边的哥布林工程战车。

　　“骷髅统帅！”凌木一声大喊，来不及多话了，三头骷髅狼人蒙德理格包括帕吉已经全部阵亡，失去阻挡的哥布林工程战车正驶向驻地大厅，以它的伤害要不了几下就能把驻地大厅摧毁！

　　史莱姆老国王那边也不容乐观，炮灰猛禽虎头雕的骷髅也全部挂掉，仅剩一头骸骨大将在王虎的骨盾加持下勉力支撑，不过也只剩下10%的生命值不到！


第一百二十章 结束

　　听见凌木大喊的骷髅统帅冥火一亮，一个纵马冲锋撞在哥布林工程战车上，骷髅骑士大军却没动手，他们不过是精英怪，面对BOSS还不是成片成片的挂，凌木可舍不得。

　　一个冥魂缠绕先把骸骨大将的血给拉了10%回来，回过头的凌木就是刚刚冷却好的死亡凋零笼罩住哥布林工程战车和骷髅统帅。

　　再一次惊现的死亡凋零同样震撼全场，不到30秒的时间就把哥布林工程战车的生命条清空，虽然骷髅统帅也只剩下半条血不到了，不过没关系，反正凌木能回血。

　　“叮！你成功击杀60级传说BOSS哥布林工程战车，获得经验值600万！”

　　“叮！你的等级已提升，获得5点自由属性点可分配！”

　　双倍经验是极为恐怖的，凌木再次升级，已经到了39级，让骷髅统帅去帮骸骨大将顶住史莱姆老国王，凌木则是朝哥布林工程战车大爆的地面走了过去。

　　挂掉的哥布林工程战车都爆成了一地碎片，没有了研究价值，更没有尸体让凌木召唤，地面上各色光芒闪的耀眼，不少大神都眼冒绿光的看了过来。

　　依旧是从最中间看起，唯一一件闪耀着紫光的物品是那么显眼。

　　工程炮制作图纸

　　品质：神话

　　我擦！凌木瞬间喜不自胜！

　　小心翼翼的收好，这可是无价之宝！就等回去一研究马上艾泽拉斯的防御程度就会高上不止一筹！

　　然后是看向散发着红光的传说级物品，装备都用不上，全部收起来，还有几块特殊材料也是传说级，也全部收起，最后居然是一件特殊装备！

　　精密齿轮

　　品质：传说

　　特殊装备：可以用于强化某一件装备，增强其一项技能效果！

　　凌木一愣，这种特殊装备还是第一次见，想了想干脆试一下，他现在最好的装备无非就是神器空间之戒了。

　　“叮！是否强化空间之戒？”

　　“是！”

　　“叮！空间之戒强化成功！技能空间移动效果提升！”

　　空间移动：可以瞬间传送到玩家到达过的任意坐标地点，每次传送可携带单位不超过3！每天可传送次数10/10！

　　果然强化了！凌木再次大喜，空间移动的能力增强，不仅次数达到了10次，还能携带3个人！

　　刚把地上的装备和金币捡完，BOSS连白板都没爆，全是值钱货，然后又是一大群玩家从骑士之城的方向急冲冲的赶了过来。

　　“雪姐！那群混蛋呢？我们没有听到驻地大厅被摧毁的提示所以又回来支援了！”当先的就是东风鹏鹏，急冲冲道。

　　凌木抬头看了他们一眼，慕容雪和北冥芷韵已经迎上去了，既然他们公会几十万成员都回来了，那么自己也可以功成身退了。

　　把骷髅统帅喊了回来，整兵，然后朝南面开始进发。

　　“怎么还有怪潮？不是已经是最后一波了吗？”

　　50万骷髅海同时行动的巨大动静当然瞒不过在场玩家，瞬间九重的几十万公会成员就如临大敌，纷纷戒备起来，慕容雪则是一惊，赶紧跑了过来。

　　“凌木……你要走了吗？”

　　“砰！”骷髅骑士长枪交击声阻止了她的靠近，作为怪的骷髅骑士可是一直和玩家处于红名敌对状态，如果不是有凌木的约束早就打起来了，怎么会让她靠近。

　　凌木就当没听见她的话，看了看地图，以骷髅骑士的速度，一路朝南，避开途中的几个人族主城，只要3天，就能回到艾泽拉斯。

　　“最快速度！冲锋！”

　　一声令下，50万骷髅骑士大军同时向南疾驰，大地颤动，灰尘滚滚，震天的声势惊的沿途怪群纷纷躲避。

　　“我擦！拦住那只史莱姆！”东风鹏鹏却是大骂，因为凌木把骸骨大将和王虎也用召唤之门拖走了，失去仇恨的史莱姆老国王正晃动着巨大的身躯慢悠悠的向公会驻地蠕动而去，还好被及时赶上的九重众人拦下。

　　凌木此时已经出现在骑士之城，就在王珂她们下线的那个旅店房间里，稍稍整理了一下资源，骷髅统帅把他领地都搬空了，其实资源也不多，骨块1000多万，灵魂60多万，鲜血更少30万，不过也聊胜于无。

　　当然骷髅统帅手下的附庸兵团不止是那50万精英骷髅骑士，不过凌木看了一下别的兵种属性，性价比太低，直接放弃了，又带不走，如果挨个用卸兵分解为资源的话那就太耗时间，所以干脆不要，留给那个埋骨战场的2号BOSS。

　　凌木之所以愿意花时间把这50万骷髅骑士大军带回艾泽拉斯也是因为看中了他们的实力，50级的精英怪啊！已经不比艾泽拉斯的兵团弱了，能用上很长一段时间！

　　把王虎留在骷髅统帅身边，王虎现在已经具备了不低的智能，有他和骷髅统帅在一起基本上找对方向回到艾泽拉斯是没问题的，而且就算途中发生什么意外王虎也能通过心灵感应告诉自己。

　　没什么可整理的了，下线，这场攻城战虽然没累着，但是发生了太多事，需要理清思绪。

　　现在是早上5点多，王珂正搂着凌木一只胳膊睡得正香，凌木小心的把手臂抽了出来，然后上了个厕所，上床搂着王珂香喷喷的娇躯也陷入梦乡。

　　醒来时却感觉头有些昏昏沉沉的，看了看时间，居然已经中午了，怪不得难受，原来睡过头了。

　　“哥哥你醒来啦？”冰儿正在餐桌上张罗午饭，看见凌木起床喊了一声。

　　“嗯，怎么早上没有叫我呀。”凌木一屁股落在沙发上，半靠着，揉着脑袋。

　　“珂珂姐说你昨晚肯定很晚下线，所以让你多睡一会。”冰儿走了过来站在凌木身后，嫩白柔软的小手乖巧的轻揉着凌木太阳穴。

　　“对了，她们人呢？”凌木问到，不仅王珂苏蕊，伊雪居然也没看到。

　　“珂珂姐和苏苏姐接了个电话出去了，伊雪姐姐嘛，也跟着出去了。”冰儿想了想，开口到。

　　“接了个电话出去了？”凌木奇怪到，刚说着，房门打开，伊雪探头探脑的钻了进来。

　　“嘻嘻，主人，她们要走啦！”伊雪得意的笑着，凑到凌木身边，她倒还有些正常，出门的话从来不会穿那些奇装异服的。

　　“要走？”凌木一愣。

　　“是呀，她们的家人来接她们回去了，嘻嘻，碍事的人终于走啦！主人又是属于我的啦！”伊雪洋洋得意。

　　“哦。”凌木点了点头，倒是没说什么，这也正常，她们本来就不可能一直留在这，暑假有3个月这么长的时间，她们家人怎么会放心让她们一直在外面，借口拖延几天就不错了，所以回去是早晚的事。

　　才说完，房间门再次打开，王珂和苏蕊脸色都有些黯然的走了进来。

　　“怎么这种表情？”凌木上前，一手搂着王珂一手搂着苏蕊。

　　“凌木……我们……”王珂张了张嘴，没勇气说出来。

　　“要回去了是吗？”凌木却说了出来，揉着苏蕊的小脑袋。

　　“嗯……”王珂失落的看着凌木，苏蕊的眼眶都有些红了。

　　“哈哈，瞧你们，失落个什么劲，我们不是在游戏中每天都在一起么！”凌木却是一笑。

　　王珂和苏蕊一愣，马上回过神来，脸色由阴转晴。

　　“你呀，还是那么没心没肺！”王珂噗哧一笑，没好气的白了凌木一眼。

　　“就是，木子哥最讨厌了！”苏蕊也赶紧接口，点着小脑袋。

　　凌木无语，狠狠的揉着苏蕊小脑袋，“什么时候走？”

　　“吃过午饭就走。”王珂轻松道，的确，又不是真的分开，还不是一样的天天都在一起，也就没那么多愁善感了。

　　“那吃饭吧！”凌木点头，走向餐桌。

　　“对了凌木，你过来我跟你说件事！”王珂突然道，走向她和凌木的房间。

　　凌木一愣，不明所以的跟了进去。

　　“砰！”

　　一声重重的关门声，王珂突然紧紧拥着凌木，双唇如火一般狠狠的吻在凌木嘴上，一双玉手更是不住的在凌木衣服上摸索撕扯。

　　凌木都吓了一跳，不过马上就回应起王珂的热情，重重一推，把王珂扔在床上，然后一个纵身扑了上去。

　　苏蕊还在外边奇怪，一边吃着饭一边纳闷他们关门干什么，不过马上，房间里面传来的毫无压抑的声响瞬间让餐桌上的气氛一滞，苏蕊和冰儿同时面红耳赤，小脸一片晕红，低头看碗不敢抬起头来，伊雪则是噘着嘴，一脸不爽的表情，筷子在碗里不停的戳来戳去。

　　激战居然持续了一个多小时，凌木差点败在王珂的热情之下，出了门还是腰酸的，一边揉着腰一边走了出来，当然王珂也好不到哪去，一双修长白嫩的玉腿已经无力行走，勉强被凌木扶着出来还是在打颤。

　　凌木没好气的看着王珂，这女人，非要两败俱伤！王珂却不服气的看了回来，看来还有再战的架势，凌木彻底无语。

　　饭菜已经冷了，冰儿红着小脸热过，都不敢看凌木，让凌木又是一阵扶额。

　　吃过饭休息了一会，帮王珂和苏蕊把行李箱收拾好，然后敲门声也及时响起。

　　门外是几个黑色西装的保镖，把凌木唬的一愣，和他们把王珂苏蕊送到楼下的凌木更是彻底哑口，看着楼下停泊的那架豪华悬浮飞机已经说不出话来。

　　和凌木伊雪冰儿一一拥别，王珂和苏蕊挥了挥手，登上飞机，在一阵轰鸣中，消失在远空。


第一百二十一章 暗潮涌动

　　反锁了房间门，把王珂苏蕊离开又活跃起来的伊雪挡在客厅，再次上线。

　　还是在那个旅店的房间，王珂苏蕊居然已经在线了。

　　“你们这么快？”凌木都愣住了。

　　“还在飞机上呢，还有一段时间才到我们就先上线了。”王珂解释道，美目看看凌木。

　　凌木点头，也不去问她们怎么会有专机接送，他是早就感觉到了苏蕊的家世不同寻常，王珂其实更像是个类似于保姆的身份。

　　说着刚刚收拾完厨房的冰儿也上线了，看见王珂和苏蕊也是一笑，刚刚还有点的离愁转眼烟消云散，这也是网游的魅力，无论现实相距多远也同样可以陪在身边。

　　“回艾泽拉斯吗？”凌木感应了一下王虎的情况，没有异常，于是问着她们。

　　“木子哥，我们想去找倾城姐姐她们玩！”苏蕊说道，看来在艾泽拉斯呆了几天也是把她们憋坏了，而苏蕊还是好动贪玩的心态。

　　“好吧。”凌木答应下来，正好自己也找舞倾城有点事。

　　通过骑士之城的传送阵回到暴风城，然后在舞阁拍卖行找到依旧忙碌的舞倾城，看见凌木他们来了舞倾城也很是高兴，赶紧把事情都交代了下去然后特意抽出空来。

　　“有这么忙吗？”凌木不解，店铺有NPC代为打理，她们只需要把商品送过去和定好价格就行了，拍卖会虽然又开了几次，不过舞阁也有不少成员，轮流主持就是了。

　　“你不懂，这都是为了利益最大化！”舞倾城白了凌木一眼。

　　“好吧，帮我弄本技能书！”凌木摇头，懒得管她，开口说出正事。

　　“什么技能书？”舞倾城没好气道，就知道你没事不会过来。

　　“瞬间移动！”这本通用的法师神技凌木已经眼馋很久了，但是稀有程度太高，凌木一直都没打到过，居然连冥魂之主身上也没有，他一个法师型BOSS不爆这本技能书也是让凌木纠结了很久，所以只能通过舞阁找了。

　　“咦！正巧，上午刚好有个玩家寄售了一本，我问问他的理想价格然后我们直接买下来！”舞倾城一想，忽然道，然后接通了负责玩家寄售方面的舞阁成员。

　　“搞定了，10万金币！”不一会，舞倾城就笑着开口，然后从公会仓库里把那本瞬间移动取了出来递给凌木。

　　舞阁的公会也建立了，花钱买的公会令牌，方便公会频道联系和随身携带的超级公会仓库使用，现在公会令牌早已泛滥不值钱，无数大大小小的公会都分别成立。

　　“叮！你已学会瞬间移动！由于你的职业关系，瞬间移动变异为冥闪！”

　　凌木接过学了，仍旧发生了技能变化，冥闪就是瞬间移动的改良版，冷却更短，移动距离更长，而且传送特效的白光也变化为紫光。

　　“亡灵结晶还是没有消息吗？”凌木又问。

　　“没有，现在舞阁商会的影响力并不包括黑暗阵营一方，所以还是没有丝毫消息？”舞倾城无奈摇头，凌木也没办法。

　　“倾城姐姐，带我们去吃东西好不好？”苏蕊抓着舞倾城的手臂晃来晃去。

　　“好好好！”舞倾城满口答应。

　　凌木是不打算跟她们一起去了，把王珂苏蕊和冰儿留给舞倾城，然后凌木又回到了血魔殿。

　　“血魔！血魔城主！我擦又不在！”依旧没有血魔的影子，凌木连喊了两遍又无语了。

　　“呜……我的仆人你来啦！”血色公主娜娜丝不知道从哪个角落爬了起来，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，扑扇着落在凌木肩上，原谅凌木没看见她，实在是太小了，而且血魔殿一片通红，同样一身红的娜娜丝并不起眼。

　　“呜……公主殿下该享受今天的祭品啦！”还是一样先在凌木脖子上舔了舔，清理干净了一小块，然后一口咬上去。

　　“啊呜！”

　　“-10！”

　　“-10！”

　　“-10！”

　　……

　　凌木没有管她，想了想，朝血魔殿外走去，大皇子是昨天被救出来的，而血魔也是昨天失踪被魔帝召回去了，要说之间没什么联系凌木都不相信，但是问这个小不点公主明显什么也问不出来，还是去问别人。

　　肩头抗着娜娜丝的凌木倒是不觉得有什么，却把血魔殿外一群守卫吓得不轻，凌木看了看，喊住其中一个守卫队长。

　　“这位大人有什么吩咐？”那个血色城堡魔族守卫队长倒是对凌木挺客气的，虽然不认识凌木，但是凌木肩头的血色公主娜娜丝太显眼了。

　　“你们血魔城主去了哪里？”凌木问到。

　　“应该是回去了军团大本营。”守卫队长回答到。

　　“知道是回去做什么么？”凌木疑惑。

　　“这个就不知道了，但是我们所有黑暗军团所属都收到了随时备战的指令。”守卫队长摇了摇头。

　　凌木一惊，备战！再联想到一座一级黑暗主城已经被光明阵营所发现，虽然这一天里还是风平浪静，但是很明显暗中已经暗潮涌动了！

　　赶紧打开论坛，果然找到了不少发现各个种族NPC军团开拔痕迹的帖子，再把这些一联系起来，凌木惊讶的得出了一个结论！

　　战场要开启了！而且很有可能会提前开启！

　　试炼之地、竞技场、战场并称为系统三大奖励地图，其中试炼之地20级开启，凌木也去过一次其中的试炼之塔，还强化过一次技能，竞技场则是30级开启，二转玩家都能在各大国家的一级主城进入，极受PK份子之流的战斗玩家喜欢，凌木不是PK狂，所以还没去过。

　　战场则是40级开启，是一个组队猎杀NPC猎杀玩家打混战和公会任务公会活动的好地方，规模宏大，同样很受欢迎，但是问题就出在战场的开启等级，40级！现在全华夏战区等级最高的凌木也不过才39级！

　　凌木想了想，原因多半还是出在自己身上，因为自己提前触发主线任务还把进度拉到这么快，所以极有可能导致战场提前开启。

　　战场凌木在之前的《传世》里面也打过，就是一块巨型且复杂的地图，两方敌对的NPC阵营互相打消耗战，双方阵营的玩家可以从各自阵营接任务猎杀对方阵营的玩家和NPC获得军功换取很多好东西，其中玩家的个人实力不如竞技场凸显，但是却是强力小队和公会团磨练配合的极佳之所！

　　就是不知道《神化》里面的战场是不是在特殊地图里面，要是直接在外面爆发，那自己艾泽拉斯的位置就尴尬了。

　　在战场爆发前凌木也无法得知更多消息，知道消息的血魔也还没有回来，所以凌木只能离开，当务之急是强化艾泽拉斯的实力，只要艾泽拉斯实力成长起来，就不用怕任何威胁。

　　空间之戒一转，回到艾泽拉斯，因为作为跳板的王虎还跟骷髅统帅在一起，所以又要使用一次空间之戒的传送次数，还好强化之后的空间之戒传送次数已经达到10次了，顺便通知了舞秋叶一声到亡者大厅来。

　　把新兵种暗影骷髅献祭了，可是今天艾泽拉斯的5万兵力已经生产完成，25万兵团正在忙碌中，没法再训练，只能作罢。

　　“凌木！”舞秋叶从领主大厅赶了过来。

　　“我找到了一种新兵种，明天的5万新生骷髅全部训练成这种，之后的训练比例压缩骷髅精灵一半，分一半给这种新兵种！”凌木开口，骷髅精灵和暗影骷髅都是敏捷型，但是暗影骷髅本身是由BOSS献祭而来，比精英怪献祭出来的骷髅精灵强上不少，而且隐身这个技能可是大杀招！

　　“嗯！”舞秋叶点头，记了下来，然后疑惑的看着凌木肩头，“你这个披肩是装备吗？虽然很好看但是和你一身漆黑不搭啊！”

　　凌木一愣，偏头一看，顿时目瞪口呆！

　　娜娜丝！居然还在自己肩上！刚刚忘了把她放下来了！

　　我擦！

　　从外面看上去被一头酒红长发完全遮住的娜娜丝的确和一件长毛披肩一样，而且凌木还感觉她已经趴在自己肩上睡着了，轻轻的呼声让凌木更加无语。

　　本来想把她送回去的，但是一来一回又要空间之戒的传送次数，今天的时间才过去一半，舍不得消耗了，就由她趴一会，等晚上快到12点的时候空间之戒次数快刷新了再送回去。

　　“不管这个，你看看这东西能不能建造？”凌木把工程炮的图纸递给了舞秋叶。

　　“啊！这是神话级的城防武器制作图纸！”舞秋叶惊讶的张大了嘴。

　　“是的，我们艾泽拉斯能不能建造？”凌木点头。

　　“恐怕不能！”舞秋叶摇了摇头。

　　“为什么？”凌木不解。

　　“因为要副职业，所有的图纸都只能相对应的副职业才能使用，而这个神话级的图纸很显然也至少要神话级的炼金师才能学习！”舞秋叶解释道。

　　我擦！


第一百二十二章 轩辕蝶依

　　凌木暗骂，炼金师本来就是一种稀有副职业，因为需要烧钱才能升级，选的玩家少不说升级还困难，居然还要神话级的副职业等级！等到游戏关服有没有神话炼金师都还不一定！

　　彻底无语，因为练副职业会消耗正常练级的时间，所以凌木一个副职业都没有转职过，现在再想去砸金币重新练炼金师也迟了。

　　无奈，又只有搁浅了下来，亡灵结晶和神话级炼金师都是关系到艾泽拉斯的发展，但是一时都急不来，给舞倾城发了个消息也让她帮忙留意副职业炼金师等级还达到神话的玩家，凌木在背包一阵翻找，把那卷莉莉丝给他的密函拿了出来。

　　这个任务已经接了几天，但凌木一直没敢去做，神话级的任务难度可不是开玩笑！

　　之前虽然也做了一个血魔的神话级任务，但那是建立在任务目标的大皇子不会对自己出手的基础上！不然以大皇子神话级的实力，拍死自己跟拍死蚂蚁一样！

　　这个血族圣物的任务可不同，明显是正常难度的神话级任务，也就是很有可能需要面对神话级的BOSS，更显然的是，凌木对付不了，他和血族可没交情，所以这也是凌木一直没敢去做的原因。

　　但是现在凌木不想再拖了，风险越大收益才越大，神话级的任务难度奖励也至少是神器，在这个黑暗军团对自己态度不明的当下，提升自身实力成为了凌木必然要做的选择！

　　本来还想去出产红血果和蓝魂果的那个湖底探一探，不过凌木不知道位置，王珂她们还在舞阁玩，也不想去打扰她们。

　　看了看地图，莉莉丝给出的信息中只有大概位置，结合二公主的叙述，凌木把目标锁定在骑士之城外的一片区域内，很巧，距离九重公会的驻地也不算太远。

　　又跑到艾泽拉斯后面那个猛禽虎头雕的山峰，随手打死一头猛禽虎头雕当做代步用，空间之戒再转，传送到了距离任务地点最近的九重公会驻地里面。

　　经过小半天的时间，九重的公会驻地已经缓过气来，原本村子大小的范围也开始扩大，达到了小镇大小，多了几间茅草房，驻地大厅也由茅草房升级为木石房，各类NPC工匠商人也开始入住了，来来往往的公会成员络绎不绝，喜笑颜开，毕竟一个公会驻地对公会成员来说就像家一般的存在。

　　无数成员在驻地买药然后在驻地外刷怪，或是几个小队一起接受公会任务，还有休息吃东西的，总之一片欣欣向上，初具繁荣。

　　凌木大致看了一眼，点点头就要离开，却依旧被人发现了，毕竟九重的公会驻地还没开放传送阵，在白光中传送而来的凌木还是有那么显眼。

　　“凌风？”是诸葛神机，还是那么眼光敏锐，身后只跟着轩辕蝶依，看来别的人都做任务去了，他们俩是公会会长才留在这主持驻地建设。

　　“嗯。”凌木淡淡点头，多次合作，对诸葛神机这个人凌木的感观还是不错的。

　　“你是来……”诸葛神机脸色有些感激，看来也知道了这次驻地能够防守下来是多亏了凌木帮忙。

　　“做任务路过。”凌木说道，已经不想和九重再扯上什么关系。

　　“做任务？”诸葛神机恍然，然后埋头沉思，“能入你眼的任务肯定难度不一般，极有可能是在高级地图，而我们公会驻地附近的高级地图被发现的只有一处，而且正巧有任务发布出来，鹏鹏他们7个现在同样也在里面。”

　　凌木一愣，没想到都有高级地图被九重他们发现了，难怪他们升级这么快，对诸葛神机的分析倒是不奇怪，作为攻略大神有这点观察力很正常，“在哪个方向？”

　　“那边，是个地下迷宫，入口的怪都是具有吸血属性的，判断里面的BOSS很可能和血族有关！”诸葛神机一指，正好符合凌木所锁定的区域！

　　凌木一喜，极有可能！“入口是什么样的？”

　　“入口很隐蔽的，而且因为难度太高也只有我们9个知道位置，普通成员都不知道地方。”诸葛神机摇摇头，看来的确是他的任务地点了，“这样吧，我要留在驻地走不开，让蝶依带你过去吧。”

　　诸葛神机说着，对轩辕蝶依示意了一下，轩辕蝶依也点点头，从诸葛神机身后走了出来，然后略微好奇的看了一眼凌木肩头的娜娜丝。

　　“那好，赶紧走！”凌木点头，催促到。

　　“对了凌风，你真的不考虑加入我们公会吗？早知道经过昨晚的事那些公会肯定对你……”诸葛神机忽然又道。

　　“我什么时候被待见过？”凌木却是无所谓。

　　“也是，你这货……”诸葛神机摇头苦笑。

　　跟着轩辕蝶依一路朝西，就是之前出哥布林的那片森林，但是没过几分钟凌木就嫌她走的太慢了。

　　“喂！你走快点行不行？”看着轩辕蝶依还在前面迈着小步子，虽然从身后看她牧师袍下玲珑的背影很是养眼，但是走了10分钟才接近森林，把凌木急得不行。

　　“啊……对……对不起……”轩辕蝶依开口了，小声道，这还是凌木第一次听见她的声音，然后就愣住了。

　　猫……猫音？

　　猫音是形容女子天生发出的一种似猫咪叫声般的音色，懒，糯，极致动听，并且会极大的刺激男性的感官，就比如现在，凌木就是腰间一阵酥麻。

　　轩辕蝶依果然加快了步伐，不知道是被凌木催促了还是声音被凌木听到了，反正月白色面纱下面的玉脸有些酡红，然后就走的急了，再然后，绊到了一块石头……

　　“啊……”

　　“砰！”

　　“啊呀……”

　　凌木捂着脸，不忍直视，只听轩辕蝶依一声尖叫，然后重重的往前一摔，貌似下巴还磕在地面，又是一声痛呼。

　　……

　　“我说……”凌木扶额，看着轩辕蝶依趴在地上，身子貌似还一抽一抽的，凌木彻底无言了，赶紧上前两步想要扶她。

　　“啊……”哪知轩辕蝶依却像受惊一般翻过身惊恐的看着他，手脚并用的后退几步，活像被逼到走投无路的无知少女，而凌木正是那个一脸淫笑步步紧逼的恶汉。

　　“咦呜要过矮！”

　　得！咬到舌头了！看着眼眶通红像是要哭出来，面纱下两颊也染着红晕，还神色间满是委屈的轩辕蝶依，凌木满头黑线，甚至在开始怀疑诸葛神机是不是故意整他了！

　　这就是神秘公会九重的会长？

　　这就是美女榜第一的神秘美女？

　　猫音？比舞春风还胆小？比苏蕊还笨？

　　凌木突然有点理解，当初在团队副本自己骂了一句轩辕蝶依之后他们九重所有人都目露杀意把自己笼罩的原因。

　　“行了！你回去吧！我自己去找！”凌木摇头，这轩辕蝶依就是个累赘，有她耽误的时间自己都找到入口了！

　　“呜要！嗯嗯我！”轩辕蝶依却翻身爬了起来，赶紧追在凌木身后。

　　凌木回头看着她，这是要变身包袱的趋势？还甩不掉了？

　　想了想，要是入口真的很隐蔽的话找起来也要费一番工夫，还是把她给带上。

　　“召唤之门！”

　　猛禽虎头雕的骷髅钻了出来，凌木刚想开口让轩辕蝶依坐上去，却看见她马上一脸惊惧的连退几步，只得咬牙切齿的打消这个念头，挥手又让猛禽虎头雕骷髅回去。

　　“你有没有坐骑？”凌木心都冷了，忽然想起坐骑系统已经开放了，自己的坐骑空间还有匹黑鬃马，于是问到。

　　果然轩辕蝶依不出所料的摇头，凌木更是纠结，又想起黑鬃马属性好像可以共骑，正要召唤出来。

　　突然，凌木心里一阵莫名的警兆，然后背后一股凌冽的劲风袭来！

　　“叮！你受到玩家杀皇的恶意攻击！当前处于正当反击状态！”

　　“叮！你受到技能闷棍效果！眩晕5秒！”

　　电光火石间！凌木根本没反应过来！这也是由于此刻凌木心里完全处于没有设防的状态。

　　听见系统提示的凌木大惊！

　　杀皇！

　　杀神工作室的首领！

　　和天王并称网游两大巅峰的竞技玩家！

　　居然有人请他来杀自己？是谁和自己这么大仇？

　　“闷棍”是盗贼职业的通用控制技能，眩晕时间长，不过不能攻击，攻击就会使目标脱离眩晕状态。

　　随着凌木陷入眩晕，身前也随即出现了一个除了眼睛露在外面，全身都笼罩在黑衣下的瘦小刺客！

　　杀皇！

　　刺客正是盗贼职业的二转分支，擅长单体刺杀，操作好的玩家一套连招基本就可以带走一个人！何况是对于杀皇这种巅峰玩家！

　　杀皇并没有隐藏名字，站在凌木身前，看了看凌木的脸，又低头看了看，貌似在对照。

　　这个动作却是让凌木一愣，杀皇不记得我了？

　　貌似确定无误，杀皇眼中马上爆发出一股杀意，笼罩在凌木身上，左手一挥，居然又出现了一柄黄金级别光泽的匕首！一个急转身绕到凌木身后，一正一反两把匕首，同时落在凌木后脑上！


第一百二十三章 难缠的杀皇

　　请杀神工作室的人不是别人，正是刘洪涛，至于为什么杀皇会亲自出马，也许是因为杀神工作室业务太繁忙人手不足，也许是因为觉得挂凌木的难度太高，谁知道呢。

　　杀皇也是才来不久，毕竟凌木虐杀刘洪涛的事不过是昨晚发生的，接到订单的杀皇已经是今天中午，因为不知道凌木坐标，但是知道昨晚他在这防守怪物攻城，所以就来碰碰运气，却没想到运气这么好，都要离开了的又刚好遇见凌木传送过来，于是隐身跟在身后，找准机会，先敲晕，再确定目标，然后直接动手！

　　双手匕首同时落在凌木后脑上，左手一个暴击让凌木脱离眩晕状态，但是右手接连而来的一个凿击又让凌木接着眩晕，然后就是一连串的技能输出，影袭背袭致命一击破心斩……

　　“-82！”暴击！

　　“-102！”暴击！

　　“-118！”暴击！

　　“-1080！”暴击！

　　“-98！”暴击！

　　……

　　凌木根本没有反抗的机会，前一个眩晕刚刚结束下一个眩晕又接了上来，只有连续不断的伤害数字从头上冒出来，而且全是猩红的暴击！

　　杀皇也是越打越无语，这玉树凌风明明是一个法师啊！但是这皮怎么比盾战还厚？而且这生命值！这到底是什么奇葩属性！我明明极致加点都打不动他！

　　凌木的物理防御早就突破1000，杀皇能勉强破防还是建立在装备不错的情况下，加上暴击，才能打的动凌木，那个破心斩能忽视目标50%的护甲，每次都能对凌木造成大量伤害，而且看伤害数值，明显杀皇的破心斩技能是满级了的，至少忽视了凌木80%的护甲。

　　虽然杀皇两把匕首攻击速度很快，十秒时间就能打掉凌木1000血，但是凌木此刻的生命值已经几乎破万了，至少要1分半才能杀死凌木。

　　足足连续输出了30秒，打掉了凌木3000多血，杀皇才又一个闷棍把凌木敲晕，喘了几口气，活动了一下手腕，狠狠的瞪了比乌龟还硬的凌木一眼，同时也是在等技能CD。

　　5秒眩晕刚到，又是不差毫厘的一套继续输出，直把凌木打的没脾气，只能干看着自己掉血。

　　不同于杀皇一边无语一边砍的欢快，凌木却是一边郁闷一边焦急，照这样下去很有可能会被挂啊，凌木别的不怕就怕那些级高手的连招，天王也是连招出了名的，只要一个疏忽被打中，接下来就是毫无反抗之力的被连到死了。

　　让凌木郁闷的不是别的，正是他旁边的轩辕蝶依，本来就是因为她失去防备没躲开偷袭，现在她居然还就站在一边好奇的看着自己被无限连！没错！就是好奇！

　　看着她好奇的眼神凌木就差没骂出声了，我不要求你给我回个血或者帮我打，你至少给个驱散帮我解除眩晕吧！我擦！

　　又是30秒，凌木的生命条只剩下三分之一了，再次被闷棍敲晕，凌木已经彻底无奈了，估计这次栽这了，杀皇明显在竞技场用大量竞技点数兑换了几本眩晕技能而且还兑换了技能点，几乎所有眩晕技能都是满级，冷却快衔接完美，凌木根本没有动弹的机会。

　　再次把凌木敲晕，杀皇却是掏出了一瓶蓝药隔着黑巾灌下，这也是极致加点的弊端，精神属性太低乏蓝，才连了凌木两套就没蓝了。

　　感觉身后杀皇又连上了，凌木已经彻底绝望了，指望不上轩辕蝶依这傻妞，这次栽了，就是可惜了自己的等级，都已经是全华夏战区第一了。

　　正在这时，凌木肩头的娜娜丝突然动弹了一下，要不是她这一动凌木都险些忘记了她的存在。

　　“呜……仆人……公主殿下又饿了……”

　　娜娜丝把埋在凌木脖子里面的小脸抬了起来，然后睡眼惺忪的左右看了看。

　　轩辕蝶依立马两眼放光，身后的杀皇也是动作一滞，然而就是这一个停顿让他的连招出现了短暂的中断。

　　好机会！

　　凌木眼前一亮！

　　“空间屏障！”

　　间不容发间，无敌技能空间屏障瞬间张开，把还剩下1000血不到的凌木险险的罩住！

　　“免疫！”

　　只有短短一瞬间，虽然杀皇及时的凿击又补了上来，但是落在空间屏障上只有免疫两个字。

　　杀皇眼皮一跳，失误了！凌木却是没客气，马上转身面对着他，目露凶光。

　　“抗拒冥环！”

　　一圈紫光从凌木身上瞬间爆开，杀皇却是早有预料一般一个后跳已经躲开，当然对于这种法师通用技能，在竞技场混迹多时的杀皇肯定早已不陌生。

　　“死亡一指！”

　　红色闪电直指杀皇而去，却是击空，杀皇在片刻间隐身了，技能没有命中目标！

　　“真视之眼！”

　　凌木喝下了一瓶大红，悄悄的扫视着四周，真视之眼是从亡语石碑学习的领主技能，属于高级技能，就算杀皇的潜行技能已经满级还是能侦察出来。

　　果然看见杀皇的身影还没离开，正猫在不远悄悄摸摸的，估计是看见凌木生命值还是只有三分之一不到一套招就能带走所以还不想放弃，要再试一试。

　　凌木假装没看到，四下乱瞄了一通然后装作没有发现的回头，看着轩辕蝶依气到。

　　“你刚刚怎么不帮我？”

　　“啊……对、对不起……我忘了……”轩辕蝶依如梦初醒，糯着声音道歉。

　　正在这时凌木嘴角一咧，来了！

　　毫不知情的杀皇看见凌木似乎已经以为他离开了，就在凌木和轩辕蝶依说话的当下，急步冲来，殊不知已经踏入凌木的技能范围！

　　“冰魂之箭！”

　　“-1889！”

　　命中！居然没死！虽然作为控制技能的冰魂之箭的确伤害偏低，但是也说明杀皇装备很是不错，而且也把杀皇打到残血，同时触发了减速效果，杀皇的黑衣上结了一层冰霜。

　　杀皇大惊，显出身来开启疾跑就想后退！

　　“想走！深渊冥手！”

　　凌木冷冷一笑，就你会控制技能是不是？法杖一挥，地面破土而出，一只骷髅手臂抓向杀皇的脚裸，杀皇再次大惊，灵巧的一个后跳！

　　“MISS！”

　　骷髅手臂抓空，凌木却没在意，计算好他的落脚点，第二只骷髅手臂再次破土而出！

　　凌空突袭！杀皇即将落地的身影再次一闪，侧移到一边。

　　“MISS！”

　　再次闪避，凌木冷笑，这次看你怎么躲！

　　第三只骷髅手臂猛的从地面伸出来，精准的抓住杀皇脚裸，却是如同抓住了一个虚影，杀皇的身影瞬间消失！

　　我擦！高级技能替身术！

　　凌木猛的向前一个冥闪，紫光突闪凌木出现在身前几米的位置，刚好躲过背后又一次的劲风，转身果然看见杀皇还不依不饶的追杀来，一咬牙，戒指极寒之吻附带技能极寒之拥如一道急冻光线般激射在杀皇身上，瞬间把杀皇腰部以下冻成一块冰块，还没来得及用冥火球解决他，杀皇挥手间突然爆发出一阵强光。

　　“叮！你受到技能闪光影响！失明5秒！”

　　我擦！

　　凌木眼前一黑，瞬间变成瞎子，技能没法锁定目标，凭借着记忆一个冥爆术向杀皇被冰冻住的地方丢去，同时自身连续不停的走位，再不敢托大，耳环生命的聆听技能生命发动，马上回复到满血满蓝，之前没用只是为了骗杀皇再出手。

　　冥爆术应该没命中，凌木没有听到杀皇被挂掉的系统提示，这也怪一个人瞬间变成瞎子后会心下一乱，凌木估计技能是丢空了。

　　凝神戒备起来，抗拒冥环已经冷却完毕蓄势待发，5秒很快过去，凌木恢复视野，赶紧四周一扫，却没有了杀皇的身影！

　　走了？

　　凌木一愣，真视之眼一直开着，再仔细的扫了一遍，的确杀皇已经不见了！

　　看了看轩辕蝶依，这傻妞还两眼茫然，不对，是两眼直勾勾的盯着半空中的娜娜丝，估计问她也没用。

　　抖了抖法师袍，刚刚因为凌木前扑掉出去的娜娜丝再次落在凌木肩头，凌木再次确认了一遍，的确已经没有杀皇的踪迹了，也没有挂掉，不由有些奇怪。

　　凌木和杀皇打过两次交道，一次是在竞技场，被完杀，一次是有人买凶爆了自己一次，那次还是因为之前来的只是个杀神工作室的普通成员被凌木反阴了，杀皇才亲自出手。

　　而且要不是因为请杀皇出手的费用太高，普通杀神工作室成员不一定拿得下自己，那次凌木就不只是被杀皇挂一次就完了那么轻松了。

　　但是凌木研究过杀神这个玩家，实力和操作都是逆天级别的不用说，行动方式更是和杀手准则没什么两样，一击不成马上遁走，可是今天杀皇却是不依不饶的追杀，而且居然还不认识自己了，这就有点奇怪了。

　　不过没头绪，只能小心的戒备了，真视之眼随时都处于开启状态，只要自己还没挂掉那么没完成任务的杀皇肯定还会再来！


第一百二十四章 地下迷宫

　　“啊呜！”

　　安静下来的娜娜丝，看了看轩辕蝶依，然后继续埋在凌木脖子上，仍旧先舔了舔，一口咬在上面。

　　“-10！”

　　“-10！”

　　“-10！”

　　……

　　“走吧，继续带路！”凌木喊醒了轩辕蝶依，没办法，还是继续任务，知道杀皇极有可能还锁定着自己就跟在不远处，凌木也只能小心翼翼的和轩辕蝶依慢慢前行了。

　　“哦……那……那个人走了？”轩辕蝶依惊醒过来，看了看四周后怕道。

　　“走了！”凌木没好气道。

　　“哦……”轩辕蝶依松了口气。

　　“那个……”不过走着走着又出声了，“谢谢你啊……”

　　“谢我什么？”凌木奇怪。

　　“你昨晚帮我们……”轩辕蝶依小声开口，糯糯的猫音挠的凌木心痒痒。

　　“嗯。”凌木点头，现在才想起来道谢，早干嘛去了。

　　“那个……”轩辕蝶依似乎来劲了，一直在小声的找话。

　　“嗯。”凌木随口应付。

　　“我能不能……”轩辕蝶依扭捏了一下。

　　“你到底要干嘛？”凌木忍无可忍了，不是轩辕蝶依有多烦，而是轩辕蝶依的声音让他太难忍。

　　“我想要她……”轩辕蝶依突然回头，眼冒星光的指着凌木肩头的娜娜丝，那表情，活像个被毛线团吸引的猫！

　　“不能！”凌木没好气的拒绝，你知不知道这是一只小恶魔你就想要，娜娜丝分分钟就能挂了你信不信！

　　凌木看过娜娜丝的属性，等级虽然不高，但是品质是实打实的神话，而且种族是变异种族血魔族，一身技能和属性强悍的不行，真要打起来随便都能完虐已经二转的凌木，更何况身为牧师的轩辕蝶依。

　　“哦……”轩辕蝶依满眼失望的转过身去。

　　“那……能不能让我抱一会？”但是没过两分钟，又按耐不住的转过头来，两眼尽是期盼。

　　“不能！”凌木硬着脸摇头。

　　“哦……”又失落的转过身去。

　　“那……能不能让我摸一下？就一下？”又是没过两分钟，这次是可怜兮兮的看着凌木。

　　“不能！”凌木寒着脸，“你再说话我抽你信不？”

　　凌木是正常男人，对猫音的免疫力为0，已经感觉自己心痒痒的难受了。

　　“哦……”轩辕蝶依吓了一跳，惧怕的转过身，还加快了几步。

　　终于清净下来，不到半个小时就到了目的地，果然和凌木的目标区域吻合！

　　“入口在哪里？”凌木看了看，这里像是荒林中一片废弃的墓葬群，到处都是墓穴，随手解决了几只食腐虫，凌木开口问到。

　　“那里……”轩辕蝶依一指，是墓葬群中央的一个墓穴。

　　“怎么进去？”凌木看了一下，好像是个漆黑的墓坑，貌似墓穴已经不知道被谁挖了。

　　“跳进去……”轩辕蝶依比划了一下。

　　凌木一愣，“好吧，我的任务地点应该就是这里了，你回去吧！”

　　说完，也不等轩辕蝶依回答，纵身一跳。

　　轩辕蝶依一愣，然后回头看了看来的方向，黑漆漆的，加上身处的一个墓葬群也是阴森森的，一阵寒风吹来，轩辕蝶依娇躯一颤，咬了咬牙，突然也跟着凌木跳了进去。

　　“叮！你已发现隐藏地图地下迷宫！”

　　凌木抖了抖灰从地上爬起来，警惕的四周看了看，这里像是人为开挖的地下通道一样，岩壁有火把供亮，无数条四通八达的甬道，弯弯绕绕的延伸出去，头上的墓穴刚好位于一条甬道的头顶，所以才能直接进入甬道里面。

　　系统提示凌木的确没找错地方，但这里明显不是迷宫入口，而是迷宫其中一段，不过和二公主找到的山谷中间的迷宫入口大致也相距不远，也不知道诸葛神机他们是怎么发现的，说不定头上那个墓穴就是他们挖的，挖通了然后就发现这个地下迷宫。

　　“啊……”

　　头上一声惊呼，凌木心头一跳，没来得及躲开，直接被轩辕蝶依砸中，压在身下。

　　“对……对不起……”轩辕蝶依赶紧手脚并用的爬开，连声道歉。

　　“不是叫你回去了吗？”凌木气坏了，把摔出去的娜娜丝又捡起来放回肩上，这娜娜丝吸完血之后就睡死了，连续被摔出去两次都没醒。

　　“我……我怕……”轩辕蝶依小声道。

　　凌木气极，懒得理她，大致辨认了一下方向，挑了一个甬道走进去。

　　“啊……等等我……”轩辕蝶依赶紧起身跟着凌木身后。

　　几分钟过后，又是一道黑影从墓穴跳了下来，一身黑衣瘦小的杀皇居然也跟了进来！看见四面八方的甬道明显愣了一下，然后……钻入了一条和凌木他们不同的甬道。

　　巨型吸血蝙蝠

　　品质：精英

　　等级：40

　　生命值：100000/100000

　　物理攻击力：2000-2500

　　物理防御力：1200-1400

　　魔法防御力：1000-1200

　　技能：扑咬、撕咬、麻痹毒素、撞击

　　弱点：火

　　特殊：攻击带有吸血效果

　　走了不远，就遇见了第一只怪，一只比人还大的巨型蝙蝠！

　　轩辕蝶依倒是没有惊讶，看来也是打过这种怪的，本来还想开口提醒下凌木这种怪血厚而且吸血快很难缠，不过随即想起凌木的战斗力也是超水准状态，也就算了。

　　的确，一只40级的精英怪而已，凌木顶着盾都能和它硬抗，何况凌木身边还有一只50级的黄金BOSS骸骨大将，不过这也说明了高级地图的难度，连小怪都是40级的精英怪。

　　召唤出骸骨大将，刷了一遍负面状态，加上凌木一起输出，不到一分钟就解决了这只巨型吸血蝙蝠，居然还有个小爆，不愧是高级地图，出了把白银剑，凌木好奇的捡起来看了一下属性。

　　蝠光剑

　　类型：符文剑

　　品质：稀有

　　等级要求：40

　　装备要求：道士、法师、牧师

　　物理攻击力：500-800

　　魔法攻击力：500-800

　　力量+50

　　智力+50

　　符文：增加50%魔法攻击力的物理攻击力

　　居然是一把符文剑！

　　凌木倒是吃惊不小，符文剑又叫魔法剑，一般都是道士的专属装备，又能增加远程魔法伤害又有近身物理攻击的能力，单一属性加的并不突出，但是很适合道士这种全面型职业。

　　没想到只要是法师职业都能装备，凌木略感诧异，也随手收下，然后继续找方向。

　　迷宫地图一直是凌木很讨厌的地图，比如现在，不到半个小时凌木就已经彻底晕了，不知道遇见了几条死路，现在完全是在凭感觉在走。

　　不过大致方向没变，凌木一直是对照着系统地图的方向朝北边寻找，而且每走过的地方，系统地图也会点亮，总会找到任务地点的。

　　路上的怪全是这种巨型吸血蝙蝠，少到一只多到一群，都被凌木随手解决，还在一个小大厅中遇见了吸血蝙蝠的BOSS，还以为找对路的凌木穿过那个大厅之后居然还是只看见了甬道，顿时大失所望。

　　不过那个BOSS给凌木爆了一件40级的黄金衣服，还是套装中的一件，也提醒了凌木自己身上的亡者之冥语套装该换代了，等再升一级到了40级就得去换一套40级的黄金套装。

　　“你们之前都没有把这个迷宫探索出来吗？”凌木朝一直跟在身后的轩辕蝶依问到，除了凌木和她组了个队让她吃点经验之外她就完全没有存在感。

　　“没有……还在探索……只是打怪升级……”轩辕蝶依一直在盯着凌木肩头的娜娜丝，盯了一路了，也不觉得眼睛累。

　　“算了，把你的地图复制给我！”知道问她也没什么用，干脆自己看，不过还要教她一遍怎么复制地图也是让凌木很是无语。

　　看了看新地图也没有收获，九重完全是没有目标的探索，估计就是属于碰运气那种，走过的路线比甬道绕的还厉害，自己探索的路线虽然也是蛇形一样的但至少还有明确方向，简直不忍直视。

　　不过结合了九重他们之前探索过的地方，凌木也得出了一个结论，这个地下迷宫很大！非常大！

　　“叮！现实有人呼叫！”

　　呼叫器响了，凌木看了看时间已经到了晚饭时间，正好前面又是一条死路，走到最靠底的山壁里面，打算就在这下线等会上线继续探索。

　　“我要下线了，你要么自己一个人走要么就回城！”背靠着山壁坐在一块石头上，凌木开口，不过貌似这里已经不是主城范围了，不知道轩辕蝶依怎么回去，也懒得管她。

　　“哦……”轩辕蝶依突然眼冒亮光的点头，看见队伍列表里面凌木的头像已经黑了，顿时兴奋起来，马上蹲在凌木身边，一双玉白的芊芊玉手伸向凌木肩头。

　　在兴奋难掩的眼神中终于成功摸到娜娜丝的头发，轩辕蝶依还没来得及欣喜就感觉娜娜丝娇小的身体突然一颤，吓得赶紧抽回手来一动不动。

　　“呜？这里怎么有一股让公主殿下感觉很舒服的气息？”

　　娜娜丝突然睡眼朦胧的支起身来，左右看了看，然后伸出小手推了推凌木的眼皮。

　　“喂！仆人！快醒醒！”

　　“呜……仆人死了……”然后失落的垂下手，想了想，一对小小的肉翅挥了挥，在轩辕蝶依目瞪口呆中，居然扑扇着飞走了！


第一百二十五章 寻找娜娜丝

　　果然是伊雪在按呼叫器，衣裳不整的骑在自己腰上，凌木没好气的把她推到一边然后摘下游戏头盔起床。

　　冰儿一如既往地乖巧，先凌木下线已经把晚饭做好了，和之前王珂她们不在的时候一样，伊雪也来劲了，要不是偶尔还会做点正事比如出去购物买菜和当作中转器陪冰儿上线之外，凌木又想关了她，虽然直到现在都还没找到她的开关被转移到哪去了。

　　听冰儿说在她下线的时候王珂苏蕊已经提前下线下飞机了，凌木也打了个电话过去，一切安好，随即放下心来，等到明天她们上线再去把她们接回艾泽拉斯。

　　吃过饭休息了一会，顺便看了眼论坛，最近也没什么特别的大事发生，就是各大公会都建立起来了，正在不停的做公会任务刷贡献买驻地，皇朝正是继九重和风云之后第三个拥有驻地的公会，而且攻城战正是今晚，看得出来有点急迫，应该是不想落后九重公会太多，不过以皇朝的实力，一般都会比九重更简单顶住怪物攻城才对。

　　所有做主线任务的玩家和很多佣兵任务的玩家也感觉出一些苗头了，都是些刺探敌对阵营某个小型营地，猎杀某个敌对阵营小BOSS之类的任务，而且两大阵营玩家之间的做任务碰见然后冲突PK也多了起来，在战场还能开放前，想获得军功只有去刷敌对阵营的玩家和NPC了。

　　加上前不久才传出来的NPC军团痕迹增多的消息，一时间各大玩家势力也谨慎起来，纷纷收缩发展，不再轻易冲突，两大阵营和五大帝国的玩家也都被约束了起来，先看看NPC怎么发展，估计距离下一次更新也不远了。

　　回到房间继续上线，还特意检查了一遍房间有没有反锁好，晚上伊雪可是空闲的，天知道会不会来多事，要不是现在还要去探那个地下迷宫凌木都不想上线了。

　　回到地下迷宫，视线不是很亮，但是不影响行动，看了看轩辕蝶依也不在了，估计是回去了，凌木也没管她，少了她更方便，不过走着走着凌木就感觉到不对了。

　　我擦！娜娜丝呢！

　　尼玛！

　　凌木一通翻找，确定娜娜丝真的不见了，不由大急！

　　娜娜丝可是血魔的女儿！而且血色城堡那么多守卫亲眼看见是自己把她带出来的！要是被自己搞丢了，或者在自己手中出了什么差池，那血魔找上门自己怎么交代！

　　那老货可是实打实的100级神话BOSS！别说自己，整个艾泽拉斯都顶不住他几招！

　　看见娜娜丝不在自己肩上的凌木心就凉了半截，直到确定娜娜丝真的不见了，这才真的心凉了！

　　也暗怪自己大意，就不该节省传送次数，本来可以先回去再下线然后再传送过来的。

　　略作思虑，瞬间联系到轩辕蝶依身上，再一想到下线的工夫这女人就不见了，而这也不是主城区除了死回去也没法用回城，加上一路上这女人看娜娜丝的眼神，说娜娜丝的消失和这女人没关系凌木都不信！

　　“叮！你呼叫的对象拒绝了你的通话申请！”

　　我擦！

　　敢不接我通话！你没鬼谁信！

　　凌木气坏了，正要问诸葛神机要人，另一通通话又响了起来。

　　“叮！玩家皇朝小天对你发出通话申请！”

　　“风哥！”皇朝小天笑着招呼道。

　　“什么事？”凌木皱眉，难道是因为昨天晚上自己帮九重的事？

　　“不知道风哥现在有空么？今天晚上皇朝也有驻地防守战，所以想聘请风哥帮忙守城，当然，价钱好说，1000万金币，风哥不满意可以随便说个数！”皇朝小天笑到，打消了凌木所想。

　　凌木却是一愣，皇朝小天这是要帮他？

　　经过昨晚那件事，那几个公会不用说对凌木又是恨上几分，当然，凌木是完全不在意的。

　　在这当下，身为领头的皇朝却主动邀请自己去帮忙防守怪物攻城，一是对外传达了一种皇朝和玉树凌风交好的信息，二来则是皇朝替玉树凌风公开表明他就是一个拿人钱财帮人消灾的打手，并没有刻意与我们几个公会作对。

　　当然，以皇朝的实力是完全不用凌木帮忙就能守住攻城战的，别看皇朝现在公会成员只有90多万，那只是因为一级公会的成员上限是100万，否则光是皇朝的核心成员都不止这点人，何况还有正式成员预备成员外围成员。

　　所以皇朝小天邀请凌木，正如凌木所想是想帮他一把，不过是为了答谢凌木帮他们拿下驻地还是为了看中凌木的潜力真想与之交好那就不知道了。

　　凌木想了想，虽然自己不在乎，但这也是皇朝小天的一番好意，拒绝的话也是伤了皇朝小天的面子，所以还是同意了。

　　“好吧，坐标在哪？我晚点就来！”凌木点头答应了下来。

　　看了看时间攻城马上就开始了，不过凌木也不急，只有后面几波会有难度，前面自己去了也是看戏的，还是继续找娜娜丝。

　　“喂！诸葛神机！”凌木接通了诸葛神机的通话，黑着脸。

　　“咦？凌风？怎么了？”诸葛神机一脸诧异。

　　“你们九重的会长呢！轩辕蝶依在哪？”凌木一边继续往前走，一边问。

　　“蝶依？不是给你带路去了么？还没回来呀！”诸葛神机更奇怪了。

　　“我就是找不到她才问你！快告诉我她现在在哪！”凌木急了。

　　“这……我帮你问问……”诸葛神机摇头，挂了通话。

　　凌木没辙，只能等消息了，继续探索了没一会，通话响起，却不是诸葛神机，而是慕容雪。

　　“凌木……”慕容雪的表情有点奇怪。

　　“什么事？是不是找到轩辕蝶依在哪了？”凌木赶紧追问。

　　“你先别生气啊……”慕容雪却是小心道。

　　“我不生气！我恨不得抽死她！快告诉我她在哪！”凌木气乐了。

　　“……好吧，蝶依正和我们在一起，就在地下迷宫里面，坐标是4251.9866。”慕容雪无奈道。

　　凌木赶紧对照了一下系统地图，虽然没有探索完，但是对照坐标就知道该怎么走了，距离自己还不远，绕过几条甬道就到了。

　　利落的解决掉几只新品种的怪，转过一个弯道果然就看见除了诸葛神机不在的另外几个人，不过南宫少宇和欧阳小剑不在，轩辕蝶依果然在这，正被他们6个团团的保护在中间，而且除了慕容雪和两眼惧怕的轩辕蝶依之外，剩下4人全部都把武器对准了自己，好像自己一有对轩辕蝶依意图不轨的动作就马上动手一样，把凌木气坏了。

　　“哎呀！你们干什么呢！都把武器收起来！”慕容雪赶紧打圆场，走来凌木身边，“凌木你先别生气了，我们知道你宠物丢了，正在想办法帮你找回来呢！”

　　“娜娜丝呢？就是之前我肩头那个小女孩！她哪去了！”果然和轩辕蝶依脱不了干系，凌木一脸凶神恶煞的瞪着她。

　　“里……里面去了……”轩辕蝶依吓得身子一缩，赶紧指着背后的通道。

　　凌木这才注意到他们几个人背后是一条明显不一样的通道，不同于地下迷宫普通开挖出来像是山壁的甬道，这个通道却是石制，而且两侧和地面都平整的像是墙壁一样，极有可能就是这个地下迷宫的中心所在了。

　　“里面去了是什么意思？”凌木皱眉，显然就是轩辕蝶依把娜娜丝搞丢了，但是找到这个地方的应该不是轩辕蝶依，很有可能她也是跟着娜娜丝来这里的。

　　慕容雪替轩辕蝶依解释了一遍，果然和凌木猜测的差不多，轩辕蝶依把娜娜丝惊醒，然后娜娜丝就飞走了，轩辕蝶依一直追在后面，直到追到这里前面有怪她进不去，所以才追丢了，之后才通知的慕容雪他们赶过来。

　　“里面有怪？你们也没有打进去么？”凌木微微皱眉，虽然娜娜丝属性不弱，但要是在里面遇见了什么BOSS之类的还是很有危险啊！

　　“你先看看是什么怪。”东风鹏鹏听见凌木的话，无奈的指着身后。

　　凌木一愣，从他们中间过去，平整的通道顶部居然吊附着两只人形怪，凌木用冥界之眼扫了过去。

　　变异血仆

　　品质：精英

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　变异：大幅度增加生命值和防御力

　　变异血奴

　　品质：精英

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　变异：大幅度增加移动速度和攻击速度

　　我擦！

　　三转变异怪！

　　凌木瞬间就是一惊，然后一喜！

　　骷髅王和骷髅领主都到了55级，正愁找不到三转怪给他们献祭突破60级呢！

　　“愣着干嘛！打过去啊！”高级地图出现三转怪很正常，但是凌木丝毫不觉得有什么困难，毕竟自己接触的三转怪也不少，而且还都是BOSS。

　　“打过……”这次开口的是西门无极，一脸纠结。

　　“那还没过去？”凌木奇怪了。

　　“南宫和欧阳都挂了……”东风鹏鹏也郁闷着脸。

　　“而且要不是跑得快，我们就团灭了。”西门无极补充。

　　凌木这下真的诧异了，以你们几个的实力居然会被挂？


第一百二十六章 难打的变异怪

　　“那个瘦的怪，跑起来跟影子一样快，而且不吃仇恨，欧阳和南宫就是被他给秒了，那个胖的，护甲基本无敌，我们不管怎么打都没伤害！”或许是看出了凌木的诧异，东风鹏鹏解释到，只有独孤问天从头到尾在沉默。

　　凌木惊疑了一下，变异怪都会出现些特殊属性，凌木见得不多，但是也有几个，比如骷髅王，在变异过后防御和力量属性爆表，基本可以完虐骷髅领主，同等级的时候站那让骷髅领主用镰刀猛砍不掉血，随手一挥就能把骷髅领主掀飞，也是把骷髅领主郁闷的不行。

　　但是照东风鹏鹏和西门无极的话来看，这两只怪很有可能也是那种极端的变异怪，那就麻烦了。

　　“再试一试！”想了想，凌木还是要亲自看一眼这两只怪的属性才能判断。

　　“好！”东风鹏鹏他们也没反对，毕竟无论再猛的怪也是给玩家刷的。

　　“那个木头脸先进去！”凌木信手一指独孤问天，顿时独孤问天脸一抽，东风鹏鹏他们则是表情怪异。

　　独孤问天也没说什么，摆好防御姿态就几步走了进去，在他踏入通道的一瞬间，顶部的变异血奴和变异血仆同时掉了下来，变异血仆倒是和普通怪没什么两样的一步步走来，但是变异血奴就把凌木吓到了，也见识到了东风鹏鹏说的跑的跟影子一样快是什么意思。

　　只见那个变异血奴在落地的一瞬间，直接就化成了一股红色的旋风，把独孤问天卷在里面。

　　“格挡！”

　　“格挡！”

　　“格挡！”

　　……

　　独孤问天头上的格挡提示瞬间就密密麻麻的冒了出来。

　　“这就是瘦怪的麻烦之处，技能根本锁定不了它！”东风鹏鹏摇头到，“而且只要一用范围技能攻击，就会马上转移它的仇恨，以它的速度，除了独孤外根本没有人挡得住！”

　　凌木也皱眉，自己的技能也锁定不了，根本找不到目标，不然的话还可以凭借几层削弱让它慢下来的，现在也不知道怎么打了，如果用范围技能的话根据东风鹏鹏说那个变异血奴肯定会把仇恨落在自己身上，这可是三转的怪，凌木可没自信抗的住，哪怕是顶了盾。

　　“你不是有个级大招吗？能不能秒了它？”凌木突然转头看向西门无极，他可是有个把BOSS都能秒掉半血的超级技能，当然，除了对付这个变异血奴之外，凌木也是为了收集他那招超级技能的数据。

　　“喂！那可是西门的拼命技能！用一次掉一级的！”听见凌木把主意打到他们头上，东风鹏鹏不乐意了。

　　“没事，我试试，应该可以秒掉！”西门无极却是表示不在乎的点了点头，然后看着东风鹏鹏，“他帮我们守住了驻地，于我们有恩！何况把他宠物弄丢的是蝶依小姐，于情于理都该由我们出手！”

　　东风鹏鹏还是个十八、九岁大的孩子，但是西门无极也不过20岁多一点，此刻却是在一本正经的教育着他。

　　东风鹏鹏一脸郁闷，凌木却是一乐，这个西门无极是实在人！

　　随后西门无极也走进了通道，锁定了那股红色旋风，然后握紧深渊悲鸣之剑。

　　“无极剑！”

　　宛如一道流光，西门无极化身为一颗彗星穿过了那股红色旋风，瞬间，场面就停滞了下来，独孤问天还是横剑格挡的姿势，变异血奴也僵在独孤问天身边，西门无极则是保持着拔剑前冲的姿势石化在他们前方，但是，所有人的忽视了另外一只怪，变异血仆！

　　比起变异血奴的速度，变异血仆是慢的吓人，等到西门无极都用过级大招了，才堪堪走到独孤问天前面，然后，就和冲过来石化了的西门无极打了个照面，先是愣了一下，再然后，挥爪。

　　“-7650！”

　　毫无悬念，三转的怪对上毫无反抗之力的30多级剑士，直接秒杀，西门无极哼都没哼一声直接躺地，居然还把深渊悲鸣之剑爆了出来！

　　“我擦！”东风鹏鹏哀嚎，几乎连续掉两级！这下西门无极爽大发了！赶紧跑过去灵活的把深渊悲鸣之剑捡了回来。

　　凌木也是脸一黑，这次真是乌龙，不是凌木成心坑他的，也没想到西门无极会那么傻冲到变异血仆跟前，他斜着冲不会吗！

　　随即看着头上伤害数字冒的像红色烟雾一样的变异血奴。

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　……

　　果然是秒杀，但是马上凌木就笑不出来了，死亡的变异血奴居然没有尸体！化成了一地血水还什么也没爆！不对，在血水中间有颗血珠子。

　　独孤问天又顶住了变异血仆，凌木则是黑着脸捡起了那颗珠子。

　　敏捷血珠

　　效果：食用后敏捷永久+10

　　珍贵的属性道具！但是凌木却一点也高兴不起来，他最想要的还是60级怪的尸体，才能帮助骷髅王和骷髅领主他们两个突破60级，冥魂之主在突破60级之后凌木已经让他在艾泽拉斯周围自由刷怪升级了，争取又升到85级去。

　　把目光又放在变异血仆身上，只有看把它杀了会不会有尸体和爆东西了。

　　“你们愣着干嘛？打呀！”五层负面状态一刷完，凌木却看见东风鹏鹏和北冥芷韵两大输出一脸无力的表情。

　　“你自己打一下就知道了。”北冥芷韵闷着脸。

　　凌木一愣，我刷了那么多负面状态还打不动不成？然后一个死亡一指电上去。

　　“-1！”

　　我擦！

　　凌木的魔法攻击力已经有3000多，死亡一指150%的伤害就是4000多接近5000，而且变异血仆还被凌木削弱了20%的防御，就是说变异血仆的防御力居然至少在6000以上！

　　“你的破甲箭呢？”凌木看向东风鹏鹏，破甲箭是可以无视一半防御的。

　　“-1！”

　　东风鹏鹏直接以行动告诉他，弯弓一箭，精准的落在变异血仆眉心，但是1点伤害明显是在嘲讽他。

　　凌木无语了，怪不得东风鹏鹏和北冥芷韵一脸无力的表情，慕容雪上去砍了两剑也无奈的退了下来，对着凌木摇了摇头。

　　不破防怎么打？凌木纠结，只得把骸骨大将召唤了出来，骸骨大将可是完整的50级黄金BOSS，攻击数万那种，凌木就不信他也打不……

　　“-1！”

　　我擦你大爷！

　　凌木傻了，几万攻击都不破防？这防御到底是有多变态？真的是无敌护甲不成？

　　看着骸骨大将有一刀没一刀的砍在变异血仆身上，变异血仆却是屁事没有，凌木陷入了沉思，系统不会安排无敌的怪，肯定有其弱点所在。

　　想着想着突然凌木眼前一亮，然后在几个人奇怪的目光中走到变异血仆身边，居然提起法杖一法杖敲在变异血仆身上！

　　“-271！”

　　果然如此！

　　东风鹏鹏几人傻傻的睁大了双眼，凌木却是大喜！

　　“你怎么打动它的？”东风鹏鹏不敢相信的看着凌木，虽然伤害数字很低，但毫无疑问是破防了，但是他们的强力技能不破防？让你一个法师用法杖敲破防了？

　　“固定伤害！用固定伤害的技能打！”凌木简单的解释了一下，几人也同时明白过来。

　　“-271！”

　　“-1000！”

　　“-271！”

　　“-500！”

　　……

　　一串奇奇怪怪的攻击落在变异血仆身上，的确打动了，但是凌木更纠结了，看着变异血仆几十万生命值的血条，照几人这个输出力度，打一个小时也不一定能打死。

　　“让开！”

　　凌木一咬牙，让独孤问天退了下来，骸骨大将抗着变异血仆，然后直接上死亡凋零！

　　按照百分比掉血的死亡凋零果然对变异血仆也有效果，短短30秒就只剩下一半血量不到了，这下就快多了，早知道把西门无极那个大招留给这只变异血仆，不过变异血奴又不知道怎么解决了。

　　凌木还过去了骷髅统帅身边一趟把王虎给拉了过来，有王虎1950点伤害的骨矛，打起来更快了，就是难为了凌木一个法师，用法杖敲的不亦乐乎。

　　固定伤害技能都是要冷却的，不过九重的几个人都不是一般玩家，东风鹏鹏的锁定箭雨，虽然一只箭只有1点伤害，但几千只箭同样有几千，北冥芷韵有个雷云风暴的技能，就看见变异血仆头上一片雷云不停的掉落细小电蛇，同样是一片密密麻麻的1点伤害。

　　慕容雪的攻击速度也很快，估计是力敏加点，加上两个固定伤害的火焰斩冰霜斩技能输出也不低，轩辕蝶依就又把凌木气急了！

　　她居然丢了一个小太阳一样的技能，变异血仆还没事倒是差点把骸骨大将给搞死，属性克制之下那伤害简直是成倍甚至十倍的放血，要不是凌木现在是半血族而不是亡灵族状态估计已经被秒了，气的凌木就要抽她，赶紧被慕容雪拉住，却把她吓得畏畏缩缩的蹲在一边再也不敢起来了。

　　平均每秒1000点的伤害，半个多小时，终于成功挂掉变异血仆，但是让凌木失望的是还是没有尸体，同样爆的东西也只有一颗血珠。

　　体质血珠

　　效果：食用后体质永久+10


第一百二十七章 两只变异BOSS

　　跟打了一场战一样累的不轻，也亏得凌木是亡灵没有耐力值这个属性，不然早趴下了。

　　把王虎又送了回去，通过第一波怪之后才正式进入这个貌似地下迷宫核心的区域，四四方方的，平整的正方形通道，两侧和地面都是石壁，头顶有一种不知名的球形发光体在一路上不停的供光，显得很是神秘。

　　“凌木，昨晚晚上的事真的谢谢你了！”慕容雪一边走一边又提到。

　　“拿钱办事而已。”凌木淡淡开口。

　　“嗯，那1亿金币会尽快给你的，还有我答应你的事！”慕容雪郑重的点点头。

　　“咦？雪姐你答应了他什么事？”东风鹏鹏好奇到，其实凌木也忘了。

　　“小孩子不要多问！”慕容雪没好气的瞪了他一眼。

　　笔直的走了几分钟，然后前方又出现了一波怪，同样是两只，像是一只浑身缠着铁链另一只浑身长满长毛的僵尸。

　　变异铁甲血傀儡

　　品质：精英

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　变异：物理攻击免疫

　　变异长毛血傀儡

　　品质：精英

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　变异：魔法攻击免疫

　　又是极端属性，这个地下迷宫的怪太诡异了，凌木表示很纠结，不过这次倒是比前面要好打一点的。

　　让独孤问天去抗住那只物理攻击免疫的铁甲血傀儡，反正他也不负责输出的，然后让骸骨大将去砍那只魔法免疫的长毛血傀儡。

　　凌木和北冥芷韵是法师，负责输出铁甲血傀儡，东风鹏鹏和慕容雪是物理职业，负责输出长毛血傀儡。

　　虽然这两只怪都是三转的，不过也不是BOSS，精英怪而已，凌木和九重他们几个都不是一般玩家，加上凌木的几层负面状态，打出来的伤害还是比较可观的，尤其是凌木，一个人的输出都快赶上两个人了。

　　还是长毛血傀儡先打死，毕竟有骸骨大将这个攻击数万的BOSS在，加上凌木给了他一个狂暴意志，砍起来虎虎生威，快的惊人。

　　半个小时时间，两只变异血傀儡相继倒下，但还是一样没有尸体，也是爆了两颗血珠。

　　物防血珠

　　效果：食用后物理防御力永久+100

　　魔抗血珠

　　效果：食用后魔法防御力永久+100

　　和前面两颗血珠一样，都是不可多得的极品道具，东风鹏鹏他们眼红不已，凌木也没舍得吃全部收了起来。

　　转过了一条直角的弯道，居然遇见了一个十字型通道，凌木犹豫了一下，选择了往左，没两分钟就到了终点，一个大厅，但是大厅中间有一只长得像放大的变异血奴一样的怪在趴着睡觉。

　　变异血王

　　品质：精英BOSS

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　变异：大幅度增加生命值和防御力，大幅度增加移动速度和攻击速度

　　居然就是变异血奴和变异血仆的融合！速度和防御的完美结合！几乎无解的存在！

　　凌木和得知属性的东风鹏鹏他们都震惊了一下，想了想，凌木还是决定先试试看再说。

　　几个人小心的走进大厅，就站在大厅和通道的交接口，还是由独孤问天去试刀。

　　没走两步，果然惊醒变异血王，比变异血奴速度还快，几乎化成一道血色闪电，瞬间袭向独孤问天。

　　“格挡！”

　　“格挡！”

　　“-25860！”

　　瞬间叠加出现的伤害提示，凌木他们还没反应过来，就看见独孤问天的尸体飞出去了。

　　格挡失败了！

　　我擦这坑货！

　　“快出去！”

　　看见又化作血色闪电朝自己几人冲过来的变异血王，凌木大惊，一手抓住身边的慕容雪一手抓住轩辕蝶依，直接空间移动到通道中间，北冥芷韵紧跟着瞬移而来，东风鹏鹏一个疾风步也滑了出来，果然如同凌木所料，变异血王冲到大厅边缘就不追了，看见凌木几个跑了出去然后就转身回去。

　　“独孤居然都格挡不住！”东风鹏鹏还一脸惊魂未定。

　　“速度太快了！”凌木皱眉，就凭这速度还有那估计不弱于变异血仆的防御，虽然只是60级的精英BOSS，但是凌木肯定来只60级的传说BOSS都干不过它！

　　“再去右边看看！”

　　没辙，搞不死它，只有先去别的地方看看。

　　右边的通道长度和左边几乎完全一样，也是没两分钟就是一个大厅，里面同样有只BOSS。

　　变异血傀儡王

　　品质：精英BOSS

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　变异：会在物理免疫和魔法免疫之间来回切换，切换速度为当前生命值百分十比

　　果然，巨型的铁链长毛僵尸，也是变异属性融合了，切换速度很好理解，比如满血就是10秒切换一次免疫状态，只有10%生命值的时候就是1秒切换一次状态。

　　凌木眼前却是一亮，这个能打！

　　其实推BOSS的定律只有一个，抗！只要能抗住，不管BOSS多难打，只要被拉住，那就能推倒，无非就是一个耗费时间多少的问题，所以无论是队伍中还是公会中，最吃香的就是盾战职业，这也是高级的盾战装备最值钱的原因，那些大公会为了培养一名高级盾战向来是不惜重金。

　　“走！这个可以搞！”凌木兴冲冲的就要进去。

　　“咱们能不打它直接往前走吗？”东风鹏鹏黑着脸，刚刚独孤问天就是信了你的邪被坑死的。

　　“说能搞就能搞！”凌木当先冲了进去，骸骨大将直接冲向变异血傀儡王，众人无奈，只得跟上。

　　果然如同凌木所说，能打，骸骨大将完全能抗住变异血傀儡王，至于凌木的打法就让东风鹏鹏无语了。

　　根本就是无脑打法好吗？只管闷头丢技能根本不管变异血傀儡王是不是免疫。

　　凌木当然懒得计算什么时候物免什么时候魔免，反正一股脑砸上去，免疫就当练技能熟练度了，骸骨大将也是听凌木的一根筋狂砍，同样不管有没有效，直把东风鹏鹏和北冥芷韵看的哑口无言，最后干脆自己也懒得等变异血傀儡王切换状态打了，也学着凌木，闷头乱扔技能，蓝药不要钱一样的磕。

　　打了一个多小时才把变异血傀儡王解决，还是没有尸体，就是一地的双抗血珠，凌木见爆的不少，才分给了几人每人各一颗双抗的，东风鹏鹏倒是高兴的两口吞下，但是三个女人却嫌恶心死活不吃，差点没让凌木收回来。

　　凌木也各吃了一颗，还想再吃系统却提示同种血珠只能有一颗生效，无奈放弃了。

　　“那个血王我们搞不过了，继续往前吗？”十字型路口，东风鹏鹏看着前面问道。

　　“不了，我要回去一趟！”凌木摇摇头，时间差不多了，还要回去帮皇朝防守驻地。

　　“啊？你要回去？那你的宠物怎么办？”北冥芷韵吃惊到。

　　“肯定要找回来，不过得等会再来。”凌木肯定到。

　　“凌木，真的很抱歉……”慕容雪一脸歉意。

　　“不用抱歉！要是娜娜丝完好的找回来还好说！要是真的丢了，那我们的仇就大了！赔上你们整个公会都不够！”凌木冷着脸扫过几个人，尤其是轩辕蝶依。

　　说完也不待几人反应，直接空间移动离开，的确如他所说，娜娜丝死了都还不怕，反正凌木能复活，这也是凌木不那么急着前进的原因，要是真的丢了，那就麻烦大了，不用想都知道血魔肯定会暴走，凌木不想当这个牺牲品，那就只有把仇恨转移给他们公会了。

　　“什么人啊这是！一只没有签订契约的宠物而已，就算死了另外找一只不就是了！大不了我们赔他一只！以我们的实力什么宠物抓不到！”看着凌木冷着脸离开，北冥芷韵怒气冲冲道。

　　“可能那只宠物对他很重要吧，蝶依不是说是一个小女孩么……”慕容雪轻声开口，看着凌木离开的地方。

　　“那……那个小女孩……是……是神话级……”还躲在一边的轩辕蝶依突然开口，小心翼翼说道。

　　三个人同时傻眼，转头恨铁不成钢的看着轩辕蝶依。

　　“蝶依小姐……”慕容雪突然走过去，轻轻抚摸着轩辕蝶依的头发，“要是我们赔不起，那就你自己惹出的事自己想办法解决吧，公会还在前期，正是缺钱建设的时候……”

　　轩辕蝶依月白面纱下的玉脸瞬间吓得煞白，赶紧一把抱住慕容雪，害怕的看着她。

　　……

　　皇朝的驻地不出所料的选在暴风城外面，这也是皇朝的特点，太过保守，一切以稳定为优先考虑。

　　凌木出现在暴风城外，看了看坐标，然后召唤出黑鬃马骑着过去。

　　居然是在一座山崖上！跑了几分钟的凌木一阵无语，你是有多以安全第一？山崖上有毛的资源能适合公会发展！

　　不过别人的选择凌木也管不到，换上猛禽虎头雕的骷髅飞了上去，刚起飞就看见山顶黑压压的一片黑云，飞近了才发现这哪是黑云！居然全是黑压压的飞行怪！


第一百二十八章 死亡凋零的弊端

　　这个山崖很大，却是个断崖，只有一面是坡，其余三面都是断壁，防守力度很小，易守难攻，山顶是块平地，正中间也是一个小村子规模的公会驻地，不过要完善许多，NPC都有好几个了，村子外面的地面上密密麻麻的全是玩家，规模比九重的那个怪物攻城还大上一倍，地面上只有山坡一面是一种貌似大型穿山甲的怪，其余三面都是飞行怪。

　　“风哥！你来了！”从唯一一面地面怪的山坡飞上来的凌木还是挺惹眼的，一眼就被驻地里面的临时指挥所的一群皇朝高层发现了，皇朝小天当即招手，身边还陪着几个别的公会的大佬。

　　“多少波了？”凌木落了下去，看了看问到，对付飞行怪只有后排职业能派的上用场，本来难度更大，不过明显有组织有配合的皇朝比大部分都是散人玩家的九重驻地防守起来轻松多了。

　　三个飞行怪的方向，每个后排输出职业前面都有一个战士职业保护，最后面则就是牧师团，场面虽然混乱却也尽在掌控之中。

　　“第29波了，马上就退怪了！”皇朝小天应到。

　　“情况怎么样？”凌木又问，场面太大他根本看不完，天上又是密密麻麻的怪，只能根据他们的分析。

　　“情况只是一般，输出力度减少了一半，不能很好的刷怪，每波都是硬撑过去的，不过好消息是这三种虽然是飞行怪，却是近战攻击，在突破外围之前对驻地大厅还没有什么威胁。”皇朝小天解释道。

　　凌木也能理解，要是这些飞行怪都能远程攻击，那么不用守了，几百万只怪飞到驻地大厅上面一轮攻击就挂了，所以这些飞行怪包括BOSS都是那种只会扑咬之类的近战攻击。

　　“系统提示！第29波攻城战结束！5分钟后将开始下一波怪物攻城！请防守阵营方玩家作好防守准备！”

　　正说着，第29波怪果然又如潮水般退去，留下的一地耀眼光芒却没有皇朝的成员随便去捡，只有几个小队在开始收拾。

　　“小怪还能顶得住，但是每次的BOSS造成威胁极大，一个拉丢了就会往驻地跑。”皇朝小天又说到，还对凌木申请了交易，正是1000万金币。

　　凌木一愣，还是没有推辞，果断收下。

　　“系统提示！第30波怪物攻城战即将开始！本波怪物攻城将伴随有4只强大的BOSS！请所有防守方玩家小心防备！”

　　第30波开始，一样的防守手段，4只BOSS分别被拉住，凌木上前刷满了状态之后就没事干了，而且吃了几层负面状态之后也彻底突破不了一群盾战的封锁了，轻松被几百万玩家挂掉。

　　“系统提示！倒数第二波怪物攻城战即将开始！这一波怪物为变异怪！并且伴随着四只强大的BOSS！请防守方玩家小心防备！”

　　倒数第二波，果然系统提示还是变异怪，皇朝众高层都神色凝重起来，看来他们也知道这一波的难度，九重防守的时候就是在这一波折损了上百万玩家！

　　“变异怪……也是隐身吗？”说话的是皇朝小雨，从凌木一来就没给过凌木好脸色，看来九重的驻地防守战不是什么秘密，就是不知道是他们从外部得知的消息还是他们在九重安排有人。

　　“你听说过会隐身的鸟吗？”凌木乐到。

　　“你……”皇朝小雨瞪着他。

　　“风哥的意思是？”皇朝小天一愣，看着凌木。

　　“哪有这么多只会落下来当地面靶子的飞行怪。”凌木摇了摇头。

　　“风哥的意思是！这波怪会远程攻击！”皇朝小天大惊，一群皇朝高层也是猛然变色。

　　“基本可以肯定！”凌木点头，之前那些会落地给你们当地面怪的只是降低难度而已，这才是真正的空军！

　　“那山坡那边的地行兽呢？”皇朝小雨不服气到，地行兽就是那种像是穿山甲的怪。

　　“你忘了穿山甲的看家本领是什么了？”凌木叹了口气，摇头。

　　“钻地！”一群人脸色再次大变！

　　“一团盾战全部撤回来！背靠驻地大厅死死围成桶阵！所有成员分出一半注意力留在驻地里面！”皇朝小天赶紧下令，顿时最外围的一圈盾战，以皇朝之盾为首，全部赶了回来。

　　同一时间，四个方向也开始出怪了，果然如同凌木所说，三种飞行怪都不是隐身的，鹰身女妖，雷鸟，石像鬼，都是知名的空军兵种，全是远程攻击类型！密集的三朵黑云飘了过来！

　　山坡那面的地行兽果然没有踪迹，反隐无效，再次出现时已经突破地面钻到了驻地里面！还好驻地大厅周围已经有了一个团的盾战。

　　凌木看了看，立即皱眉，形势不太乐观，三朵黑云分明是直指驻地大厅而来！除了沿途被地面上的皇朝成员用远程技能吸引仇恨的一部分之外，全部无视地面上的玩家，直奔驻地大厅！

　　“风哥！怎么办啊！根本挡不住！”皇朝小天也看出来了，焦急到。

　　“除非有谁去驻地大厅上面直接挡伤害……”凌木皱眉。

　　“这谁能挡得住啊！这可是几百万只50级的怪！”皇朝小天急了。

　　“好吧！”凌木无奈，召唤之门打开，一步跨了进去。

　　“风……风哥！你去哪？”皇朝小天傻眼了，我擦你这货难道见势不妙直接闪人了？

　　“会长怎么办？我们挡不住这一波变异怪啊！”一群公会高层也急了。

　　凌木当然没有闪人，马上就空间移动回来，身边还跟着一具高大的骷髅。

　　“骷髅统帅，你躺上面去！”凌木一指皇朝的驻地大厅顶部，被他用空间移动拉过来的正是下马的骷髅统帅，空间移动强化后不仅能携带玩家，而是按照单位来携带的。

　　“是！领主大人！”骷髅统帅闷闷的看了凌木一眼，然后一个纵身跳到驻地大厅上面，在皇朝小天一群人目瞪口呆之下，趴了下来，还别说，骷髅统帅高大的体型刚好把茅草房一样的驻地大厅给挡在下面。

　　三群飞行怪也在此时到达了驻地的上空，果然，挡住驻地大厅的骷髅统帅成了第一仇恨目标，数百万的怪潮同时攻击，箭矢、雷球、月刃瞬间化成雨幕倾泻下来，把骷髅统帅覆盖！

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　“MISS！”

　　……

　　三转60级传说BOSS的防御，加上凌木的冥界气息增加50%，再加传说级佣兵徽章再增加10%，根本不是这些50级的小怪能破防的！

　　皇朝小天一群人已经彻底傻眼了，这么惊险的变异怪就这么被挡住了？

　　一群来看戏的别的公会会长副会长之类的大佬脸色都变了，想要早点建立公会驻地的难度这么大？九重和皇朝两个公会都是因为有玉树凌风的帮忙才能顶住，那么自己呢？

　　再一想起和玉树凌风的关系，几个大佬脸色越想越难看！

　　没那么轻松，虽然怪潮对骷髅统帅不破防，但是一点伤害也是伤害，一轮下来也能打掉骷髅统帅几十万的血量，还好骷髅统帅生命值有几千万，加上凌木的冥魂缠绕是按照百分比回血才能加回来，皇朝小天还要拉一个牧师团来差点让凌木给骂了，这可是帮倒忙！

　　空下来的弓箭手和法师团赶紧朝驻地上空的怪潮攻击，把仇恨吸引一部分走也缓解些骷髅统帅的压力。

　　剩下的就是4只BOSS了，没什么好说的，在数百万玩家的攻击淹没下，不过是50级的黄金BOSS，又没三转，直接就被打的没脾气给轮爆了。

　　10分钟一到，怪潮退去，凌木也松了口气，差点没挺住，冥魂缠绕冷却可没怪潮打的快，现在骷髅统帅也只有岌岌可危的10%血量了。

　　给骷髅统帅回到50%血量，又把他送了回去，他现在连死亡凋零都扛不住，而且他是骑兵，对付空兵也不拿手，还是让他继续赶路。

　　最后一波终于开始，凌木也兴奋起来，这可是4只60级的传说BOSS！对凌木可是有大用的！

　　山坡方向居然是一只巨型地龙！体型庞大无比！至少二十多米长！几万皇朝的盾战才死死堵住它！

　　天上才是凌木的目标，他可是一直都缺一只高级的飞行坐骑。

　　天上三只都是60级传说BOSS，一只是鹰身女皇，长的很漂亮，但是体型太小，被淘汰，不过这只鹰身女皇对皇朝造成了不小麻烦，个头小还输出爆表，在玩家阵营中穿来穿去，几个范围风系魔法造成了极大的伤亡！

　　石像鬼王太丑，凌木再次忽视，最后只能把目标放在那头雷霆鹰王身上。

　　问了问皇朝小天他们也没有推这几头BOSS的打算，现阶段根本破不了防，推倒BOSS的代价太大不值得，所以也采取了和九重一样的拖时间战略，只要拖够两个小时就结束了。

　　于是凌木兴冲冲的接手雷霆鹰王，但是一个死亡凋零之后脸就黑了，为了死亡凋零不笼罩到皇朝的玩家，所以只用边缘把雷霆鹰王包括了进去，却没想到雷霆鹰王一个振翅就飞出了死亡凋零的范围，把凌木气的吐血。

　　这也是死亡凋零的弊端，威力自然不用多说，但是一来是敌我不分，二是范围虽大却是固定的，只要速度快就能跑出去，三就是可以被一些技能免疫，比如光明牧师的驱逐。


第一百二十九章 血魔回来了

　　没办法，失去了死亡凋零这个大杀器之后凌木也没什么好的办法对付这几头飞行BOSS了，还是留给皇朝，他们人多，用玩家的死亡次数去填就是了。

　　陪着他们拖了两个小时，直到防守成功凌木才离开，没什么收获，60级的传说BOSS凌木也破不了防，失去了死亡凋零根本没法打，最后4只BOSS都回去了。

　　和皇朝小天道别，皇朝小雨还是没有好脸色，凌木不敢惹她，只有躲着，不过奇怪的是几个别的公会大佬居然舔着脸的上来和凌木套近乎，让凌木在无语的同时也转而一想明白过来，估计都是在打自己的主意，不然他们自己根本没把握守住驻地。

　　这就是想成为一个大佬的首要条件，不要脸！

　　先回艾泽拉斯看了看，5万暗影骷髅已经训练完毕，30万的兵力让凌木很是满意，最近也没有发生什么大事，只有几个貌似光明阵营的玩家来过几次，估计都是为了第一分团的任务而来，但是都被挂回去了，知道了艾泽拉斯的危险程度之后再没有玩家来做那个任务了。

　　舞秋叶这么晚了居然还在线，把凌木给感动了一下，也没别的安排，还是继续发展，30万兵力还是太少了，把艾泽拉斯周围都照顾不过来，等骷髅统帅那50万骑兵回来就好了，骑兵也是一个不错的兵种，但是艾泽拉斯是在山脉上，地面全是起伏不平的，不适合骑兵这个兵种活动，只有舍弃了。

　　回到地下迷宫那个路口，变异血王还是不好打，先丢着，把娜娜丝找回来再想办法收拾它，而且这个地下迷宫可是不可多得的好地方，刷属性道具的，可以预料往舞阁拍卖行一扔又是一场大轰动！

　　继续往前，还是各种变异怪，第一波怪就让凌木郁闷了一下，一只光明属性伤害免疫一只黑暗属性伤害免疫，杀掉那只光免的怪还是一样爆的光明抗性血珠，但是那只黑暗免疫的怪把凌木克的死死的，用骸骨大将拖住它凌木跑过去又把骸骨大将召唤过来，算是绕过了它。

　　在第二波看见前面有几个人影，不是东风鹏鹏他们是谁，本来还以为他们回去了呢，居然先一步进来了，不过很明显是卡在这波了。

　　“凌木！你回来了！”看见凌木几人也没奇怪，但是不知道他干什么去了耽误两个多小时才回来。

　　“怎么卡在这里了？”凌木奇怪到，以他们的实力居然两个多小时才通过一波小怪。

　　“你自己看吧！”东风鹏鹏泄气道。

　　变异血狼

　　品质：精英

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　变异：免疫火属性伤害外的一切伤害

　　变异血狮

　　品质：精英

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　变异：免疫冰属性伤害外的一切伤害

　　尼玛！

　　凌木也郁闷了，不过他有绝招，就是刚刚那招，让骸骨大将拖着仇恨然后带着哑口无言的东风鹏鹏四人小心翼翼的跑过去。

　　再把骸骨大将召唤回来，东风鹏鹏看凌木的目光中只有一个服字了。

　　“又是两个BOSS大厅？我们打不打？”果然前面又是一个十字型路口，两边同样是各一只BOSS，北冥芷韵问到。

　　“不打，先找到娜娜丝要紧！”凌木摇头，估计又是小怪的变异属性融合起来的变异BOSS，难度太大。

　　四人也没有反对，本来主要目的就是为了找娜娜丝，不过这个地方他们也记下来了，等公会成员实力强了之后都来刷血珠，公会的整体实力必然提升一截。

　　依旧是老办法，小怪都不打，全部拖过去，但是各种变异怪倒是让凌木他们开了不少眼界，变异潜行的，攻击都不显形，还好凌木的真视之眼一直开着，各种免疫的，只有一只雷属性伤害之外免疫的被北冥芷韵用一个多小时解决了，照例爆了一颗加雷属性抗性的血珠。

　　“我要下线吃早饭了！”已经是早饭时间，凌木开口到，呼叫器已经响了。

　　“好，我们也下线吃早饭，等会再一起上线！”慕容雪应到。

　　一边下线的凌木还在一边奇怪，昨晚明明锁门了的，怎么呼叫器会响，一睁眼果然看见伊雪那无辜的眼神，巴巴的望着他。

　　“主人，你门锁坏了！”伊雪嗲着声音喊到。

　　“坏了？怎么可能？昨晚还是好的！”凌木奇怪道，翻身起床。

　　“它拧不开，肯定是被卡住了，为了防止主人你被关在里面，所以我把它拆了！”伊雪洋洋得意，似乎做了一件什么了不起的事。

　　我擦！

　　凌木赶紧跑过去一看，果然门锁的地方已经变成了一个洞！

　　故意的！绝对是故意的！

　　看着一脸得意的伊雪，凌木都快气坏了！

　　气冲冲的吃过早饭上线，慕容雪他们还躺在一边没有上线，凌木先传送到了暴风城，本来想把王珂苏蕊和冰儿带回艾泽拉斯的，却被告知她们三个正在被舞倾城带着往别的帝国跑，一边玩一边也是为了舞阁商会在别的帝国开店铺的事，见她们玩的开心凌木也由得她们去，把增加属性的血珠分别寄给了她们一份，剩下的全部给舞倾城拍卖，从舞倾城惊喜的表情上看来这又将是个热销的商品。

　　回到地下迷宫，慕容雪他们已经上线了，还是继续拖怪往前，曲曲折折走了几个小时才到通道的终点！

　　一个传送门？

　　一扇突兀的血色传送门矗立在通道的最底端，或者说这不是最底端，而是通道最中心的枢纽！

　　这也是一个十字型路口，虽然一路上也有这种两边通向两个BOSS大厅的十字型路口，但这个路口明显不一样，能清楚的看出来四个路口全是通道，而不是大厅！也就是说，这个庞大的地下迷宫内，能到达这个中心枢纽的通道足有四条！凌木他们不过是进入了其中一条！

　　椭圆形的血色传送门安静的矗立在最中心，两人高一人宽，以中心为平面缓缓旋转着，如同不见底的深渊之口，就在凌木他们看着那当会，居然还有一只变异怪从里面跳了出来，然后跑进了凌木他们对面的那条通道。

　　“我们要进去吗？”慕容雪问到。

　　“感觉里面不是什么好地方……”东风鹏鹏缩了缩肩膀。

　　“叮！玩家红果子对你发出好友申请！”

　　凌木正要回答，突然一声系统提示音响起，凌木一愣，奇怪的接过。

　　“大佬，你有空吗？”通话随之接过来，那头红果子愁着脸问到。

　　“有什么事吗？”凌木奇怪了一下，还真不知道红果子会有什么事找自己，有一阵没见了。

　　“是这样的，我接了个任务……”红果子纠结道。

　　“什么任务？”凌木又是一愣。

　　“是血色城的城主发布下来的任务，说要你……”

　　“啪！”红果子话还没说完，凌木脸一黑一把挂断，血魔居然已经回来了！

　　“走！进去！”没时间犹豫了，凌木当先跨进血色传送门之中。

　　慕容雪四人一愣，也只得跟上。

　　另一边的红果子一脸郁闷，好不容易接了个隐藏任务，还见到了血色城的城主，但是那只大恶魔给他的任务内容却是这么奇怪！居然要他去找一个玩家！那个玩家还是玉树凌风！

　　红果子和玉树凌风碰过几次面，不过那时他还是新手玩家，同时进游戏之后的运气都不错，也就是传说中的脸斗士，因为爱到处跑，所以有各种奇遇，传说武器泣血就是其中的例子。

　　刚开始遇见几次玉树凌风还只是觉得他是一个比较出名的玩家，直到红果子的游戏经验越来越丰富，尤其是经常在论坛灌水之后，看见的那一个个玉树凌风曾经劣迹斑斑的事迹，红果子心都凉了，一下就把玉树凌风列为头号危险分子！当然，他还不知道其实自己已经被坑过了。

　　这次接这个任务本来就够奇怪了，任务内容更是让红果子纠结，最后愁着脸接通了玉树凌风的通话，结果没两句就给挂了，果然和传闻中一样脾气不好，红果子更纠结了，也不敢再接回去，只得郁闷的离开了血色城。

　　再说凌木他们，从传送阵出来却是到达了一个像是实验室的大殿！两侧尽是魔法水晶做成的透明容器！而且让凌木他们震惊的是，这些透明容器里居然全部装的是那些通道中的变异怪！不过看样子还是幼生期没成型而已！

　　而大殿中央，此刻正有两名NPC在对峙，其中一个还是凌木认识的血族伯爵奥斯丁！

　　“有剧情！”东风鹏鹏突然小声开口，紧紧盯着大殿中央。

　　凌木当然也注意到了，而且不光是有剧情，看地面的几滩血迹加上伤痕累累的奥斯丁，还有附近几个破碎的魔法水晶容器，明显在凌木他们到来之前此地还发生过一场大战！

　　“哈哈，不过是一个小小的伯爵！也妄图来追捕我？”奥斯丁对面的是一个消瘦男子，脸色苍白一身血袍，双眼血红，却不是本来的红，而是眼白已经被血丝充满！两只眼珠有些凸出，配上狰狞的笑容，显得很是疯狂！


第一百三十章 惊人消息

　　疯狂的血腥叛逃者——索拉达

　　品质：神话

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　介绍：本是血族一名公爵，为了沉迷的变异实验而盗窃血族圣物后出逃到了神佑大陆

　　凌木一皱眉，果然出现了神话级的BOSS！而现阶段根本无解！

　　“索拉达！你这疯子！居然为了你的变异研究盗窃了我们血族的圣物！还逃到了神佑大陆来！”奥斯丁看上去伤的很重，右手紧紧捂住的胸口还在不停的淌血。

　　“哦！变异！多么美妙的一个词！那惊人的力量！难道不值得我们去追求吗？你身为一个伯爵，难道就没有怀疑过我们血族的力量来源也是由变异而来吗？”索拉达一脸陶醉。

　　“索拉达！你已经疯了！你已经彻底迷失在你的变异研究里面了！”奥斯丁一脸怒容。

　　“迷失？或许吧……这就是我们血族的圣物！不朽的心脏！它的力量真是太奇妙了！可以赋予任何变异体生命！”索拉达无所谓一笑，指着大殿后方的一个悬浮在半空的拳头大小枯竭的黑色心脏。

　　“而且！我还找到了变异的终点！就是她！你瞧瞧这是多么完美的变异体啊！变异的终点就是生命的变异！不同种族结合的生命居然也能存活下来！而且发生了如此神奇的变异！这美妙的力量！虽然幼小，却是如此让人迷醉！”说着，索拉达又指着同样是在大殿后方的一个巨型的透明魔法水晶容器，一脸沉醉。

　　“娜娜丝！”凌木几人惊呼！在容器里面正是失踪的娜娜丝！闭着眼像是在沉睡，不知道在什么力量的作用下，漂浮在容器中缓缓翻转着。

　　“咦？哪里来的几只小虫子？居然通过了我的实验品投放通道！”这一声惊呼也让凌木他们被索拉达注意到了。

　　“几只小虫子而已，交给未完成的实验品就能解决！”说着索拉达一挥手，距离凌木他们附近的几排透明魔法水晶容器突然爆裂，里面还未成型的变异怪同时活了过来，全部对着凌木他们冲了过来。

　　“至于你，一个小小的伯爵，就让我随手解决掉，好让你去陪刚刚你那几个同伴吧！”转过头的索拉达又看着奥斯丁，冷冷道，然后又兴奋一笑，“接下来就该完成我最伟大的变异实验了！最完美的变异生命体和最奇妙的血族圣物的最伟大融合！”

　　索拉达又是一挥手，装着娜娜丝的容器顶部突然打开，然后那个枯竭的黑色心脏漂浮了起来，缓缓飞进去。

　　“索拉达！你以为亲王殿下就只派了我们几个来追捕你么？告诉你吧！在我拖延的这段时间！传送门已经架设好了！”奥斯丁突然放松一笑。

　　“什么？”索拉达一惊！

　　“嗷！”

　　一声狼嚎，奥斯丁脚下的地面上那滩血迹突然活了过来，一阵波动，随即一个狼头人身的怪从里面缓缓浮了上来！

　　狼皇蒙德

　　品质：神话

　　等级：70

　　？？？

　　？？？

　　“狼皇大人！”奥斯丁赶紧后退一步，恭敬道。

　　“你去拿圣物，我来撕碎了他！”狼皇蒙德咧了咧狼嘴，凶残的目光紧盯着索拉达。

　　“是的大人！”奥斯丁一躬身，就要绕过去。

　　“竟然是你这畜生！”索拉达也是大惊，看着狼皇蒙德惊呼道。

　　“找死！”狼皇蒙德目光一寒，瞬间化作一道残影把索拉达扑飞，下一瞬间已经撞在大殿的最后方墙壁上！

　　“好机会！”正在和一群小怪缠斗的凌木眼前一亮！

　　“你们拖住这群小怪！我去救娜娜丝！”

　　这群小怪并没有变异属性，不过是一群60级的普通怪，慕容雪当任了前排，轩辕蝶依治疗，北冥芷韵和东风鹏鹏牵制，还能勉强应付的过来，听见凌木的话四人也是点点头。

　　一个冥闪突破一群小怪的包围，凌木直奔装着娜娜丝的那个巨大容器而去，不过显然还有一个人和凌木是一样的想法，看着那个枯竭的黑色心脏已经进入容器中的奥斯丁！

　　“骸骨大将！拦住他！”大殿很长，受伤了的奥斯丁并没有飞行，而是从大殿中央跑过去，冥闪出现的凌木正好距离他不远。

　　看见凌木出现奥斯丁也只是一愣没有管他，显然是不认识了，还是紧紧盯着容器中的枯竭心脏而去，不过很明显，即使受伤了，敏捷型的奥斯丁也跑的比凌木快，凌木一咬牙，骸骨大将在奥斯丁身边的召唤之门中出现，一刀就砍了下去。

　　虽然50级黄金BOSS的骸骨大将不是60级传说BOSS的奥斯丁对手，但此刻的目的也只是为了拖住他就够了。

　　果然受伤的奥斯丁大受影响，马上便被骸骨大将拖住，凌木则是趁现在直奔容器而去！

　　“轰！”

　　两大神话级BOSS打斗起来是声势惊人的，轰鸣声不断，打到哪里哪里烂成一片，一片狼藉，大殿中的透明魔法水晶容器几乎全部被毁，而且他们的攻击都带有摧毁属性，大殿墙壁和地面被破坏的坑坑洼洼的，但是很明显他们两个都有意的避开了这个最大的容器，因为血族圣物也在里面。

　　“大胆！居然敢破坏我的实验！”靠近的凌木还是被索拉达注意到了，一道血色闪电直奔凌木而来，同时狼皇蒙德也抓住了索拉达的这个空当，一个猛击带着索拉达打破了大殿顶部，轰出了大殿！

　　“空间屏障！”

　　神话级BOSS的攻击凌木根本没有办法躲开，直接无敌技能硬挡！

　　“免疫！”

　　果然安全挡住，血色闪电面对无敌技能也只有消散，凌木抓着冥闪冷却的机会，然后一个冥闪进了容器里面！

　　“娜娜丝！”容器里面像是真空一样，凌木也漂浮了起来，一手抱住了娜娜丝，另一手随手抓住那个枯竭的黑色心脏塞进背包。

　　但是还没来得及用空间移动传送出去，容器底部却是突然亮起了一个传送门！而且貌似还有些眼熟！

　　我擦！

　　凌木大惊，直接就被一股空间力量撕扯了进去！

　　另一边东风鹏鹏四人也顶不住了，由于大殿中的魔法水晶容器全部破碎了，所以小怪遍地都是，他们四个明显是第一仇恨目标。

　　“我没红药了！”三人躲在大殿角落，独自负责抗怪的慕容雪惊呼道。

　　“我也快没蓝药！”疯狂输出的北冥芷韵也无奈道。

　　“凌木呢？”慕容雪艰难的开口。

　　“好像触发了什么机关被传送阵吸走了！”东风鹏鹏眼尖。

　　“那……那我们怎么办？”轩辕蝶依小声道。

　　“能怎么办！死撑呗！撑不过就挂回去！”东风鹏鹏无语道。

　　“叮！你已完成神话级隐藏任务——不朽的圣物！获得奖励血族圣物——不朽的心脏！”

　　眼前一黑然后一亮，被系统提示音惊醒的凌木赶紧四下一打量，不过马上一愣，这里是……血魔殿？

　　“虚空，这次又多谢你了！”是血魔的声音。

　　凌木一愣，一回头果然看见血魔和虚空魔王两尊庞大的身影，想了想，估计是血魔找不到自己让虚空魔王把自己强制传送过来了，也不知道是什么重要的事这么急，还是因为娜娜丝在自己身边，不过也正好把娜娜丝还给他，免得跟着自己又出现什么差错。

　　“多谢虚空魔王了！”凌木也随口答谢到。

　　“不用谢，要是把你的脑袋拧下来能让魔帝陛下高兴的话，我肯定毫不犹豫的把你脑袋拧下来了！”虚空魔王臭着脸道，凌木一愣。

　　“代言人阁下……哎！这次你惹上大麻烦了！”血魔也凑了过来，沉沉一叹。

　　凌木傻眼了，“这个……血魔城主这话是什么意思？”

　　“就是你听到的意思！因为你代表冥界发出的那一通言论被传了出去，现在军团内部已经彻底乱了，各大派系吵得不可开交！偏偏又在这个万年一次的大战开战在即的当下！要知道亡灵族可一直是黑暗军团的主力兵源！要是退出黑暗军团那我们也不用打了，直接投降得了！”虚空魔王没好气道，“现在结果还没出来我也不想多管，先走了！”

　　说完，虚空魔王扑扇着翅膀又消失在传送门之中了。


第一百三十一章 黑暗军团的内幕

　　“娜娜丝怎么了？”血魔突然看着凌木怀里像是睡着了一样的娜娜丝，奇怪道。

　　“在睡觉！”凌木随口到，哪敢说实话，那你还不得撕了我。

　　“嗯。”血魔点点头，突然严肃起来，“代言人阁下，你对我有大恩，所以我也不敢对你有所隐瞒！”

　　“阁下从冥界而来，也许还不知道神佑大陆的黑暗阵营组成，神佑大陆，甚至于整个神化世界，以人族为代表的光明阵营和黑暗阵营一直是处于敌对状态，而不同于光明阵营由几大帝国分别统治，黑暗阵营的统治势力，只有一个，黑暗军团！”

　　“光明阵营的组成有人族、精灵族、兽人族、矮人族等，而黑暗阵营的组成，则有魔族、亡灵族、不死族、堕落精灵族以及一些信奉黑暗的小族！”

　　“黑暗军团是黑暗阵营的主宰者，包括我的血色城在内，都隶属于黑暗军团的统治，所以黑暗军团不仅是黑暗阵营的最强武力，同时也是黑暗阵营的中枢！”

　　“而在黑暗军团中，以魔族为主导，包括黑暗军团的首领，也就是我们的魔帝陛下，魔族有最高级的统领，不死族是最英勇的战士，堕落精灵族则是最敏锐的斥候，亡灵族，拥有着无尽的亡灵兵团！”

　　“而为了抗衡黑暗军团，光明阵营也组建了一支光明联军，兽人族的战士，人族的法师，精灵族的弓箭手，矮人族的战车！”

　　“代言人阁下，我先问你，你知道阵营战争的本质是什么么？”血魔凝重的看着凌木，突然问出了这么一个奇怪的问题。

　　“阵营战争的本质？信仰不同的两股势力之间为了争夺生存空间？”凌木愣了一下，奇怪到。

　　“生存空间？”血魔嗤笑了一声，“或许所有的人都这么想吧！”

　　“魔族有魔界，亡灵族有冥界，我们在自己的世界生存的好好的何必来争夺这个神佑大陆和神化世界？”血魔反问。

　　“血魔城主的意思是？”凌木猛然一惊！

　　“阵营战争起源于多少万年前已经被人遗忘了，刚开始不过是一帮信仰魔神的魔化生物，和几个信仰冥界的亡灵法师，加上一群信仰黑暗之神的堕落精灵，他们在被神佑大陆排斥后，将意愿送达到了各自信仰的神那里，正巧的是引起了几大神的兴趣，开始插手其中，于是得到了各大神帮助的他们，组成了一股强大的复仇势力！”

　　“在来自于神的源源不断的帮助下，甚至于派出各界的麾下加入其中，比如我们大恶魔，这股势力越来越强，也就是最初的黑暗军团！”

　　“黑暗军团直指神佑大陆的各大帝国，在一度引起恐慌之后，各大种族也纷纷向各自信仰的神请求帮助，于是光明阵营方的各大神也纷纷参与进来，战争愈演愈烈，黑暗方的神和光明方的神互不相服，最终演变为神战！”

　　“几大神的意气之争！规模盛大空前！战火燃烧了几个界！结果却是以双双付出惨重的代价而收场！”

　　“即便如此，几大神也没有分出胜负！纷纷约定万年的休养生息，也就演变成现在每万年一次的神战！”

　　“现在，代言人阁下明白阵营战争的本质了么？”血魔又问，看着凌木。

　　“不过是几个无聊的神之间的意气之争！”凌木轻叹。

　　“几大神退走了，黑暗军团和光明联军却保存了下来，阁下可又知道黑暗军团的在阵营战争中所扮演的身份了？”血魔苦笑。

　　“先锋营！或者说炮灰！”凌木皱眉。

　　“对，几大神高高在上，何曾考虑过我们黑暗军团的立场！阵营战争持续了数万年！他们何曾知道我们早就厌倦了！”血魔突然一脸悲怆。

　　凌木更是大惊，“血魔城主是说！”

　　“对，不仅是我们黑暗军团，甚至光明联军，我们不过都是几大神的弃子！所以，对这场该死的阵营战争我们早就厌倦了！持续了数万年的战争！除了不停的牺牲、损失！我们得到了什么？什么也得不到！”血魔自嘲一笑。

　　“当然，这只不过是我们双方的最高层，几大帝国的国王和我们黑暗军团的几个统领才有的默契！”血魔又补充到，“正如阁下之前的观点一样，整个大陆的认知或许都还停留在黑暗军团和光明联军应该在不死不休的战争中！”

　　“那为何黑暗阵营和光明阵营见面就开打……”凌木想起初时做主线任务时，光明阵营对待黑暗阵营还是不惜一切剿灭的态度，虽然也有人族军团长等级太低的原因，还不知道双方高层已经默契的休战，但是还有另一个原因……

　　“演给上面看？”凌木这下是真的吃惊不小！

　　原来所谓的黑暗军团和光明联军之间的战争！居然不过是一场假打的游戏！

　　“没错！这也是我们几个魔王对你申明的冥界退出阵营战争没什么特别表现的原因，本来我们就是假打！”血魔点点头，欣赏的看着凌木。

　　“那既然如此，就算我放出消息冥界退出黑暗军团，也不会引起什么后果吧？”凌木却是奇怪了。

　　“本来是不会，不管你早几千年还是晚几千年放出这个消息都不会！但是现在，偏偏正巧是万年一次的神战当下！你这个消息就太不及时了，不仅会引起魔界的动荡！甚至会让魔神大人震怒！”血魔无奈道。

　　“即便如此，黑暗军团也应该和我没有利害关系吧？就算要找我麻烦也该是魔界的人啊！”凌木点头。

　　“本来是这样，换做任何一个主张休战的魔帝陛下都不会太过关注，不过很不巧，现在我们的魔帝陛下正是从魔界任命而来的，而且是魔神大人的亲属！”血魔一副算你倒霉的表情看着凌木。

　　“也就是说他不会放过我了是么？”凌木感觉有点头疼。

　　“没错，而且你已经酿成不小的后果了，黑暗军团的冥界势力由两部分组成，一部分是信仰冥神的亡灵法师，也是黑暗军团无尽的亡灵兵团主人，他们和黑暗军团本来就是互利关系，倒没怎么被你的消息影响。”血魔的表情也沉了下来。

　　“真正受到冲击的是，几个隶属于冥界的高层！他们本来就是属于冥界，被派遣来参与黑暗军团而已！你的消息一散发出去，他们当即就要脱离黑暗军团还准备联手打通返回冥界的通道说回去问个清楚！”

　　“那他们人呢？”凌木大喜，这可都是级大佬啊！要是都被自己收服……

　　“被魔帝陛下扣了起来！”血魔神色也有些纠结，“说是不用他们返回冥界也能证明你的消息是虚假的！”

　　“怎么证明？”凌木一愣，我说的是假的你说的难道是真的不成？

　　“死无对证！”血魔翻了翻白眼，比了个抹脖子的动作。

　　“我擦！”凌木暗骂，突然又发现一个问题！

　　“现在那个魔帝这么激进，又是魔神的亲属直接任命又要保存黑暗军团的实力，难道？”

　　“是的，这次的万年神战魔界可能要动真格的了，第一步就是彻底摧毁碍眼的光明联军，魔帝陛下正是要借助和光明联军的休战默契来一举击溃光明联军！”血魔肃然道。

　　“以魔帝陛下为首的激进派，和前魔帝迷失魔王为首的保守派，加上因为你的原因闹着要退出黑暗军团的一帮冥界强者和因为厌倦了战争跟风的几个统领，就是现在黑暗军团的三大派系，虽然还要争论不休，不过相信有魔神大人作后盾的魔帝陛下会取得最终话语权！”

　　“所以阁下你只有好自为之了！你于我有大恩，但是我所能做到的，也只有这些了……”

　　从血魔殿出来，凌木还是处于沉思的状态，这次从血魔口中几乎得知了所有自己想知道和不想知道的内幕！

　　首先是自己最关心的黑暗军团中亡灵族对冥界和对自己的一个态度问题，很明显，只有真正隶属于冥界的亡灵才会被自己所影响，而那些亡灵法师之流不过是信仰冥神而已，虽然对自己有很高的好感度，但不会为自己所用！

　　其次就是基本已经可以确定黑暗军团会对自己动手了，就在激进派取得主导权的那一刻！看来艾泽拉斯要加强戒备了，不过黑暗军团马上就要和光明联军演戏了，相信也不会有太大的力度来攻打自己。

　　最后就是那个魔帝，说实话凌木最开始也没想到势同水火的黑暗军团和光明联军之间是一种默契的休战关系，而那个魔帝肯定就是要利用这一点狠狠的坑一次光明联军！本来以为找到了大皇子被神秘救出来的原因，似乎又没了头绪。

　　理清了一些思绪的凌木突然一拍脑袋！东风鹏鹏他们还被留在那个大殿里面呢！那里可是回城卷无效的范围！

　　想起骸骨大将貌似也还在那边，赶紧打开召唤之门传了过去。

　　奥斯丁已经不在了，不知道是不是又跑了，骸骨大将正在和一群小怪对砍，凌木一眼扫过去刚好看到角落的东风鹏鹏被一群小怪群殴挂掉。


第一百三十二章 大出所料的杀皇

　　凌木脸一黑，只剩下了北冥芷韵和轩辕蝶依，居然来晚了！没看见慕容雪，她是前排战士，东风鹏鹏都挂了说明她估计已经去复活了，赶紧冥闪加最快速度赶过去，还是晚了一步，挡在轩辕蝶依身前的北冥芷韵连撑个魔法盾的蓝都没有，两下就被一群小怪挠死，空间移动只能传送到自己到过的地方，而那个角落凌木却没有去过。

　　就剩下两眼惊恐只剩害怕的轩辕蝶依，还好凌木终于及时赶到她身边，一个抗拒冥环总算救下了一个。

　　“啊！是谁破坏了我的实验！”

　　不好！索拉达回来了！

　　“快走！”凌木一把抓住轩辕蝶依，就要空间移动离开，可在此同时，背后突然袭来一道黑影。

　　“叮！你受到玩家杀皇的恶意攻击！当前处于正当反击状态！”

　　“叮！你受到技能闷棍效果！眩晕5秒！”

　　姗姗来迟的杀皇！好不容易赶到这个大殿，只看见一地狼藉和想要离开的玉树凌风，而且听声音BOSS还要回来了，果断一个突袭闷棍留人，想把玉树凌风留给BOSS解决自己再潜行遁走。

　　不得不说杀皇主意打的挺好，但是在他出手前的一瞬间，凌木的空间移动已经发动了，于是白光一闪，凌木轩辕蝶依连同匕首柄敲在凌木后脑上的杀皇，一起传送走了！空间移动可携带的单位是按照凌木碰到的单位计算的，反过来碰到凌木也算。

　　“啊啊啊！”大殿中只有看着一片狼藉的索拉达的怒吼！

　　传送的凌木也是愣了一下，没想到杀皇还是追来了，而且挑在这么一个时机动手，如果早一瞬间在自己空间移动前动手明显就能把自己留下，面对暴怒回来的索拉达自己的空间屏障还在冷却，肯定挂定了。

　　还好出手晚了一瞬间，居然还被自己一起带过来了！而且凌木的传送地点可是……艾泽拉斯！

　　被带着传送出来的杀皇也是一愣，没想到玉树凌风刚刚发动的是群体传送技能，条件反射下扫视了一下出现的这个地方，是个比较简陋的大厅，身前正是玉树凌风和那个一起被传送过来的月白面纱的牧师女玩家，而身后正是大厅门口，居然还有一个美女和两具骷髅的怪异组合正愣愣的看着自己，一具拿镰刀的骷髅还算正常，另一具身材爆炸的骷髅是什么情况？肌肉？哦不！肌骨？

　　杀皇发愣只是短暂的一瞬间，然后马上进入了潜行状态，这就是他良好的本能反应，但是他马上就郁闷了，大厅门口那个美女居然还是盯着自己，好像潜行对她也无效一样。

　　“凌木，这是什么情况？”大厅门口的正是舞秋叶，看着突然回来的凌木还带着两个玩家，而且那个一身黑衣的玩家明显不是带着善意而来，哪有一来就隐身的！同样学会了亡语石碑上面的真视之眼的舞秋叶当然也有看破隐身的能力。

　　“先抓住他！”眩晕结束的凌木乐了，一指杀皇，居然被我带来了艾泽拉斯！等会让你哭都哭不出来！

　　“是！领主大人！”骷髅王最先反应过来，他们传说级BOSS的实力超出杀皇太多，同样无视他的隐身，潜行对那些高级BOSS的作用只有一个，降低仇恨值。

　　杀皇还想跑，骷髅王一个战争践踏就让他眩晕了，然后提小鸡一样，直接抓住两条手臂提起来。

　　“凌木……”舞秋叶还是没搞明白。

　　“等会再和你解释，先帮我把这个人送到主城！”凌木摇摇头，指着身边的轩辕蝶依。

　　“轩辕蝶！”舞秋叶一声惊呼！居然认识她！

　　轩辕蝶依貌似还处于突然离开那个大殿的茫然状态，被舞秋叶一喊才回过神来，奇怪的看着她。

　　“忘了你还没醒来……”舞秋叶摇摇头，说了一句让凌木听不懂的话。

　　“走吧，我把你送回你们的九重公会！”然后看着轩辕蝶依道。

　　“哦……那个……谢谢你救我……”轩辕蝶依点点头，然后对着凌木小声的说道。

　　“嗯！”凌木不耐烦的挥了挥手。

　　“那个……娜娜丝呢？”轩辕蝶依还不肯走，两根手指搅了搅，两眼渴望的看着凌木。

　　“你再不走我抽你了！”凌木凶神恶煞道，娜娜丝已经送回血魔殿了。

　　“啊……我走……这就走……”轩辕蝶依赶紧害怕的倒退几步，目光有些可怜兮兮的，却看的舞秋叶眉头一皱！

　　看着舞秋叶把轩辕蝶依带走了，凌木才沉思下来，地下迷宫一行算不上很成功，不仅终极BOSS搞不过，通道内的小怪和小BOSS都没怎么解决，毕竟是三转的高级地图。

　　不过可以预料到地下迷宫的价值！全是稀有的属性道具！哪怕一个普通玩家把那些血珠全部吃上一遍，实力都至少强上几分，可以想象等到玩家等级高了，地下迷宫的火爆程度，但是目前知道地下迷宫那个地图的只有九重和自己，只要自己不公布出去那么那些属性血珠就全是九重的囊中之物了，无论是提供给公会成员还是出售，都是价值惊人！

　　然后就是此行的任务，血族圣物的任务完成了，没有经验值什么的奖励，就光是得到一个不朽的心脏，还不知道有什么用。

　　最后嘛，就是这个杀皇了，想杀自己的玩家不少，但是这么契而不舍的还只有这一个，而且完全不是凌木所知的杀皇一贯的行事风格！

　　杀皇还被骷髅王禁锢着，这也是NPC和怪的一个恐怖之处，被抓起来后逃不掉，处于战斗状态也不能回城，下线身体也还在，上线还是处于被抓住的状态，只要不挂掉你而是特意抓住你，会让很多玩家欲哭无泪。

　　杀皇也尝试了很多办法逃走，突袭潜行甚至替身，但是骷髅王这个禁锢其实是个技能，就叫做抓取，除非目标的力量值超过骷髅王，否则都不能以任何方式挣脱，而且抓取之后骷髅王还能接一套技能，就是一通乱摔，很明显现在用不上。

　　“杀皇？”凌木注视着杀皇的唯一露出在外的双眼，很是清澈晶莹，而且眼角的皮肤很是白腻，让凌木有点奇怪。

　　杀皇没有说话，只是用充满杀意的目光死死盯着凌木。

　　“既然我是杀神工作室的目标，那想必也对我有所了解，我是全服第一个拥有领地的玩家，而很不巧，你现在所在的地方，正是我的领地，我的领地我做主！你现在是我的阶下囚，我问什么，你就答什么，明白了么？”凌木冷下了脸。

　　杀皇还是没说话，依旧死死的盯着凌木，都让凌木感觉有些如芒在背了！

　　“看来你是不明白了，没关系，我会让你明白的！”凌木无所谓笑笑，“骷髅领主，扒了他的头巾！杀皇成名网游这么多年，据说还从来没人见过他的真面目，我倒有点好奇了！”

　　网游中并不能夺取玩家已经穿戴在身上的装备，包括盗贼的盗窃术，也只能对玩家背包中的物品使用，但是如果强制夺取的话，比如打掉玩家手中的武器，那么玩家身上的装备就会掉落，并且在玩家死亡前只能由玩家捡取，就算被玩家捡进了背包，也只能等脱离战斗状态后才能再次装备。

　　“是！领主大人！”

　　骷髅领主回答道，在杀皇突然有些惊慌的目光中伸出骷髅爪子去，然后一把扯掉杀皇的全遮蔽式头巾！

　　长发如瀑布般飘扬，雪颜白的晃眼，之前已经看见过的星辰般明亮的眼眸，此刻透露着一丝惊慌，眉如黛，肌肤比玉白，精致的五官，完美的俏脸，清冷的神情，不过二十来岁，头巾下居然是一个完全不逊色于舞倾城和慕容雪的绝色美女！

　　凌木愣了，那个全遮蔽式头巾明显是装饰装备，很多盗贼都会买一个增加神秘感，而让凌木没想到的是，杀皇居然是一个女人！还是如此美女！难怪身材瘦小还不依不饶，是一个女人的话就说得通了。

　　不对！

　　“你不是杀皇！你是谁！”凌木幡然醒悟，虽然没人见过杀皇的真正面目，但毫无疑问的是，杀皇的确是一个男人！

　　头巾被揭下，经过一瞬间的慌乱后，杀皇又恢复冰冷，不含丝毫感情的目光盯着凌木，如同在注视一个死人！听见凌木的话依旧没有任何反应。

　　“看来你还是不明白你的身份，女性保护系统貌似只对玩家和NPC生效，对怪可不会生效！”凌木不怀好意的一笑，“骷髅领主，扒了她衣服！”

　　“是！领主大人！”骷髅领主当然是毫不犹豫的就要动手。

　　“不要！”杀皇开口了，眼中终于有些恐惧，唇瓣轻启，惊慌的吐出两个字，声音也是一样的清冷。

　　“看来你明白了，那么现在，我问什么，你答什么，懂了吗？不然我就把你扒光还用视频录下来！”凌木满意的点点头，伸手制止了骷髅领主。

　　“……”杀皇恨恨的点点头，看向凌木的目光中尽是满满的冷意！

　　“首先，你不是杀皇，你是谁？”凌木却不管她，而是自顾自的问到。


第一百三十三章 迟暮的杀神工作室

　　“我就是杀皇！”杀皇恨恨的开口。

　　“看来你还是不肯说实话，骷髅领主……”凌木摇了摇头。

　　“不要！”杀皇急忙道，“我就是杀皇！应该说是新任的杀皇！”

　　“新任杀皇？之前那个杀神工作室的杀皇呢？”新任的，果然不是之前那个了，难怪不认识自己了。

　　“他是我义父……也是我师父……现在在医院……”杀皇眼中有些悲伤。

　　“是谁请你们杀神工作室来恶意挂我的？”凌木点点头，也不管他们杀皇的事。

　　“杀神工作室有原则不能透露……”杀皇坚定道。

　　“骷髅领主……”凌木不耐烦的挥挥手。

　　“不要！”杀皇冷冷的瞪了凌木一眼，然后服软，“是一个叫温柔一刀的玩家！”

　　“是他？”凌木皱眉，的确有过大仇，被自己当众打脸肯定是会不择手段的报复回来的，请杀神工作室这个名声显著的专门替玩家复仇的工作室来恶意挂自己也说的通了，看来自己还是下手太轻了。

　　凌木突然有些好奇道，“挂我一次值多少钱？”

　　“500万金币！”杀皇已经不敢再有所隐瞒。

　　“什么！”凌木却是大怒！

　　“你知不知道我是什么人？我就值500万金币？500万金币的委托你们也接？”凌木气坏了！

　　“我缺钱……”不知道怎么惹怒凌木了，杀皇小心翼翼道。

　　“你会缺钱？你们杀神工作室那么大一个团体！会缺钱？”凌木气道，在杀皇全区第一玩家杀手的名号下，杀神工作室可谓是名声大振，不知道接了多少网游中的仇杀！收益的数目更是天价！你们会缺钱？

　　“师父被人暗算了……现在还躺在医院昏迷不醒……工作室因为利益问题分离崩析……现在就剩我一个……我连师父的治疗费都没凑够……所以缺钱……”杀皇冰冷的神情也暗淡了下来。

　　凌木一愣，倒是没想到昔日如日中天的杀神工作室居然也有这种谢幕黄昏的时候。

　　“算了，你走吧！”凌木有点不忍心，杀皇和自己并没有什么仇恨，不过是受人雇佣而已，而且她的做派让凌木很是欣赏，哪怕杀神工作室只剩下了她一个人她也依旧努力的维持杀神工作室不在她手中断送。

　　让骷髅王把杀皇放了下来，凌木叹了口气，杀皇却是惊疑的望着他。

　　“你还想杀我不成？”看着杀皇还不肯走，一脸复杂的看着自己，凌木无语道。

　　“500万……是这一周的治疗费……我还欠着……”杀皇果然还在打凌木的主意。

　　“你去赚钱啊！打个BOSS运气好爆的黄金装备和技能书也能赚个几万十万！”凌木气乐了。

　　“我不会打怪……我只会杀人……竞技场兑换的装备技能书太慢……我打20多个小时才能兑换一件……”杀皇说的话让凌木彻底傻眼，这是什么逻辑？再怎么新手的玩家也会打怪吧？何况还是你这种高手？

　　“你到底是怎么升到30级的？”凌木纠结道。

　　“我的意思是……我不会打那种和人形差太多的怪……尤其是体型巨大的BOSS……”杀皇脸上居然有些不好意思。

　　“你还真是杀手不成？”凌木扶额。

　　“师父以前的确是杀手……退出国际后才进入的网游世界……教我的也全是杀人的技巧，可是我还没杀过人……而且这次师父正是被以前国际上的仇家寻仇才受到的暗算！”杀皇咬着牙，眼中尽是恨意，看来要是让她知道是谁暗算的前杀皇肯定会毫不犹豫的去报仇！

　　“好吧，但是你也杀不了我，所以你还是放弃吧！”凌木无奈，这杀皇漂是漂亮，但是这种不依不饶的倔劲让人很无语。

　　“你不是法师吗！哪有全部加体力的法师！”杀皇也气结，一个30多级的法师一般也就撑死一千多点血量，自己几刀就解决了，哪有凌木这种生命值居然快破万的法师！

　　“我是属性高装备好，别人比不得！”凌木也有点得意，这就是全属性优势，生命多防御高还速度快！

　　“你还不想放弃？”看着还是一脸犹豫的杀皇，凌木有点不耐烦了。

　　“要不这样……你也是一个大神玩家……我们公平PK一次！你别让你的手下插手！生死由命！”杀皇想了想突然道。

　　“我擦！”凌木都快被她这股倔劲气坏了，冷着脸道，“你再不走我真挂你回城了信不信？”

　　杀皇后退了一步，然后咬了咬牙，目光一寒，双手匕首已经握在手中，毫无畏惧的和凌木对视着。

　　“好吧你赢了！”凌木突然叹道，知道杀皇也不容易之后也提不起杀她的心情了，何况就照她这种倔劲，要是杀了她之后还不得没完没了了！

　　“叮！玩家玉树凌风对你发出交易申请！”

　　系统提示音让杀皇一愣，条件反射般点了接受。

　　“你什么意思？”看着交易面板上面的500万金币，杀皇不解的问到。

　　“500万金币是吧？就当我买个清净！你赶紧消失！”凌木感觉有点头疼，这事太奇葩了，有人花钱请人来挂自己，最后居然自己还要花钱把这个人送走？

　　“我……我会还你的！”杀皇神色复杂的咬了咬牙，然后点了接受，“可是如果不挂你一次的话……要赔偿10倍违约金……”

　　“骷髅王！”凌木大怒！

　　“砰！”

　　骷髅王猛的一踏地面，战争践踏踏空，杀皇已经一个突袭冲出了领主大厅，这次是真走了，没再说什么。

　　气冲冲的把杀皇打发走，凌木才腾下空来，刚要研究那个不朽的心脏，舞秋叶也回来了。

　　“凌木！”舞秋叶一脸凝重。

　　“怎么了？”凌木奇怪道。

　　“你是怎么认识轩辕蝶的？”舞秋叶问到。

　　“轩辕蝶？轩辕蝶依么？前天晚上他们公会不是防守驻地吗？我去帮他们防守的驻地，所以认识了。”凌木随口道，从背包里把不朽的心脏拿了出来。

　　“什么！你居然帮助九重防守驻地？”舞秋叶却是大惊。

　　“怎么了？”凌木疑惑。

　　“你知不知道九重他们几个人是什么人？”舞秋叶俏脸严肃。

　　“什么意思？”凌木也皱着眉。

　　“他们几个……哎！反正都不是什么可以来往的人！尤其是轩辕蝶！她可是头号危险人物！以后千万要和她保持距离！”舞秋叶一点也不像是在开玩笑！

　　“她是头号危险人物？”凌木乐了，脑中对轩辕蝶依的形象就只剩摇头了。

　　“反正你要和她保持距离就行了！”见凌木没放在心上，舞秋叶娇哼道。

　　“好好好！”凌木不在意的点点头。

　　“你手里拿的是什么？”舞秋叶也没办法，看着凌木手里的那颗枯竭的黑色心脏奇怪道。

　　“上次任务的奖励，但是不知道怎么用。”凌木无奈。

　　不朽的心脏

　　品质：神话

　　特殊：血族圣物之一

　　效果：可以让一个没有生命的目标拥有生命

　　“这属性是什么意思？”舞秋叶也看着不朽的心脏属性疑惑了。

　　“不知道，本来以为是一个复活用的道具，但是介绍好像又是对没有生命的目标使用，而不是失去生命的目标使用！”凌木也搞不懂。

　　“对没有生命的目标使用……”舞秋叶陷入了沉思，“是什么目标都可以吗？”

　　“不知道，或许是。”凌木摇头。

　　“那我们试一下！”舞秋叶突然眼前一亮！

　　“怎么试？”凌木也来了兴趣。

　　“把目标远定为艾泽拉斯！”舞秋叶兴奋到。

　　“艾泽拉斯？这能行吗？”凌木都被舞秋叶的大胆给吓了一跳！

　　“行不行试试就知道了！”舞秋叶急冲冲道。

　　“好吧，我试试！”凌木也决定试一试。

　　“叮！是否使用不朽的心脏？选定目标为艾泽拉斯？”

　　“是！”

　　凌木点了确定，只见手中不朽的心脏突然在一道白光中飞了起来，然后在空中一顿，接着猛的一个下沉，一头钻入了领主大厅下面的埋骨之地地面，留下了一个小坑。

　　“这……这就完了？”等了两分钟，还是没反应，凌木看着舞秋叶，哑口道。

　　“我也不知道……”舞秋叶也摇了摇头。

　　凌木无语，正好呼叫器也响了，下线吃午饭。

　　王珂苏蕊和冰儿正和舞倾城在精灵帝国，貌似商铺的事没有进展，下午就要回来了，让冰儿通知凌木一声。

　　凌木点头表示知道，顺便问了下她们的情况，冰儿也不是太懂，就知道好像什么贡献值不够，不过玩的话还是很顺利的，冰儿的小脸满是高兴。

　　还惦记着艾泽拉斯那颗不朽的心脏，凌木吃过饭就想先上线，但是看着门锁的洞口就是一阵纠结，把地上那堆零件捡起来鼓捣了一下居然还还原了，对自己的能力惊叹了一下，也不敢反锁，伊雪这台人形电脑越来越嚣张不服管了！

　　舞秋叶居然还没下线，一直在领主大厅盯着。

　　“有什么变化了？”凌木迫不及待的问到。


第一百三十四章 警示

　　“你感觉下地面的动静。”舞秋叶说出了这么一句话。

　　“地面的动静？地面有什么动静？”凌木一愣。

　　不对！

　　的确有动静！凌木就在刚才突然感觉到地面微微颤动了一下！

　　赶紧蹲下身去把手按在埋骨之地上，果然又颤动了一下！

　　但是频率很低，而且感觉太弱小，根本不能看出什么来。

　　“这是什么？”凌木抬起头，惊讶的看着舞秋叶。

　　“可能是心跳……”舞秋叶不确定到。

　　“艾泽拉斯有心跳？”凌木都被这个神奇的念头吓了一跳，不过随即想起那颗不朽的心脏，说不定还真有可能！凌木也期待了起来。

　　“叮！玩家慕容雪对你发出通话申请！”

　　慕容雪的通话又响了起来，凌木随手接过。

　　“凌木！”慕容雪巧笑嫣然，看来最近挺顺利的，早上挂掉一次也对她没什么影响。

　　“什么事？”凌木奇怪道。

　　“你来暴风城好不好？我有东西给你！”慕容雪娇笑，玉脸染霞。

　　“好吧！”凌木估计她是给自己那1亿金币，也就点头答应下来。

　　边和舞秋叶交代最近多加强戒备，边走出领主大厅，艾泽拉斯还是一如往常一样，上有黑云下有迷雾，山头偶尔袭来一阵凉风，阴气逼人，也不知道舞秋叶一个人是怎么呆下来的。

　　艾泽拉斯的基本建筑都在后半部分，领主大厅位于艾泽拉斯正中，前方只有那个通天的远古通灵之塔，50米相当于十多层楼的高度了，也亏的游戏里面没有近视，加上远古通灵之塔头顶那颗晶石够大才能看清，塔身貌似粗壮了一点，晶石也一如往常一样缓缓旋转着，也许是感觉到凌木的目光，微微停滞了一下，然后继续旋转。

　　艾泽拉斯前面的空地本来就是凌木预留的战场，正有一队队扫荡资源的骷髅兵从狭长的山道上上来，把鲜血放进血池，骨块堆在空地上等舞秋叶去收集，灵魂的收集最简单，远古通灵之塔的自动收集灵魂范围是整个埋骨之地，只要刷资源的时候把怪的尸体往埋骨之地上一扔，灵魂就自动飞回来了，所以一到刷资源的时候，就能看见艾泽拉斯周围无数星星点点往艾泽拉斯上飘来，也算是艾泽拉斯一道好不壮观的风景。

　　冥魂之主的等级还是60级没动，让他去刷小怪经验来得太慢，在艾泽拉斯不远的地方倒是曾经发现过一个三转怪的地洞，但是冥魂之主这怂货居然去了一次之后狼狈的逃了出来，因为很不巧的是里面的怪全是魔法攻击的元素怪，打他这个物理免疫的幽魂跟打狗一样，差点没把凌木气坏。

　　骷髅王和骷髅领主都在艾泽拉斯里面闲逛发呆，他们都是卡在55级，刷怪也没有经验，就等凌木找到60级的亡灵给他们献祭，凌木也拍了拍脑袋，把这事提上日程。

　　基本没事了，艾泽拉斯的30万兵力都在有条不紊的刷着资源和练着等级，而且都在艾泽拉斯周边，一有动静立即就可以赶回来。

　　和舞秋叶说了一声，凌木也骑上那具猛禽虎头雕的骷髅往风雨城飞去，到了半途主城范围了再撕回城卷，风雨城已经没有多少玩家了，只有一些抱着娱乐心态的玩家在闲逛，凌木也没多停留，再传送到暴风城。

　　“凌木！这呢！”慕容雪居然在传送点等他，一看见他就赶紧招手。

　　“那是美女榜第三的慕容飘雪吧？”

　　“没错就是她！果然是女神啊！闭月羞花！沉鱼落雁！好不夸张的美得惊人！”

　　“她在等人？还是个男人？”

　　“我擦！那个男人明明还没有我帅！凭什么能让慕容女神等他！”

　　“咦？那个男玩家怎么有点面熟，好像在论坛见过！”

　　传送点也有别的玩家，看见这一幕顿时议论纷纷。

　　凌木当时就火了！你打我可以骂我可以！你就是不能侮辱我长得不帅！

　　当即凌木就要怒气冲冲的把那个侮辱他长得不帅的人找出来，但是被慕容雪轻笑着拖走了。

　　“你拉我干什么！我要把那个不长眼睛的混蛋挂回新手村！”凌木还余气未消。

　　“好了好了，我知道你帅行了吧？”慕容雪苦笑，这凌木脾气太怪了。

　　“好吧，你不是要给我东西吗？”凌木这才满意的点头，对着慕容雪道。

　　“我们找个地方吧，我还有事和你商量！”慕容雪想了想说道。

　　“嗯好！”凌木也点头，估计是他们九重想买断地下迷宫的信息权，那个宝地他们可不想让别的公会或者玩家来插手，而知道消息的除了他们外就只有凌木了，很明显这是要给凌木封口费。

　　随便找了一个供玩家休闲放松的NPC酒吧，慕容雪还订了一个包厢，然后设置了不允许任何人打扰。

　　“这是1亿金币！答应你帮忙防守驻地的报酬！”先打开交易，慕容雪放了1亿金币上来。

　　凌木也没有推辞，点了接受，现在自己的金币又差不多有10亿了！大款！

　　“然后是关于那个地下迷宫的情报，希望你不要透露出去，你有什么要求可以提！”慕容雪定定的看着凌木，那个地下迷宫的价值不可估量，全属性、全防御、全系抗性！几乎可以直接把一个普通玩家强化三分之一！

　　“那个地方我也不想透露出去，我们一起各刷各的互不干涉就行，但是知道那个地下迷宫的人除了你们和我之外还有一个！”凌木摇了摇头，地下迷宫的价值他当然也清楚，肯定不会让别人插手进来，而且地下迷宫的四条通道那么大，大家一起刷都行，九重还不一定刷的有自己快！

　　“还有谁也知道？”慕容雪微微一惊。

　　“杀皇！”凌木脑中映过一张不输于眼前的慕容雪的绝美玉颜，就是那股倔劲让自己很无奈。

　　“杀神工作室的杀皇？”慕容雪一愣，秀眉微拧。

　　“不过她应该也不是多话的人。”凌木点了点头。

　　“杀神工作室战力不俗而且声名显赫，也不是我们能干预的……”慕容雪无奈到，看来他们九重也对这些网游里面的信息有过刻意收集，不过也不知道如今的杀神工作室早已不是曾经如日中天那个了，凌木也没那兴趣点出来。

　　“那只能这样了，地下迷宫由九重和你一起刷，如果杀神工作室也来人的话，就避开他们刷，而且为了在地下迷宫的消息被公布之前让利益最大化，我们这就安排精英小组和我们一起去刷！”慕容雪轻叹。

　　“高级地图你们现在就去刷？”凌木都为她的想法诧异了一下。

　　“嗯，独孤能抗住，我们再找属性相对的精英玩家去刷那些抗性怪，应该不难！”慕容雪想了一下，点点头。

　　“你这么傻你家人知道吗？”凌木真是忍不住吐槽了。

　　“什么意思？”慕容雪一愣。

　　“你知不知道你们公会里有多少人是别的公会间谍？还带公会成员进去？是想让地下迷宫马上曝光吗？”凌木摇头叹道，看向慕容雪的目光就像在看一个笨蛋。

　　“啊！”慕容雪一声惊呼，粉润的檀口张的老大，玉脸满是惊容。

　　“真笨！”凌木还继续打击。

　　“我……我怎么知道……”慕容雪俏脸上染着一丝委屈，要马上把这个消息告诉诸葛神机！

　　“算了，总之只能你们几个刷，不能带公会成员进去，明白了么？”凌木摇摇头。

　　“嗯……”慕容雪赶紧后怕的点点头。

　　“那没事我就先走了！”凌木站起身来。

　　“等等！还有……”慕容雪突然紧张道，两颊酡红，美眸紧闭，但是仍在不住颤动的眼睫说明了她心中的不平静，“还有防守驻地那天晚上我说的……答应你的任何要求……哪怕是……哪怕是……”

　　凌木没有听见她说什么，因为就在此时一阵心灵感应传来！凌木猛的一惊！他留在流域山脉正面入口的两只骷髅狼人蒙德理格居然受到攻击了！

　　这还得了！

　　凌木直接就打开召唤之门瞬间回到了艾泽拉斯！骸骨大将在刚刚就被他顺手留在艾泽拉斯作跳板了！

　　凌木完全是突然离开，慕容雪毫不知情，闭着眼强忍着内心的紧张和羞意好一会，才略带疑惑的睁开美眸，先是局促不安的往对面一看，然后一愣，接着羞怒交加！

　　“好你个凌木！你就这么讨厌我！”

　　“凌木！怎么了？”还在艾泽拉斯的舞秋叶看着刚刚离开没一会的凌木又回来了，奇怪道。

　　“有敌人来了！我留在流域山脉入口的两具骷髅被攻击了！”凌木急忙道，召唤出猛禽虎头雕的骷髅就翻身上去。

　　“我跟你一起去！”舞秋叶也吓了一跳，赶紧道，也作势要跟上来。

　　“别！你走了谁来指挥艾泽拉斯！先把兵力全部收缩回来！我去看看来的是什么人！随时等我消息！”凌木急道，已经腾空而去。


第一百三十五章 又被光顾的艾泽拉斯

　　“好！”舞秋叶赶紧点头，拿出了征战号角。

　　呜！！！

　　沉重的号角声响起，凝重，肃杀，艾泽拉斯周边的30万亡灵兵团立时一滞，都是同一个动作仰头一望，冥火闪了闪，然后全部扔下了手中的事汇集成一股白色的洪流朝艾泽拉斯涌了回来。

　　征战号角除了征兵外，还有另一个作用就是备战的信号，每天午夜响起是征兵，其余时候响起就代表艾泽拉斯进入警戒状态，所有兵团全部回到领地内。

　　两分钟不到凌木就赶到了流域山脉的正面入口，下面的情景却让凌木一愣，又是玩家公会？

　　一个规模不小的人族玩家公会，眼下足有三四万玩家的规模，正分成两拨把两头骷髅狼人蒙德理格分别堵在两条山道上，牧师团给盾战刷着状态和生命值，法师团则和弓箭手团在不停的输出，没多大工夫两头骷髅狼人蒙德理格血条已经空了一小截。

　　“凌木！情况怎么样？”舞秋叶的通话也接了过来，赶紧问到。

　　“是一个公会……”凌木有些无语，你们一个个的都把艾泽拉斯当练级区了是么？前不久才来了一个血色议会，现在又来一个！

　　“啊？玩家公会？哪个公会？”舞秋叶也是一愣。

　　“是狼族！”凌木已经看见了饿狼传说，这下面明显是他们狼族的精英团。

　　“把冥魂之主派过来，还是别让他们上流域山脉了！”凌木想了想到，狼族也是十大公会之一，要是艾泽拉斯引起了他们的注意也不好，免得麻烦不断，正好现在玩家都聚在一起，直接让他们感受下这个流域山脉的凶险程度，吓退了就行。

　　“好！”舞秋叶赶紧去通知冥魂之主了。

　　凌木则是切换冥界身躯到亡灵状态，把幽暗之密行一解开，瞬间变成一具一身法师袍头顶冥界代言人的骷髅法师，斗篷飘飘，加上骑在骷髅猛禽虎头雕上低空飞行，活脱脱一个BOSS的出场！

　　“消息果然没错！居然还是两头一模一样的BOSS！”饿狼传说正在山脚下观战，他身边的头狼高兴到，头狼也是狼族九匹狼之一，只有贪狼豺狼色狼退出了狼族，他们剩下的几匹狼依旧留了下来。

　　“嗯，好像这BOSS的消息是一个外围成员发现的吧？”饿狼传说点了点头问到。

　　“是的，公会的一个外围成员，在做主线任务的时候从第三军团接到的一个任务，好像是去这片山脉上查探什么失踪的分团踪迹，但是他还没上去就被这山道上BOSS给挂回风雨城了，所以就把这头BOSS的消息上报给了公会！”头狼回答道。

　　“做的不错，回去把他提升为正式成员，奖励些金币，并且在公会里面宣传一下，多多鼓励这种一心考虑到公会发展的成员！”饿狼传说满意道。

　　“是！”头狼应道。

　　“还记得这里是哪里吧？”饿狼传说踢了踢脚下的一块建筑被摧毁后的石块残骸，突然道。

　　“是荣誉城吧？”头狼也看了眼脚下的城市废墟。

　　“没错，玉树凌风那货也真是够大胆，居然引了那么多怪来攻城！”想起那件事，饿狼传说也是连连摇头。

　　“是啊，也不知道战神殿怎么招惹他了，居然结这么大仇，都被打下十大公会的排名了。”头狼叹到。

　　“谁知道呢，就是可惜了这么一座主城，就这么没了也不重建，这附近连回城卷都没法用！”饿狼传说有些郁闷，带着精英团跑了两三个小时才到得了这里。

　　“估计也正是因为这里的主城没有了，出现了人族NPC的盲区，所以这个山脉前才会出现两头亡灵BOSS吧！看这山脉上，阴森森！不知道还有多少亡灵怪！”头狼分析到。

　　“嗯，也对，不然除了黑暗阵营的地盘，哪去找野外的亡灵BOSS！”饿狼传说点头表示认同。

　　“照这个输出，不用10分钟就能解决了，这两头亡灵BOSS居然都没用过什么技能，也是有点奇怪。”头狼看了看战况，一般的盾战拉不住，两三爪就被BOSS挠死一个，不过后面有一大群盾战等着补位，完全能把BOSS堵死在山道，后排的输出也是有条不紊，基本没有什么问题。

　　“等会！那是什么？”头狼突然一惊，看着山头上飞下来的一只亡灵巨鸟，鸟背上还有一个骷髅法师，只见这只亡灵巨鸟绕着一头BOSS盘旋了一下，亡灵巨鸟背上的骷髅法师法杖一挥，一道绿色虚影没入那头BOSS体内，瞬间那头BOSS头上就冒出来一个恢复数字！

　　“+503750！”

　　肉眼可见的那头BOSS生命值回复了一大截！

　　“会长！你快看那只骑着飞行坐骑的骷髅法师！这治疗量！绝对是个辅助型的BOSS！”头狼急忙喊到。

　　“看见了！估计是游荡型BOSS！正好被我们吸引了过来！”饿狼传说皱眉，不只是他看见了，围攻那头BOSS的公会精英都发现了，正在公会频道请求支援。

　　“飞行类的BOSS不好攻击，让法师团中的雷法师全部转移输出目标，对着那只法师BOSS用天雷术！”饿狼传说赶紧指挥到，“再准备个盾战小队在法师团前面，等到法师BOSS被天雷术吸引了仇恨下来的时候再冲锋加嘲讽把它留在地面上！”

　　凌木指挥着猛禽虎头雕的骷髅一个滑翔，先把那头血少的骷髅狼人蒙德理格血量给拉了些回来，然后四处干扰，凌木没敢攻击，因为他攻击玩家的话玩家会从战斗记录中知道是他，这也是叫冥魂之主过来的原因。

　　虽然不能攻击，但是给骷髅狼人蒙德理格加状态和回血还是没什么问题的，在冥界气息和佣兵徽章的加持下，这头骷髅狼人蒙德理格立时就跟磕了药一样，猛的不像话，差点冲出盾战的包围，吓得一群盾战也不等接替仇恨了，全部不要命的持盾顶上来。

　　被一群法师锁定了自己凌木在一瞬间就感觉到了，赶紧给自己套上了冥魂护盾，青光升腾，青色的魔法盾已经把凌木笼罩，同时上空无数道雷蛇也劈了下来！

　　“-1！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　“MISS！”

　　……

　　雷法的确攻击高，但是在凌木双倍的防御下还是破不了凌木的防，还被凌木在飞行中和高敏捷给MISS掉了一大部分，狼族的这个精英法师团中只有不到1000名雷法，一轮伤害下来只打掉凌木几百点血。

　　饶是如此，凌木也不敢再浪了，估计再来下面就得集火了，上万名后排的集火一个不慎还是有危险的，毕竟凌木还不到万血。

　　“什么！居然不破防！”山脚下的头狼也是一愣，全智加点的雷法可是比火法更暴力的输出，打在地面上的BOSS上都能造成几十点伤害，暴击还能上百，居然破不了那个防御更低的骷髅法师BOSS的防！

　　“难道是什么高级的BOSS不成？”

　　“不知道，显示侦察不出来！”

　　“明显是那个BOSS的护盾技能很变态！没看见那个BOSS的血量么！基本上等于没有！这血量估计不是BOSS，很有可能只是个技能变态的召唤单位！”饿狼传说分析到。

　　“但是它骷髅法师不吃仇恨啊！居然跑了！又飞回山脉上面了！”头狼无语到。

　　“快看！山上又飘来一个巨型的幽魂法师！”突然有人注意到凌木消失的山头又飘出来一道虚影。

　　“哪来这么多游荡型的BOSS！快侦察属性！”饿狼传说皱眉道，这个幽魂一看就不是普通怪！

　　“不行！全是问号！等级超出我们太多！”马上就有一个猎人玩家反馈回来，猎人是弓箭手的二转职业，天生侦察术等级加一，却同样侦察不出来，只能说明这只BOSS的等级高的离谱了！

　　“继续对付地面上两头BOSS！盾战一团注意！等那个幽魂法师下来了你们全部冲锋它！”头狼下令道，地面上的两头BOSS血量已经不多了，最多两分钟就能挂掉。

　　新出现的幽魂法师BOSS正是冥魂之主，匆匆赶了过来。

　　“凌木！怎么回事？”舞秋叶还是在艾泽拉斯，再次问到。

　　“估计他们就是来刷BOSS的，不过跑到艾泽拉斯来了就算他们倒霉！”凌木恶狠狠道。

　　“啊！他们可是狼族的！这样不好吧？”舞秋叶犹豫到。

　　“让他们突破了山脉入口踏上埋骨之地更麻烦！”凌木摇头，舞秋叶一想也的确如此，也就点头不语了。

　　“冥魂之主！”

　　“是！领主大人！”冥魂之主还没下去，一听见凌木喊他赶紧应答到。

　　“直接上大招！”凌木指了一个位置，这边山道的骷髅狼人蒙德理格身后不远。

　　“是！领主大人！”冥魂之主一晃，这才飘了下去。

　　“盾战一团注意！那个幽魂BOSS下来了！”山脚下的头狼也立即出声提醒。


第一百三十六章 初见势头的舞阁

　　却不料冥魂之主根本没有跑进战团中去，直接在那边山道上的亡灵BOSS身后停了下来，在无数玩家搞不懂的眼神中，白玉头骨法杖一挥！

　　这也是法师型冥魂之主的打法，直接躲在后面上大招，要是换成骷髅王和骷髅领主之类的，就是直接跳进玩家阵营中杀个七进七出乱搅了，不过再怎么乱搅杀伤力也不如法师来得大。

　　其实法师型的BOSS比物理型的BOSS更危险，网游经验丰富的人都知道，BOSS最恐怖的地方在哪？不是攻击有多高，血有多厚，而是技能！BOSS的技能哪个不是威力惊人的！稍不留神就能被秒一片然后团灭，而作为法师型BOSS的技能更是多的没话说，只是一般很少用而已，才会被玩家憋屈的推倒。

　　但是在凌木指挥下就不一样了，比如现在，直接上大招的高级法师型BOSS会让所有想推它的玩家欲哭无泪，马上就会知道一个不停丢技能的BOSS是无解的！

　　这一招在以前凌木攻打瓦岗寨的时候当时还是冥魂统领的冥魂之主也用过，就是他的级大招，随着他品质进化之后这一大招也升级了。

　　“冥魂领域！”

　　白玉头骨法杖一挥，以冥魂之主脚下为起点，他身前的地面突然染上一片蒙蒙的青光，青雾升腾，然后这种青光迅速蔓延，青色的地面瞬间便把这边山道上的几万玩家全部笼罩在里面！

　　“这是什么？”有玩家惊异到。

　　“小心！青烟有毒！我在持续掉血！牧师快来个净化！”前排先被青色大地笼罩的玩家惊呼到。

　　不过，要是仅仅是中毒持续掉血，也不配称为传说级BOSS的级大招了！

　　“呜！”

　　一阵鬼哭狼嚎的凄厉叫声从地底传来，吓得无数女性玩家一个哆嗦。

　　“什么声音？”也有不少胆子小的男性玩家心里发毛。

　　不过他们马上就见识到了，地面突然冒出一团青光，根本就是一个形态凄惨的鬼魂，样貌狰狞恐怖，死一般的眼球盯的人遍体生寒，从地面冒出来之后二话不说直接扑到最近的一个玩家身上，张开血盆大口就往脸上咬去！

　　“啊！”

　　一片惊恐的叫声，无数团青色鬼魂密密麻麻的冒了出来，全部争先恐后的扑向玩家，先不说鬼魂的伤害，单说这种攻击方式，直接对着人脸咬，这会造成多大的心里恐慌！心里被恐惧充满的玩家只剩下本能的想用手把它拉开，但是鬼魂是没有物理形态的，手只能穿过一片虚影，更是让人恐惧万分！

　　也有一部分精英玩家，想到了用魔法攻击这些鬼魂，但是出来鬼魂本身生命值就不低外，数量更是无边无际，哪里受到攻击了马上就有一大团扑了上去，吸血加吸蓝，瞬间把玩家打的没脾气。

　　不过他们也没害怕多久，毕竟冥魂之主可是已经三转了，他的级大招伤害哪是这些玩家顶得住的，虽不至于秒杀，但也是每秒都有成片玩家挂掉。

　　“牧师！加血啊！净化啊！驱逐啊！”一群血牛还在坚挺，不过等不到支援了，牧师团全是一片MM，早就被吓得魂飞魄散了，也是第一批被挂掉的玩家，连凌木都不忍心看。

　　“这是什么！”山脚下的饿狼传说大怒！看着那片绿光蒙蒙的大地和上空飘来荡去找不到目标的鬼魂，片刻工夫一边山道的成员居然就挂的差不多了！怎能不让他勃然大怒！

　　“会长！好像是刚刚下来那个幽魂BOSS放的大招！”旁边的头狼也是惊疑不定！

　　“妈的！哪有BOSS一出场就放大招的！”饿狼传说气急败坏！怒道！

　　“会长！先不说这个！那个幽魂BOSS又向另一边杀去了！快下令撤退吧！以这头BOSS的等级我们根本挡不住啊！”头狼急忙道。

　　这边山道的几万玩家陆续阵亡当然也被另一边山道上的玩家注意到了，公会频道吵的那叫热翻天，眼见那头BOSS又晃晃悠悠的飘过来了，这边的玩家也急了。

　　“会长！我们怎么办！”但是在收到指令前他们也不敢擅自撤退！

　　“撤！”饿狼传说怒气冲冲，咬着牙不甘道，这头BOSS等级太高杀伤力太大，根本不是现阶段可以推的！

　　听到撤退命令的另外几万玩家如蒙大赦，纷纷有秩序的离开山道，留下了一队盾战作为殿后的自愿牺牲者继续抗着骷髅狼人蒙德理格，还有两个盾战对着冥魂之主冲锋去，想嘲讽拉住冥魂之主给别的成员争取撤退时间。

　　但是还没冲到冥魂之主跟前就被一串连环冥火给秒了，此刻的冥魂之主跟一个炮台一样，左手右手包括嘴里，技能不要钱的乱扔，追着撤退的几万玩家大杀特杀，留下了一地尸体。

　　“卧槽！”山脚下的饿狼传说目疵欲裂，怒火滔天的看着还一路追下来的冥魂之主。

　　“会长！快走！BOSS下来了！还不知道它的仇恨范围是多大！”头狼赶紧一拉饿狼传说。

　　饿狼传说也咬咬牙，自己身上可是花重金凑齐的一套黄金装备，要是爆掉就太不值了，何况还要掉60%的经验！

　　“走！”饿狼传说也不甘的撤退了，路上越想越气，本来以为可以推两只BOSS，没想到这个山脉上BOSS这么多，还全是游荡型！自己打了没两分钟就先后引来两头！前面那只会飞的不说，后面这只幽魂BOSS等级也太高了吧！还完全不按常规打法！一来就上大招！

　　这次公会精英团挂掉几万人！加上掉落的装备！对公会又是一个不小的打击！饿狼传说越想脸色越黑！

　　“回去把那个提供消息的外围成员给踢了！妈的！”

　　……

　　冥魂之主追到山脚下就没追了，在凌木的吩咐下收开始起了地上爆的装备，而凌木已经接到舞倾城的通话，她们已经回到暴风城了。

　　也懒得跑去风雨城，直接空间移动到了舞阁拍卖行门口，正是在此汇合。

　　“啊！哪来的一具骷髅！”舞倾城她们都在，除了她和王珂苏蕊冰儿还有舞阁几人也都齐了，突然传送出现的凌木把舞冬雪吓了一跳。

　　“哦，忘了！”凌木赶紧切换回半血族，骷髅表面迅速起老皮然后充盈饱满血肉都恢复回来，又变回肉身。

　　“哇！凌木哥哥！好神奇啊！”舞冬雪一声娇呼，跑过来绕着凌木摸上摸下的。

　　“凌木！”王珂温柔一笑，熟络的挽着凌木一条手臂，当时就有几个女人脸色黯了一点。

　　“木子哥！”

　　“哥哥！”

　　苏蕊和冰儿也蹦蹦跳跳的过来抢凌木另一条手臂。

　　“咦？你们不忙了吗？”看着舞倾城舞红月她们都在，凌木也奇怪道。

　　“忙过了，因为你的关系暴风帝国的暴风城和玩家流量比较大的几个二级主城我们都把商铺建立起来了，包括几个比较热门的三级主城都有商铺，就在昨天才全部建设完，都交给NPC打理了，只有拍卖行才需要我们亲自来，所以不是拍卖会的时候我们都不忙了。”舞倾城脸色稍黯道。

　　“别的帝国情况怎么样？”看见舞倾城脸色稍黯，凌木还以为是别的帝国进展不顺。

　　“完全没有进展，也不知道你在暴风帝国的贡献值有多高，几次我打着你的名义去找那个财政官购买地段他都是满口答应，没有一丝阻力，但是在别的帝国完全行不通，还是照样需要贡献值！”舞倾城摇摇头。

　　“别的帝国我都没去过，能行才怪！”凌木无语，至于暴风帝国，也是自己和几个高级NPC有交情，连国王都给了自己任务。

　　“现在舞阁的情况怎么样了？”想了想凌木又问。

　　“已经成为名副其实的《神化》第一大商会了！完全垄断了暴风帝国的市场，控制了整个华夏战区五分之一的主城地段，别的商会都被赶出了暴风帝国，全部躲到别的帝国去缓慢发展了，而且听说到目前为止除了舞阁之外还没有任何一家商会能入驻一级主城！”回答的是舞红月，俏脸满是兴奋，不仅是她，舞夏雨舞春风舞冬雪都是一脸激动，这可谓是舞阁有史以来最辉煌的时刻了！

　　“每天的盈利额都有上百万金币！每次拍卖会更是能大赚，加上名声也打出去了，各种隐形效益更是数不胜数！”舞倾城也高兴起来。

　　“嗯，对了，舞阁有收集情报的小组吗？”凌木突然问到。

　　“有啊，就是冬雪负责的，一直都在收集市场信息和材料的消息。”舞倾城点点头，舞冬雪也得意的仰起雪白的脖子。

　　“这样，增加资金投入，把情报小组发展起来！”凌木点点头，难怪舞冬雪这丫头一天闲逛，“不仅要跟商业有关的，特殊材料野怪副本NPC玩家等等，全方面都要兼顾！”

　　在场几个女人都不是笨蛋，听见这话都是一微微惊，看着凌木，隐隐嗅到了什么，除了一脸茫然的苏蕊和冰儿之外。

　　“好！”舞倾城郑重的点点头。


第一百三十七章 参观艾泽拉斯

　　“别的就没什么事了，还有多注意一下亡灵结晶的消息。”凌木也点头。

　　“我们还有事呢！”舞倾城却道。

　　“你们还有什么事？都这么闲了！”凌木好奇道。

　　“我们想去刷其他帝国的贡献任务，但是我们刷的太慢，想让你和我们一起刷。”舞红月说道。

　　“我哪有这工夫啊！有人想对我的领地下手呢，我得盯着！”凌木无奈。

　　“啊！对哦！凌木哥哥都有领地了还是全服第一个拥有领地的呢！”舞冬雪突然想到。

　　“都这么久了我们还没看见过！”舞夏雨也道。

　　“因为我们这阵子忙嘛，现在才空闲下来。”舞红月摇了摇头。

　　“今……今天不忙……”舞春风也小声道，眼中有些好奇。

　　“对呀，正好今天有空，凌木你该带我们去你的领地看看了吧？”舞倾城也来了兴趣，只有王珂苏蕊和冰儿脸上有些得意。

　　“好吧。”不是什么大事，凌木随口答应了下来。

　　带着一帮女人，尤其是美女，走在路上还是有很大回头率的，何况还是玩家数量爆棚的暴风城，从商业区到传送点一路上凌木不知道遭受了多少玩家仇恨的目光。

　　当然，也不得不说凌木现在的形象还是拿的出去的，因为长期宅很少理的头发已经半长，飘逸的垂了下来，半血族特有的苍白肤色让凌木看上去有点病态白，消瘦拔高的身材也算得上俊朗，帅气值10分，当然这是凌木自己认为的，幽暗之密行从斗篷化身为一件破烂披风，行走间鼓荡不已，颇有气势，亡者之冥语套装有股灰白色的死亡腐朽气息，造型也是很具有堕落的美感。

　　身边陪着的几个女人，萝莉到御姐女神到萌物全齐了，而且皆是那种各方面都无可挑剔的完美女人，加上也是身着凌木之前买来的那几套时装，还有舞倾城这等美女榜的级美女在，一路上也是消耗了无数男性玩家的脑内存。

　　居然形成了一道独特的风景线，所到之处途中的玩家纷纷不由自主的避让，无数个摄像精灵在跟着一路抓拍。

　　凌木大爽，出风头是好事，被无数男玩家用充满杀意的目光直刺感觉也不错，凌木就喜欢这种我知道你看我不爽又奈何不了我的样子。

　　但是那些女性玩家就搞不懂为什么对自己频送秋波了，没看见身边已经挤不下了么，苏蕊冰儿霸占了左边，王珂搂着自己在右边，身后跟着怨气冲冲的舞倾城他们五个。

　　说明了一下传送到风雨城，舞倾城她们顿时就不解了。

　　“去风雨城干嘛？怎么不直接传送到领地？”舞倾城奇怪道。

　　“领地还没有建设传送阵……”凌木无语道。

　　“怎么会？连九重公会和皇朝公会的公会驻地都建设传送阵了，你还是全服第一个领地，怎么会没有传送阵？”舞倾城奇怪了。

　　“一言难尽，我这个不是公会驻地，是类似于私人领地一样的地方，等会你们就知道了！”凌木无奈道。

　　“哦。”舞倾城她们点了点头。

　　传送到风雨城，玩家少了很多，至少不那么吸引注意力了，然后又步行出了风雨城。

　　“我们不会是要走过去吧？”舞夏雨胸前的惊涛伟岸颤动了一下，做了个怕累的动作。

　　“走过去要两三个小时呢，骑马也会穿过怪区，还是飞过去吧！”凌木摇头，打开召唤之门，骷髅猛禽虎头雕钻了出来。

　　不过马上，凌木就愣了，他发现了一个问题。

　　平时骑着骷髅猛禽虎头雕赶路也不觉得有什么，毕竟骷髅猛禽虎头雕体型有那么大，一个人怎么飞行都很方便，但是现在加上凌木可是有9个人，骷髅猛禽虎头雕就只有一头，凌木马上就为难了。

　　骷髅猛禽虎头雕的体型的确不小，两翼展开足有一辆加长型公交车那么长，但那是算上了翅膀面积，实际上猛禽虎头雕能坐人的地方也只有背部一块，坐个四五个人都没什么问题，但是9个人的话还是太挤了。

　　“要不我再去抓一头回来？”凌木提议到。

　　“不了，挤一挤也能坐下。”几个女人互相看了几眼，舞倾城突然说到。

　　“嗯，等你去重新抓一只回来太耽误时间了。”王珂也说到。

　　“那好吧，挤一挤。”凌木让骷髅猛禽虎头雕趴了下来，自己首先坐了上去。

　　冰儿最会挑位置，窝在了凌木怀里，也不用被骷髅猛禽虎头雕的骨架子硌屁股了，苏蕊王珂一人一边，身后舞倾城她们几个也紧挨着坐了下来了，马上就把骷髅猛禽虎头雕背上小小的空间挤得严严实实，凌木都感觉到几具柔软的娇躯把自己挤在里面，后背还能感觉到两团柔软在自己背上一蹭一蹭的，从这饱满程度来看估计是舞夏雨这个舞阁第一奶。

　　等到几人都坐稳了，凌木才下令骷髅猛禽虎头雕起飞，只见骷髅猛禽虎头雕两只骨翼扑扇了好几下，才艰难的腾空，还一个不稳下坠了一下，吓得几个女人赶紧抓牢，凌木腰上瞬间就多了几双手。

　　骷髅猛禽虎头雕两只骨翼疯狂的扇动，这才终于平稳下来，不过也升不到高空了，只能将就着低空飞行，反正离地也有四五米，基本不会被怪攻击到。

　　还好对速度没多大影响，骷髅猛禽虎头雕飞行速度还是很快，在凌木一声令下马上出发。

　　“凌木哥哥……你的鸟……这根棍子好硬……”舞冬雪被挤在一边，只有一根背骨能让她落屁股，一边飞一边艰难道。

　　“我擦！不要说这种容易让人听出歧义的话！”凌木脸一黑。

　　更让他脸黑的是几个女人都靠在他身上，柔软的娇躯摩擦来摩擦去居然让他起了点反应，某个部位都顶在了怀里的冰儿身上，马上就感觉到了冰儿小脸发红，呼吸加重，让凌木尴尬不已。

　　就这样困难的朝艾泽拉斯飞去，途中还与一大群玩家擦肩而过，正是往风雨城主城范围跑的狼族半个精英团。

　　“刚刚飞过去那个奇怪的玩意儿是什么东东？”饿狼传说目瞪口呆的看着刚刚飞过去的一只亡灵巨鸟。

　　“好像是一只亡灵巨鸟……”身边的头狼也哑口无言。

　　“我知道是一只亡灵巨鸟，我是问那只鸟背上是什么情况？”饿狼传说茫然道。

　　“好像是挤在一团的几个美女玩家，有舞阁的几个人舞倾城居然也在！除了她们还有那个美女榜上的苏苏公主……她们中间貌似还有个男性玩家……”头狼不确定道。

　　“男性玩家？妈的是谁？”饿狼传说当即就怒了。

　　“不知道，没看清，在挤在里面了。”头狼摇头。

　　“卧槽！谁他妈居然有这种艳福！”饿狼传说大动肝火。

　　“……”头狼无言，不过那头亡灵巨鸟怎么有点眼熟的样子？

　　“你们……这是什么情况？”收到消息赶来艾泽拉斯前面空地上接“机”的舞秋叶看见这一幕傻傻道。

　　“耶！终于到了！秋叶姐！好久不见想死我啦！”视线变暗，已经到了艾泽拉斯，舞冬雪率先兴奋的跳了下来，揉了揉屁股之后马上扑入了舞秋叶的怀抱。

　　“好啦好啦！都多大了！”舞秋叶好笑的推开她。

　　“我们这是中奖了，凌木领地一日游呢，来回还有飞鸟航班！”舞红月也跳了下来。

　　“会长！副会长！夏雨！春风！你们都来了，商会不忙了么？”舞秋叶一一招呼。

　　“已经到瓶颈了，在再次发展之前都不是很忙了。”舞夏雨解释道。

　　“凌木，这就是你的领地吗？叫做艾泽拉斯？好黑啊！”舞倾城问着凌木，艾泽拉斯的名字在她们踏上这里的时候就听见系统提示了。

　　“叮！你已发现新地图艾泽拉斯！声望增加100！”

　　“是啊，怎么样？”

　　收起了骷髅猛禽虎头雕，顺便解散了艾泽拉斯上面的战争迷雾，视野马上就亮了一点，听见舞倾城的话凌木也得意起来，艾泽拉斯可是自己的老本营。

　　“玩家公会驻地我倒见过不少，私人领地嘛，还真是第一次见！”舞倾城马上大感兴趣的四下张望起来。

　　“啊！好多骷髅怪！”舞冬雪惊呼道，刚刚被征战号角召集起来的30万兵团还没再次活动，正列阵在不远，战争迷雾一散马上就被发现了，庞大的气势吓得几个女人当即俏脸一白连退了几步。

　　“这就是艾泽拉斯生产的兵力！实力很不错的！”舞秋叶自豪的介绍到，示意没有危险。

　　“咦？领地还能自产兵力？不都是通过对驻地内的自由NPC进行征兵吗？”舞倾城奇怪道，她说的正是玩家的公会驻地发展成城镇之后，生产NPC士兵的方式。

　　“我也不知道，可能是因为凌木的关系吧，毕竟他又是亡灵族还是全服第一个拥有领地的玩家。”舞秋叶摇了摇头，当先往艾泽拉斯里面领着路。


第一百三十八章 不速之客

　　“领主大人！副领主大人！参谋大人！”骷髅王和骷髅领主正在列阵整齐的如同骷髅海洋一般的30万兵团前面，看见凌木他们路过赶紧喊到，其实王珂苏蕊和冰儿的参谋一职并没有他们两个的统领职务大，不过骷髅王和骷髅领主明显不傻，而且跟着凌木以来是越学越精了。

　　“嗯，战备解除，你们继续练兵和收集资源！”舞秋叶挥了挥手。

　　“是！副领主大人！”骷髅王骷髅领主和一帮小BOSS整齐答道，顿时30万亡灵兵团就有序的散开，分波从艾泽拉斯离开，看见这一幕的王珂微微一愣，没有说话。

　　“哇！秋叶姐好威风啊！居然把凌木哥哥的领地都管了过来！”舞冬雪夸张的娇呼，咯咯直笑，惹来舞秋叶的一顿白眼，又让王珂秀眉一皱，下意识的抓紧了凌木的手，凌木奇怪的看了她一眼，王珂赶紧回以温柔一笑。

　　“你这丫头！”舞秋叶摇了摇头，也不理会她，“走吧，我们去参观下艾泽拉斯！”

　　“统领大人，刚刚不是过去了几个人族冒险者么？我们怎么不攻击她们？”凌木他们刚离开，骷髅王背后一个小BOSS不解到。

　　“啪！”骷髅王一个巴掌把他扇飞。

　　“你小子跟我们混这么久了怎么还不长脑子！没感觉出来那也许都是未来的领主夫人么！”

　　“这是远古通灵之塔，艾泽拉斯的防御设施，不过很耗钱，一直是凌木心里的痛。”首先经过的就是直耸入云端的远古通灵之塔，舞秋叶指着说道。

　　“瞧你那吝啬样！有钱都舍不得花！”舞倾城毫不留情的取笑。

　　“是呀凌木哥哥，舞阁可有一半都是你的呢，怎么还这么小气！”舞冬雪也嘟着嘴道。

　　“我不是舍不得，只是觉得不值得。”凌木无力的辩解，本来嘛，灵魂打一群小怪都能收集，只是因为远古通灵之塔的灵魂储存量不够而已所以打起来还要花金币去买，这就有点不值了，不过看着几女的鄙视目光，也只得无奈认了。

　　王珂又紧了紧凌木的手，凌木转头报以苦笑，摸了摸苏蕊和冰儿的小脑袋，还是这俩丫头听话。

　　“这是领主大厅，也是艾泽拉斯唯一一个生活设施。”舞秋叶指着艾泽拉斯中间的那个大厅说道。

　　“哇！好简陋！”舞冬雪再次娇呼。

　　“还是全服第一个领地呢，领主大厅居然像个乞丐窝一样！”舞红月也嫌弃道。

　　“就是，也不知道修缮下，怎么呆人啊！”舞夏雨附和。

　　凌木脸一黑，领主大厅本来就是之前的瓦岗寨留下来的，其实就是一个石块砌边的墙撑着头上一个木棚形成的一面敞开的屋子，毕竟只是一群山贼的建筑，能好到哪去，被舞秋叶从之前瓦岗寨拆毁的建筑里面搬来了一张桌子和几面椅子，改造成了临时的领主大厅，反正看上去的确很简陋就是了。

　　“接下来就是艾泽拉斯后面的建筑了，几乎全部和兵团有关，这也是艾泽拉斯有这么多兵力的原因，而且我也觉得艾泽拉斯不像是玩家领地，哪有玩家领地没有生活设施全是兵团建筑的啊。”对领主大厅的简陋舞秋叶也很无奈，看了凌木一眼，然后把舞倾城她们带到艾泽拉斯后面去了。

　　凌木顿了一下，看着领主大厅也有了些计较，以后下线都去主城的旅店也不是那么回事，是时候该在艾泽拉斯建造一个住宅之类的建筑了，而且领主大厅也的确需要改建，不然这简陋程度根本难以入眼，免得再有人来参观还得取笑自己一次。

　　“这是艾泽拉斯唯一的一名NPC，黑市商人，虽然卖的东西贵了点，但是在紧急时刻还是有大用的，同样，因为价格问题一直不受凌木待见。”舞秋叶对着被凌木赶到一个角落全身笼罩在黑袍下的矮小老头黑市商人挥了挥手，招呼了一声。

　　“哟！年轻的领主大人哟！你又找了这么一大群貌美如花的领主夫人，也不怕身体吃不消吗？”黑市商人苍老的声音张口就响起。

　　“你！你胡说什么呢！”舞秋叶气道，几个女人也羞了个大红脸。

　　“哦呵呵呵……”黑市商人看着凌木一群人直笑。

　　凌木眼睛一亮，突然感觉这个黑市商人看着顺眼了一点，暗暗点头，却惹来王珂的不满，白了他几眼。

　　“年轻的领主大人哟！老朽这里有强身健体的冥魂酒！保你夜夜雄风！下次来给你8折哦！”临走还不忘对着凌木推销了一句。

　　“真的？”凌木回头惊喜道。

　　“走啦！”王珂狠狠的拽了凌木一把。

　　“这是……”

　　艾泽拉斯每个建筑都引起了舞倾城几女的一阵惊叹，她们虽然不是游戏玩家只是生活玩家，但是也明白这些能力意味着什么，艾泽拉斯绝非一个普通的玩家领地，等到艾泽拉斯成长起来，所能产生的力量绝对会超乎所有人想象！

　　突然，凌木一愣，心灵感应到那两只骷髅狼人蒙德理格居然又受到攻击，怎么回事？难道狼族还没放弃又调了人来？

　　“不好！”凌木突然一惊！

　　两头骷髅狼人蒙德理格已经挂了！这才短短一分钟不到！绝不可能是玩家的战斗力！

　　“秋叶！征战号角！备战！”凌木突然大喊！征战号角是一直留在舞秋叶那里的。

　　“怎么了？凌木？”几个女人都吓了一跳。

　　舞秋叶也是一愣，但是马上反应过来！

　　呜！！！

　　沉重的号角声在艾泽拉斯上面响起，肃杀、战场的气息扑面而来，瞬间艾泽拉斯就回荡着一股凝重的气氛！

　　30万亡灵兵团才刚刚离开艾泽拉斯，听见号角声齐刷刷的抬头一望，又汇集成白色浪潮赶了回来。

　　“怎么了？凌木？”王珂再次问到，舞秋叶也不明所以的看了过来。

　　“可能有人要攻打艾泽拉斯了，我也不是很清楚，但是艾泽拉斯下面这个山脉入口我留下的两只召唤骷髅已经被挂了！”凌木皱眉道。

　　“我隐身去看看？”舞秋叶建议到，她是盗贼的确适合做这种事。

　　“不用，还是我去，你准备应战，这次估计是来真的了，狼人蒙德理格是50级的白银BOSS，30秒不到就被挂了，我不信是玩家能做的出来的！”凌木凝重道，说完，翻身骑上骷髅猛禽虎头雕，一个疾飞破空而去。

　　“好！”舞秋叶点头，赶紧往艾泽拉斯前面空地赶了过去。

　　“秋叶，凌木是说有人要来攻打艾泽拉斯吗？”舞倾城和王珂她们也跟在后面。

　　“好像是的！”舞秋叶认真的点了点头。

　　“啊？怎么会这样！是有什么大公会和凌木哥哥结仇吗？要来攻打凌木哥哥的领地？”舞冬雪惊呼道。

　　“可能不是玩家势力……”舞秋叶摇了摇头，已经到了艾泽拉斯前面的空地上，30万亡灵兵团虽然还没全部回来完，不过骷髅王骷髅领主和冥魂之主他们三个已经就位了。

　　“准备列阵！骷髅队长组成前排，堵在山道前！骷髅精灵第二排！亡灵祈祷者和冥语审判者居两翼！暗影骷髅不用回艾泽拉斯，全部去山道下面隐身潜伏！”几条命令有条不紊的下达。

　　“是！副领主大人！”骷髅王他们三个赶紧领命，协助兵团调遣。

　　30万亡灵兵团不住的调动，艾泽拉斯上面的战争迷雾再次弥漫起来，上空的黑云似乎也因为这紧张的气氛厚重了几分。

　　舞倾城王珂她们只能着急干看着，什么也做不了，尤其是王珂，看着舞秋叶，神色复杂，贝齿紧紧咬着下唇，不知道在想什么。

　　正在这时，领主大厅前的地面上突然毫无征兆的打开了一道空间门，闪烁了片刻，一道身影忽然从中走了出来！

　　“咦？几个人族的冒险者？居然还是副领主？我要找冥界使徒大人，他人呢？”传送而来的是一只漂浮着的巫妖，看着前面的几女惊讶了一下，然后对着不知所措的舞秋叶问到。

　　“你是？”舞秋叶愣愣的看着这个突然出现在艾泽拉斯中心的不速之客！

　　凌木一路疾飞，还是两分钟不到就再次赶到流域山脉正面入口，下方的景象却是让他大惊！

　　密密麻麻的人族军团！数量足有上百万！半数玩家势力半数NPC军团！

　　玩家势力正是去而复返的狼族！至少抽调了50万公会成员杀回来！

　　而NPC军团那面帅旗凌木见过！竟是暴风帝国第三军团！也许是重建了第一分团，编制已经再次恢复到50万兵力！

　　两股势力上百万的兵力，正通过流域山脉正面那两条山道赶了上来，第三军团在前，狼族在后，前锋已经踏上埋骨之地！也就是凌木初始的那块领土！看他们的行军方向，显然是直奔艾泽拉斯而来！

　　凌木神色凝重，前后望了望，不发一言的掉头又往艾泽拉斯飞回。

　　“凌木！”兵团还在调动，几女正在领主大厅外面等凌木，看见凌木回来舞秋叶赶紧喊到。

　　“怎么了？”凌木打开召唤之门把骷髅猛禽虎头雕收了起来，看着她们问到。

　　舞秋叶没有说话，只是往领主大厅里面一指，凌木顺着一眼看过去，顿时愣了！


第一百三十九章 格帕斯的消息

　　“格帕斯！”凌木傻眼了，领主大厅里面那只巫妖不是别人，正是和凌木缘分不浅的之前黑暗之森黑暗营地那只亡灵巫妖格帕斯！

　　不仅帮凌木搞了一次战神殿，当然也帮凌木闯了祸，而且凌木的级大招死亡凋零也是格帕斯给的技能书！

　　“使徒大人你这……”格帕斯看着有肉身的凌木也有点发愣，虽然冥界气息做不得假。

　　“哦！”

　　凌木马上切换冥界身躯，恢复到亡灵形态，头上冥界代言人几个字也显了出来，在舞倾城她们眼中这几个字还是敌对的红名状态。

　　“冥界代言人！”格帕斯居然一惊！猛的飘了过来，枯死的脸上流露出一丝复杂的神色。

　　“格帕斯，你怎么会到我这里来？我听说你们几个被魔帝给扣下来了啊？”凌木没注意，而是奇怪的问到。

　　亡灵分为两种，一种就是骷髅王那种实体的，另一种就是冥魂之主那种没有实体的，而没有实体的冥魂觉得自己太脆弱给自己找了一副身体，就是巫妖，格帕斯正是血魔上次所说，被魔帝扣下的那几个冥界派出来的亡灵之一。

　　“代言人阁下！”格帕斯的神情恭敬了几分，然后也有些惊叹，“代言人阁下的情报也挺灵通的啊！”

　　“我们的确是想回到冥界但是被魔帝给劝下来了，当然她也不敢太过分，毕竟在冥界发出正式声明之前魔界和我们还是联盟关系，我们冥界的几位大人实力也不容小觑，所以只是劝阻我们在打开回到冥界的通道前暂时留下来而已！”随即格帕斯也解释道。

　　“你们想要回到冥界？”凌木微微皱眉，当然他现在没有眉头，身后的舞倾城王珂她们互相看了几眼，完全听不懂他们这是在说什么。

　　“是的，代言人阁下之前发出的声明冥界退出黑暗军团一事，的确让我们始料未及，并且大受冲击……所以想迫切回到冥界证实这个消息……”格帕斯点头道。

　　“回到冥界证实我说的话？也就是直接忽略了我的存在？”凌木声音微微一沉。

　　“是的……还请代言人阁下见谅……毕竟当时阁下只是一个使徒而已……”格帕斯僵硬的声音中有些歉意。

　　凌木也恍然，说到底还是当时自己的身份太低，一个小小的冥界使徒而已，而他们本来都是冥界的大人物，就算会因为自己的冥界气息会对自己有所优待，但也仅此而已，对自己毫无保留的提供信任和帮助完全不可能。

　　“所以你这是来？”凌木也不去追究，转而问到。

　　“本来是因为几位大人联手打开冥界通道都失败了……”格帕斯解释着。

　　“所以想来从我这里得到打开的冥界通道的方法？”凌木恍然。

　　“是的！”格帕斯点了点头。

　　“不过你刚才说了一句本来！”凌木笑了。

　　“是的，如果阁下仅仅是冥界使徒的话，我们只需要从阁下手中得知回到冥界的方法就行了。”格帕斯满意的看着凌木。

　　“但是现在我已经是冥界代言人了！”凌木笑到，果然如此！

　　“对，所以阁下的话已经能全权代表冥界的立场，我们已经没有回到冥界的必要了！”格帕斯只剩一层枯皮的脸上似乎也在笑。

　　“哈哈！格帕斯你来的正好！正有一个人族军团来攻打我的领地，有你在就万无一失了！”凌木高兴的大笑，冥火亮的晃眼，从格帕斯的表态中已经得知他们黑暗军团的几个亡灵级BOSS已经能确定可以为自己所用了！只剩下了想办法把他们弄到艾泽拉斯来！

　　“不不不，很抱歉阁下我还是不能参战！”格帕斯赶紧摇头。

　　凌木一愣，格帕斯已经表明立场了，怎么可能还不帮自己？不过稍稍一想也就明白了，除了系统限制外，还有一个原因！

　　“你想考验我的实力？”凌木笑到。

　　“阁下果然聪慧！”格帕斯眼中流露出一丝赞赏，“几位大人现在也算是被黑暗军团扣下来了，如果阁下实力不足又怎么助我们一臂之力脱离黑暗军团？而眼下的一场大战正是证明阁下实力的最好时机！”

　　“好！”凌木也无所谓的点点头，格帕斯的另一层意思就是要是凌木打输了他就当今天没来过这，更不用提投靠凌木的事了，当然不用他说，为了艾泽拉斯凌木也不可能输，不过是100万兵力而已，其中还有一半脆弱的玩家，凌木还没有放在眼里。

　　“备战！”凌木豪迈的一笑，当先朝亡灵兵团的战阵走了过去，舞秋叶她们赶紧跟在身后，格帕斯也飘着跟了上来。

　　30万亡灵兵团已经列阵完毕，5万暗影骷髅隐身潜伏在山道下面，随时可以从后面发动突袭，7万骷髅队长当任了前排，堵住了山道的入口，3万骷髅精灵准备在身后，时刻等着跳出去搅乱战场和收割，两侧是7万负责治疗的亡灵祈祷者和8万负责输出的冥语审判者，骷髅王他们带着一群BOSS就在山道入口，作为直接防线，舞秋叶的布阵完美的无可挑剔！亡灵大军组成了一片白色的海洋！

　　“凌木，这次不把他们放上来打吗？”身旁的舞秋叶问到，上次对付第一分团就是全部放进来全灭的。

　　“这次不行，敌人太多而且有高端战力，我们堵不住，只能据险而守了！”凌木摇头，“秋叶，你隐身去下面指挥暗影骷髅，不然等会关键时刻隔太远指挥不了他们！”

　　“嗯！”舞秋叶点头，潜行从山道下去了，艾泽拉斯最大的问题就是联络问题，所以对于隔得太远的兵团也只有通过玩家间的系统通话指挥了。

　　“对了，你们等会小心点不要出去了，这次的敌人有玩家，最好还是不要被玩家发现踪迹，而且前面很危险！”同样是站在山道入口，凌木回过头来又对着舞倾城她们说道。

　　“好啦好啦！你不用管我们！应付自己的就是！”跟在凌木身后的舞倾城她们满脸兴奋，包括王珂她们也是，没想到一来就碰上这种场面！不虚此行啊！

　　凌木也没管她们，目光盯着对面，已经能清楚的看见大片白光一闪一闪的在临近，所到之处埋骨之地上面的战争迷雾被纷纷驱散，渐渐的在如同夜幕的视野中，出现了一支如潮水般无边无际的大军！

　　“来了！”

　　饿狼传说现在很兴奋！真的很兴奋！虽然刚不久才折损了半个精英团，而且在撤回风雨城的路上看见那只破鸟上的一幕让自己很不爽，但是马上，他所有的不爽都被惊喜代替！

　　刚刚走到风雨城外，就看见前面正有一大支人族军团在整顿，饿狼传说当即一愣，赶紧派了一个公会成员去打探，消息马上传过来，居然是暴风帝国的第三军团要去剿灭一个黑暗阵营的驻地！

　　其实这也是凌木大意了一次，光想着防玩家来做任务，却忘了盗贼玩家是有潜行的，正好就有一个盗贼玩家主线任务做到这一环，隐身绕过骷髅狼人蒙德理格，然后居然跟着一队搬运资源回去的骷髅兵直接摸到了艾泽拉斯上面，然后在目瞪口呆下被远古通灵之塔给秒了，远古通灵之塔也是具有反隐能力的，但是任务还是交出去了，把艾泽拉斯的情况对着第三军团一汇报，加上几个因素，于是就造成了这个局面。

　　饿狼传说大喜，这是隐藏任务的节奏！赶紧上前找第三军团想要接任务，却被告知冒险者的实力不够，帮不上忙。

　　饿狼传说顿时大怒，公会频道一吆喝，顿时50万公会成员齐刷刷的从风雨城传送出来，马上组成了一个不比第三军团规模小的阵容，当即就把那个和饿狼传说对话的小队长吓了一跳，赶紧把副军团长叫了过来。

　　副军团长看见这50万冒险者也是吓得不轻，果然给了他们隐藏任务，但是一接到任务的饿狼传说就马上要高兴疯了！

　　传说级隐藏任务！还在场50万成员都接了！

　　当即饿狼传说血压就升高一大截，这是什么！是天上掉馅饼啊！传说级任务是什么？是奖励啊！巨额奖励啊！巨额的经验值声望值包括传说级装备啊！

　　50万件传说级装备落在狼族头上是什么概念？饿狼传说马上就在幻想华夏战区的公会排名该变一下了！

　　一边兴奋饿狼传说也在一边心痛，为什么不把公会所有成员包括生活玩家全部叫上！这得损失多少啊！不过现在第三军团已经开拔了，再来也晚了。

　　至于这个传说级任务能不能完成么，饿狼传说完全没有担心过，身边这是什么？这是大佬！暴风帝国第三军团在此！还不神挡杀神狗挡屠狗！区区一个黑暗阵营的驻地还是跟切菜一样！自己公会完全就是跟着混奖励的！


第一百四十章 强攻

　　尤其是打听到任务地点还是自己刚刚狼狈撤退的那条山脉之后，赶紧又在前面殷勤的开路，直到再次回到山脉入口，看见刚刚那两头拦路的BOSS在不到30秒就被宰掉的时候，饿狼传说更是心里大定，这就是NPC军团的实力！跟他走准没错！根本就是白送的传说级任务奖励啊！

　　奇怪的是通过那两头拦路的BOSS之后再没有什么阻碍，先前另外的那头幽魂BOSS也没出现，让想报仇的饿狼传说想法落空。

　　登上山脉一路向前，同样什么怪都没遇见，还以为这山脉上面是个怪窝呢，在踏上一片奇怪的苍白色地表之后天色居然变暗了，抬头一看不知道什么时候起天上居然有了一大片连绵不绝的黑云，而且四周还弥漫起了迷雾，这种叫做战争迷雾的东西居然还有属性！降低了10%的全属性！还好有自己公会牧师团跟着第三军团的牧师团一起全部驱散了。

　　直到到达任务地点，看着前面那座只有一条天险可以进攻的山峰，和已经列阵完毕的密密麻麻像是白色浪潮一样的骷髅兵团，饿狼传说马上就心凉了一截。

　　能当上狼族会长的饿狼传说当然不是笨人，马上就在公会频道下令等会打起来都躲后面让NPC去冲，顿时50万狼族成员就一个分散让开了那条唯一可以发动进攻的狭窄山道。

　　“凌木！来了！是狼族和一个NPC军团！数量大概有100万！”埋伏在不远处的舞秋叶也把消息传了过来。

　　“嗯，你带着暗影骷髅离远点，猎人玩家有显隐陷阱，下面有狼族的精英团，肯定有人放置了，别一不小心踩中了！”凌木提醒到，当然还有一个原因是死亡凋零可是无视敌我的，等会不能把那5万暗影骷髅笼罩进去了。

　　舞秋叶赶紧指挥一群暗影骷髅离远了点，狼族躲在了一边，第三军团也正式在艾泽拉斯脚下隔着那条山道和艾泽拉斯相对。

　　艾泽拉斯是一座独峰，高度大约在100多米左右，也就是30多层楼高，四周笔直，唯一通往艾泽拉斯的山道就是正面这条天然的山脉脊背，成一线型斜向下延伸出去，连接着艾泽拉斯和流域山脉，这条山道并不宽，只有不到四米，对于数十万的兵团来说可谓是窄到了极点，两边没有任何防护设施，稍不留神就会从两边跌下，危险程度可见一般，这也是艾泽拉斯易守难攻的原因。

　　第三军团的50万兵力已经列好阵型，都是步兵，编制也是正常的刀盾兵长枪兵弓箭手，加上后排的法师和牧师，哪怕是帝国军团，随军的法师和牧师也是极少的，都被重重保护了起来。

　　先由几个牧师把这条山道上的战争迷雾清空了，视野变得空旷的凌木也看见了山脚下的情况。

　　第三军团像一群蚂蚁一样排列整齐的停顿在了山道下面，估计也是对艾泽拉斯这地势皱眉，不过这正是凌木的保障，一排最多10个士兵同时进攻，完全可以轻松挡下。

　　在第三军团前方有几个骑马的NPC，一看就是将领，不过隔得太远凌木看不清楚，同样他们的对话也听不见，舞秋叶本来想冒险凑上去看看被凌木给拒绝了，虽然她也是人族玩家第三军团不会攻击她，但是旁边还有个狼族，要是打了照面也有些麻烦。

　　“会长，这个黑暗阵营驻地看样子不是那么好打的啊？”饿狼传说旁边，几匹狼都来得差不多了，还是头狼犹豫道。

　　“都看出来了，这地势，来再多兵力都没用！”饿狼传说也摇摇头。

　　“不知道他们NPC军团有什么办法没有……”头狼说道。

　　“派两个机灵点的盗贼上去探探情况，试试能不能摸进去！”饿狼传说想了想命令道。

　　“我去吧！”一直沉默的恶狼突然说道，他们几匹狼都是一等一的盗贼二转刺客玩家。

　　“也好，你去我放心，小心点，对面有高级BOSS无视隐身，在仇恨范围外就要停下来！”饿狼传说点点头。

　　“会长！NPC开始行动了！”头狼提醒道。

　　“嗯，恶狼你就跟在NPC后面吧，也安全一点！”饿狼传说点头表示看见了。

　　“是！”恶狼也是明白的。

　　“领主大人！他们开始行动了！”骷髅王沉闷的声音从凌木脑袋上空传来，他有凌木两个身高，所以说话都得大点声。

　　凌木没有回答，正在打量下面的动静，估计是第三军团几个将领凑在一块商讨了一会，然后采取了这一波试探性的攻击。

　　一队刀盾兵大约100兵力左右，采取了防御姿态，把盾顶在前面，排成10个一列的推进阵型朝艾泽拉斯逼了上来。

　　试探性攻击完全没有什么力度，冥语审判者的远程火力直接把这波刀盾兵小队打退，不过第三军团已经得到了他们想要的消息，而且也让凌木也发现了艾泽拉斯的一个不足！

　　艾泽拉斯前面那条山道的确是据险而守，让敌人难以攻打，但是除了防守之外就没有别的作用了，刚刚有两个刀盾兵在混乱之中被推出山道然后摔了下去，几十米的高度也许的确不矮，但是在游戏中就没那么可怕了，摔下去的两个NPC刀盾兵只是血条空了一点，然后又没事样的爬了起来，同时，由于这队刀盾兵已经冲上了山道中途，艾泽拉斯上面的兵力分布也被一览而尽！

　　“冥魂之主！”凌木突然示意着山道中部，一个谨慎潜行上来的玩家，恶狼的确很有经验，几乎每向前走一步都会仔细观察上方几只体型巨大的BOSS的反应，稍有异动都会停下来，并且会马上判断是不是踏入BOSS仇恨范围引起的反应，然后才继续小心翼翼的前行。

　　“是！领主大人！”

　　奈何遇见了有指挥的BOSS，听见凌木的话冥魂之主应了一声，然后锁定那个其实还在仇恨范围之外的人族冒险者，白玉头骨法杖一挥，一道青色的光线直指恶狼而去，冥魂之主可是已经三转过了，这攻击连凌木都能秒，何况恶狼，而且BOSS的指向性技能是不可闪避的，青光转瞬及至，恶狼哼都没哼一声直接被秒，尸体躺在山道上，还不幸的爆出了一件装备，当然凌木是没有兴致去捡的。

　　恶狼的被挂只是让饿狼传说一阵微愠，并没有引起第三军团的注意，下面撤退的几名刀盾兵在第三军团几个将领面前说了些什么，马上几个将领就是振臂一挥！

　　然后居然直接发动了强攻！

　　百人一组的方阵！第三军团30万前排兵种瞬间组成了3000个方阵！直接对艾泽拉斯发动了强攻！每个方阵都是刀盾兵在前排！直接从山道上对着艾泽拉斯冲锋了上来！

　　凌木眉头一皱，第三军团此举的确是个好办法，或者说正是应对目前的艾泽拉斯这种防守力度的最佳进攻方式！直接硬拼！

　　一来艾泽拉斯兵力不如他们第三军团，拼起来肯定艾泽拉斯吃亏，二来虽然艾泽拉斯有这道天险，但是这道天险根本没有任何威胁可言，掉下去去了也没有多大伤害，用不着害怕。

　　只要和艾泽拉斯互拼兵力，打到艾泽拉斯防守的兵力不足或是兵团疲惫时，这场战斗自然就是第三军团的胜利了！

　　“去1万骷髅队长！同样组成100个方阵！堵住山道！”凌木当即下令，就算你采取了硬拼又如何，艾泽拉斯兵力上的确略有不如，但是艾泽拉斯可全是精英兵种！双倍普通兵种的战力！何况亡灵兵种的耐力值可是无限的！

　　正面刚就正面刚！我何惧之有！

　　1万骷髅队长已经组成方阵堵在了山道上半部三分之一处！他们的任务除了杀敌外就是阻止敌军接近艾泽拉斯！而山道下面，密集如潮水一般的大军也组成一个个方阵像蚂蚁群一样朝山道上冲了上来！

　　战争一触即发！空气中弥漫着一丝不寻常的凝重，战争迷雾早已消散，上空的黑云仿佛也被这气势压的厚实几分！

　　呜！！！

　　征战号角已经交由凌木手中，再次奏起厚重的肃杀声！

　　“黑夜降临深渊铸兵！地狱交响葬魂乐曲！光明不止屠戮不息！主人目光所及！即是吾等征战之地！”

　　亡灵的战曲回荡！包括潜伏着的暗影骷髅兵团在内艾泽拉斯30万亡灵兵团眼眶中的冥火瞬间变得猩红，像是燃烧着的鲜血！同时手中的武器也染上一层红光，这是凌木使用了兵团技“嗜血”！

　　嗜血：兵团技能！由领主施展！全体兵团单位增加5%物理攻击力/魔法攻击力+5%攻击速度/施法速度！

　　王虎拉不回来，不过在凌木那个传说级佣兵徽章的光环下艾泽拉斯的亡灵兵团也是再度增加10%的攻击力和防御力！


第一百四十一章 惊人消息

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　“吼！”

　　已经能听见人族NPC士兵的喊杀声冲锋声，和亡灵的嘶吼声交织成了战场的声乐，第三军团已经冲到近前，瞬间便和骷髅队长绞杀在了一起！

　　刀盾兵和骷髅队长差不多，都是攻防兼备的兵种，在前排和骷髅队长撞在了一起，而长枪兵是敏捷型近战兵种，攻击范围稍远，躲在一排刀盾兵后面也能攻击到骷髅队长，相反只有第一排的骷髅队长才能做出攻击，这点倒是吃亏了。

　　不过艾泽拉斯的地理优势马上就凸显了出来，后方7万亡灵祈祷者都能治疗，加上一半冥语审判者足有4万的输出，瞬间便在山道上形成了压倒性优势。

　　而这也是凌木的目的，把战场压制在山道上半部分，艾泽拉斯的后排能照顾到，第三军团的后排却因为距离和处于下方的原因，不管后排牧师还是输出都只能干看着！

　　胶着！

　　就是现在山道上的战场局势，在艾泽拉斯后排兵种的远程支援下，第三军团根本冲不上来，而骷髅队长根据凌木的命令也只是固守，根本不向下推进，就导致了山道上这种胶着状态，只有第三军团前排和骷髅队长面对面的NPC士兵在骷髅队长和冥语审判者双重火力输出下开始出现伤亡，而照这种伤亡速度，从双方都是几十万兵力上看，打上几天几夜才会出现真正的损耗！

　　凌木无奈，4万冥语审判者不再保留输出，直接技能覆盖，瞬间山道上密集的第三军团就开始出现大量伤亡，但是前面的还没死光后面的又冲了上来，根本是悍不畏死的强攻，当然也有一些NPC士兵智能不低或者说运气好，有危险了就从两边山道上掉下去，至少没被冥语审判者挂掉。

　　山道上的战斗一直在进行，本来规模宏大的双方几十万兵力的交战，就因为艾泽拉斯的地势，打成了这种胶着的持久消耗战，不过也是正中凌木下怀！

　　4万不再留手的冥语审判者面对一个方阵不过100士兵的第三军团，几乎是直接秒杀，第三军团3000个方阵开始出现减员，而艾泽拉斯这边由于有7万亡灵祈祷者的回复，目前伤亡还很小，出现的伤亡都是因为骷髅队长被挤下山道摔下去然后被下面的第三军团士兵给群殴挂掉的。

　　不过这种僵持局面只持续了不到半个小时，在第三军团付出10000兵力的代价后，又采取了一种新的战略，还是方阵强攻不变，不过从硬拼改变成了把骷髅队长推下山道，同时只要有NPC士兵生命值低于50%了也会马上主动跳下山道，而山道下面第三军团的20万后排兵种已经准备就绪了，只要骷髅队长掉下去就是毫不留情的击杀，而NPC士兵掉下去就是一通治疗，马上战场就进入了第三军团的节奏！

　　“攻击中的冥语审判者！不要再用范围技能！全部800人一组单体技能秒杀！不要给他们跳下去回血的机会！观战的冥语审判者！同样800人一组单体技能输出一轮！等到蓝量恢复满才能输出第二轮！”凌木当即下令，要把节奏打回来！

　　果然在凌木令下山道上的局面出现了巨大的变化，800个冥语审判者的集火毫无疑问是可以秒掉普通士兵的，第一轮8万冥语审判者的同步输出就直接秒掉最前面一个方阵的100兵力，瞬间在骷髅队长前面打出一块空白，让前面一排骷髅队长都愣了一下，随后4万冥语审判者等待蓝回满，而负责输出的4万冥语审判者继续集火，每次都能一轮秒掉50兵力！

　　战争如火如荼的进行，每分每秒都有NPC士兵死去，尤其是在凌木指挥下，第三军团的阵亡兵力更是呈直线上升。

　　战场上无数星光点点的灵魂飘了起来，往远古通灵之塔飞去，下面是激烈交战的两大军团，亡灵与人族形成了视觉相对，兵刃交接声，嘶吼声，喊杀声，汇成一部战场的乐章，头顶上是数万冥语审判者的技能雨，倾泻在人族军团中，每一片都会带走大量人族士兵的生命！这是死亡的雨幕！

　　凌木早已移动到冥语审判者的方阵前面，他们冥界气息范围增大一倍之后已经能把其中4万冥语审判者全部笼罩，正在给这负责输出的4万冥语审判者撑光环，同时认真的看着山道上的战场。

　　其实这种第三军团聚在一堆的情况很适合用死亡凋零进行杀伤，但是一来狼族就在旁边，不管是死亡凋零攻击到狼族的公会成员还是被他们看见这个玉树凌风的标志性大招，都能立即推断出来这个山峰上面就是玉树凌风的领地。

　　二来死亡凋零又秒不了NPC士兵，第三军团可是有随军牧师团的，有死亡凋零一个小时的冷却时间早把掉血的士兵回满了。

　　几女都跟在凌木身边，几乎都是第一次看见游戏中的战争，死亡，残酷，同时也别具美感，都沉浸在这战场谱成的乐章中！

　　“阁下，人族军团又有变动了，你又想如何应对？”格帕斯也跟在凌木身后，暗暗的点了几次头，然后看着下面第三军团的又一次行动嘶哑着嗓子道。

　　“没法应对！”凌木无奈的摇了摇头，第三军团调了几个弓箭手和法师的方阵安排在了山道中段的两侧，中间留给前排兵种强攻。

　　虽然山道的狭窄让第三军团不可能一次性压太多兵力上来，同时山道的长度也让冥语审判者只能堪堪攻击到山道中段，所以只能不去管他们。

　　除了某些特殊兵种外，一般的法师和弓箭手的平均攻击范围也就在50米左右，太远就没法锁定了。

　　这几个新上来的后排方阵的确对骷髅队长造成了不小压力，但也仅仅是让亡灵祈祷者的治疗量加大了而已，所以也用不着多管。

　　“艾泽拉斯还是准备不足啊！”凌木突然叹到，骷髅王和骷髅领主还没60级，同时山道下也让凌木留上了心，这战结束后一定要在山道下布置杀伤性陷阱，看谁还敢强攻不怕掉下去！

　　“不过是3级领地而已！有此实力已经实属难得！”格帕斯感叹，“阁下只用了一半法师进行攻击，想必是交替回复吧？的确是个上佳的战略！”

　　“继续看吧！”凌木摇了摇头，没有说破，那4万时刻保持满蓝的冥语审判者当然是在准备大招，留着蓝好用兵团技死神审判！

　　“凌木哥哥！你好厉害啊！”舞冬雪两只漂亮的眼睛中满是星星，几个女人脸上的表情都很是激动，像是她们在打战一样。

　　王珂赶紧宣布主权似的搂住了凌木的腰，也不介意凌木现在还是亡灵形态，把螓首靠在凌木肩上，当即又惹得其中几个女人玉脸一黯，苏蕊冰儿是最开心的，一人一边霸占了凌木两臂。

　　“格帕斯，怎么样？我的领地已经位于不败之地，可以出手解决下面那个人族军团了吧？”凌木突然又道，他也是很无奈，这条山道的确是天险，让第三军团难以进攻，但是同时也让艾泽拉斯不能有效的杀伤，这都打了半个多小时了，第三军团才损失不到5万兵力，相反负责输出的4万冥语审判者蓝量已经快要见底了。

　　“阁下莫不是以为只有这个人族军团才是敌人吧？”格帕斯突然笑到。

　　“什么？”凌木一愣，然后低头沉思起来，格帕斯这句话似乎有点别的意思！

　　“你说过你们正被黑暗军团监控起来，但是你却在此刻冒着极大风险来找我……之前的目的只是为了得到打通冥界通道的方法……但是为什么偏偏要冒着风险要在这个时候过来？除非……”

　　“你们收到了消息！有人要对我下手！怕来晚了我已经挂掉了而得不到打通冥界通道的方法！所以才会在这个时候冒险过来！”凌木一惊！

　　“我越发感觉到，阁下似乎可以成为冥界代言人的原因！”格帕斯满意的笑到。

　　“但是今天来攻打我的明明是一个人族军团，你们身处黑暗军团里面怎么会得到消息？除非……黑暗军团也要对我下手？”凌木深吸一口气，看着格帕斯，疑惑到，“不过人族军团和黑暗军团同时对我下手也未免太过巧合了吧？”

　　“不错，不过看来阁下的消息还是有点不及时啊，具体情况我也不是很清楚，好像是魔帝在暗中掌握了我们身处的这个人族帝国。”格帕斯赞道，随即也作出解释。

　　“什么！魔帝掌控了暴风帝国！”凌木大惊，身后的几个女人尤其是舞阁所有家业都在暴风帝国的舞倾城几人！玉脸上尽是一片惊色！

　　“具体情况我也不是很清楚，不过明里应该不会出现什么太大的变动，这只是魔帝暗埋的一步手段。”格帕斯再次说道，摇了摇头。


第一百四十二章 狼族的计策

　　凌木思忖了一下，也安下了一些心来，格帕斯说的没错，魔帝的目标是整个光明联军，至少短时间暴风帝国不会出现什么变动，不然就会把魔帝的计划给全部打乱了。

　　“也就是说除了下面那个人族军团，还会有一支黑暗军团也会来？”示意舞倾城暂且稍安勿躁，发了一条短时间内还不会对商会有任何影响的消息之后，凌木又对着格帕斯问到，当下之急还是艾泽拉斯的安全问题！

　　“是的，而且来的这个人你也认识！”格帕斯点头，看着凌木。

　　“艾薇儿！”不过是稍稍一想，凌木马上沉声道！

　　格帕斯没有说话，似乎是默认了。

　　“秋叶！”凌木赶紧接通了舞秋叶的通话，“注意下附近几个黑暗之森通往艾泽拉斯的路口！还有一支黑暗军团也会来进攻艾泽拉斯！”

　　“艾薇儿是堕落精灵族斥候统领，专职刺探情报和刺杀，手下都是会潜行的堕落精灵兵种，光是派人注意可发现不了。”格帕斯摇头到。

　　“我有真视之眼，无妨！”凌木沉声道，眼下的第三军团还没解决，艾薇儿居然也要来！不同于第三军团只不过是一个人族帝国的编制军团，艾薇儿所属的可是黑暗军团！手下兵团的实力绝对非同凡响！

　　山道上的战斗还在进行，但是第三军团的伤亡数字还是一样增长缓慢，每分钟阵亡的NPC不过2000左右，照这个趋势下去要再打一个小时才能打出真正的损伤，与之相对的是负责输出的4万冥语审判者蓝量已经略显不足，最多还能再攻击半个小时就失去战斗能力！

　　僵持战对双方都不利！

　　狼族的人也发现了这种情况，几个首脑正神色凝重的聚在一起。

　　“会长，这局面对第三军团不利啊！亡灵族可是耐力值无限的！”头狼皱眉道。

　　“先等等看，伤亡还在可接受范围内，不知道NPC那边有没有什么对策！”饿狼传说摇头。

　　“要不我们上去帮忙？”夜狼突然开口。

　　“你犯傻么？我们拿什么帮！就这么一条路，再来几十万人都一样冲不上去，我们又不会飞！”饿狼传说没好气道，几匹狼里面夜狼是出了名的犯二。

　　“恶狼还没有赶回来么？”饿狼传说想了想又问到。

　　“正在路上，快了。”回答的是头狼。

　　“这是远古通灵之塔吧？没想到时隔几千年后还能看见这冥界的标志性防御设施！它的制作图纸可一直都是冥界的不外传之密呢，阁下居然把它也带出来了，怎么不把它投入战场呢？”冥语审判者兵种中间，格帕斯突然回头，看着直耸入云的远古通灵之塔感叹了一句，然后疑惑道。

　　凌木一愣，的确潜意识忽视了这个艾泽拉斯目前唯一的防御设施，毕竟太耗钱了，但是眼下这种僵持的不利局面的确是不适合再拖下去了！

　　打开领地面板看了看，经过这一段时间的发展，艾泽拉斯囤积的灵魂已经达到2000多万，勉强够得上这次战争的消耗了。

　　“远古通灵之塔！攻击模式！”既然资源足够，那也就没什么好保留了！

　　远古通灵之塔头顶那颗晶石一滞，又缓缓旋转了起来，还是先变换为金色，一次攻击消耗10万灵魂那种，然后一道金色闪电激射了出来！

　　远古通灵之塔的攻击范围有多远，凌木没有具体测试过，反正打到山道下面都没什么问题。

　　一道金色闪电像是电蛇一般，一闪即逝，钻入山道上的第三军团NPC方阵中，如同闪电链，电光瞬间穿过几十个NPC士兵才消失，只见这几十个士兵同时一顿，然后割麦子一样齐刷刷的倒了下去，同时几十个灵魂也形成一片飞了起来，飞回远古通灵之塔的塔身之中。

　　“我擦！这是什么攻击！”远古通灵之塔的金色闪电极为显眼，瞬间就被狼族注意到，而造成了杀伤效果更是让他们顿时大惊！

　　“从黑云里面劈出来的闪电攻击！我擦这威力先不说！问题是我们头上全是这种黑云啊！”头狼吓了一跳，惊疑出声！

　　远古通灵之塔头顶的晶石差点就没入黑云之中，他们隔得这么远看起来的确是从黑云中劈下来的闪电一样。

　　“要劈早劈了，哪还有我们的活命！”比起他来饿狼传说倒是沉稳许多，不过看着这种闪电攻击同样脸色不好看，尤其是在看见闪电一道接一道，似乎没完没了的时候，更是眉头紧锁。

　　不同于惊疑不定的狼族和第三军团，凌木却是大爽，虽然消耗同样惊人，但是看着成片成片死亡的第三军团还是感觉值得的，连4万快要空蓝的冥语审判者都停了下来在一边看着，远古通灵之塔一座就比他们4万兵力的杀敌效果更强，正好在凌木命令下借此机会恢复下蓝量。

　　山道上第三军团的强攻方阵连同侧边的后排兵种死亡速度都是快的惊人，瞬间就铺起了一地尸体，居然把山道都给堵住了！这点倒是让凌木始料未及，不过正好，又增加一道防线。

　　2000多万灵魂只够远古通灵之塔攻击200多次，不过在攻击100多次的时候，第三军团就坐不住了！

　　这短短的几分钟内！死亡数字居然就再次过万！而且前面死亡的士兵尸体居然还把山道堵住了！

　　“凌木！他们撤兵了！是不是我们赢了？”山道上的方阵居然撤下去了，连同第三军团剩余的兵力一起，重新整顿了起来，看见这一幕的舞倾城顿时高兴道。

　　“还早呢！这才刚开始！”凌木摇头道，看着山道下的第三军团，不知道他们又要采取什么战略！

　　之前的强攻让第三军团损失了近10万兵力却什么也没有赚到，凌木这边损失的骷髅队长却连1万都不到，就看接下来第三军团的打法了！

　　“会长，第三军团撤下来了！”狼族这边也发现了山道上的情况，头狼马上喊到。

　　“嗯，不知道接下来他们要怎么打，看样子不是很顺利啊！”饿狼传说点头。

　　“我有一个主意！”夜狼突然又抬头说到。

　　“你有毛的主意！”头狼打击道。

　　“我真有主意！”夜狼还不放弃。

　　“说说你有什么主意？”饿狼传说来了兴趣。

　　“就是强行冲出一个突破口！”夜狼激动道。

　　“这就是你的主意？”饿狼传说脸一黑，身边几匹狼都像看白痴一样看着夜狼，谁不知道要打开上面的突破口，你以为之前一直在干嘛？送人头玩吗？

　　“你能冲开突破口？”头狼没好气道。

　　“我不能，但是有人能啊！”夜狼丝毫不觉得自己哪有说错。

　　“有人能？谁？”饿狼传说一愣。

　　“他们！”夜狼一指，顿时所有人都是一愣。

　　因为夜狼指的居然是第三军团最前面那几个NPC将领！

　　“你是说打BOSS战？”饿狼传说皱着眉想了想。

　　“是的，小兵上去也是送死，第三军团的几个BOSS总不会弱于上面的BOSS吧，我们再派一队牧师团跟着刷状态和回血，应该可以冲上去！”夜狼说了一大串，说完才发现包括饿狼传说在内几人都瞪大了眼睛看着他，满脸不可思议！

　　“夜……夜狼……你接受治疗了？”头狼张大了嘴，惊讶道。

　　……

　　“军团长！这样下去攻打不下来这个驻地啊！”第三军团前面，几个将领也聚在一起商讨着，说话的正是凌木见过的那个第三军团副军团长。

　　而在他前面的人影，一头金发飘扬，轻甲勾勒出玲珑妙曼的身材，手握着一柄银锋长剑支在地面上，正蹙着好看的柳眉仰望着艾泽拉斯。

　　赫然是暴风帝国二公主风清儿！

　　听见副军团长的话，风清儿只是眼睫轻轻动了一下，并没有回答他，第三军团的将领都对自己这个空降的新任军团长不服并不是什么秘密，何况是身后这个原第三军团军团长。

　　这话看着像是请求自己的指示，说白了就是你之前的战略根本行不通，你到底行不行啊你？

　　“军团长！那边有个冒险者求见！好像说有一条能打开突破口的计策！”一个统领队长突然跑了过来，行礼道。

　　“哦？请他过来！”风清儿一愣，抬了抬白玉般无暇的螓首。

　　“是！”

　　这还是饿狼传说第一次见到第三军团的军团长，没有任何准备的他看着风清儿当即就呆住了，他怎么也没想到第三军团的军团长居然是个英姿飒爽的NPC美女！而且看头上的名字还是暴风帝国的二公主！

　　“冒险者，听说你有助我们打开这个黑暗驻地突破口的计策？”风清儿美眸转动了一下，有些不悦道，对于这个看着自己发呆的冒险者瞬间便没有了好感，就像是在质疑自己一个女子为什么会是军团长一样！

　　“是的！军团长大人！”饿狼传说也不是一般心态，心知自己失态了，马上回过神来，恭敬道。


第一百四十三章 BOSS战

　　“凌木！他们又来了！”王珂看着山下说道。

　　“嗯！”凌木点点头，山道上的情况却让他突然一愣。

　　就上来了7道人影？什么意思？

　　不过马上凌木就明白过来了！

　　第三军团副军团长

　　品质：神话

　　等级：60

　　帝国二公主风清儿

　　品质：传说

　　等级：60

　　第三军团第一分团长

　　品质：传说

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　第三军团第二分团长

　　品质：传说

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　第三军团第三分团长

　　品质：传说

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　第三军团第四分团长

　　品质：史诗

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　第三军团第五分团长

　　品质：史诗

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　“BOSS战！”凌木脸猛的一沉！第三军团所有将领全部到齐了！二公主居然也在其中！而且他们7个后面还跟着狼族一个牧师团！

　　艾泽拉斯的弱点不多，缺少巅峰战斗力正是其中之一，到目前为止，除了还没回来的骷髅统帅之外，能拿的出手的BOSS也就只有骷髅王他们三个，其中骷髅王和骷髅领主都没有三转，并且冥魂之主还是法师型BOSS！根本不能用于硬抗！

　　至于那些小BOSS，一来不过都是些普通级精英级的渣渣，二来也没练过等级，才和普通兵种一个等级！上去就是送菜！

　　面对这种BOSS战根本就是处于劣势！

　　“领主大人！”骷髅王他们也察觉到了什么，恭声道。

　　“领主大人！我能对付那个神话高手！”骷髅王自信道，凌木却没那么乐观，一个品质加上一个三转的压制，你能抗住才怪！

　　看着7个将领一步步逼了上来，凌木却在犹豫，两个黄金BOSS还可以忽视，但是4个传说加1个神话！拿什么去挡？别说质量不够，数量也不够啊！难道去把骷髅统帅拉回来？但是问题在于现在不仅是需要抗住！还要能打过啊！

　　“召唤之门！”

　　骸骨大将走了出来，50级的黄金BOSS在亡灵祈祷者的帮助下也能勉强挡住一个60级黄金级别的分团长。

　　“骷髅王！你顶住那个神话级的副军团长！”没办法，只要能勉强抗住就行，还是把主要希望都寄托在后排兵种上！

　　“是！领主大人！”骷髅王领命。

　　“骷髅领主！你对付第一分团长！骸骨大将！你抗住第五分团长！”

　　“是！”

　　“冥魂之主！你牵制第二分团长！”第二分团长是个法师，刚好可以交由冥魂之主牵制。

　　“是！领主大人！”

　　不过还剩下的第三、第四两个分团长还有二公主风清儿，就无将可派了，实在不行也只有去把骷髅统帅和王虎带回来了，但是那边也在极速赶往艾泽拉斯的途中，无论离开哪一个都会让大军停下来，王虎对于骷髅骑士大军没有指挥权，而失去了王虎骷髅统帅也不知道方向了，所以比起把他们两个带过来，凌木更宁愿让骷髅骑士大军早一点赶回艾泽拉斯！

　　“凌木？怎么了？怎么不继续派人了？”本来还兴奋中的舞倾城她们，却久久没有等到凌木再派人，而很明显凌木派出的人数量不够，于是奇怪道。

　　“现在上来的几个人都是BOSS，普通兵种派上去都是送死，不过领地已经没有BOSS可派了。”凌木解释到，但是神色间并没有多大担心，显然也是有底牌的，格帕斯也带着几分兴趣看了过来。

　　“啊？那怎么办？”几女花容失色，难道抵挡不住了吗？

　　“坏蛋！”王珂想了想，突然一招手，已经半人高的小吸血鬼从宠物空间出现，飞在她身前。

　　“凌木，坏蛋是传说级宠物，属性已经很厉害了，能不能帮上忙？”王珂柔声问到。

　　凌木看了看，随即摇头，小吸血鬼等级和王珂一样不过30几级，而且由于宠物压制属性减半，连骸骨大将都比不上。

　　“哥哥！小白！”冰儿闻言也招了招嫩白的小手，巨大的白光魔法阵一闪而逝，伴随着一声震耳欲聋的兽吼声，神兽沧澜白云虎王已经威风凛凛的出现在众人身前，正曲着白毛黑纹的巨大身体像小猫一样温顺的把鼻子在冰儿身上拱来拱去。

　　凌木眼前一亮，看了眼沧澜白云虎王的属性，不愧是神兽！虽然同样30多级，但是属性居然赶得上骷髅领主了！当即大喜！

　　同时也让凌木正视起了冰儿的隐藏实力，神兽宠物，神器套装，加上隐藏职业！如果冰儿成长起来毫无疑问会是《神化》中的巅峰玩家，不过凌木只是想让冰儿玩开心就行，所以到现在冰儿都30多级了凌木也没带她回冰云仙宫进行二转。

　　“小白可以帮上忙！”凌木高兴的揉了揉冰儿的小脑袋。

　　“真的吗？太好了！”冰儿也高兴起来，摸了摸沧澜白云虎王的鼻子，“小白，等会要听哥哥的话知道了吗？”

　　沧澜白云虎王不满的看了凌木一眼，鼻子哼了哼，最终还是点了点头。

　　“来了！”凌木看着山道上，凝重道，第三军团几个将领已经走到山道中段，已经能看见这几个NPC的面貌装束。

　　“啊！那个NPC是……二公主！”舞冬雪惊讶到，她是弓箭手视力最好。

　　“什么？就是我们在团队副本见过的那个暴风帝国二公主风清儿？”舞夏雨一愣道。

　　“没错，就是她。”凌木淡淡点头，他的冥界之眼早在这几个NPC将领还在山道下面就看见了。

　　“啊！二公主居然也是敌人！凌木！你不会要杀了她吧？”舞红月担心道。

　　“是啊凌木！二公主人又好还那么漂亮！你不会真要杀了她吧？”舞倾城也问到，她们虽然和二公主认识只有短短的时间，但是关系已经很好了。

　　凌木犹豫了一下，说实话当下最简单的办法毫无疑问是挂掉二公主，她既是第三军团军团长又是帝国公主，只要她一死第三军团必定大乱，不战而溃。

　　但是，正如舞倾城几人所说，二公主可是那么娇滴滴的一个大美女，凌木同样舍不得杀她。

　　“如果不是迫不得已，应该不会杀她！”凌木摇摇头，舞倾城几人都松了口气。

　　“远古通灵之塔把后面那群冒险者点掉！”已经走过山道中段，凌木当即下令，一群牧师团跟在NPC身后以为我不知道你们想做什么吗？

　　这次没用金色闪电，而是仅仅消耗1个精魂也就是1000灵魂的红色闪电，闪电链一般跳过一群牧师团，顿时一群狼族的美女牧师团尽数被秒，又是一片灵魂飘了起来。

　　虽然把饿狼传说气的不轻，但是再也不敢派公会成员上来了。

　　同时，以二公主为首的第三军团几个将领已经接近艾泽拉斯，并没有受到那道红色闪电影响，直逼艾泽拉斯而来，誓要打开突破口，山道下第三军团数千个方阵已经随时待命，领头的统领队长方阵甚至已经推进到山道中部，就等突破口一打开一鼓作气冲上来！

　　“小白对付二公主！前排骷髅队长撤下来！上！”

　　凌木一声令下，山道前面的骷髅队长全部撤了下来，骷髅王几个连同一只巨大的白虎猛的冲了下去！

　　亡灵祈祷者方阵一片光芒闪过，除了沧澜白云虎王骷髅王他们身上都亮起一片状态，同时也让凌木想了起来。

　　“夏雨！你的增益技能呢？全部给他们也刷上！”夏雨如梦初醒，连同同是牧师的舞倾城和苏蕊，一起刷上了状态。

　　凌木也是拿出法杖，迎向了战团！

　　凌木当然不是去参战的，他又打不动，所以同样也是去刷状态，不过是负面状态。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　两声巨响，以骷髅王为首的艾泽拉斯BOSS团已经正面撞上第三军团的将领团。

　　“哈哈！果然是个小驻地而已！若不是依靠地势怎么可能挡住我们第三军团？区区几具小小的骷髅架子也妄图阻拦我们？”副军团长当即大笑，手中的大刀舞出道道紫光耀眼的刀气，毫无畏惧的和体型大他一倍的骷髅王战到了一起。

　　除了没人照顾的第三第四分团长外，山道上瞬间就爆发了几处战团，不同于普通兵种之间的战斗，几个BOSS间的大战却是光响惊人，声势浩荡！

　　骷髅王他们虽然处于劣势，不过在无数状态的增益下加上凌木的两大光环和后排亡灵祈祷者的加血也是能勉强顶住，相反几个将领却是越打越心惊，明明感觉这几个亡灵族的实力弱于自己，可是打起来根本不是那么回事，尤其是副军团长，明明等级和品质上都能碾压，但是面对和自己交战的这只好像骨架子爆炸膨胀一样的变异骷髅，居然打的那么吃力！

　　凌木也成功给包括二公主在内的所以将领全部刷上了5层负面状态，顿时骷髅王他们的压力就下降许多，也还好第三军团的随军牧师团没有跟上来，不然几个驱散就把凌木的负面状态抵消了。


第一百四十四章 艾薇儿的另一个目的

　　凌木没有离开战场，因为在战团中其实是他的作用最大，冥界气息能增加骷髅王他们50%全属性之外还会降低二公主为首的几个将领他们20%全属性，加上5层负面状态，这才是骷髅王他们能挡住这几个将领的根本原因！

　　不过虽然挡住了，第三、第四两个分团长却是没人照顾，如果任由他们攻击，尤其是一起集火最弱的骸骨大将的话，很有可能会造成突破口，让凌木的阵营崩溃，不过凌木早有准备！

　　“死神审判准备！攻击第四分团长！数量1万！”凌木立即下令！

　　一直在休整中的4万冥语审判者抬起头来，其中1万同时出手，法杖一挥，1万道死亡一指汇集成一道人头粗细的暗红色光束，直指第四分团长而去！

　　暗红色光束势若闪电，转瞬及至，瞬息间就把第四分团长贯穿！

　　“-10000000！”

　　完完全全的1000万伤害！也是死神审判的最大伤害，经过多重削弱的第四分团长已经失去了三转对二转的压制，所以死神审判也造成了最大额度的伤害。

　　第四分团长还没来得及出手，被暗红色光束贯穿的身形一僵，然后直接倒地，一团灵魂飘了起来。

　　被秒！

　　包括二公主在内的几个第三军团将领连同格帕斯同时大惊！

　　“这是什么攻击？”格帕斯震惊的看着凌木然后又看向刚刚丢完技能软倒下去的1万冥语审判者，震撼的说不出话来，他甚至感觉到那种攻击已经能对他也造成威胁！

　　“死神审判再次准备！目标第三分团长！数量3万！”凌木没有停顿，继续下令。

　　剩下的3万冥语审判者也同时出手，3万道死亡一指汇集成之前两倍人头粗细的暗红色光束，同样在瞬息之间把第三分团长贯穿！

　　“-27000000！”

　　就算在多重削弱之下，三转传说级的BOSS还是把伤害压制了一点，3000万的伤害只造成了2700万，不过用来秒他也足够了！

　　看着那种恐怖的攻击方式又来了一次，而且再次挂掉己方一个大将，第三军团几个将领都慌了，不过也同时狂暴了起来，似乎用了什么技能，几个人的输出瞬间提高几分，把骷髅领主他们砍得血条开始跳动，不过随即就被亡灵祈祷者回满。

　　其中最吃力的就是骷髅王，副军团长的属性至少是他的4倍，如果不是他变异过后防御力和生命值大幅度增加，加上增益状态和负面状态的多重影响，才能勉强抗住，饶是如此，副军团长每刀砍下来也能打出数十万的伤害，还好有后方几万亡灵祈祷者在不停的刷血。

　　两道光束不仅让第三军团大惊，也让格帕斯震惊不已，赶紧飘了过来。

　　“阁下！刚刚那是什么攻击？”直接飘进战团中间，格帕斯急切的问到。

　　“是兵团技！”凌木也没隐瞒，随口到。

　　“兵团技？”格帕斯一愣，也随即释然。

　　“凌木！”正在这时，舞秋叶的通话来了。

　　“怎么了？”凌木赶紧问到。

　　“我刚刚用真视之眼看见好多隐身的像是精灵族的NPC军团朝艾泽拉斯过来了！”舞秋叶着急到。

　　“嗯，知道了，你带着暗影骷髅兵团就跟在他们后面！”凌木点点头，果然来了！

　　“冥语审判者全体输出第五分团长！”再次下令，之前休息的那4万冥语审判者也同时再度攻击，第五分团长不过是三转的黄金BOSS，在多重削弱下冥语审判者的技能打在他身上也能造成几百点伤害。

　　技能如狂风暴雨般倾泻而下，不过是几轮攻击，第五分团长也继续阵亡。

　　“继续攻击第二分团长！”凌木沉稳的下令，腾出手的骸骨大将也朝第二分团长冲去。

　　第二分团长是法师，三转传说级实力加上一层魔法盾，冥语审判者打在他身上只有堪堪几十点伤害，不过第二分团长只有1500万的血量，不到1分钟就能解决！

　　狼族的一群人也感觉出不对了，刚刚还觉得夜狼说的有道理，不过看着冲上去孤军奋战的几个将领，与之相对的则是敌军数万后排军团，先不说后排输出有多高，光是几万牧师的加血就不是几个将领能打进去的啊！

　　“妈的被夜狼绕进去了！”饿狼传说暗骂，尤其是看着上面经过两道恐怖的暗红色光束之后密密麻麻的技能雨，当即就有一种不好的预感！

　　而就在此时，第三军团后面突然发生惊变！

　　“什么人？”

　　“啊！敌袭！敌袭！”

　　“不好了！后方还有敌人！”

　　“小心！敌人的援军来了！”

　　第三军团的阵营后方突然出现一阵骚乱，就见原本空无一人的后方突然凭空出现一支大军，随后就是毫不留情的杀向第三军团阵营！

　　“什么情况！这是怎么回事？”饿狼传说大惊！

　　“我去看看！”头狼赶紧潜行消失了。

　　“不好了会长！估计是上面的黑暗驻地来援军了！至少有10万的堕落精灵族NPC大军！而且还至少超出第三军团一转的等级！根本不是现在将领不在的第三军团所能抵挡住的！”不过马上，头狼就回来了，失声道。

　　“什么！”饿狼传说脸色沉了下来，看了一眼山道还在被技能雨覆盖的几个将领，和已经阵脚大乱的第三军团，突然咬了咬牙。

　　“走！全部撤退回风雨城！”然后在公会频道内喊到。

　　狼族在场的50万公会成员一愣，虽然不知道发生了什么，但是既然命令下来了也就只有跟着各自的指挥一起，开始绕过第三军团准备撤回去。

　　“啊？撤退？我们不做传说级的隐藏任务了吗？”只有夜狼还一脸奇怪到。

　　“做做做！做个毛啊！”饿狼传说沉着脸，还以为是个送奖励的任务，但是照现在的情况看来分明就是一趟不能踏足浑水！再不趁着没有出现损失之前尽早抽身出去，接下来就真的后悔莫及了！

　　至于这个夜狼，还以为他之前脑子好使了出了个好主意，现在看来根本就是把那几个将领骗上去送人头！估计孤军奋战的他们已经凶多吉少了！

　　不得不说饿狼传说的决定还是非常正确的，虽然这个传说级隐藏任务失败了，至少没有把整个公会搭进去，见势不妙直接抽身而退了，也避免了后面的损失。

　　突然杀出来的正是艾薇儿属下的暗杀者军团，兵力不多只有10万，但无一不是三转的精英怪，杀进全是二转普通怪的第三军团中完全是单方面的屠杀，哪怕第三军团的兵力是他的4倍，同样杀的第三军团无法抵挡。

　　尤其是艾薇儿选择的切入点是第三军团的后排法师牧师和弓箭手，一轮偷袭不到1分钟内直接干掉这10万第三军团的后排兵团，相当于直接拔掉了第三军团的牙齿，更是让第三军团军心大乱，失去反抗之力只能任人宰割。

　　山道下面的混乱情况同一时间也被仅剩下的副军团长和二公主还有凌木注意到，而且表现出的都是大惊！

　　副军团长和二公主是没想到这个黑暗驻地还有援军，凌木同样没想到艾薇儿居然会对第三军团下手！他们不是一方的么？都为对付自己而来，怎么相互打起来了？

　　“啊！”副军团长一声大吼！把骷髅王他们齐齐震退了几步。

　　“二公主殿下！我们战败了！”颓然的看了一眼战场，然后落寞一叹，“想我暴风帝国第三军团自从成立编制数百年来，大大小小的战役历经千场！却不想在今日毁于我等手中！我不甘啊！”

　　看着已经溃不成军的第三军团，和已经相继阵亡的几个分团长，二公主风清儿眼中也滑下两行清泪。

　　“这不是副军团长你的错，这个黑暗驻地地势险要易守难攻，而且兵力不弱于我们第三军团，加上还有埋伏的援军，只怪我们情报太不充足了！”二公主风清儿也轻声开解道。

　　“如果只有我一个人，我定会战死在此向帝国谢罪！但是二公主殿下身份尊贵！定不能出现损伤！末将斗胆！请二公主殿下随同末将一起撤走！”副军团长全身都透着紫光，斗气爆棚，以一人之力再次逼退骷髅王他们，然后对着二公主进言道。

　　“嗯……”二公主点了点头，玉脸上却无一丝惧色，“我们还有20万大军！这一战只是失利而已还算不得失败，我们先退回去重振旗鼓！”

　　当即副军团长就带着二公主杀回了山道下去，凌木也挥手制止了对他们的攻击，他也不想二公主挂掉。

　　“格帕斯！艾薇儿为什么会对第三军团动手？”然后看着格帕斯问到，这一点让他很是疑惑不解。

　　“好像是为了解决一个人！”格帕斯想了想到。

　　“解决我？”凌木一愣。

　　“你是人吗？”格帕斯奇怪的看着他。

　　“那是谁？”凌木脸一黑，虽然他现在也没脸。

　　“暴风帝国的二公主！”


第一百四十五章 叛变的阿拉斯

　　“什么？要对付二公主？为什么？”凌木一愣。

　　“具体的我也不太清楚，好像是魔帝还没有完全掌控暴风帝国，解决暴风帝国的二公主就是为了排除其中的阻碍。”格帕斯摇了摇头，“不然光是对你下手一个艾薇儿就够了，哪用得着带她属下的兵团来！”

　　虽然被格帕斯鄙视了，但是凌木也觉得没错，艾薇儿可是和格帕斯一样的100级传说BOSS，完全可以一个人正面硬拼整个艾泽拉斯了。

　　不过凌木也沉思起来，黑暗军团要解决二公主是怎么回事？没有完全掌握暴风帝国，二公主是阻碍？看来这事完了又得去血魔殿一趟了。

　　“凌木，怎么下面乱起来了？是秋叶吗？”见山道上的战斗结束，舞倾城她们也赶了过来，看着下方混乱的战场问道，她们之前就知道舞秋叶带着一部分会隐身的骷髅大军潜伏在下面了。

　　“凌木哥哥，我们打赢了吗？”舞冬雪也激动道。

　　“还没有！”凌木摇了摇头，“下面是第三方势力，也是我们的敌人，却不知道为什么要对二公主下手。”

　　“啊！他们要杀掉二公主姐姐吗？”苏蕊惊呼。

　　“哥哥……二公主姐姐那么漂亮……”冰儿小脸上也有些不忍心。

　　凌木略一想，也是这么个道理，虽然不知道黑暗军团要铲除二公主的目的是什么，但是既然二公主成为黑暗军团掌控暴风帝国的阻碍了，那么自己就该毫无疑问的帮助二公主彻底阻碍黑暗军团掌控暴风帝国。

　　“艾泽拉斯全体！”

　　“是！领主大人！”

　　“杀下去！帮助人族军团！”

　　“是！领主大人！”

　　艾泽拉斯还有20多万兵力，随即形成一股骷髅浪潮在骷髅王他们三个的带领下冲了下去。

　　第三军团也还有20多万兵力，在二公主和副军团长返回后便重振起来，勉强挡住了艾薇儿的暗杀者兵团，此刻正短兵交战中，看见艾泽拉斯的骷髅海杀了下来，双方都是一顿，然后居然分开了战团僵持了起来。

　　“二公主殿下……上面的亡灵兵团也杀下来了，如果见势不妙的，由我带着你撤退吧……”第三军团前方的副军团长沉声道。

　　“那第三军团怎么办！”二公主玉脸上有一丝不忍。

　　“他们两支兵团一联合……第三军团恐怕凶多吉少了……”副军团长一叹。

　　艾泽拉斯的亡灵兵团也全部停顿了下来，在艾泽拉斯下面形成一片浩浩荡荡的骷髅海，和第三军团，艾薇儿的暗杀者兵团形成三角相对。

　　空气中弥漫着一丝凝重，谁都明白此刻的停顿只是为了接下来狂风暴雨般大战的准备，其中最紧张的还是第三军团，不少NPC士兵脸上都露出了绝望。

　　突然，暗杀者兵团中间分开一条道，随即艾薇儿迈着风情万种的步伐走了出来。

　　“没想到，几日不见，使徒阁下的领地居然已经发展到这么强的程度了呢！”然后看着艾泽拉斯的亡灵兵团，张了张诱人的小嘴轻叹道。

　　艾薇儿一如往常，妖媚的脸蛋，堕落的美感，绝代的风姿，浑身上下散发着一股让人沉迷其中的魅力。

　　“黑暗军团第三军堕落精灵族统领！艾薇儿！”二公主突然惊到，玉脸满是震惊，也是从各大文献上知道艾薇儿的身份的，正是知道她的身份才会如此震惊。

　　“咦？这个人族公主倒是挺漂亮嘛，人家都舍不得杀掉她了呢！”艾薇儿也是略带可惜的打量了第三军团阵前的二公主一眼。

　　两人分别立于两个兵团前，一人堕落的美诱惑人心，一人倔强的美风姿卓越，也是一条靓丽的风景线。

　　“艾薇儿统领好久不见！”凌木也从艾泽拉斯的骷髅海中走了出来，同样现在还是亡灵形态。

　　“使徒阁下……冥界代言人？”艾薇儿诱人的小嘴再次露出一丝诧异，看着凌木的妖媚眸子微微一眯，“看来魔帝陛下这个决定倒是真的没错呢！”

　　“艾薇儿统领是来意不善啊！”凌木压着声音道。

　　“当然，不过在此之前，我还要先解决掉这个漂亮的人族公主，代言人阁下不会干预吧？”艾薇儿也没否认，这就是实力强大的好处，完全可以目空一切。

　　“为什么不呢？”凌木笑到。

　　“什么意思？”艾薇儿微微一愣。

　　“你的目的是我们两方，我们为何不能联合起来抗衡你？”凌木道。

　　“啊？哈哈哈……”艾薇儿一愣，随即捂着肚子笑得花枝乱颤。

　　“代言人阁下你是在逗我笑么？亡灵族和人族联合起来？而且还是刚刚才打的不可开交的两方？”艾薇儿似乎笑岔气了，还没缓过来。

　　凌木一愣，的确忽视了这一点，光想着帮二公主，却忘了第三军团对艾泽拉斯的仇恨更要大于艾薇儿的暗杀者兵团，毕竟几个将领都死在艾泽拉斯上面了，看着第三军团看着自己这边愤怒的眼神，凌木也知道没戏了。

　　“既然如此，也不用和第三军团联手，只要艾薇儿统领攻击第三军团的时候我们从侧面攻击艾薇儿统领的兵团就是了。”凌木无所谓道。

　　副军团长和二公主都是一愣，然后不解的看着两方，为什么这两方同属黑暗阵营却是敌对关系？

　　“代言人阁下可真有趣，不过人家可没有时间陪你玩游戏了，晚些还要赶去远古战场呢！”艾薇儿摇了摇头，然后看着第三军团前面。

　　“阿拉斯是吧？”对着副军团长说到，阿拉斯正是副军团长的名字。

　　“什么？”副军团长阿拉斯一愣。

　　“暴风帝国的天才强者，原暴风帝国第三军团军团长，一生征战无数，立下赫赫战功，却在晚年被暴风帝国皇室夺权，失去军团长一位！”艾薇儿轻声笑到。

　　“哼！不牢阁下挂心！阿拉斯一生忠于暴风帝国！当然听从陛下的命令行事！”阿拉斯眉头一皱，冷哼道。

　　“阿拉斯，投靠我们黑暗军团怎么样？魔帝陛下看中了你的天赋和潜力，有意对你进行招揽。”艾薇儿轻笑着摇头，让凌木和二公主都是一愣。

　　“放肆！我阿拉斯生于暴风帝国！忠于国王陛下！信仰光明之神！岂能受你妖言迷惑！”阿拉斯怒道。

　　“呵呵……所谓忠诚，只是背叛的筹码不够而已，暴风帝国能给你什么？只会剥夺你的功劳，让你辅助这个公主殿下，你和第三军团的一切战功都是为了这个公主殿下作的嫁衣！”艾薇儿不屑的冷笑，说到背叛，她们堕落精灵族才最有资格发言。

　　阿拉斯一愣，没有说话，凌木的眉头已经皱了起来。

　　“相反，你可知道魔帝陛下能给你什么？”艾薇儿又继续道，魅惑的脸蛋上浮现一抹妖异的笑容。

　　“无尽的生命！”

　　“更加巅峰的实力！”

　　“还有……统领数百万大军的职位！”

　　艾薇儿的嘴角勾勒出一抹弧度，妖异的瞳孔中透露着一层朦胧的紫光，“以及，让你的第三军团安全离开！”

　　“什么？让第三军团安全离开？”脸色阴晴不定的阿拉斯突然一惊。

　　“是的，这个第三军团已经跟随了你多年了吧，对你肯定有很深的感情，只要你投靠我们黑暗军团，我以黑暗军团第三军统领身份保证他们会安然无恙的离开！”艾薇儿脸上的笑容愈加迷人。

　　“副军团长！不要听她的！我们不怕死！”阿拉斯明显出现动摇了，艾薇儿所给出的条件无论哪一个都是诱人至极，对他有莫大的吸引力，他还在挣扎，倒是后面第三军团的一帮小将领先喊了起来。

　　阿拉斯回过头，看着后方一群熟悉的面孔，大多都是跟他经历数十上百场战役的老部下，还有这仅剩下一半兵力的第三军团，这可是他当任军团长以来第一次出现这么大的损失！

　　就因为帝国的夺权！就因为新任军团长帝国二公主的指挥！

　　“好！只要你现在让第三军团离开！我愿意投身黑暗！”阿拉斯咬了咬牙，突然说道，不可否认，他已经被艾薇儿诱惑了。

　　“副军团长！你……”二公主一脸震惊，凌木心里也沉了下来。

　　“副军团长！”第三军团20多万将士也同时大喊。

　　“肃静！”阿拉斯大吼，第三军团马上一静，落针可闻。

　　“当然可以，阿拉斯阁下作出了一个很明智的选择！”艾薇儿娇笑道。

　　“第三军团全体听令！我以第三军团前军团长身份下令！全军开拔！目标暴风城！”阿拉斯点点头，突然回头吼道。

　　“军团长！”20多万将士看着他。

　　“住嘴！听令！”阿拉斯怒吼。

　　“是！第三军团全军都有！原路返回！全军开拔！”一片整齐的转身，第三军团还剩下的20多万大军突然开动，头也不回的朝来时的流域山脉入口去了。

　　“副军团长！”二公主绝望的后退了一步，不过短短时间，就只剩下她孤零零的一个人了，第三军团撤走，副军团长叛变，自己还是艾薇儿的目标！同时凌木的心也彻底沉了下来。


第一百四十六章 魔弓迪亚拉夫

　　“黑暗之神欢迎你的信仰！阿拉斯阁下！”艾薇儿娇笑，妖艳无比。

　　“现在，代言人阁下，你认为现在就凭你那弱小的亡灵兵团，还能抵挡住我的暗杀者兵团么？”看着阿拉斯走到自己阵前，艾薇儿示意了一下，顿时就有两名暗杀者上前拿出一个看上去很古老的卷轴，轻轻展开变成了一道魔法传送阵，然后带着神色复杂的阿拉斯一起传送走了。

　　虽然阿拉斯说是投靠了，但是难保其真心，他神话级的实力可是不能忽视的，与其把他留在身边成为一个不确定的变数，还不如先把他送回黑暗军团去。

　　然后艾薇儿看着凌木咯咯直笑，凌木不得不承认，现在艾泽拉斯的实力的确不是艾薇儿的对手，虽然同样是精英怪而且数量是艾薇儿手下兵团的一倍，但是等级落后太多，而且别忘了，艾薇儿手下全是暗杀者，会隐身的，真要打起来肯定能把凌木打个措手不及。

　　“不过现在嘛，还是等人家先解决了这个小公主再来解决你！”艾薇儿说着，手中突然出现一把燃烧着黑炎的大弓，随即瞄准着失神落魄的二公主。

　　“魔弓迪亚拉夫！”隐藏在后面的格帕斯突然一声惊呼，不过没引起任何人的注意。

　　“不好！”凌木却是一惊，无论如何不能让二公主挂掉，既然二公主能阻止黑暗军团掌控暴风帝国，那么就要不惜一切代价的帮她阻止黑暗军团！

　　挽着魔弓的艾薇儿诱惑中更透出一丝冷意，仿佛有毒的黑玫瑰，凄美下隐藏的是毫不留情的杀机，好似择人而噬的毒蝎，艾薇儿妖异一笑，魔弓中爆发出一道漆黑的死亡光束直指二公主风清儿而去。

　　“冥闪！”

　　“空间屏障！”

　　凌木在艾薇儿拿出魔弓时就已经动了起来，瞬息间冥闪到二公主身前，直接撑起无敌技能，刚好挡下了这道死亡光束。

　　“免疫！”

　　“哦？”艾薇儿略带诧异的看着凌木，似乎没想到他会突然出手。

　　“邪恶的亡灵……你……你为什么要救我？”二公主同时也愣了，不明白为什么这只黑暗的亡灵骷髅为什么要救下她，英气逼人的脸上带着一丝不解。

　　“二公主殿下！是我！”来不及细说，凌木直接切换回半血族形态，马上恢复肉身和头上的玩家名字。

　　“啊！玉树凌风勇士！为什么……”二公主一愣，更是大惊失色，张大了嘴看着凌木，满脸难以置信。

　　“没工夫细说，现在你还不能死！所以现在起一切听我的，明白了吗？”凌木简单解释道，二公主只是愣愣的点点头，好像还没回过神来。

　　“这是空间屏障吧？没想到阁下也会这么高深的技能，不过现在空间屏障时间已经过了，阁下又准备拿什么抵挡我的攻击？”艾薇儿稍稍一惊，便好笑道。

　　艾薇儿的攻击瞬发及至，无论是凌木还是二公主估计都是秒的，而失去空间屏障凌木的确挡不住，加上又是冥闪从艾泽拉斯兵团里面出来，现在骷髅王他们想要救援也来不及赶不上。

　　“秋叶！”不过凌木早有准备，突然对着身前一声大喊！

　　无声无息间，艾薇儿和凌木之间的突然隐现又一支亡灵兵团，正是暗影骷髅兵种！5万兵团同时现身，密密麻麻如骷髅潮般一眼望不到边，瞬间把凌木和二公主严严实实的藏在后面。

　　艾薇儿一惊，没想到居然还有一支隐藏着的亡灵兵团，妖异的眸子眯了起来，脸上已经没有了笑容，面带寒意的看着这20多万亡灵兵团。

　　“不自量力！还想妄图救下人族公主！难道不知道你自身都难保了吗？还是说你以为依靠这支兵团就能保住你们自己？在我眼中你的这支兵团根本不堪一击！”艾薇儿冷笑道。

　　“是吗？那你为何还不动手？”凌木已经带着二公主在暗影骷髅兵团的掩护下回到了自己的阵营前面，听见艾薇儿这话笑到。

　　“艾薇儿手下这支暗杀者可不是普通的兵团，除了是她的亲兵以外同样也是黑暗军团第三军唯一的一支侦察兵团，她是舍不得他们有所损失。”格帕斯也悄悄飘了过来，小声说道，凌木一愣，随即暗暗点头，原来如此！艾薇儿虽然等级高不怕，但是要拼起来她这暗杀者兵团肯定会出现损失的。

　　“你们退下！”显然艾薇儿并不放弃，向后一挥手，身后的10万暗杀者同时潜行消失，瞬间身后就空无一人，不过凌木用真视之眼看见了他们正在悄声无息的往后撤，看来是不会参战了。

　　“既然阁下已经迫不及待的想要送死了，那我就成全你！”艾薇儿冷声道，“你们在我眼中不过是一群脆弱的骷髅架子，连黑暗军团的炮灰都比不上，对付你们，我一个人就够了！”

　　“啊啊啊！大胆的堕落精灵！我要杀了她！”骷髅王突然暴怒，看来是面对艾薇儿的各种嘲讽忍了太久了，身形一拔就朝艾薇儿冲了过去。

　　凌木也没阻止，有心试试艾薇儿的战斗力，骷髅王是整个艾泽拉斯防御最高的，变异过后足有数十万的防御力，让他去最合适。

　　就见艾薇儿不屑的一笑，随手举起魔弓，一道漆黑的光束瞬间命中骷髅王胸前！

　　“-10890000！”

　　1000万的伤害！骷髅王刚刚冲出去的身形马上倒飞回来，而且已经是残血！

　　“我擦！怎么可能！”

　　凌木大惊，怎么可能出现上千万这种变态的伤害？艾薇儿的攻击怎么也不可能高达上千万啊！

　　“她手里的武器，是魔帝从魔界带出来的，名叫魔弓迪亚拉夫！很是霸道！”看出了凌木的震惊，格帕斯随即解释道。

　　霸道？这岂止是霸道！简直是变态好吗？艾泽拉斯第一肉盾骷髅王差点被一击秒杀！拿什么去挡？凌木已经彻底说不出话来了。

　　“不堪一击！”艾薇儿面无表情，随即不再犹豫，再次举弓，而这次瞄准的已经是凌木和二公主。

　　凌木再次一惊，直接抱着二公主一个扑倒，同时又一道漆黑光束由艾薇儿手中的魔弓射出，穿过刚刚凌木和二公主站立的地方，凌木虽然抱着二公主躲开了，但是漆黑光束却直接贯穿整个艾泽拉斯亡灵兵团，瞬间秒杀了一条直线上的兵力，一条直线上全是碎掉的骨块，一条灵魂带也随之飘起，像是空白的分割线把艾泽拉斯的亡灵兵团分割成两部分一样！

　　一击秒杀艾泽拉斯数千的兵力！还好几个重要BOSS都不在凌木身后，才得以逃过一劫，格帕斯本来倒是躲在凌木后面，不过也是及时躲开了。

　　这一箭也彻底点燃了战火，几万骷髅队长骷髅精灵全部嘶吼着朝艾薇儿杀了过去，暗影骷髅兵团也再次进入潜行。

　　“死神审判准备！”躺在地上的凌木大吼，不能让艾薇儿肆无忌惮的攻击下去，不然几个范围技能就能把艾泽拉斯的亡灵兵团清出几片空白！

　　“目标艾薇儿！数量8万！”所有的冥语审判者都不是满蓝，这一击会让所有的冥语审判者全部死亡，但是凌木已经别无选择！

　　一片红色闪电在兵团后方汇集，形成一道暗红色光柱，直奔艾薇儿而去！同时8万冥语审判者也全部散架，集体阵亡！

　　“这种弱小的攻击怎么会对我造成……”艾薇儿根本就是不闪不避，冷笑道，不过马上就是一惊！

　　“-10000000！”

　　暗红色光柱直接把艾薇儿贯穿，同样一个惊人的伤害飘了起来，艾薇儿的生命条瞬间就空了十分之一！

　　艾薇儿大惊！凌木也同样大惊！居然把伤害压制到了八分之一！

　　“你们！都该死！”显然这一记死神审判把艾薇儿彻底激怒了！妖媚的脸上满是怒气，面色冰寒的看着艾泽拉斯方向密密麻麻骷髅海一般的亡灵兵团！

　　凌木也彻底咬牙了，100级的传说BOSS加上那把莫名其妙的魔弓，根本无解！打又打不过，艾泽拉斯就在背后逃也逃不掉，除非放弃艾泽拉斯用兵团缠住艾薇儿然后凌木带着二公主空间移动走！不过凌木怎么可能会舍得！何况王珂她们还在艾泽拉斯上面！

　　“够了，艾薇儿，你是欺我冥界无人么？”突然一声沙哑的声音从凌木身后响起，随即格帕斯的身形缓缓飘了出来。

　　“格帕斯？你怎么会在这里？”艾薇儿再次大惊，瞬间戒备起来，目光警惕的看着他，“你这话什么意思？”

　　“我什么意思你应该很清楚才对！冥界代言人代表了我们整个冥界，你们黑暗军团想对他下手，我身为冥界一份子怎可置身事外？”格帕斯沙哑着嗓子道，却让凌木一喜，有转机了！

　　“你们冥界真的要背弃远古的盟约吗？”艾薇儿看着格帕斯，沉着脸。

　　“冥界的选择当然由冥神大人决定，我等只需要听从便是！”格帕斯摇头到。

　　“这么说你们已经表明立场了？”艾薇儿脸色一变。


第一百四十七章 结束

　　“是的！”格帕斯毫无顾忌的点点头。

　　“你们会后悔的！”艾薇儿冷声道。

　　“会不会后悔是以后的事。”格帕斯无所谓道。

　　“你现在要阻止我？”艾薇儿又举起魔弓对准了格帕斯，“你认为你阻止的了手里拿着魔弓的我吗？”

　　“的确阻止不了！”格帕斯诚实的摇头，“但是正如我阻止不了你一样，你也阻止不了我，今天跟你来的可还有你麾下的10万暗杀者兵团，你知道我最擅长的技能是什么。”

　　格帕斯说着很是轻松，意思分明就是如果你还想动手的话那我也对你的兵团下手，听见这话的艾薇儿却是脸色大变，巫妖最擅长什么？当然是精神系魔法！

　　“你以为这样就能逼退我？”艾薇儿冷声道。

　　“哎，看在曾是同僚一场，我这是为你着想啊艾薇儿！”格帕斯叹道。

　　“为我着想？”艾薇儿不屑的冷笑。

　　“对，如果你还想活着回去的话。”格帕斯点头。

　　“哈？你的意思是你们还能留住拿着魔弓的我不成？就凭你？刚刚那个奇怪的技能的确对我有不小的伤害，但是使用那个技能的代价是那几万兵种的全体生命吧！难道还能再活过来把那个技能用上十次不成？”艾薇儿似乎听见了什么莫大的笑话，但是她也说错了一点，冥语审判者的确还能被亡灵祈祷者复活过来，不过死神审判就只能再用两次了，也威胁不到她。

　　“艾薇儿，远古通灵之塔你不陌生吧？”格帕斯轻叹道，这才是他主动飘出来制止艾薇儿的重要原因，的确是为了保住艾薇儿，但是他根本不知道凌木压根不会用远古通灵之塔，完全没有把远古通灵之塔当做底牌。

　　“什么！那是远古通灵之塔？”艾薇儿大惊！目光一转望向艾泽拉斯的山头上，黑云以及迷雾下也隐约可见远古通灵之塔抵天般高大的塔身！

　　“走！”艾薇儿脸色变幻了一下，突然后退，“格帕斯！魔帝陛下不会放过你们的！”

　　说完，再不停留，带着潜行在后方的10万暗杀者兵团离开了，看方向是赶回黑暗之森。

　　凌木一个傻眼，这就走了？被远古通灵之塔吓退了？远古通灵之塔这么叼我特么怎么不知道？

　　当然逼退艾薇儿的原因除了远古通灵之塔外格帕斯也是一部分，作为同级的高手还是曾经的同僚，格帕斯的精神法术有多么恐怖艾薇儿是深有体会。

　　“你……你要把我压到什么时候……”身下传来一丝细弱的却又冷冷的娇声，凌木这才想起二公主风清儿被他压在身下，赶紧起身拉着二公主的手把她拉了起来。

　　“玉树凌风勇士……你……为什么会是邪恶的亡灵族？又为什么要帮我？”二公主定定的看着凌木，神色复杂，手中握着的长剑就没松开过。

　　“二公主殿下，我一直都是亡灵族，三公主殿下早就知道了，至于为什么帮你么，你也看见了，我们亡灵族已经宣布脱离黑暗军团了，现在起不再是邪恶的黑暗阵营一份子了！”凌木简单解释道，留下愣愣的似乎还处于打击中没回过神来的二公主，开始整理战场。

　　“亡灵祈祷者复活冥语审判者！骷髅队长打扫战场资源！”凌木迅速下令，一片青光中，死亡的8万冥语审判者又在亡灵祈祷者的复活下复活了7万。

　　“骷髅王你回去血池恢复，骷髅领主你们带着亡灵祈祷者冥语审判者和骷髅精灵回到艾泽拉斯！”十多万兵团一离开，顿时战场就空旷不少。

　　“凌木！”正在打开领地面板查看损失，舞秋叶也带着暗影骷髅兵团走了过来。

　　“损失怎么样？”舞秋叶问到。

　　“兵力损失近5万！灵魂损失1000多万！”凌木有些肉痛道，5万兵力其中还有1万冥语审判者是自杀的，灵魂则是远古通灵之塔这个烧钱机器消耗的。

　　“还好都是些可以补充的资源，用不了多久就回来了，不用在意！”舞秋叶宽慰道。

　　“嗯。”凌木无奈的点点头。

　　“接下来怎么办？我们是继续保持战备状态吗？这些敌人还会不会再来？”舞秋叶也关心的问到，如果没完没了的还来继续攻打艾泽拉斯的话，那么艾泽拉斯就真的消耗不起了。

　　“黑暗军团不会再来了，至少不会派出兵团来！”格帕斯飘了过来。

　　“格帕斯，刚刚多谢你了！”凌木道了声谢。

　　“阁下客气了，阁下代表着我们冥界，这些都是我等分内之事。”格帕斯点头道。

　　“你刚刚说黑暗军团不会再派出兵团来了是什么意思？”凌木疑惑的问到。

　　“因为远古战场即将开启了，黑暗军团和光明联军都会全部进入其中。”格帕斯解释道。

　　“战场？”凌木一愣。

　　“对，每次阵营战争，开端都是远古战场的开启，因为阵营战争太过浩大，两大阵营一致决定要避开神佑大陆，所以便有了远古战场的存在。”格帕斯说到，凌木却感觉越来越觉得这个远古战场就是战场地图！

　　“也就是说黑暗军团暂时没空再来找我麻烦了？”凌木皱眉道，或者说，只是不会派出兵团来，并不影响派出一个像艾薇儿一样的BOSS，不过战场开启在即，估计黑暗军团和那个魔帝也没那么多空闲才是。

　　“暴风帝国也不会再出兵前来！”二公主也走了过来，看着凌木和舞秋叶，还有巫妖格帕斯，以及身边正在打扫战场的数万亡灵骷髅，神色变幻不定。

　　“全服公告！《神化》将在30分钟后进行第二次更新！本次更新持续24个小时！更新内容已经上传至游戏论坛！请玩家及时于30分钟内下线！”

　　“全服公告！《神化》将在30分钟后进行第二次更新！本次更新持续24个小时！更新内容已经上传至游戏论坛！请玩家及时于30分钟内下线！”

　　“全服公告！《神化》将在30分钟后进行第二次更新！本次更新持续24个小时！更新内容已经上传至游戏论坛！请玩家及时于30分钟内下线！”

　　正在这时，天上一响，3遍系统提示声传遍整个《神化》世界！

　　全服玩家都是一愣，凌木也不例外，但是马上反应过来，只有30分钟的在线时间了！要尽快安排！

　　“二公主殿下，我先送你回暴风城吧！”首先就是独自一人的二公主风清儿，跑到风雨城再坐传送阵太慢，凌木也不顾二公主同不同意，直接伸手搂住她的腰，空间移动到了暴风城，然后没等她说话，又传送了回来。

　　二公主一愣，都还没反应过来自己已经在暴风城了，而且凌木眨眼间又消失了，根本不给她说话的机会，摇了摇头，二公主咬着下唇的朝皇宫走了过去，今天发生的太多事，她必须先回去禀报。

　　“咦？皇兄！”在内城门口看见大皇子，二公主顿时一喜，带着委屈迎了上去，第三军团战败也是事实，损失了一半的兵力，这个责任也必须由她来承担，所以二公主心里还是很不好受的。

　　凌木把二公主送回暴风城也只是权宜之计，总不能把她放在全是亡灵的艾泽拉斯吧，至于帮助二公主借她之手彻底阻碍黑暗军团掌控暴风帝国的安排，现在在线时间不够，只有等明天上线再说了。

　　接下来就是安排好艾泽拉斯，总不能在自己不在线的这段时间内发生意外！

　　打扫完战场后所有兵力全部收回，保持战备状态，这24个小时就不出去扫荡资源了，顺便提出让格帕斯也待在艾泽拉斯在凌木不在的时间内帮忙守护，格帕斯也点头同意，这下艾泽拉斯的安全就基本保障了。

　　然后和舞秋叶返回艾泽拉斯，舞倾城王珂她们都还在上面呢，还有五个分团长的尸体，他们可都是60级的BOSS，正好给骷髅王和骷髅领主献祭用。

　　“凌木！”

　　“凌木哥哥！”

　　“秋叶！”

　　看见凌木和舞秋叶回来几个女人也赶紧迎了上来。

　　“我们赢了吗？”然后迫不及待的追问到，她们在艾泽拉斯上面根本看不清下面的情况，不过看着亡灵兵团都慢慢的回来了，也估计是打赢了。

　　“赢了！”果然，舞秋叶笑道。

　　“耶！就知道凌木哥哥最厉害了！”舞冬雪高兴的大跳，好像是她打赢了一样，几个女人也看着凌木，美眸中异彩连连，见惯了凌木犯贱，今天这种认真的一面还是第一次见，无论是冷静的指挥，还是果断的杀伐，都无一不是让她们看见了凌木刚性的一面。

　　“哥哥……我先下线做饭了！”冰儿揉了揉惺忪的眼睛道，她也从系统公告上知道了凌木即将下线，于是乖巧道。

　　“嗯，去吧！”凌木怜惜的揉了揉冰儿的小脑袋，现在已经是深夜时分，因为艾泽拉斯这场战斗凌木一直没有下线更别说吃晚饭了，而冰儿也一直陪着凌木直到现在。

　　伸手把冰儿下线之后软下来的身体抱在怀里，凌木对着脚边的五个分团长尸体发动了冥界的呼唤，顿时五具人形骷髅威风凛凛的一一站了起来。

　　“领主大人！不好了！”而就在这时，骷髅王跑了过来。


第一百四十八章 想不出名字了

　　“怎么了？”正抱着冰儿满意的打量着五具新召唤出来的骷髅架子的凌木一听这话就不乐意了。

　　“怎么回事？”舞秋叶赶紧问到。

　　“血池！血池干涸了！”骷髅王急忙道，凌木这才注意到骷髅王头上的血量还没有回复满。

　　“你把血池喝了？”凌木当即气坏了，也不想想一具骷髅怎么喝血池。

　　“不是我！我一去到血池就发现它干涸了！”骷髅王吓得摆摆手。

　　“凌木！你快看资源面板！鲜血资源！”舞秋叶也在这时说到。

　　凌木一听，随即打开资源面板，顿时大惊！

　　鲜血：0！

　　怎么可能！明明记得艾泽拉斯还有上千万的鲜血！又没有消耗过，怎么可能会是0！而且就算消耗光了，现在正在打扫战场啊，怎么也不该是0才对！

　　凌木突然对着脚边一具普通士兵的尸体使用了资源采集术。

　　“叮！采集成功！你获得骨块206！”

　　这就完了，没有采集到鲜血，凌木不信邪，又对着这具尸体采集了一次。

　　“叮！采集失败！目标单位已经没有资源可以采集！”

　　一连试了好几具尸体，都是没有鲜血，凌木是彻底纳闷了。

　　“砰咚！”

　　就在这时，脚下又感觉到一声轻颤。

　　“凌木！”舞秋叶看向凌木，凌木点点头，越来越清晰了。

　　“凌木，刚刚那是什么？之前你们离开的时候我们都感觉到很多次了，是地震吗？”王珂也问到，舞倾城她们都点点头，奇怪的看过来，凌木刚刚把艾泽拉斯的兵团全部带下去了，空旷的艾泽拉斯更能感觉到地面的动静。

　　“是心跳声！”凌木解释道，走向领主大厅，虽然脉动声增加了不少，但是开始那个坑还是没有明显变化，看来还要等一段时间。

　　“啊？心跳声？”几个女人一愣，跟着凌木走了过来。

　　“对，凌木之前做任务的奖励是一颗心脏，然后把它种在了这里，就是这个坑，不过看样子虽然有了些动静但是还没有真正活过来。”舞秋叶解释道，指着地上那个坑，然后看着凌木，“凌木……”

　　“嗯，多半是它搞得鬼！”凌木也明白舞秋叶的意思，上千万鲜血不可能会无缘无故失踪，而现在艾泽拉斯上面唯一不在凌木掌控之中的也只有这颗心脏了。

　　“好了，马上系统要更新强制下线了，我把你们送回暴风城吗？”现在也管不到这颗心脏，只有随它去，把冰儿的身体放在一张椅子上躺好，凌木看着舞倾城她们问到。

　　“算了，我们就在这里下线吧，反正商会暂时也不怎么忙。”舞倾城摇摇头，挑了张椅子坐下来。

　　“对呀对呀，跟着凌木哥哥这么有意思，我们才舍不得回去！”舞冬雪赶紧附和的点着脑袋。

　　“没事的凌木，我们也不在乎这一会，商会的事在公会频道已经安排好了，反正这24个小时也不会有玩家在线，明天上线再回去暴风城也行。”舞红月也说道。

　　凌木点点头，“那好吧，随你们，那你们先下线吧，还有几分钟，我要去一趟黑暗主城！”

　　“嗯，明天见，你也不要太劳累了，趁着这更新的时间好好休息一下吧！”舞倾城轻声道，然后坐在椅子上下线了。

　　“凌木哥哥再见！”舞冬雪对着凌木挥了挥嫩白的小手，也随即下线了。

　　“凌木哥哥……我……再见了！”舞春风也小声道，看着凌木望过来赶紧下线。

　　“那凌木我们也下了，你要听会长的多注意休息！”舞红月舞夏雨也对着凌木招呼道。

　　“嗯。”凌木点点头，看向舞秋叶，“秋叶你也下线吧，这几天累着你了，好好休息！”

　　“嗯，明天见！”舞秋叶微微一笑，也随即下线。

　　眨眼间领主大厅里面就剩下凌木和王珂苏蕊了。

　　“凌木……”王珂靠了过来，搂着凌木的腰，螓首埋在凌木肩上。

　　“嗯，怎么了？”凌木反搂着她，今天因为交战的事有些懈怠她了，虽然感觉她的情绪有些不对也没有过多关注。

　　“吻我！”王珂轻轻仰起雪白的颈项，美眸紧闭。

　　“呜……”凌木哪能拒绝，轻轻吻在王珂粉唇上，王珂却不满足于此，主动分开唇瓣，一条温软滑腻的香舌钻进凌木口中，凌木马上积极的回应，唇舌纠缠不已。

　　苏蕊在一旁惊呼一声，赶紧用两只白生生的小手捂住眼睛，却是在透过大开的指缝好奇又害羞的看着激吻的两人。

　　良久，唇分，王珂两颊染着红晕，美眸中似乎透着秋水，盈盈的看着凌木。

　　“有什么心事吗？”回味了一下美妙的触感，没想到在游戏中舌吻也能感受的这么真实，凌木随即开口问到。

　　“我也要帮你管理领地，像舞秋叶那样！”王珂柔声开口，看着凌木，今天对她冲击最大的不是这场战争，而且舞秋叶的表现，没想到短短时间内舞秋叶已经把凌木的领地管理的井井有条，俨然已经成为凌木不可或缺的帮手，却让王珂感到一丝危机感，因为相对而言自己却是没成为凌木的丝毫助力，这就是女人的小心思。

　　“好啊，没问题！”凌木好笑的看着她，王珂那点心思凌木还猜不出来就是笨蛋了，满口答应。

　　“嗯！”王珂俏脸羞红的点点头，又轻轻吻了凌木一下，这才拉着苏蕊，“那我们也下线了！”

　　“嗯。”凌木点点头，对着王珂和苏蕊挥手。

　　“再见！下线多休息！”王珂对着凌木轻声道，又转过头看着苏蕊，“苏苏，我们也下线了。”

　　“嗯！”苏蕊点了点小脑袋，却没有下线，看着王珂先下线了突然挣脱王珂的玉手追上刚要离开领主大厅的凌木。

　　“木子哥！”

　　“嗯？苏苏你怎么还没下线？”凌木奇怪了一下。

　　“木子哥，我也要你亲我！”苏蕊抬起小脑袋害羞的看着凌木。

　　“亲什么亲，快乖乖下线，木子哥还有事呢！”凌木好笑道，揉着她的小脑袋，说完就想走。

　　“不嘛，我就要你亲我，你都亲了珂珂姐了！也要亲我才公平！”苏蕊不依的抓着凌木的手臂。

　　“好好！”凌木无语，这是什么理由，不过也无可奈何，低下头在苏蕊额头上亲了一下，“这下行了吧？快放开木子哥下线去。”

　　“不行，要亲这里！”明显对凌木应付式的一下很不乐意，苏蕊指着自己正嘟着的小嘴道，说完还摇了摇手中抓着的凌木手臂，好像在说不亲就不让你走。

　　凌木一愣，也没多想，再次弯腰，轻轻吻住了苏蕊薄薄的嫩唇。

　　苏蕊的唇很软，混合着苏蕊呼出的香甜的鼻息，像是吻住了两瓣柔软的棉花糖，不过凌木没有细细品味，一触即分。

　　“这下好了吧？”又好气又好笑的看着小脸通红的苏蕊。

　　“嗯……”苏蕊声若蚊呐的点了点小脑袋，眼中满是羞意，这才放开凌木的手臂，随即像是响起了什么惊呼一声赶紧下线。

　　“咦？苏苏你怎么现在才下线？”刚摘下游戏头盔就看见一身睡衣的王珂正奇怪的看着自己。

　　“嘻嘻！不告诉你！”苏蕊偷偷一笑，像是个偷吃糖果成功的小女孩，兴奋的在这张满是毛绒玩具的大床上滚来滚去。

　　“好啦，快起来吃夜宵了，这都这么大晚了，你连晚饭都没吃呢！”王珂好笑道，伸手褪下身上的睡衣，凹凸有致的完美身材展现的淋漓尽致，然后换上一件居家的连衣裙，这才把苏蕊抓住，拔下她身上可爱的兔子睡衣，再帮她也换上一件公主裙。

　　推开这个装饰精致且大的不像话的房间门，门外正有一个身穿女仆装的清秀小姑娘候在门外，看见王珂和苏蕊打开大门走了出来立时行了一个标准的礼仪。

　　“小姐！珂珂姐！”

　　“小雯，帮小姐准备一份蛋糕，还要一杯香蕉奶昔！”出了房间门是一条巨大的走廊，一边走王珂一边吩咐道。

　　“我不要吃奶油！”苏蕊蹦蹦跳跳的跟在王珂身边，抗议道。

　　“那蛋糕就不要放奶油，换成果酱！”王珂点头道。

　　“是！那珂珂姐你呢？”小雯回答，然后又问。

　　“我吃个苹果就是了。”王珂随口道。

　　“是！”小雯点头答到，然后先一步从走廊一侧的旋转扶梯下去了。

　　从扶梯口可以可以纵观这整座房子，竟是一栋豪华到极致的别墅！

　　把苏蕊打发走的凌木只来得及用远古亡灵祭坛把第四第五分团长的亡灵献祭，然后把骷髅王后骷髅领主都提升到60级，随后强制下线的时间就到了，让凌木还想去一趟血魔殿的想法落空。

　　凌木想去血魔殿的目的当然是想找血魔询问黑暗军团是怎么对暴风帝国进行掌控的，不过一想到血魔就联系到空间之戒，再想到大皇子。

　　等等！

　　大皇子被黑暗军团抓住过！但是却被神秘救出来了！

　　黑暗军团还没有完全掌控暴风帝国！而大皇子正是即将上任下一任暴风帝国国王！

　　不好！大皇子有问题！


第一百四十九章 第二次更新内容

　　凌木一惊！只怪被这场战争分了心神，居然一时间没有联想到其中去！

　　那把二公主送回暴风城岂不是很危险？

　　不过为时已晚，现在再想去找二公主已经来不及了，下线时间已到，凌木只能暗暗祈祷二公主好运！

　　“叮！强制下线倒计时：10、9、8、7、……3、2、1！”

　　“叮！你已被强制下线！”

　　叹了口气，暗怪自己大意，上次见血魔的时候就该问大皇子的事，居然给忘了！

　　摘下游戏头盔，客厅里面已经传来小米粥的香味，冰儿有一双巧手，短短半个小时就把晚饭张罗好了，推开八爪鱼一般不知何时跑过来趴在自己身上的伊雪，凌木起床去向厕所。

　　现在已经晚上11点多快凌晨了，才洗过手吃饭，晚饭很简单，一碗小米粥加上冰儿拌的一碟自制凉菜，很适合夏季的宵夜。

　　冰儿正在小口的喝着粥，看见凌木坐下来了赶紧递过一双筷子。

　　“冰儿，你先去睡吧，碗筷明早上收拾就行。”看着冰儿的小脸上有些困意，凌木一边说道。

　　“嗯，哥哥晚安！”冰儿看来也是困极了，乖巧的点了点头，几下喝完碗里的粥，然后打着哈欠蹬着棉布拖鞋往房间去了。

　　“主人～”伊雪不知道又从哪里凑了过来，搬了个凳子紧贴着凌木坐下，眼巴巴的看着他。

　　“干嘛？”凌木随口道。

　　“明天我们出去玩好不好？”伊雪使劲的眨巴的漂亮的大眼睛，只有一件大号白衬衫的身体贴着凌木蹭啊蹭的。

　　“不去！”凌木毫不犹豫。

　　“明天不是不能玩游戏嘛～主人～带我们出去玩好不好～”伊雪嗲着声音道。

　　“你怎么知道不能玩游戏？”凌木奇怪的看着她。

　　“那当然！也不看看我是谁～”伊雪雪白无暇的玉脸仰起，有着一丝得意。

　　“主人～我们出去玩好不好？你看让冰儿一天待在屋子里多闷啊～”然后继续摩擦着凌木身体，居然还把冰儿搬了出来。

　　“嗯……有道理。”凌木一想也是，自己和冰儿都很久没有出去活动了，天天在家呆着对身体也不好。

　　伊雪俏脸马上焕亮，还没来得及高兴就听见凌木又说到，“明天你看家，我和冰儿出去活动一下！”

　　“不要啊主人！人家也要活动！”伊雪当即噘着嘴，不高兴道。

　　“你活动什么？”凌木没好气道。

　　“电视上都说女人要多活动才能更显年轻……”伊雪一本正经道，凌木脸一黑。

　　“不不不，我的意思是我该去做美容……不对，是做保养了！”伊雪赶紧改口。

　　凌木没搭理她，几口喝光粥，然后擦擦嘴就要回去睡觉。

　　“去那边！”伊雪居然还想跟过来，凌木没好气的指着冰儿的房间。

　　“哦……”伊雪马上焉了，闷闷的朝她们那个房间走过去。

　　凌木这才满意的回到房间，关上门，躺在床上。

　　暂时还睡不着，先用游戏头盔浏览了一下游戏论坛，果然更新内容已经出了。

　　《神化》第二次更新内容

　　第一：战场开启！原定于玩家40级才能开启的战场地图提前开启，所有到达35级的玩家都能通过各大一级主城中心的指定NPC传送进入，战场能获得大量军功用以兑换势力贡献度以及装备技能书等，鼓励各大玩家踊跃参与！

　　果然，第一条就是凌木预感的战场提前开启了，相信马上战场就会热闹起来，散人玩家和小队玩家都会去刷技能书和装备，要知道现阶段的技能书和装备价格还是不便宜的，一件属性稍微极品的装备或者一本稀有的技能书，市场价都是好几万。

　　而大公会和大财团也会进入其中，他们的目的就毫无疑问的是刷贡献购买驻地和商会地段了，做任务的贡献哪有刷怪来的快，相信在不短的一段时间内战场都是炙手可热的。

　　第二：增加怪物一个属性——在脱离战斗状态或者3分钟内未受攻击到后会快速回复生命值！

　　我擦！

　　凌木险些破口大骂，这个属性简直就像是专门克制他的，凌木最快速的练级办法就是找一片怪物密集的惊人的野怪点，然后直接死亡凋零，等到一个小时后再来一次死亡凋零，那么升级速度还不暴涨，但是现在直接把凌木这个升级办法给克死了。

　　凌木不知道的是出现这条属性的原因是有刺客玩家利用强制持续掉血1点的毒性匕首活生生磨死不少BOSS，才引起这条更新。

　　第三：阵营战争开始，对立阵营的玩家和NPC将出现仇恨红名状态，击杀敌对阵营玩家将获得贡献点及等同于击杀红名玩家的爆率！

　　这点倒是不意外，之前敌对阵营的玩家相互间就是红名，但是现在阵营战争开始了，而且增加爆率，看来系统也是在促使两个阵营的玩家之间相互PK了，不过凌木却毫不在意，因为还乱不起来，这种会影响整个华夏战区玩家总体实力的乱子会在各大公会的约束下暂时被控制，除非真的有深仇大恨，只有那些只顾着自己一己私利的小人才会主动到处PK惹事，这种玩家也是一直被声讨的对象。

　　第四：即将增加一次全服活动，只面向等级达到40级的全服玩家，请广大玩家加快升级！

　　全服活动？凌木眼前一亮！全服活动就意味着奖励！不过不知道什么时候开始就是了，反正40级自己也够了。

　　第五：增加相对职业的对应抗性属性！比如火系法师增加20%的火系抗性，请玩家游戏内查看！

　　抗性？没什么用，凌木摇头，更新内容就这么五点，对自己也算是有点影响，顺便在论坛上胡乱看了看。

　　作为华夏战区数亿玩家的唯一交流论坛，每天的帖子刷新数都是惊人的，尤其是在这个全体玩家都不能上线的更新时间段，论坛上的帖子刷新次数更是一个惊人的数据！

　　不过排除掉研究这次更新内容的，再去掉无聊灌水的，真的有用的也就不多了，凌木随便看了看。

　　几个主要的帖子都是老虚的，名人榜和美女榜毫无疑问都处于置顶，据说老虚还在和系统沟通把这两个排行榜放到游戏中去，也不知道有没有什么结果。

　　往下找了找几条热门的，其中一条就是风云九哥的风云公会也已经建立驻地了，还在皇朝之前，但是在九重之后，加上他们两个正式成为华夏战区的三大公会驻地，而且风云九哥还透露了一个消息，黑暗阵营的公会驻地不像光明阵营公会驻地那样对城镇中的自由NPC进行征兵，而是可以自己造兵。

　　这条消息一出当即引起轩然大波，虽然知道系统肯定会对黑暗阵营方玩家数量不足以抗衡光明阵营方玩家有所补偿，却怎么也没想到这个补偿居然是让黑暗阵营方玩家可以造兵！

　　那等到黑暗阵营的玩家造出无尽的NPC大军后，光明阵营方的玩家还拿什么去打？

　　不过在风云九哥贴出一张风云公会造出的一个NPC兵种属性面板后，几乎所有光明阵营方的玩家都笑喷了。

　　小恶魔

　　品质：普通

　　等级：1

　　生命值：10/10

　　魔法值：10/10

　　物理攻击力：1-1

　　魔法攻击力：1-1

　　技能：闪避——增加30%的闪避几率

　　战斗力不足五的渣渣！

　　这就是所有玩家对黑暗阵营方玩家驻地所生产兵种的一致看法，不过几个光明阵营方的大公会高层心情都凝重起来。

　　风云九哥也没隐瞒，直言不讳的说出驻地所生产的兵种可以通过经验值来升级变得更强，估计也是知道自己的公会有别的公会眼线，想瞒也瞒不住。

　　不过也说了生产兵力的数量有严重限制，公会等级每提升1级才能每天增加10个兵力，要知道公会等级的上限可是10级，也就是说每天最多也只能造100个兵。

　　既然数量有限制了光明阵营方的玩家也就不怎么担心了，就算你后期能把这些兵练的很厉害，至少不至于在数量上逆天。

　　风云九哥还玩笑似的说了一句现在他的这点兵比他亲儿子还宝贵，谁要是挂掉他一只他绝对和那个人不死不休！对于这话众多玩家只是笑笑，你那1级的小兵才几个经验，谁吃饱了没事干去虐它玩？

　　接下来就是几个大公会招人的帖子，还有不少25级35级的副本都被玩家发现了，不过凌木现在需要的是40级的装备，也没心思去打，最后一个帖子让凌木留上了心，居然是攻击杀神工作室的！

　　发帖人正是那个温柔一刀也就是刘洪涛，声称杀神工作室名不副实，雇佣他们去恶意挂玩家失败不说还拒绝赔偿违约金，简直是一群垃圾！

　　2楼：兰州烧饼！杀神工作室纵横网游近十年！你算哪根葱也配黑他们？

　　3楼：目测楼主是被杀神工作室挂掉过，报复不能才来这里抹黑。

　　4楼：不好意思各位，一不留神没看好，楼主从我家猪圈跑出来了……

　　……

　　1598楼：LZSB不解释！

　　……


第一百五十章 神化的魅力

　　回帖人无数，却全是在骂发帖人的，毕竟杀神工作室多大的名声？杀皇更是号称网游杀手第一人，连竞技场PK天王都能杀，还有挂不掉的玩家？

　　凌木也摇了摇头，杀皇那个妞真笨，也不知道骗骗他，以杀神工作室的名头他还敢以为你说的是假话不成？

　　没有什么有用的内容了，关上论坛摘下游戏头盔，正要准备睡觉房间中突然一亮，是闪电的光芒，随即轰隆隆的雷声紧随而来，窗外不知何时竟已暴雨倾盆。

　　“咔！”正在这时房门一声轻响被打开，一大一小两个身影跑了进来。

　　“哥哥！”冰儿颤抖着的身体扑在凌木怀中。

　　凌木一叹，把被子掀开，再把冰儿搂在怀里盖住，轻轻抚摸着冰儿颤抖中的娇小身躯。

　　“主人～”伊雪根本不用凌木管她，直接自己就钻进了被子，占据了凌木另一侧，紧紧把凌木抱住，一条光滑的腿伸过来横在凌木同样只有短裤的大腿上摩擦着。

　　凌木没好气的瞪了她一眼，见她老实下来才由着她去。

　　一边搂着冰儿一边贴着伊雪，迷迷糊糊的也不知道多久睡着的。

　　醒来时已经日晒三竿，一夜雷雨交加天明却是晴空万里，不得不叹一句天公无常。

　　凌木还睡得正香，或许是昨晚睡得太晚，也或许是连续多天的在线太过消耗心神。

　　不过瞌睡劲马上就要过了，身体动弹了一下，侧过身子偏向一边，顺手搂住身边的娇躯，习惯性的大手就往娇躯怀里钻，从衣摆下面探进去抓住一团高耸的挺拔捏了好几把才彻底醒过来，王珂已经回去了啊！

　　睁眼一看，伊雪正面若桃红，假装迷离的看着他，顿时脸一黑，没好气的收回手准备起身，冰儿不在床上，估计都已经醒了。

　　“主人～你都把人家睡过了～要对人家负责的～”伊雪扭了过来，贴在凌木身上，嗲着声音说道。

　　“我擦！”

　　凌木脸更黑了几分，一把推开她，翻身起床，看了看时间都10点多了，冰儿正在厨房忙碌，看来也是刚起床不久，昨晚睡太晚了。

　　“冰儿，别做饭了，等会我们出去吃！”凌木喊到，难得更新休息一天，也是该出去玩玩，吃饭也就在外面了，让冰儿休息一下。

　　“哦！”冰儿应声道，看样子也挺高兴的，毕竟已经很久没出过门了，凌木担心她一个人在外面不安全，所以每次购物都是让伊雪去的，而且目前伊雪貌似就这个用处了。

　　上完厕所，然后刷牙洗漱，等冰儿和伊雪换好衣服，已经11点了，这才出门。

　　凌木这个小窝位于南都外城的经济区，一片住宅楼中，所谓经济区，在资源匮乏，人类生存空间被压缩到极致的这个时代，所有民众的生活区都被统一规划好了，经济区就是其中之一。

　　普通区，位于各大城市最外围，杂乱，贫瘠，老旧，破烂，以家庭为单位，无论一个家庭有多少人，生存空间只有一间卧室一个客厅加上公用的厨房卫生间，居住的全是对社会没有贡献的民众，也是各种犯罪事件频发的地方，几乎聚集了所有的人性黑暗面，在这个连生存都不是很乐观的时代，别指望所有人都会遵照道德和律法行事。

　　经济区就是凌木这种，两个卧室，独立的厨房和卫生间，属于花钱就能买到，凌木也是在南都府上学的时候通过职业玩家的身份赚了些钱才能购买得起，虽然空间依旧不怎么大，却是无数居住在普通区的家庭毕生的梦想。

　　同样，经济区的治安条件只能算是一般，事件偶尔还是会发生，所以这也是凌木不让冰儿独自出门的原因。

　　然后就是高档区，和众多小区一样，空间足，有绿化，还有休闲的活动空间，不像只有过道的普通区和只有车道的经济区。

　　入住高档区的条件就是对社会作出了贡献，比如教授，官员，很不巧凌木也属于对社会毫无贡献那种。

　　最后则是别墅，向来都是富豪巨商的代名词，生存力都下降的民众更不用提购买力，能在这样的时代还能通过商业手段进行敛财的商人，无一不是独具慧眼的天才！

　　跟别的城市比起来南都还算好的，毕竟是南方最大的都城，经济程度还是较高，随处可见讨生活的小商小贩，不像别的小城，大多数普通区的民众只能靠着那可怜的救济金来生存，落魄的和难民没什么两样。

　　不要提什么生产，如果从地球上空往下看就会发现，原本天蓝色的地球现在已经变成土黄色，象征着昏暗。

　　所有大陆70%的土地都已经荒漠化，或者是处于干裂状态，除了各大城市里面有温度调控设施以外，离开城市范围就将面临地球平均气温高达40度的烈日和贫瘠无收的大地，能在其中生存下来的人只能说生命力顽强。

　　当然，资源的枯竭换来的却是文明的高度发展，智能化社会，天启终端，几个外太空星球虽然还没实现人类迁徙，不过依靠文明进行生产还是没有问题，源源不断的往地球输送着生存资源和生产资源，各大国家为之争得头破血流的资源分配也是来自于此。

　　虽然生存没什么问题，但是生活空间被压缩到了极致，这就是当下的一个时代。

　　和伊雪冰儿出了门，随手拦下一辆悬浮出租车，目的定在宝来大酒楼，毕竟凌木现在也算是赚了不少了，不能亏待自己，当然是去南都城最大的酒楼。

　　出租车上正播放着一个叫楚氏的企业名下一片别墅售卖的广告，凌木也稍稍上了点心，上次王珂苏蕊住进家中的时候就觉得家里有些小了，以前自己单身宅男一个也不觉得，现在不仅有冰儿，连伊雪这台坏掉的人形电脑居然也要睡觉了！以前可是随便一个角落一靠就完事的。

　　纸制货币早已经被取消，现在出门都是用卡支付，凌木已经把他游戏账号上的金币和一张卡绑定了，可以直接用金币付账，更高级！

　　已经到了宝来大酒楼门口，刷卡下车，牵着冰儿，今天街上的人太多了，估计都是这次更新惹得事，毕竟华夏战区的玩家人数可是数亿，占据全国总人口的三分之二还多，男女老少都有，现在一更新，街上全是人，而且相互间讨论的话题也离不开《神化》。

　　“练级练的正嗨呢，突然来个维护，真是急死人了！”一个青年男子抱怨道。

　　“可不是！当时我正组了一个队在刷25级副本，还好最后半个小时通过了，不然就亏大了。”身边的好友也说到。

　　“你多少级了？居然都在刷25级副本了！”青年男子惊讶到。

　　“都32级了！快吧！”好友得意道。

　　“我擦！我才刚刚到30级！你怎么升那么快？”青年男子郁闷道。

　　“嘿嘿，上次刷副本我分到了一把25级的黄金弓，所以刷怪特别快！”好友笑道。

　　“我擦！不行！等更新结束后你得带我升级！”青年男子一把搂着他的肩膀。

　　“好说，一顿饭就行！”好友奸笑。

　　“尼玛！好！一顿饭就一顿饭！”青年苦着脸。

　　“老公，我看中了一件装饰裙子，我要你给我买！”一个女郎摇着男伴的手臂。

　　“装饰装备又不加属性，买来干嘛？”男伴显然不愿意掏钱。

　　“不嘛！我就要我就要！不然今晚就不让你上床！”女郎不依，还威胁道。

　　“好好好，买买买！”男伴马上妥协。

　　“老公你真好！”女郎瞬间高兴起来，亲了男伴一口。

　　“哟？这不是老张吗？你钓鱼术几级了？”一个老头看着迎面走来的另一个老者。

　　“老李啊，我5级了，你呢？”老张招呼道。

　　“哈哈，我都7级了！已经可以钓7级的鱼类了！”老李笑道。

　　“什么？你怎么升级那么快？”老张大惊。

　　“嘿嘿，秘诀就是去买高级的鱼饵钓鱼，这样钓到高级鱼的概率就大了，升级当然快！”老李神秘兮兮的悄悄说到。

　　“啊！可是我哪有钱去买高级鱼饵啊？一条鱼卖给系统饭店就几个铜板！对了你是哪来的钱？”老张疑惑道。

　　“哈哈！当然是我孙子孝敬我的！给了我好几个金币呢！”老李大笑。

　　“哦，原来是这样！那我也要去找我孙女要几个金币！”老张恍然大悟。

　　“嘿嘿，老张，上次给你说那事儿，就是撮合你孙女和我孙子那事儿，怎么样？”老李又嘿嘿笑道。

　　“只要我孙女没意见我就没意见！”老张表态。

　　“妈妈！我也要玩《神化》！”一个少年对着拉住他手的少妇说道。

　　“好好，再等两个月你就满16周岁了，到时候就可以进入游戏了！”身材丰满尽显成熟魅力的少妇宠溺道。

　　这就是《神化》的魅力，作为第二生存世界！已经完全融入人们的生活！


第一百五十一章 打架

　　带着冰儿和伊雪朝宝来大酒楼走去，上次来这里还是《神化》开服那天晚上，也是同学聚会那天。

　　作为南都城最大的酒楼，虽然在当今的生存现状下也不过是一座三层高略显金碧辉煌的大楼而已。

　　但是能进去其中消费的人还是属于非富即贵那种，就像今天大街上那么多人，宝来大酒楼的大厅中还是只有寥寥几桌食客。

　　“欢迎光临！”门口迎宾小姐的声音很是好听，随即一个接待小姐把凌木三人领了进去，根据凌木的要求在大厅角落挑了个座，正好是同学聚会那晚凌木坐的那个位置。

　　随便点了些菜式，反正3个人也吃不了多少，然后就等着上菜。

　　凌木前面那桌是一个胖子，也是带着一台人形电脑，却是在悠闲的享受人形电脑温柔的喂食服务，一双大手还在人形电脑短裙下的大腿上来回抚摸，看得凌木羡慕不已，回头看了看身边的伊雪，顿时叹了口气，这就是差距。

　　“主人～你想摸的话也可以哦！”感觉到凌木的目光，伊雪顿时作娇媚状，让凌木无限纠结。

　　正等着上菜呢，门口又呼啦进来一帮人，而且声音还让凌木有点耳熟。

　　“昨天那个30级白银BOSS推得怎么样了？”一群人男女都有，十多个的样子，就在凌木他们身后坐了两桌。

　　“不行，没拿下，白银级BOSS太难推了，实力可是普通BOSS的四倍，直到强制下线的时候都还没拿下。”

　　“一头30级的白银BOSS而已！我们公会的平均等级都到了32级！加上全是25级的副本黄金套装！居然推不了它？”声音的主人带着质问。

　　“海大会长，副本产出的装备本来属性就有波动，留给我们买下来的都是些被淘汰的了，属性好的那些高级玩家还不留给自己了，连白银装都比不上，空挂着黄金装备的名头和价格而已。”有人抱怨道。

　　“妈的！那些坑人的混蛋！继续砸钱，不信买不到更高级的装备！”海大会长正是海大胖，带着怒火道。

　　“说到底还是我们的操作不行，就算买来的装备属性再好我们也发挥不出来，早知道当初带喊几个保镖一起进游戏了。”说话的是魏山，摇头叹道。

　　“没办法，我们一帮同学哪有会玩游戏的，都是新手而已，不过班长这个提议不错，回去就让几个保镖和我们一起上线进游戏，等级用不了多久就能练上来。”刘洪涛摇头，随即对魏山的主意赞道。

　　“谁说没有会玩游戏的，凌木不也是我们同学么。”另一桌一个女生条件反射道，不过话一出口就醒悟过来，赶紧捂住嘴。

　　两桌看似和和睦睦，一帮老同学还组建成了一个公会，关系融洽的不像样，其实却是泾渭分明，海大胖这桌从衣着上一看就是非富即贵，而那一桌相对之下却是黯淡无光。

　　“凌木！”果然，那句话一出口这边的刘洪涛顿时脸色大变，瞬间阴沉了下来。

　　“咦？主人，后面好像有人在叫你？”好死不死的，伊雪居然在这时候来了一句，推了推凌木的腰，示意凌木往后面看。

　　凌木：“……”

　　凌木现在看伊雪的眼神就像是看见外星人一样，伊雪那句话一出顿时引起了后面两桌人的注意，一束束奇怪的目光投了过来。

　　“我记得上次同学聚会凌木就是坐的那个位置？”有个人奇怪道。

　　“连衣服都一模一样，不会是凌木吧？”有个记忆力比较好的女生猜测道。

　　“妈的不是他是谁！看他身边那个小女孩！就是我们在游戏中遇见那个！”魏山骂到。

　　“凌木！”刘洪涛双目几欲喷火！死死瞪着凌木的背影！

　　“嗨！各位好久不见！”凌木僵硬的转过头来，假笑着打了声招呼。

　　“凌木！”刘洪涛一声大吼，似乎就要失去理智的冲过来，海大胖赶紧一把拉住他。

　　“洪涛洪涛！不要冲动！这里是宝来大酒楼！不要惹事！”

　　“凌木！没想到你也在这！还真是挺巧啊！”魏山皮笑肉不笑的说到，一群同学看向凌木的目光都是神色不一，仇恨者有之，惊叹者有之，佩服者有之，不一而足。

　　“是啊，还真是挺巧的！”凌木点头笑到。

　　“凌木！亏你还笑得出来！知道今天遇见我们会有什么样的后果吗？”刘洪涛沉声道。

　　“知道，这顿饭吃不香了！”凌木一本正经的点点头，“因为被几只苍蝇影响了，太恶心！”

　　“很好！希望你等会还笑的出来！”刘洪涛居然笑了，不过是阴笑。

　　“你在游戏里面很厉害是吧？连杀神工作室的人都奈何不了你，是不是觉得你就可以目空一切了？”刘洪涛阴声道。

　　“是又如何？”凌木无所谓道。

　　“但是，你今天居然被我给撞见了！我倒真想看看你等会还能不能笑出声！”刘洪涛阴恻恻的目光扫过凌木，然后是伊雪和冰儿。

　　“我查过你的资料，没有任何势力的死宅！你知道我是谁吗？刘家的少爷！游戏中对付不了你，现实中玩你就跟玩一只蚂蚁一样！你游戏里面再厉害又如何？拿什么跟我斗？我想踩死你还不是和踩死一只虫子一样？”刘洪涛不屑道。

　　“你什么意思！”凌木脸一沉，大意了！总有些垃圾会把游戏里面的情绪带到游戏外面来，也是凌木忽视了当众踩死刘洪涛对他的影响。

　　“什么意思？你很快就知道了！不过我也不怕告诉你！你身边这个小姑娘长得很漂亮啊！不知道你等会看见她被一群五大三粗的保镖当着你的眼前蹂躏时你会是什么样的表情？至于你嘛，我不会对你怎么样，只会让你一辈子不能人道而已，要让你慢慢感受得罪我的下场！”刘洪涛恶毒的说完，淫邪的目光停留在冰儿柔弱的身体上，舔了舔嘴唇。

　　冰儿当即吓得小脸煞白，就要往凌木怀里钻，凌木却是在这时面色一寒，充满危险的目光死死盯着刘洪涛。

　　“砰！”

　　毫无预兆的动手，一个盘子狠狠的砸在刘洪涛头上，距离太近一群人都没反应过来，盘子瞬间破碎瓷片四溅，一条血线顺着刘洪涛头上流了下来。

　　“妈的敢动手！给我废了他！”刘洪涛一愣，随即大怒！握紧拳头就冲了过来，身边魏山他们几个都是铁杆，二话不说也冲了过来，海大胖阻止不了，只能干看着他们朝凌木冲去。

　　凌木也不是等着挨揍的人，一手把冰儿按到桌子下面，另一手操起身边的椅子就是抡圆了一挥。

　　没打到人，凌木毕竟体力不行，椅子不轻不可能挥的像风一样，被刘洪涛他们几个躲开，虽然逼退了他们，但是同样也提醒了几人，操凳子拿盘子扔茶杯的都有，毕竟上菜前桌上就有这几样。

　　“谁敢伤害我的主人！”刚把椅子面顶在面前挡下了几个盘子茶杯，身边的伊雪突然冲了过来，凌木没拦住，就见伊雪快若闪电的冲进几人男人当中，随即就发生了让凌木目瞪口呆的一幕。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　伊雪快如疾风，势如雷霆的几脚瞬间把几个百多斤的男人踢飞出去！

　　我擦！这台家政服务型人形电脑什么时候兼职安保型人形电脑了！凌木哑口无言。

　　“妈的！有安保型机器人！你们几个在外面吃屎吗！还去进来！老子都被打了！”捂着肚子疼的脸直抽搐的刘洪涛摸出了一个电话，对着那头大吼道！

　　顿时宝来大酒楼门口冲进来了五个黑衣保镖打扮的壮硕男子，推开挡路的迎宾小姐朝刘洪涛这边跑来，然后一人扶起刘洪涛另外四人朝伊雪杀来！

　　明显其中也有两台安保型机器人！顿时和伊雪打的难分难解，凌木凳子一紧就要去帮伊雪，刘洪涛几人又起身朝凌木冲了过来。

　　顿时一场混战打响，虽然凌木砸倒了不少人，但是对手更多，自己同样也挨了不少下，尤其是脸上中了一拳，感觉自己最重要的脸被伤的凌木更加疯狂，一把椅子舞的虎虎生风，砸的几人头破血流。

　　“都给我住手！谁敢在我楚氏的地盘撒野！”

　　正在这时，宝来大酒楼门口传来一声娇斥！


第一百五十二章 搬家

　　奈何混战的众人根本没听见，顿时把声音的主人气坏了，玉手一挥，身边十几个安保型人形电脑一起加入战团，瞬间把一群人分开，伊雪见机的最早，直接跳出来跑到凌木身边保护着。

　　“敢在楚氏的地盘放肆！今天没有个满意的解释你们都得付出代价！”娇喝带着怒意，一个美丽至极的女人走了过来，简单的白领装束，掩饰不了她的绝代风华，倾国倾城的玉脸充满了寒意看着闹事的两方。

　　凌木一愣，这个女人怎么有点眼熟？

　　“楚大小姐息怒！事情是这样的，都是他先动的手！”海大胖迎了过来，他和别的一帮同学都没有参战，远远的躲在一边，见这个美女出现了才赶紧走了过来，本来还不想太过开罪凌木，但是这种情况下也只有把责任全部推在凌木身上了，眼前这个倾国倾城的美女他们可都得罪不起，整个南都城最大的家族企业楚氏的大小姐！目光略过一丝迷醉，马上解释道。

　　完美至极的女子一听，顿时把充满寒意的目光投在凌木脸上，不过马上拧着秀眉，这个眼眶乌青的男人怎么好像在哪见过？

　　“倾城姐姐！”正在这时，被凌木保护在桌子下面冰儿站了起来，看见眼前这个美女立即高兴的喊到。

　　“冰儿？”这个美女正是舞倾城，看见冰儿一愣，然后张大了嘴看向凌木，“你是……凌木？”

　　“舞倾城？”凌木也诧异道。

　　……

　　海大胖刘洪涛魏山几人都是脸一黑，有点感觉不妙。

　　“你怎么会在这里？”舞倾城看着凌木，脸色缓和了下来。

　　“我来这里吃饭，倒是没想到会碰见你。”凌木摇头道，抓着冰儿递过来的手。

　　“这个大酒楼是我家的！听说有人在这里闹事我就赶过来了！”舞倾城解释道，朝凌木走来。

　　“楚大小姐……”海大胖张了张嘴。

　　“闭嘴！没有你说话的份！”舞倾城回头冷声道。

　　“凌木，这是怎么回事？”然后轻声问着凌木，尤其是看见凌木乌青的眼眶，似乎想笑，但是忍住了，白玉无瑕的脸庞一抽一抽的。

　　“还能怎么回事，结仇打架滋事呗！嘶！”凌木想耍帅的耸耸肩，但是触到了肩头不知道被谁打中的伤口，顿时疼的直吸凉气。

　　“结仇？你又招惹别人了？”舞倾城奇怪道。

　　“我像那么每天到处惹事的人么？”凌木翻了翻白眼，这个不痛。

　　“像！”舞倾城肯定的点头。

　　“我擦！他们是游戏中的仇家！”凌木没好气道。

　　“什么！游戏中仇带到外面来！居然有这种小人！把他们全部丢出酒楼外面！并且列入楚氏的黑名单！永绝生意来往！”舞倾城脸一寒，玉指指着头破血流的刘洪涛几人。

　　“误会误会！”海大胖赶紧过来打圆场，“楚大小姐误会了，我们和凌木都是同学呢，闹了点矛盾而已，哪用得着楚大小姐出面！我们自己摆一桌酒就把事解决了！楚大小姐还是不要大动干戈了！”

　　舞倾城一愣，看着凌木，“你们是同学？”

　　“曾经是。”凌木点点头，用“曾经是”而不是用“是”来回答，意思就很明确了，同学的关系已经是过去了。

　　“丢出去！”舞倾城点头，她也是聪明人，听出来了凌木的意思。

　　“凌木！你真的要不顾同学关系彻底撕破脸皮吗？”海大胖也动气了，怒冲冲的看着凌木。

　　“走吧，这顿饭没法吃了！”凌木根本没有搭理他，率先拉着冰儿后面跟着伊雪走了出去。

　　“等等我！”舞倾城也赶紧追了上来。

　　身后一帮置身事外的同学都目光复杂的看着凌木的背影，今天这事他们看得明白，不是凌木不顾同学情谊，分明是刘洪涛太过恶毒，要不是后来来的那个楚大小姐和凌木相识，可能现在无比凄惨的就是凌木了。

　　同时他们也对刘洪涛的品格为之不耻，就算凌木和你有仇那也是游戏中的，居然把它带到现实中来！简直是没有度量的小人！看来以后不能和他再有所来往了！

　　海大胖一脸灰暗，楚氏是南都城最大的家族企业，一句打入黑名单断绝生意来往不知道对自已家影响多大，更重要的是！楚倾城一直是自己的暗恋对象啊！这次彻底完了！恨恨的看着凌木离去的背影又看着刘洪涛几人，顿时一叹。

　　至于头破血流的刘洪涛他们几个，就在凌木离开的同一时间被一群安保型人形电脑扔出了酒楼大门，全部目光怨毒的看着凌木的背影。

　　“凌木，接下来去哪？”舞倾城走在凌木身边，自然的挤开了伊雪，然后问到。

　　“随便找个地方吃饭。”凌木心不在焉道。

　　“哦，我知道一个好地方，开车送你们过去吧！”舞倾城点点头，然后先一步去开车。

　　正想还手的伊雪失去了目标，给了舞倾城后背一个算你识相的神色，凑近来搂住了凌木手臂，凌木也没管她，不知道在想什么。

　　“凌木，没想到今天会碰见你和冰儿呢！你们居然也是南都的人！”舞倾城的车是一辆高档的悬浮跑车，反正凌木不认识，等凌木他们全部上车坐好，舞倾城一边发动着车一边说道。

　　“是啊，没想到你也在南都。”凌木随口道，伊雪冰儿都和他坐在后座，紧紧挨着他。

　　“还真是巧啊！”舞倾城不知道在向哪行去，一边找着话。

　　“嗯。”凌木看向车窗外。

　　“怎么了？你好像有心事？”舞倾城想了想，开口问到。

　　“是的，我感到了一丝危机感！”凌木叹道。

　　“危机感？”舞倾城一愣。

　　“嗯，今天发生的事给我点了一个醒！我在游戏中有一些仇家，要是他们也在现实中来报复我的话，我发现我居然没有丝毫抵抗之力！”凌木苦笑道，这也是刚刚刘洪涛说要如此恶毒的报复他，凌木却只能放过他的原因，因为凌木切切实实的感觉到了危机感，甚至于担心做的太过刘洪涛会不顾一切的狗急跳墙。

　　“那些人太没素质了，居然把游戏中的仇带到了现实中来！”舞倾城也恨恨道。

　　“还把我的资料都给调查过了……”凌木摇头，突然想起什么，一惊！

　　“等等！左转！去我家里！我要搬家！马上就搬！”凌木着急道。

　　“搬家？”舞倾城不明所以，但还是左转了。

　　“对，既然我的资料已经被调查过了，那么我家的位置也暴露了，今天那几个人很有可能会来我家继续进行报复！”凌木皱眉道。

　　本来舞倾城去的就是和凌木小窝同一个方向，现在距离凌木的小窝已经很近了，左转不到十分钟就再次回到家里，显然现在还是安全的，和伊雪冰儿简单收拾了一下，舞倾城也来帮忙，能再买的都不带，主要是几个游戏头盔，最后打包成两个大箱子，凌木一手一个吃力的提到了舞倾城车上去。

　　“这就收拾完了？”舞倾城还在惊叹凌木的速度。

　　“对，越快越好！”凌木点头，继续和冰儿伊雪上车，越快越安全。

　　“那要搬去哪呢？”舞倾城发动了悬浮跑车，问到。

　　“你们楚氏名下不是有别墅么？帮我找一幢，然后我再去买几十台安保型人形电脑一放，不就万事大吉了！”凌木笑道，神色间也轻松起来，还惦记着出来时出租车上的广告，安全问题其实挺好解决，就像这样就行了。

　　“主人主人！安保型用处太小了！我们去买一批武装型、反恐型、机战型、镇压型的回来吧！”伊雪一听就来劲了，一个劲的摇着凌木手臂，凌木没理她。

　　悬浮跑车刚驶出凌木所在的经济区外，就看见一群黑衣保镖打扮的男子冲进了经济区，方向正是凌木的小窝，安保型人形电脑只会负责主人的安全，不负责这种主动行为。

　　凌木轻轻一叹，可惜自己已经住了几年的那个小窝了，这群人不用想都知道是刘洪涛他们派来的，已经可以预料到凌木的小窝被破坏的七零八乱的样子，还好搬的早，也还好凌木反应的及时。

　　“我有一个好地方，去不去？整个南都城最豪华的别墅和最安全的保卫！”正跑着舞倾城突然眼睛一亮道。

　　“哪里？”凌木一愣。

　　“你马上就知道了！”舞倾城神秘一笑，车速加快几分，悬浮车辆根据档次的不同飞行高度也不同，舞倾城这辆高档悬浮跑车正是处于最大高度那种，完全不用担心交通问题。

　　舞倾城说的地方几乎在整个南都城的最中心，悬浮跑车刚到，看见眼前一幕的凌木就惊讶的张大了嘴！

　　我擦！湖心岛！湖心别墅！要不要这么高档！舞倾城果然是富贵人家！

　　大湖足有十几公里的面积！珍贵的碧绿色湖水环绕着中心一个小岛，精致的独幢别墅傲立在其中，上接晴空白云，下临碧色湖泊！


第一百五十三章 湖心别墅

　　“到了！”悬浮跑车穿过大湖，停留在湖心岛前面的一块空地上。

　　“哇！这里好漂亮！”冰儿左看右看，不停的娇呼出声。

　　“这……这地方会不会太高档了一点？感觉要是买下来了我那10亿就去掉一大半了！”下了车，近距离打量这个湖心别墅的凌木更加惊叹道。

　　“10亿？连这幢别墅都买不下来，更何况这个全南都城最好的地段！”舞倾城好笑道，往别墅门口领着路。

　　“我擦！那你带我来这里干嘛？”凌木脸一黑，险些把两口大箱子砸脚上。

　　“当然是免费入住，这里可是整个南都城安全最严密和环境最好的住宅！你肯定不会失望！”舞倾城笑到。

　　“免费？这里该不会是你家吧？”凌木诧异的看着舞倾城完美的侧脸。

　　“准确的说是我名下的一处住宅，当然我也住这里，总共住了4个人，而且另外3个你也认识！”舞倾城回过头神秘一笑。

　　凌木没说话，跟着她走进了别墅大门，别墅正厅居然是一整块游泳池！门后一条像是桥一般的走廊连接了大门和旋转扶梯，光是这个设计就足以让凌木咋舌了！

　　游戏池里面正有人在游泳，3个女人，像是三条美人鱼一样，白花花的很是吸引凌木眼球。

　　“红月！夏雨！冬雪！看我把谁给带来了！”舞倾城站在廊桥上拍了拍手，吸引了3条美人鱼的注意，笑道。

　　游泳池中的3个女人不是别人，正是舞红月、舞夏雨和舞冬雪！听见舞倾城的声音顿时游了过来。

　　“我说会长！都要开饭了呢好好的你说有事跑出去了，却带回来一个男人？这是什么意思？”舞红月率先游了过来，用手支在廊桥上，不满的看着凌木。

　　“哇！男人耶！可是稀有资源！可惜是会长带回来的，不知道晚上去夜袭的时候会不会撞破会长的没事呢？”舞夏雨也踩着水摆了过来，胸前伟岸的波涛一晃一晃的，看得凌木大吞口水，貌似还注意到了凌木的目光，舞夏雨更是挺了挺胸，娇笑的看着凌木。

　　“这个男人也不怎么样嘛，脸上还有块胎记，一只眼眶都是黑的！”舞冬雪左看右看，突然一愣，“咦？这个男人怎么有点眼熟？”

　　“红月姐姐！夏雨姐姐！冬雪姐姐！”说话的是冰儿，从凌木身后探出半个身子，乖巧的一一招呼道。

　　“冰……冰儿？”三个女人都是一愣，随即想起什么样，难以置信的目光投向凌木。

　　“你……你是凌木？”三个女人惊讶的张大了小嘴。

　　“嗯。”凌木点点头，目不暇接的在三道只着清凉泳装的雪白娇躯上扫来扫去，尤其是舞夏雨，居高临下透过那件三点式泳衣看着她胸前的深邃沟壑，简直深不见底！

　　“啊！凌木哥哥！”舞冬雪最先反应过来，一声欢呼，娇躯灵活的翻身上廊桥，朝凌木跑了，险些被带出的水滑倒，一把扑进凌木怀中。

　　“凌木！真的是你啊！”舞红月和舞夏雨也爬了上来，惊讶到。

　　“对，你们怎么会在这里？”凌木也奇怪的问到。

　　“一边走一边说吧，我们还没吃饭呢！”舞倾城笑着开口，当先走上扶梯，几人也随即跟上。

　　午餐是准备好了的，同样丰盛的不像话，连石制长桌和散发着木香的靠椅看上去也不像凡品。

　　凌木是饿坏了，本来现在都过了午饭点了早饭还没吃，加上体力消耗还那么大，也就没装模作样的假客气，坐下就开吃。

　　几个女人见凌木已经吃上了也随即开动，一边吃饭才继续一边交流。

　　“原来凌木哥哥也是南都人呀！”舞冬雪吃的很斯文，高兴道。

　　“嗯，你们怎么都在这里？”凌木咽下了嘴里的食物，含糊不清道。

　　“当然是会长把我们聚集到一起的，前几天发生了一件新闻，说是有个女人在带着游戏头盔进入《神化》中的时候，被人破开家门入室施暴，直到下线才发现这件事，人财两空！”舞红月感叹道。

　　“所以会长就为了我们安全考虑，把我们都聚集在这里来了！也相当于是我们舞阁的临时工作室。”舞夏雨解释道。

　　“哦，那秋叶和春风也在么？”凌木点点头，又问。

　　“她们不在，她们家里安全程度很高，所以就留在家里了，而且她们都不在南都城，相距太远，想要过来也不方便。”舞倾城说道，她的吃饭动作最优雅。

　　“嗯。”凌木点头表示知道，本来还有点艾泽拉斯的问题想和舞秋叶讨论的。

　　“凌木哥哥也要搬过来和我们一起住了吗？太好了！”看见凌木带来的两口大箱子就在旁边，舞冬雪更高兴了。

　　“对！”凌木笑到，对这个湖心别墅的居住环境还是很满意，而且还有几个美女在，挺养眼的，不错！

　　“我先让人帮你把房间收拾出来吧，小梅！”舞倾城突然招呼道，随即一台端着托盘的漂亮人形电脑走了过来。

　　“是，主人！”小梅恭敬道，看着舞倾城。

　　“把那两个箱子拿上去把空着的两个卧室收拾出来！”舞倾城吩咐道。

　　“是！”小梅放下了手中的托盘，一丝不苟的执行起了舞倾城的命令，轻而易举的拿起了凌木带来的两个大箱子上楼去了。

　　凌木突然纠结起来，看了看小梅，又看着身边的伊雪。

　　此时伊雪正左手叉右手筷子的扫荡着满桌的食物。

　　“呜！主人！这个好吃！”

　　“哇！主人这个也好吃！”

　　……

　　几个女人饭量都不大，都已经停了下来，正目瞪口呆的看着伊雪。

　　“凌木……这是你的人形电脑吧？”舞倾城张了张嘴，不确定道，凌木脸一黑，直接就想捂住脸。

　　“嘶！”

　　却碰到了眼眶上的乌青，顿时疼的倒吸一口凉气。

　　“啊！哥哥！”冰儿一声惊呼，舞倾城也反应过来。

　　“等等我马上去拿红花油！”起身匆忙而去了。

　　“啊？凌木哥哥你眼眶上原来不是胎记啊？”舞冬雪现在才反应过来，赶紧和舞红月和舞夏雨靠了过来。

　　“废话！”凌木没好气道，“啊！疼疼疼！不要碰肩膀！”马上又惨叫。

　　“啊？凌木你和人打架了啊？怎么浑身都是伤？”舞红月惊讶到。

　　“先别说了，让凌木来躺在沙发上！”舞夏雨赶紧道。

　　打架的时候都是这样，正上头的时候感觉不到痛，似乎连力气都用不完，但是过后一放松下来，那每处伤口都是疼痛难忍了。

　　“快扶凌木躺下！躺在我腿上！”舞夏雨率先在沙发一端坐了下来，兴奋道。

　　“嗯？”几人顿时一愣。

　　“当然凌木不喜欢膝枕也行，胸枕也可以哦！”舞夏雨对着凌木眨巴眨巴眼，故意摇了摇胸前的波涛，娇声道。

　　凌木眼前一亮，刚要感觉自己受伤受的值了，伊雪就从饭桌上跑了过来，一把推开舞夏雨，取代了舞夏雨的位置。

　　“主人当然是要睡我的腿！”然后含情脉脉的看着凌木。

　　“你！你个人形电脑！”舞夏雨气坏了，看着伊雪胸前气的不住起伏。

　　凌木就是根本没管伊雪，让冰儿在沙发这端坐了下来，然后舒舒服服的枕在了冰儿细嫩的大腿上。

　　“凌木！红花油拿来了！”舞倾城也跑了下来，手里拿着一瓶精致的跌打油。

　　“给冰儿吧！”凌木随口到，明显不相信几个女人尤其是伊雪。

　　“嗯！”冰儿红着小脸接过，然后看着凌木，“哥哥脱衣服……”

　　凌木也没矫情，就一件衬衣，随手扒下，露出好几块淤青的上身。

　　“啊！”几个女人都是一声娇呼。

　　“发生什么事了！怎么凌木身上这么多伤？”然后赶紧追问道，舞倾城则开口解释，顿时几个女人都咬牙切齿。

　　“那些人太不是东西了！简直就是垃圾败类！居然把游戏中的仇都带到外面来！”

　　冰儿眼中已经雾蒙蒙了，凌木身上有好几块淤青都是因为保护她，阻止那个想对当时藏在桌子下面的自己出手的男人，才被凳子腿砸了好几下，现在这些触目惊心的淤青看的冰儿泪光盈动，鼻子一酸，一个没忍住两行清泪滑了下来。

　　“啊！冰儿没事了没事了！凌木这不是没事了吗！”顿时把几个女人慌住了，赶紧安慰道。

　　“嗯！”冰儿用力的点了点小脑袋，用衣袖擦了擦眼睛，然后倒了一点红花油在手心，柔嫩的小手覆在凌木闭着眼的眼眶上轻柔的涂抹着。

　　几个女人也来帮忙，一双双葱白细嫩的玉手在凌木身上几个淤青处轻轻按压，当然，如果不考虑某人的话凌木现在还是挺享受的。

　　“我擦！别摸我裤裆！我下面没有受伤！”凌木看不见是谁，只能没好气道。

　　“哦！”是伊雪的声音，悻悻的收回了手，更让凌木无语。

　　七手八脚的给凌木弄了一身红花油味，然后凌木才穿好衣服起来，浑身清凉凉的，倒是不怎么痛了，果然那瓶红花油也是高档货。

　　“好多了吧？”舞倾城问到。

　　“嗯！”凌木点头，眯着眼，红花油的味道有点大，睁不开。

　　“那我们来开个会！”


第一百五十四章 舞阁的会议

　　“《神化》开服已经这么久了，几乎90%的战斗玩家都已经完成二转！”几张沙发围成了一圈，舞倾城坐在凌木对面认真到。

　　“嗯。”凌木点头，是事实。

　　“而我们取得的成果已经不凡！在凌木的帮助下，舞阁拿下了全区第一商会的名称！同时凌木全区第一玩家的荣誉也实至名归！不说凌木自身所占据的几大排行榜，单说艾泽拉斯存在的潜力！毫无疑问日后将成为一个惊人的存在！”舞倾城看着凌木，玉脸上有些发自内心的自豪。

　　“无论是商业方面，还是战力方面，我们都取得了如此不菲成就！”

　　“所以接下来，我们所要做的，就是把这成就无限放大！正好现在凌木也和我们住在一起了，正是我们加快发展的最好时机！”

　　“《神化》蕴含的商机已经无需言明，所以我们接下来，要抢占更大的市场！”

　　“投入方面，我代表舞阁也代表楚氏，包揽资金方面的所有投入！”

　　“战力和需要竞争或者超出商业范畴能解决的方面，由凌木负责！而后勤情报等交由舞阁负责！冬雪所掌管的情报小组这次上线就开始扩大规模，先投入10倍资金，把规模扩大10倍！”

　　“舞阁有一半是凌木的，这点依旧不变，也就是说，舞阁负责后方，凌木负责前方，我们的目标是整个《神化》世界！”舞倾城一口气说完，赶紧端起了水杯喝了几小口。

　　“人也有一半是我的吗？”凌木大感兴趣道。

　　“说正事呢！没个正经！”舞倾城风情万种的白了凌木一眼。

　　“好吧，也就是说舞阁负责产生利益，我负责扫平阻挡在舞阁前方的一切障碍是吧？”凌木总结到。

　　“对！”舞倾城点头。

　　“好吧，那需要我具体做什么的时候通知我就是！”凌木也表示没问题。

　　“感觉凌木就像冲锋陷阵的大将，我们是鞍前马后的小卒。”舞红月突然道。

　　“不对不对，凌木是事务繁忙的大人，我们是端茶递水铺床暖被的小妾！”舞夏雨娇笑道。

　　“这个我喜欢！”凌木一乐。

　　“再没个正经今晚都没晚饭了！”舞倾城可气道。

　　“好好，你是会长你说了算！”舞红月和舞夏雨相视笑着摇头，不知道在想什么。

　　“有接下来的具体安排吗？”凌木也问到，不相信舞倾城只是临时兴起开的会。

　　“有两点，还不是很明确！”说话的是舞红月，看来她们也知道了，估计在凌木来之前就商讨过。

　　“哪两点？”凌木问到。

　　“向别的帝国扩散！或者向黑暗阵营辐射！”舞红月淡淡道。

　　“暴风帝国的全部市场我们已经拿下，接下来想要发展壮大，要么是拿下别的帝国市场，要么就是把影响力扩散到黑暗阵营去！”舞倾城解释道。

　　“这次更新会开启战场，肯定会有别的商会雇佣大量高级玩家刷贡献购买其他帝国主城地段，或者一些大神玩家自己兑换贡献购买地段去售卖，无论是哪一种，都对我们很不利！会导致舞阁在别的帝国失去市场先机！”舞倾城又道。

　　“也就是说我接下来要做的是进入战场比他们更快拿到贡献先一步买下其他帝国的主城地段？”凌木皱眉，自己还被黑暗军团的事缠着身，可能最近都没空。

　　“虽然我们都认为你很厉害，但是华夏战区可是有五大帝国，我们可不觉得你能同时抢先拿下其余四大帝国。”舞红月摇头道。

　　凌木一想也是这个道理，自己再怎么厉害也只有一个人，怎么会刷的过一群人。

　　“那我？”

　　“正常的方式竞争不赢他们，但是我们相信你会有别的办法，比如暴风帝国就是，你要是没用什么手段我们也不可能这么快拿下暴风帝国的市场。”舞倾城嫣然笑道。

　　凌木点点头，明白了她们的意思，别的帝国还是交由自己负责，但是方法就任由自己了，只要比别的商会更快就行。

　　“嗯，我需要一点时间！”凌木点头，虽然还没有头绪，不过也相信自己总会有办法的。

　　“好的，反正战场也才刚开启，他们也没那么快。”舞倾城点头，慵懒的伸了个懒腰，曲线毕露，柔弱的腰肢盈盈一握。

　　“而且我们也正好趁这个机会休息几天。”

　　“恐怕还休息不下来。”凌木摇头打击到。

　　“啊？为什么？”舞倾城不满的嘟嘟嘴。

　　“别的帝国虽然还需要时间，但是向黑暗阵营扩散的话已经可以开始了，我正好和一座二级黑暗主城的关系不错！”凌木说到，指的正是血色城。

　　“呜……那好吧，等上线就开始吧！”舞倾城幽怨的看着凌木，不过还是以正事为重。

　　“放心吧，工作量不大，就一座二级主城，别的黑暗主城我也拿不下！”凌木摇头到，岂止是拿不下，在魔帝掌管黑暗军团后简直视自己如仇敌！

　　“哦！”舞倾城马上又高兴起来，随即突然想到什么。

　　“昨天那个NPC说的暴风帝国被黑暗阵营的NPC给掌控了是什么意思？虽然你叫我稍安勿躁，但是我们舞阁的全部家当都在暴风帝国，我怎么能不激动？万一暴风帝国乱了，我们可是会受到非常大的打击啊！”舞倾城追问到。

　　“我也不能确定具体情况，不过大致猜测了一下，可能是黑暗军团掌控了暴风帝国的皇子，要是等到这个皇子成功继位，那暴风帝国才是真的落入黑暗军团手中了！”凌木皱眉道，“不过就算如此，暴风帝国短时间内也不会发生什么变动，尽可放心！”

　　“短时间不会有变故就说明总会有变故的对吧？”舞红月抓住了漏洞。

　　“对，很有可能那时候暴风帝国会转变为黑暗阵营，光明阵营的玩家都会被驱逐！”凌木也没否认。

　　“啊！那对我们舞阁的打击也太大了！毕竟暴风帝国也是我们的大本营啊！”舞夏雨惊讶道。

　　“凌木，有办法阻止这个情况的发生吗？”舞倾城小心的问到。

　　“或许有吧，我现在也不能太确定！”凌木苦笑，要是真的如此大皇子被黑暗军团控制了的话，自己拿什么去对付他？大皇子可是神话级的BOSS！

　　“有办法就好！”舞倾城她们都松了口气，看来对凌木也是抱有极大的信任。

　　“那好吧，基本就没事了，现在散会！还有几个小时才更新完毕呢，我们还能好好玩一会！”舞倾城拍拍手起身，顿时舞冬雪双手一举第一个跳了起来，舞红月和舞夏雨也满脸高兴。

　　“先带我们去看看房间吧。”凌木摇头，对着舞倾城说道，舞红月她们三个把身上的浴袍一解又跳进游泳池里面去了，刚刚她们上岸包括吃饭都是只穿着那件浴袍，看来就是为了现在继续下水方便。

　　“嗯，跟我来！”舞倾城点点头，凌木拉着冰儿的小手跟了上去，伊雪也探头探脑的跟在身后。

　　卧室就在二楼，十字交叉的走廊有8个房间，舞倾城她们占了4个，又给凌木收拾出来了两个，被褥都已经铺好，躺着就能睡觉，房间很大设施高档齐备，无论通风还是采光都无可挑剔，尽显奢华！

　　凌木满意的点点头，这才打开自己的行李箱拿出了一条短裤也准备下游泳池了，话说室内游泳池是无数男人的梦想啊！

　　舞倾城率先红着脸出门，凌木正想脱裤子呢发现冰儿和伊雪还在房间里面，赶紧把她们赶到她们房间去，才利落的换好短裤急匆匆的下楼。

　　“扑通！”

　　华丽的落水声惊起了还在水中的舞红月三人娇呼，正打算对凌木泼水玩呢，不过就看见凌木在水底乱扑腾半天没浮起来，还是舞冬雪见情况不对才游过去才凌木捞起。

　　“我擦！这水深多少？”狠狠的喘了几口气，刚刚居然呛进去了几口水，凌木怒道。

　　“两米啊！”舞冬雪奇怪道。

　　“我说凌木……你该不会是旱鸭子吧？”舞红月神色怪异的看着凌木，似乎想笑不敢笑。

　　“旱鸭子怎么了！”靠在廊桥上的凌木丝毫没有丢脸的觉悟，“这个破泳池谁设计的？两米也不怕淹死人怎么办！”

　　凌木虽然不矮，但是明显也够不到两米的身高，所以只有呛水的份。

　　“凌木，我教你游泳好不好？贴身教你哦～”舞夏雨游了过来，主动挑逗道，尤其是把“贴身”两个字咬的很重，丰满的身材在水中若隐若现，尤其是胸前的波涛，简直像是在看水中的球赛！

　　“好！”凌木眼睛一亮，乐道！

　　在舞冬雪和舞红月极度郁闷的情况下，舞夏雨果然搂着凌木手把手教起了游泳，于是两人互相对视一眼，赶紧过去捣乱。

　　不大一会舞倾城和冰儿伊雪也穿着泳衣下来了，看见这一幕顿时舞倾城和伊雪也跳下来加入了战团，把凌木折腾的够呛，更让凌木郁闷的是冰儿居然都会游泳！

　　玩了两个多小时，直到大家都没力气了才罢休，然后吃了晚饭，休息了一会一一回到房间，睡觉的睡觉，准备上线准备上线，马上就是更新结束的时间了！


第一百五十五章 前往皇宫大殿

　　“距离更新结束还有1分钟！请耐心等待！”还暂时进不去游戏，不过只有1分钟了，不难等。

　　1分钟马上就过去，视野一暗再次上线，已经出现在艾泽拉斯。

　　还在远古亡灵祭坛前，下线的时候就是在这里，一边往领主大厅走去一边随手查看着艾泽拉斯的情况，果然如同格帕斯所说，黑暗军团并没有再来，艾泽拉斯一切正常，经过一天兵力又回复到30万，而且马上又是第二天凌晨，还会增加到35万！

　　“凌木！”领主大厅里面舞秋叶和舞倾城她们都上线了，王珂苏蕊和冰儿没在线。

　　“你们都上来了啊！”凌木也招呼道。

　　“嗯，毕竟一天不在线还是有不少事的。”舞红月点点头，“会长和你去负责那个黑暗主城，你送我回去一趟暴风城吧，我去商会里面安排下做好准备接应会长！”

　　“先等等，我等会和你一起回暴风城！”凌木还记挂着二公主，所以准备等会和舞红月一起回去。

　　“秋叶，看来艾泽拉斯暂时又会太平一阵了，先恢复资源扫荡吧！”凌木把征战号角交回了舞秋叶手中，吩咐道。

　　“嗯，好！”舞秋叶接过，点点头，转身朝还处于战备状态的艾泽拉斯亡灵大军去了。

　　“我先带你去黑暗主城吧！”然后凌木看着舞倾城，再对着舞红月说道：“等会我马上回来！”

　　“嗯。”舞倾城和舞红月都点点头。

　　凌木也没耽误，直接一搂着舞倾城的腰空间之戒一闪，瞬间出现在血魔殿。

　　“血魔！血魔城主！”

　　我擦又不在！凌木喊了两声就又无语了。

　　“唔……我的仆人你怎么两天没来献上祭品了！”娜娜丝不知道又从哪飞了出来，可爱的小嘴嘟着，不满的看着凌木。

　　“我这不是来了嘛，请公主快些享用吧！”凌木无奈，随口打发她。

　　“哼哼！今天本公主要享受双倍的祭品！”果然，娜娜丝又飞了过来，看都没看舞倾城一眼直接趴在凌木肩膀上。

　　“啊呜！”

　　“-10！”

　　“-10！”

　　“-10！”

　　……

　　“凌木……这？”舞倾城指着凌木肩膀上像是酒红色披肩一样的娜娜丝，惊讶的张大了嘴。

　　“别理她，吸不死我的。”凌木随口道。

　　“不是，我是说能不能给我抱抱？”舞倾城漂亮的眼睛里全是一闪一闪的星星。

　　“不能！”凌木没好气道，这对你来说可是一只神话级的大BOSS，秒你跟玩似的！

　　“哦……”舞倾城失落的点点头。

　　凌木没理她，带着她出了血魔殿，刚出门口就遇见一只头顶着大统领的粗犷恶魔。

　　“那个谁，对，就是你，你们城主呢？”凌木赶紧拦下他，开口问到。

　　“回这位大人，城主昨天就随同魔帝陛下一起奔赴远古战场了！”恶魔大统领先是恭敬的看了凌木肩头的娜娜丝一眼，才开口回答道。

　　“那你们城主夫人呢？莉莉丝夫人？”凌木一愣，没想到血魔也要去战场，于是又问到。

　　“夫人正在沉睡！”恶魔大统领答道。

　　“沉睡？什么时候醒？”凌木奇怪道，居然在睡觉？

　　“这个就不清楚了，不过夫人每次沉睡的最短时间都是一个月！”恶魔大统领摇摇头。

　　我擦！

　　凌木挠挠头，把这茬给忘了，莉莉丝是正宗的血族，休眠时间长的惊人！

　　“那现在血色城谁说了算？”凌木想了想又问到，凭自己在血色城的好感度应该找管事的NPC也能解决地段的事。

　　“这个……目前暂由我负责血色城大小事务……”恶魔大统领小声道。

　　哈？凌木一愣，随即一乐。

　　“那正好，帮我办件事！”凌木乐道。

　　“什么事？”恶魔大统领奇怪道，其实他不认识凌木，他本来是血色城外城的城主，相当于血魔之下的2号BOSS，因为血魔去了战场才来到血色城堡暂代血色城城主一职，当然要是血魔死在战场上那么他也就会被系统提升为新的血色城城主了，同样也会由大恶魔升级为魔王。

　　不过虽然不认识凌木，凌木肩头的血色公主恶魔大统领还是不陌生的，再加上感觉到凌木身上散发出的身为上位者的气息，其实就是让他全属性增加20%的冥界气息光环，所以恶魔大统领认定了凌木是某个不熟悉大佬，毕竟不是大人物哪会无声无息的从血魔殿出来，还让血色公主温顺的趴在他肩上！

　　“我要在血色城买一块地段开一间商会，你带她去帮我办了！”凌木指着舞倾城说道，至于舞倾城则是彻底蒙了，哪有这样找NPC办事的？怎么感觉NPC是欠你的一样？想怎么使唤就怎么使唤！

　　“这个当然没问题……不过……这位好像是人族的冒险者吧？”恶魔大统领倒是没拒绝，但是看着舞倾城犹豫道。

　　“没错，她是我夫人，有问题吗？”凌木随口道，完全是无心之言说给恶魔大统领听的，却让舞倾城两颊一红。

　　“当然没问题！我们城主正是我的魔族中最提倡异族通婚的呢！”恶魔大统领赶紧笑到，废话，血魔自己就是个异族通婚的代表！

　　“那你赶快带她去办吧！”凌木点点头，对着舞倾城示意了一下，舞倾城也点头表示了解。

　　“是！大人！”恶魔大统领恭敬的点头。

　　凌木也不再耽误，有恶魔大统领这个高级BOSS跟着就算整个二级主城都是敌对阵营的玩家也不会有任何安全问题，再说舞倾城是什么人？第一美女公会舞阁会长！美女榜第二！级女神！粉丝遍布整个游戏世界！哪会有想挂她的？恶魔大统领的任务充其量就是帮舞倾城挡住某些过分热情的玩家罢了。

　　看了看肩头的娜娜丝还没松口，估计还得吸一会，也懒得等她，空间移动再次带着娜娜丝一起传送回了艾泽拉斯。

　　“走！先去暴风城！”看见凌木回来舞红月像是要说话，凌木打断了她。

　　“嗯！”舞红月点点头。

　　“你们不一起回去吗？”凌木看着舞夏雨和舞冬雪问到，舞春风还没上线，估计已经睡了。

　　“不了，我们商量了一下打算趁这几天有空帮你把你的领主大厅给重建了！”舞夏雨摇头。

　　凌木点点头也没管，由着她们去，顺手搂住舞红月直接移动到了舞阁拍卖行门口，上面就是舞阁总部，不仅是商会总部就连公会驻地也在上面，所以才能在舞阁拍卖行打开公会仓库，因为就在公会驻地范围内。

　　公会驻地分两种，一种就是像九重和皇朝他们那样防守住怪物攻城打下来的，一种就是把公会驻地设在系统城市内，虽然没有自主权但是胜在安全，不会有怪物攻城不说只要这座系统主城不被毁那么公会驻地都是安全的。

　　放下舞红月凌木又直接传送到暴风城内城，也就是皇城门口，反正马上就要凌晨刷新空间移动的次数了，不用白不用，用不着节省。

　　因为皇城有空间魔法的保护屏障，所以只能传送到门口，凌木没耽误，直接走了进去。

　　“皇家骑士大人！”皇城的守卫根本没拦凌木，相反还一一行礼道。

　　“知道二公主在哪吗？”凌木随手拉住了一个巡逻的守卫队长。

　　“回皇家骑士大人！二公主殿下正在大殿！”巡逻队长回答道。

　　“大殿？”凌木一愣，本以为想找到二公主又会是一个艰难的任务，甚至连二公主已经发生危险遭遇不测的最坏打算都做好了，却没想到这么容易就得知了二公主的消息。

　　不过想来也是，毕竟二公主已经回到了暴风城，全城都是皇室的眼线，就算大皇子真被黑暗军团控制了，也不可能会在暴风城里面出手。

　　“是的，陛下和大皇子殿下还有一些大人们都在，好像在商议着什么事务！”巡逻队长回答道，还以为凌木是在问二公主为什么会在大殿。

　　凌木点点头，别过他朝皇宫大殿走去，皇宫大殿就是帝国百官上朝的地方，不过现在是深夜，明显不是上朝的时候，却仍有不少高级NPC聚集在那里，显然是发生了什么事，也只有自己去了才知道。

　　“皇家骑士大人请留步！”大殿是闭着门的，门口的高级NPC侍卫犹犹豫豫的拦住了想要推门进去的凌木，不过也知道这个皇家骑士是皇室的红人，也不敢太过阻拦，只是语气缓和道，“这个，皇家骑士大人，陛下正在里面召见几位殿下和几名大人呢，要是你没有太过紧急的事还是不好打扰吧？”

　　“就是几位殿下把我召过来的！事态紧急！”凌木张口就来，坑这些NPC还不是和家常便饭一样简单，一个侍卫还敢进去和几个皇子公主求证不成。

　　“啊！大人快请！还请大人恕罪！”果然，一听凌木这话NPC侍卫赶紧告罪。

　　“无妨，你也是职责所在！”凌木大度的挥挥手，在侍卫感激涕零的目光中推开皇宫大殿大门走了进去。


第一百五十六章 帝国驸马

　　“陛下！大皇子殿下说的对！这次第三军团战败的主要原因就在二公主殿下身上！臣认为应该解除二公主殿下的军团职务并加以发落！才能服众才能让阵亡的30万暴风将士心安啊陛下！”

　　“臣附议！”

　　“臣等也附议！国师大人说的有理！”

　　一进大殿，就听见一片谴责之声，而对象居然是二公主！凌木微微皱眉，这一帮暴风帝国的官员很明显是大皇子派系的，却不知道大皇子为何要针对二公主，就连昨天黑暗军团要对二公主下手的目的也不明确，说是会对黑暗军团掌控暴风帝国形成阻碍，但是二公主不过是一介女流，怎么会是大皇子继位的障碍？

　　“是谁敢乱闯皇宫大殿！不知道陛下正在召见……”凌木一推开大殿门就被发现，顿时一群NPC官员包括老国王大皇子和二公主都看了过来。

　　“皇家骑士阁下？你这……”不过看清是凌木之后众人也都住口了。

　　“哈哈！原来是玉树凌风勇士！你来的正好！”大皇子却是笑容一展，忙招手示意凌木过去。

　　凌木大致扫视了一遍大殿之中，老国王更显老态了，脸色凝重愁眉不展，估计已经活不了多久，正下方则是春风得意的大皇子和满脸悲伤的二公主，玉脸哀婉的让人心疼。

　　两侧是几个官员大臣，却都是文官没有武将，也难怪他们会站在大皇子一方，毕竟暴风帝国就他一个皇子，唯一的顺位继承人，不站他一派站哪去。

　　“原来是玉树凌风勇士，精灵帝国的生命之水取回来了吗？”老国王看着凌木，心事重重的张了张口。

　　“还没有。”凌木摇了摇头，哪这么快交任务，连精灵帝国都还没去过呢。

　　“嗯，不急，要去精灵帝国取来生命之水困难重重，玉树凌风勇士还是准备周全再去也不迟。”老国王点头，也没催促。

　　“父皇！我甘愿受罚！”二公主开口了，看了看凌木，神色低落的垂着头，贝齿紧咬着下唇。

　　“唉……”老国王轻轻一叹，神态落寞的挥挥手，“暴风帝国第三军团军团长风清儿！指挥失利！导致第三军团战败！阵亡将士30余万人！革去军团长一职！并处以……”

　　老国王一顿，似乎没想好怎么处罪，大皇子却是及时开口。

　　“父皇！儿臣有个主意！”

　　“什么主意？”老国王看着他，问到。

　　“皇妹毕竟是我们皇室的人！无论怎样处罪都有伤我们皇室颜面，不如将她出嫁吧，也算是变相的逐出皇室，剥夺她的公主身份同样是对她的处罚，并且不伤及皇室的颜面，还能服众！”大皇子提议到，二公主一直处于失魂落魄的状态，似乎现在什么处罪都不能引起她的注意，老国王也是一愣，随即暗暗点头，似乎也觉得这个主意不错。

　　“陛下！大皇子殿下言之有理！”又是那个国师当先开口。

　　“陛下！臣等附议！”几个官员大臣立即接口。

　　“嗯，的确是个上佳的处罪办法，那么出嫁到哪里去呢？冰雪帝国还是烈日帝国？”老国王点头，然后问到。

　　“父皇，我们不是一直有意把这位玉树凌风勇士招揽为帝国驸马么？不如就趁此机会把皇妹下嫁给玉树凌风勇士吧！”大皇子语不惊人死不休！

　　二公主美目瞪圆，不敢置信的看着凌木，老国王也是一愕，至于几个官员大臣就是彻底震惊了。

　　凌木也傻眼了，我擦！别把战火牵扯到我身上啊！这不是我要的结果！更不是我来的目的！

　　“陛下……”凌木刚想开口拒绝。

　　“大皇子殿下英明！陛下！臣以为大皇子殿下这个主意可行！”国师猛的开口打断了凌木的话。

　　“臣等附议！”几个官员大臣赶紧接口。

　　我擦！你们几个是大皇子的脑残粉吗？凌木气坏了！

　　“嗯……”老国王考虑了一下，而且看着二公主没有反对，也同意下来，“不错，玉树凌风勇士对我们暴风帝国有巨大贡献，本来就定于将其招揽为帝国驸马，现在把二公主下嫁于他也是合情合理！”

　　“那就这么定了！”老国王直接拍板。

　　“我不……”我擦！凌木急了！

　　“叮！你失去称号皇家骑士！生命值降低50%！防御力降低50%！”

　　“叮！你获得称号帝国驸马！生命值提升50%！防御力提升50%！魔法值提升50%！攻击力提升50%！”

　　“叮！你获得风清儿的依恋和追随！你获得暴风帝国全体NPC的大量好感度！你在全体人族NPC中的好感度提升！”

　　“全区公告！恭喜玩家玉树凌风成为暴风帝国驸马！获得奖励帝国公主一名！并永载神佑大陆史册！特此公告！”

　　“全区公告！恭喜玩家玉树凌风成为暴风帝国驸马！获得奖励帝国公主一名！并永载神佑大陆史册！特此公告！”

　　“全区公告……”

　　“全国公告！为庆祝玩家玉树凌风成为暴风帝国驸马！暴风帝国全境欢庆三日！三日内在暴风帝国全体系统店铺购物均享有9折优惠！且在暴风帝国全境内完成任务获得的经验值和声望值以及金币奖励均提升为110%！”

　　一连串的系统提示直接把凌木砸蒙了，随后又是一片通话提示声把凌木惊醒，现在虽然是午夜，但是以《神化》的火爆程度上线的玩家同样爆满，这条全区公告一出，就像在平静的湖水上投下了一颗重磅炸弹，可以预料到玉树凌风这个才安静下来的名字又要火了，估计论坛此刻已经开始吵起来，还没从更新中回过神来的全体玩家首先迎来的却是这么一条消息！不可谓不受冲击！

　　随手忽略掉所有的通话申请，凌木哑然的看着大皇子和老国王，又看了看和凌木视线对上俏脸居然有些羞涩的二公主风清儿。

　　我擦！你娇羞个什么！获得奖励帝国公主是怎么回事！一个NPC公主也能当作奖励吗？我该把她往哪搁？这不是公主是大麻烦好吗？

　　“嗯，玉树凌风勇士，希望你能善待我的女儿！就这样吧，我累了，你们退下吧！”老国王仿佛又苍老的许多，却也笑了笑，挥挥手。

　　“儿臣告退！”

　　“臣等告退！”

　　大皇子和几个大臣赶紧告退，簇拥着还有点茫然的凌木走了出来。

　　“驸马大人！恭喜恭喜呀！”国师连同几个大臣一一向凌木表示了一下，然后就先一步离开了。

　　“哈哈，玉树凌风勇士，不对，现在你可是我的妹夫了！一定要好好对待我皇妹哦！”大皇子像是了却了一桩心事一般大笑着也离开了。

　　剩下凌木和二公主在皇宫大殿外大眼瞪小眼，瞪了半晌还是二公主先忍不住了，俏脸染着红晕的低下了头。

　　“你……你老看我干什么……”然后小声道。

　　“你现在还是帝国二公主？”感觉到刚刚大皇子的态度，凌木有些疑惑。

　　“不是了……刚刚父皇把我嫁……嫁给你的时候我就失去公主的身份了。”风清儿英气逼人的玉脸上有些黯然。

　　“我的意思是……”凌木刚想开口，却想起这是皇宫，到处是皇室的眼线，“先换个地方再说！”

　　“嗯。”风清儿点点头，跟在凌木身后朝城外走去。

　　“我是亡灵你知道的吧？”一边避开玩家走凌木一边开口。

　　“知道。”风清儿点头，神色如常。

　　“那你刚才不反对？还要嫁给我？”凌木无语。

　　“第三军团的确是因为我才战败的，无论怎样处罪我我都没怨言！”风清儿定定道。

　　“对了，昨天你为什么会带着第三军团来攻打我的领地？”凌木也突然问到，之前还以为是暴风帝国被黑暗军团掌控之后借他的刀来攻打艾泽拉斯，避免黑暗军团自身的损失，但是现在看来并不是那么回事，黑暗军团还没有完全掌控暴风帝国更不用说控制第三军团了，而当时第三军团的军团长就是风清儿，所以向她问到。

　　“我们之前发布了追查第一分团消失的任务，但是回来交任务的冒险者不是任务失败还没去到你的领地就死了，就是回来说上面只是个流窜的黑暗种族部落，我们本来一直都没有情报，但是昨天我接到皇兄的消息称在那个地方发现了有一支亡灵军团驻扎的消息，正好这时候有一个回来交任务的冒险者盗贼也说在你领地那里发现了大量亡灵骷髅，我就带着第三军团来了。”风清儿解释道，她的声音很好听。

　　凌木微微点头，果然还是和大皇子有关！背后同样有黑暗军团的影子！现在已经基本可以确定了，大皇子就是被黑暗军团控制了！或者说大皇子已经投身黑暗阵营！

　　凌木看了看四周，他们已经从暴风城出来了，再用真视之眼扫了一遍，确定安全，现在不用担心消息泄露了！

　　“二公主殿下……”凌木严肃的开口。


第一百五十七章 准备

　　“你还是叫我风清儿吧……”却被风清儿不好意思的打断。

　　“好吧，风清儿，我先问你，如果大皇子想要继位的话，你能不能对他形成阻碍？”凌木认真道。

　　“我为什么要阻碍皇兄继位？”风清儿奇怪道。

　　“你别管，你就说能不能！”凌木打断她。

　　“能！”风清儿似乎有点疑惑，想了想，还是点头道。

　　凌木稍微惊了一下，果然这个二公主也不能小看啊！

　　“你怎么阻止？”凌木问到。

　　“我是暴风武神，下一任暴风帝国所属光明联军的总指挥！等我上任之后对整个暴风帝国的军团都有调遣权！身份等同于帝国大元帅！”风清儿淡淡道，俏脸向阳，金发随风飘舞，蓝白相间的轻甲闪烁这刺眼的光泽，这一刻的英气几乎让人迷醉！

　　凌木恍然，难怪大皇子会对风清儿下手，不能杀掉她也要把她驱赶出皇室，风清儿的确是大皇子继位掌控暴风帝国的阻碍，除了风清儿上位会对暴风帝国的所有军团有征调权利之外，还有更重要的一方面！

　　黑暗军团的最终目的！光明联军！大皇子需要从风清儿手中拿下光明联军暴风军团的指挥权！只要掌控了暴风帝国派出的这支光明联军，在关键时刻利用得当，很有可能会把整个光明联军一举瓦解！

　　难怪风清儿会出任暴风帝国第三军团的军团长，原来是磨练她的指挥能力，为日后上任光明联军暴风军团指挥作准备！

　　“那你现在还会继续上任光明联军暴风军团的指挥吗？”凌木问出了最为关心的问题。

　　“不能了……”风清儿轻轻看着凌木，俏脸有些红晕，“只要嫁……嫁人之后，就失去当任的资格了。”

　　凌木心里一凛，那么接下来大皇子的目的不用多说！毫无疑问就是光明联军暴风军团！那才是黑暗军团最终目的！至于暴风帝国，对他们不过是可有可无！

　　凌木现在犯难了，到底是阻止黑暗军团掌控暴风帝国还是阻止黑暗军团掌控光明联军的暴风军团，两边都是麻烦事，自己可分身乏术啊！

　　不过想了想，战场才刚刚开启，距离真正出现变故还早着呢，还是先把暴风帝国稳定下来再说，毕竟舞阁的基业都在暴风帝国。

　　“风清儿，接下来我说的一切都是真实的，你要仔细听好并完全信任我！”凌木凝重的看着风清儿。

　　风清儿一愣，也面色认真的凝神作倾听状。

　　“首先！你皇兄也就是大皇子，很有可能已经投靠黑暗军团，或者是被黑暗军团掌控了！而他和黑暗军团的目的就是为了控制光明联军的暴风军团，届而一举摧毁整个光明联军！”凌木顿了顿，想看看得知这个消息的风清儿是什么反应。

　　“也就是说我们暴风帝国已经被黑暗军团通过我皇兄之手开始逐步掌控了？”让凌木惊讶的是风清儿居然神色如常，毫无诧意，倒是让凌木奇怪了。

　　“你不惊讶？”凌木奇怪道，“还是说你早就知道了？难道大皇子早就已经暴露了？”

　　“我之前并不知道这个消息！”风清儿摇头否认了凌木的猜想，然后定定的看着凌木，“但你是我夫君，无论你说什么我都会完全相信并听从！所以我不惊讶，因为我知道你说的就是真实的！”

　　凌木被雷了一下，除了游戏中的NPC，上哪去找这种完美的妻子！先不说美貌和战斗力，单说这听话的程度……

　　“天是绿的！”

　　“嗯！天是绿的！”

　　“草是黑的！”

　　“嗯！草是黑的！”

　　风清儿就像被凌木洗脑了一样，不管凌木说什么都是毫不犹豫的赞同，让凌木极度无语。

　　“好吧说正事，现在我们要阻止大皇子继位和掌控光明联军的暴风军团，你有什么办法？”凌木摇头也不玩了。

　　“皇兄继位是顺理成章，想要阻止难上加难，就算我们把皇兄已经被黑暗军团掌控的消息传了出去大多数都不会相信，只要皇兄继位之后便拥有对光明联军暴风军团的委任权，也便能掌控这支军团了！”风清儿分析道，摇摇头表示情况并不那么乐观。

　　凌木也皱起了眉，的确，大皇子是暴风帝国唯一的继承人，合情合理的下一任暴风帝国国王，想要阻止他除非发动政变！

　　“所以我们需要有人协助！我已经失去帝国公主的身份，而且夫君虽然势力不弱，足以抗衡帝国第三军团，但是亡灵族退出黑暗阵营一事还未公开也没有得到大家的认可，要是调动夫君的势力的肯定会让我们处于不利的局面！”风清儿又说到，凌木也暗暗点头，的确，光凭他一个玩家和一个前帝国公主拿什么去阻止帝国皇子继位这么大的事，找人帮忙是很有必要的。

　　“我们找谁协助？”凌木略感诧异，没想到风清儿还有这等能力，分析起来头头是道，条理清晰，不愧是当任过军团长的人，果然有些手段。

　　“最好的人选是暴风帝国大元帅！迪尔夫元帅！”风清儿肯定道。

　　晕，又是那个胖的不成人样的帝国元帅，看来是逃不了他的任务了。

　　又和风清儿转身返回暴风城，再往元帅府走去，果然在元帅府门口就看见里面那个躺在宽大躺椅上的白胖老头。

　　“二公主殿下来了！哎哟！这位不是新任的帝国驸马吗？快请快请！”刚到门口就听见肥胖的帝国元帅那尖锐的声音，凌木只感觉浑身鸡皮疙瘩。

　　“迪尔夫叔叔！”风清儿却高兴的喊了一声。

　　“哎呀，几个月没见清儿居然都嫁人了，看来我迪尔夫真的是老喽！”挥退了给他喂食的两名侍女，迪尔夫元帅也取笑道。

　　“迪尔夫叔叔，我们是和你商量正事来的！”风清儿脸一红道。

　　“好吧好吧，什么正事？”迪尔夫元帅也认真起来，看着风清儿和凌木。

　　风清儿看向凌木，凌木小心的看了看四周，迪尔夫元帅一愣胖手一挥布下了一层透明魔法屏障，凌木这才点头，风清儿也小声开口。

　　“什么！竟然会发生这样的事！”听完风清儿叙述的迪尔夫元帅大惊，白胖的眉头都皱了起来，不过却也疑惑的看着凌木和风清儿，“但是你们拿什么让我相信你们？”

　　“以我手中这把剑的名义！”风清儿坚定道，举起了手中宝蓝色剑鞘的长剑。

　　“暴风武神！契约胜利的风剑！清儿你也长大了呢！”迪尔夫元帅一惊，随即轻轻叹道。

　　“那迪尔夫叔叔现在可以相信我们了吗？”风清儿把长剑收了起来，轻声道。

　　“是的，暴风武神是风剑所选出来的暴风帝国守护者，我当然是无条件相信！”迪尔夫元帅艰难的点点头。

　　“大皇子殿下如果被黑暗军团所掌控，那么黑暗军团的目的毫无疑问是整个光明联军！若让他们得手，对整个光明阵营都是一场巨大的灾难！”迪尔夫元帅严肃道。

　　“所以我们首先要做的是阻止皇兄继位！”风清儿点点头。

　　“陛下还健壮，远古战场也才刚刚开启，大皇子殿下想必还不会这么快有动静。”迪尔夫元帅摇头表示不必那么着急，随即一叹，“但是我这幅身体……很难帮的上忙啊！”

　　“这奇毒……”风清儿也是秀眉一拧，然后看着凌木，“夫君……”

　　“叮！你的任务：老国王的考验——中毒的帝国大元帅发生变更！”

　　“叮！是否接受主线任务觉醒的黑暗11——中毒的帝国大元帅？”

　　中毒的帝国大元帅：暴风帝国大元帅身中暴食巨胖的奇毒！请前往精灵帝国的精灵庄园取来生命之水替暴风帝国大元帅解毒！

　　“接受！”

　　好吧，果然还是逃不过这个胖子的任务！凌木无语。

　　风清儿脸上露出了一丝笑意，迪尔夫元帅也是连连点头。

　　“没想到新任的帝国驸马还是一名冒险者，甚好甚好！难怪有种熟悉感，如此我这身怀奇毒的任务就委托给你了！”

　　“迪尔夫叔叔说的没错，父皇还健在，皇兄还不会那么快有动静，所以我们只要做好准备防止皇兄接下来的动作就好了！”离开元帅府，风清儿也说明道。

　　“嗯，刚刚那个暴风武神和风剑是怎么回事？怎么迪尔夫元帅会那么轻易的相信我们的话？”凌木点头，也知道这事急不来，总不能在大皇子有动作之前动手吧，那就是叛变了！所以也只能做好相应的准备，然后也关心的问到。

　　“暴风武神是我的职业，类似于魔法武技双修的魔武士，正是由我手中这把风剑赐予的职业！”风清儿把手中宝蓝色剑鞘的长剑微微抬了起来，凌木用冥界之眼看了一下。

　　怒风——契约胜利之剑

　　？？？

　　？？？

　　？？？

　　好吧……

　　“风剑是我们暴风帝国的至高神剑，同它所选定的暴风武神一起肩负着守护我们暴风帝国的职责！而迪尔夫叔叔正是上一任暴风武神，在当任帝国大元帅之前也是光明联军暴风军团的总指挥，所以才会无条件的信任我手中的风剑，换做别人就不会那么轻易相信了。”风清儿接着解释道。


第一百五十八章 艾斯

　　“嗯！”凌木点点头，帝国大元帅掌握着整个暴风帝国的兵权，有他协助的话光凭大皇子一个在暴风帝国是搞不起事来的，所以等到暴风帝国有了动静再对付他也不迟。

　　其实最好的办法就是干掉大皇子，但是一来凌木没那个实力，二来大皇子一挂暴风帝国怎么办，谁来当国王，要是暴风帝国乱起来了更不是凌木想看到的结果，所以凌木所设想的最好结果就是大皇子只是被黑暗军团或者说魔帝给控制了，只要把控制大皇子的那个东西解决掉就最好了。

　　“叮！玩家舞秋叶对你发出通话申请！”

　　“凌木！快回来！艾泽拉斯那颗心脏发生变化了！”舞秋叶的声音中有一丝惊喜，似乎看见了什么令她激动的一幕！

　　“我马上回来！”凌木也一个激灵，迫不及待的要回去看看，但是身边还有个风清儿。

　　“你要怎么办？”凌木看着她，也不知道她能到哪去。

　　“夫君去哪里我去哪里！”风清儿轻声道，看着凌木。

　　好吧，凌木无奈，搂着她回到了艾泽拉斯。

　　“凌木！快来快来！”舞秋叶激动的声音从领主大厅的方向传来，舞冬雪和舞夏雨也在她身边。

　　凌木别的什么变化还没看见倒是先看见他的领主大厅已经没了，被拆的干干净净，顿时哑口无言。

　　“你们都把我的领主大厅拆了！什么变化？”凌木拉着风清儿走了过去，似乎风清儿对阴暗的艾泽拉斯还有点不适应，紧步跟着凌木。

　　“不拆怎么建个新的啊！”舞夏雨振振有词，然后也催促道，“快来看快来看！”

　　她们三个正蹲成半圆紧紧盯着地面，连凌木身边的风清儿都没注意到。

　　“砰咚！”

　　心跳声已经清晰可闻，舞秋叶她们三个却没有多少诧异，看来已经习惯了，倒是风清儿又受惊了一下，赶紧四处张望却毫无发现。

　　凌木也蹲了下去，果然发现了端倪，之前那个洞居然生长出了几个像是章鱼触手般的肉芽！正一摇一摇的貌似还在长大！

　　“领主大人……”就在这时，一声沉闷的声响从地面传来，把凌木几人都吓了一跳！

　　“谁？”凌木惊道，左看右看。

　　“领主大人……我……是谁……我是……艾泽拉斯……”沉闷的声响断断续续接着道。

　　“你是艾泽拉斯！”凌木惊讶的张大了嘴！艾泽拉斯居然真的具有生命了！

　　“是的……领主大人，请再给我1亿单位的鲜血！我即将完成复生！”艾泽拉斯的声音连贯了一些，似乎又苏醒不少。

　　之前艾泽拉斯失踪的上千万鲜血果然被他给吞了，现在居然还要1亿单位的！这可是1亿金币啊！

　　凌木肉疼了一下，还是去黑市商人那里购买了，全部投放进血池，然后瞬间就没影。

　　“砰咚！”

　　“砰咚！砰咚！砰咚！”

　　心跳声愈加频繁，且动静也越来越大，甚至能感觉到地面的微颤！

　　终于！在凌木焦急的等待中，一阵急促之后心跳声又平复了下来，稳定在几分钟跳动一次。

　　“叮！不朽的心脏使用成功！目标艾泽拉斯已被赋予生命！”

　　“请领主大人副领主大人还有领主大人身边的人避开一点，我要连接整个领地了！”艾泽拉斯突然又出声道，凌木几人赶紧站起来远远的离开那里站到前面的空地上。

　　无声无息，就见那几条触手突然拔起几米高，然后猛的扎入埋骨之地的地面，随即就是让人震惊的不寒而粟的一幕！

　　只见以之前领主大厅所在的地方为中心，埋骨之地上就像蚯蚓般的纹路突然朝四面八方扩展了开来！纹路就像人体的经脉血管一般青红交加且交错纵横，像是无数条青红色蚯蚓隐藏在埋骨之地地表一样！

　　配以苍白色地面的埋骨之地，上面密密麻麻交错纵横的经脉，使整个埋骨之地看起来就像是剥开头皮的大脑一般，苍白色的脑体上面爬满了无数细小的神经血管，狰狞恐怖！恶心如厮！

　　看着蚯蚓般的血管朝自己脚下蔓延而来，凌木寒毛倒竖，几个女人都已经俏脸煞白，条件反射的靠着凌木紧紧抓住他。

　　纹路从艾泽拉斯中心延伸出去，看趋势居然是包括凌木整个领地！也就是所有埋骨之地覆盖的地方！

　　就连凌木所看不见的艾泽拉斯所在的山体四侧的山壁上，也间或有一条手臂粗壮的巨型血管似乎由于偏离方向般钻了出来然后折了个弯又扎了回去！露出一截管体在外面。

　　“领主大人，我已经成功连接整个领地了！”艾泽拉斯沉闷的声音把震惊中的几人唤醒过来。

　　“秋叶！你怎么样？没事吧？”身体的舞夏雨突然出声道，凌木一愣，赶紧看过去，就见舞秋叶脸色白的吓人，并且一手捂着口一手捂着肚子，似乎情况不太对！

　　“你怎么了秋叶？”凌木也赶紧扶住她，急切问到。

　　“我……我没事，我先下线休息一会，领地交给你了……”舞秋叶摇摇头，把征战号角又交给凌木，然后不等凌木再开口就直接下线了。

　　“秋叶她是怎么回事？”把舞秋叶下线软倒的身体抱在怀里，凌木也疑惑的朝舞夏雨和舞冬雪问到，她们看样子好像是知道的。

　　“秋叶有密集恐惧症！”舞夏雨看着凌木无奈道。

　　“什么？不会吧？”凌木一愣，不会吧？艾泽拉斯可是有几十万兵团！每次一聚集的时候无数骷髅架子和一眼望不到边光秃秃的骷髅头，舞秋叶要有密集恐惧症的话是怎么忍下来的？

　　“是的凌木哥哥，秋叶姐姐真的有密集恐惧症，刚刚可能就是看见地面上像是密密麻麻的蚯蚓一样才没忍住发病了。”舞冬雪也解释道。

　　我擦！这舞秋叶！这不是拿自己的身体开玩笑吗！游戏头盔虽然不会对身体造成伤害！但是精神影响可是避免不了的！凌木简直气坏了！

　　把舞秋叶抱到后方去，之前领主大厅已经被拆了，凳子椅子什么的都搬到了这来，同样王珂她们不在线的身体也都在这里。

　　弄了几张椅子并排，抱着舞秋叶的身体躺下，凌木这才无奈的继续查看艾泽拉斯具有生命之后的变化。

　　之前领主大厅那个洞的位置长出来了一块一米多高的下端不规则但是上端平整的血晶，不知道是不是艾泽拉斯的本体，凌木用冥界之眼看了一下。

　　艾泽拉斯

　　？？？

　　？？？

　　？？？

　　因为不朽的心脏而获得生命的迷之领地，属性不明，品质不明，等级不明，作用不明！

　　全是不明拿来有毛用啊！凌木气极，反正艾泽拉斯也有智能，直接开口问就是。

　　“艾泽拉斯……等等，你现在有生命了，再叫你艾泽拉斯也不合适，你就叫艾斯吧！”凌木想了想给他取了个名字，毕竟艾泽拉斯其实是凌木整个领地的名字，包括范围大的惊人的埋骨之地都是艾泽拉斯范围，只不过凌木一直习惯把这座山上的驻地称为艾泽拉斯。

　　“是的领主大人！”艾斯回答道，似乎有点兴奋，毕竟也才刚刚有了生命，就像初生的孩子一样。

　　“好吧艾斯，现在你有哪些作用？”

　　“领主大人，目前我还没有战斗能力，还只能协助领地管理！加上一点资源收集的功能和预警防御功能……”血晶闪了闪，艾斯沉闷的声音响起，不过刚开口就让凌木眼前一亮！现在还没有战斗能力就说明以后会有！

　　听完艾斯一番说明凌木也点点头表示明白，整理下来目前的艾斯就3个功能。

　　第一个就是他所说的协助管理，说白了就是把之前需要凌木和舞秋叶人工管理的部分自动化了，艾斯能控制艾泽拉斯上面所有的建筑包括远古通灵之塔，不需要征战号角也能控制苏醒地洞及时产兵并且按照凌木的分配自动使用亡者大厅进行训练。

　　最主要的是，艾斯能对所有在他所覆盖的地方，也就是埋骨之地范围内的兵团传达指令，相当于一个职能化的管理和指挥中心！

　　第二个功能就是资源收集，艾斯把血池同化了，可以像远古通灵之塔一样自动收集埋骨之地范围内的鲜血，并且有一个巨大的作用！

　　远程治疗！

　　血池和鲜血都对亡灵族有回血和治疗功能，艾斯能通过地下的输送管道对埋骨之地范围内的亡灵兵团进行远程治疗。

　　同时这条功能也提醒了凌木，因为灵魂对亡灵也有回蓝功能，通灵之塔和远古通灵之塔的隐藏属性就是亡灵站在身边会快速回蓝，而之前由于灵魂是远古通灵之塔自动收集的，只要一出现就自动飘回去也没法被凌木利用，现在有艾斯的控制之后灵魂就能补充给亡灵兵团，也就是说艾斯有多出一条适用的功能！

　　远程回蓝！

　　远程回血加上远程回蓝毫无疑问会让艾泽拉斯的亡灵兵团续战能力大幅度增强，加上亡灵族耐力无限大的属性，现在的艾泽拉斯毫无疑问已经成为一个坚不可摧的堡垒！

　　第三个功能是预警和防御能力，艾斯可是有生命的，敌人踩在自己身体上哪能没反应，而且同化了亡语石碑之后艾斯也有了真视之眼的反隐能力，加上控制远古通灵之塔进行远程狙击，简直是完美的自动化防御体系！


第一百五十九章 夜晚

　　看完艾斯能力的凌木满意不已，时间也已经到了凌晨4点多，舞冬雪和舞夏雨都下线休息了，舞夏雨下线之前居然还挑逗了凌木一句！

　　“凌木弟弟，姐姐的房间门一直都没关哦！而且听说在游戏中的时候不管外界发生什么自己都不会有感觉呢！”

　　凌木没好气的瞪了已经下线的舞夏雨一眼，你倒是把你房间是哪间也告诉我啊！看着舞夏雨胸前让人惊叹的波涛，凌木又想手贱去碰一下，但是想起曾经被天雷劈掉级过才忍了下来。

　　艾泽拉斯今天的5万兵力也生产了出来，一共35万兵力在艾斯的指挥下有条不紊的刷着艾泽拉斯附近的资源。

　　本来想找格帕斯这只大巫妖问问亡灵结晶的事却没找到他，不知道跑哪去了，等明天舞秋叶上线再问问。

　　让艾斯注意领地的防备问题，再把骷髅王他们三个赶到那个三转60级怪的地下溶洞去练级，同时感应了一下王虎的位置，估计骷髅统帅那支50万亡灵骑兵军团明天就要到了，虽然有些晚到，毕竟凌木之前计算的三天到是直线和全速的情况下，而实际上又得绕路避开玩家和NPC有些地形还不能全速疾驰，所以晚到也正常。

　　想把肩头已经睡着的娜娜丝送回血魔殿的，顺便去接舞倾城回来，但是舞倾城也下线了，还是明天去吧，现在也没什么事，干脆也下线休息，这别墅的豪华大床自己还没享受过呢！

　　“风清儿，我要……嗯，我要睡觉了！”凌木看着身边的风清儿道，说下线她也听不懂，就说睡觉也是一样，反正下线之后身体就跟睡觉差不多，都是灵魂出窍的状态。

　　“嗯，夫君，要清儿侍寝吗？可是夫君的领地没有床榻……”风清儿一听，俏脸一红，随即悄声道。

　　凌木看了看，的确，艾泽拉斯的确没有可以睡觉的地方，之前全是亡灵也不用睡觉，而玩家下线随便往哪一站或者一躺都行，也不用挑剔，但是现在多了个风清儿就得给她准备个可以居住的房间了。

　　“今晚先委屈你了，明天我会安排在领地建造住所。”凌木看着风清儿歉意道。

　　“无妨，夫君在哪里，我就在哪里。”风清儿轻声道，定定的看着凌木。

　　凌木都有点不好意思了，看了看走到亡语石碑前面坐下，对着风清儿挥了挥手，然后靠着亡语石碑下线。

　　今晚的夜色还不错，估计是月中的缘故，房间在月光下变得很是明亮，同时摘下游戏头盔的凌木也借由月光看见了自己床上还有两条身影，一边躺一个的冰儿和伊雪。

　　确定了这的确是自己的房间，也不知道她们什么时候过来的，今晚又没有雷雨，估计是冰儿怕生睡不着，刚来自己那个小窝的时候也是这样，认床，头几天都没睡好。

　　现在倒是睡得挺恬静，冰儿小脸上挂着一丝浅浅的笑，不知道梦到了什么，伊雪的睡相也很好看，两瓣嘴唇一张一合的，煞是可爱，同平时耍宝的人形电脑简直联系不起来，话说凌木还真不知道人形电脑也要睡觉。

　　“唔……主人……”

　　“不行……那里不行……”

　　“啊……主人……你好坏……”

　　断断续续的梦话从伊雪嘴中吐了出来，凌木脸一黑，刚刚升起的好感又无影无踪。

　　轻轻挪开靠在自己肩上的冰儿小脑袋和搭在自己腰上的伊雪大腿，凌木缓缓起身，有点尿意，要上个厕所才能睡得着。

　　没有发出一丝声响的出门，其实凌木房间里也有厕所浴室的，但是怕会吵醒冰儿和伊雪所以还是走了出来。

　　走廊很是宽敞，借着月光视野也很好，不过出门之后凌木就愣了，不知道这别墅有没有在卧室外设计厕所，反正他是不知道，只是按照在自家的习惯从卧室出来去厕所而已，但是很明显这里和自家设计不一样，客厅都没有哪来的厕所。

　　正纠结着呢，旋转扶梯上面传来一阵脚步声，然后只裹着一件浴巾头发挽着的舞倾城沐浴着月光走了上来。

　　“凌木？”看见走廊上的凌木舞倾城也是一愣，她手里正端着一杯冒着热气的牛奶，估计是刚刚下去泡的。

　　“你还没睡啊？”凌木也问到，然后饶有兴致的上下打量着舞倾城的娇躯，如瀑布般的长发挽成了一团，玉体上仅仅裹着一条短小的浴巾，上面雪白的一片胸脯，羊脂白玉般光泽的香肩，连同半截清晰可见的沟壑，加上下面两条毫无瑕疵的修长完美玉腿，全部裸露在凌木眼中，凌木已经不知不觉间眼睛都直了。

　　“还没呢，才刚刚洗过澡，睡觉前不喝一杯热牛奶我都睡不着的。”似乎是月光不太明亮，舞倾城对凌木直勾勾的目光毫无所觉，小步走了过来，端起手中的那杯牛奶抿了一口，似乎有点烫，可爱的吐了吐粉舌。

　　随着她走近凌木居然闻见一股淡淡的玫瑰香，不知道是刚刚洗完澡的沐浴露香味还是舞倾城的体香，反正凌木耸了耸鼻子，有点贪恋这个味道。

　　“你房间在哪？”凌木突然开口问到。

　　“你想干嘛？”舞倾城一愣，随即反应过来，一手捂在胸前，警惕的看着凌木。

　　“我就想借个厕所……”凌木无力道。

　　“哦……”舞倾城茫然的点点头，似乎处于什么奇怪的幻想之中还没回过神来，然后道，“就是这间……”

　　凌木点点头，没想到舞倾城的房间和自己的是紧挨着的，对面则是冰儿的房间，每条走廊只有两间房间，别的凌木就不知道是谁的了。

　　随即也不再多言，推开舞倾城的房间走了进去，和自己那间设计差不多，厕所浴室也在最里面的隔间里，不过舞倾城的卧室布置的不怎么女性化倒是让凌木惊讶了一下，只有床上有一个巨大的布熊显得很可爱。

　　直到凌木走进房间里面了舞倾城才回过神来，不对啊！他房间不是有厕所吗？那他进我房间干嘛？

　　舞倾城完美无瑕的玉脸突然浮起一抹粉色，心虚的左右看了看，然后玉齿轻咬着下唇，犹豫了片刻，还是进了房间，居然还鬼使神差的把房间门给关上了，没有看见凌木，但是厕所里有动静，随后胡思乱想的坐在床上，不知道在想什么。

　　浴室和厕所是一体的，宽大的空间内尽是舞倾城身上那种好闻的玫瑰香味，墙壁上居然还挂着几件样式很保守的内衣，让凌木过足了眼瘾。

　　冲完厕所回到房间，却看见舞倾城正静静的坐在床头小口喝着热牛奶，看见自己出来了娇躯还颤抖了一下，玉脸强作镇定。

　　凌木却没多看，打了个哈欠，在舞倾城愕然的目光径直走到门口推门出去，然后居然就这么离开了房间！

　　舞倾城像不认识了一样看着从外面被关上的房间门，风华绝代的玉脸上满是惊异！

　　突然“砰”的一声，房间门又被凌木打开，“对了，晚安！”

　　然后又关上，舞倾城的心就像瞬间提升到嗓子眼又跌落下去，这一惊一乍吓得她杯中的牛奶都洒了几滴抖落在玉腿上，更加映衬着她修长雪白的玉腿更胜牛奶般白皙！

　　殊不知门外的凌木也是松了口气，这突然开的一次门也是刻意吓吓舞倾城。

　　凌木可是一个正常的男人，而舞倾城的魅力显然不小，凌木差点就生出一股冲动了。

　　虽然从刚才舞倾城的态度来看自己要是真的冲动的话她可能不会拒绝，但是一来凌木虽然能感觉到舞倾城对自己有点好感，但是还没到感情的程度，要是真的发生什么关系的话舞倾城之后怎么面对自己？

　　二来从舞倾城浴室间样式保守的内衣可以看出，舞倾城内心也是一个保守的人，要是真的发生关系了，毫无疑问要对她负责，而显然凌木是不会负责的，正如王珂所说，凌木现在还没有打开感情，所以就会伤害到舞倾城，甚至会让两人的关系破裂，那种结果凌木更不能接受。

　　凌木虽然爱犯贱，但也并不是用下半身思考的男人，关键时刻还是懂得分寸。

　　说来凌木又有点想王珂了，也只有这个对自己不求回报的女人凌木才能从心里放开戒备。

　　静悄悄的回到自己的房间，重新躺回冰儿和伊雪中间，凌木还有点心痒痒的，看了看伊雪又看了看冰儿，还是侧身把冰儿搂在了怀里，这下舒服多了。

　　睡了没几个小时就到早上了，居然是舞夏雨来叫的凌木起床。

　　“唉，原来凌木弟弟喜欢的是小萝莉呀！”穿着睡衣的舞夏雨看着刚刚搂着冰儿醒过来的凌木，顿时满脸幽怨。

　　凌木没好气的看了她一眼，放开早就醒来但是还赖在自己怀里不愿离开的冰儿，起身穿衣服。

　　早餐很是丰盛，几个女人的胃口都很小，只有凌木吃的不亦乐乎。

　　“昨天那个黑暗主城的地段已经确定下来了，一座二级主城而已，只用开一间商铺就是。”舞倾城一边小口喝粥一边说到，神色如常，似乎昨晚什么事也没发生过，当然事实上也的确如此。


第一百六十章 反常的舞秋叶

　　“凌木哥哥，你都打通了这个黑暗主城能不能继续打开别的黑暗主城？”舞冬雪也问到。

　　“不能，现在黑暗阵营NPC对我的仇大了去了，恨不得杀了我才行，哪会给我方便！”凌木摇头苦笑。

　　“啊？怎么会这样？你不是黑暗阵营的玩家吗？怎么弄的跟光明阵营的玩家一样？”舞红月也好奇道。

　　“还不是我那个领地引起的，反正现在我已经和黑暗阵营成为死敌了，那天前来攻打艾泽拉斯的军团就是黑暗阵营派来的。”凌木无奈道。

　　“好吧，那黑暗阵营这边就暂时不能麻烦你了，我试试能不能通过那个NPC恶魔大统领向别的黑暗主城扩展一下。”舞倾城也点点头，“对了还有个问题，我是人族不能雇佣黑暗阵营的NPC，而显然开在黑暗主城的商铺不能让人族NPC去经营。”

　　“嗯，等会上线我去雇佣。”凌木点头表示了解。

　　吃过早饭一起回到房间上线，除了舞倾城舞红月艾泽拉斯又满员了。

　　凌木睁开眼却发现自己是躺着的，奇怪的脑袋向后仰却迎上风清儿英气与恬静并存的俏脸。

　　凌木这才发现自己是躺在风清儿怀中，风清儿曲着腿坐在地面上，背靠着亡语石碑，她的轻甲上身是半覆盖，下身却是左右分开的裙甲，中间是蓬松的蓝白色长裙，此刻冰冷坚硬的裙甲正左右搭在一边，把凌木的身体靠在自己腿上，两只葱白细嫩的玉手并没有因为握剑而产生的硬皮，正轻轻穿插于凌木的发间，帮凌木整理着散乱的头发。

　　“哎呀！我什么也没看见！你们继续！”舞夏雨阴阳怪气的声音打断了凌木此刻的宁静，凌木笑笑也站起身来，顺手把风清儿也拉了起来。

　　“都上线了吧？”凌木看了看，舞夏雨她们自是不必多说，和自己一同回房间上线的，除了在血色城的舞倾城和在暴风城的舞红月都齐了，王珂苏蕊也上线了，正在高兴的朝自己走来，舞秋叶同样从并着的椅子上探起了头，舞春风也睁开了眼。

　　“嗯，凌木，哦不对！驸马爷！小女子这厢有礼了！”舞夏雨点点头，随即也笑着调侃道，凌木没好气的瞪了她一眼。

　　“木子哥！”

　　“哥哥！”

　　“凌木，这地面是怎么了？看起来好恶心啊！”王珂苏蕊牵着冰儿走了过来，一眼就发现了艾泽拉斯的变化。

　　“等会给你细说！”凌木随口道。

　　“嗯！”王珂点点头。

　　“咦？二公主？”看清凌木身边的风清儿之后王珂奇怪了一下，她们的记忆还停留在更新前也就是前天晚上风清儿被凌木送回暴风城了，昨晚没有上线也并不知道风清儿的事。

　　“嗯，夫君，我该怎么称呼这几位冒险者？她们看起来都和你关系很好样子？”风清儿点点头表示招呼，然后看着凌木问到。

　　“哈？夫君？”风清儿这话一出，顿时所有人都愣了，舞红月她们昨晚在线的虽然听见了系统公告也看见了凌木把风清儿带回来，但是因为艾斯的事一直到下线也没有清楚个所以然，现在看见这充满喜感的一幕也愕然了。

　　“凌木哥哥，这事你还没说清楚呢！昨天听见系统公告后我们对你发出的通话申请你都没接！是不是想隐瞒什么！”舞冬雪气哼哼的看着凌木。

　　“我隐瞒什么啊！因为发出通话的人太多我才没接的！”凌木无奈的摇摇头，对上王珂的视线，从王珂眼中也能看出来她好像也在问这是怎么回事。

　　“好吧，事情是这样的，昨天晚上我完成了一个任务，然后二公主是系统给我的奖励，明白了吧？”凌木挠挠头，解释道，风清儿则是一脸茫然，不知道系统奖励是什么意思。

　　“这就完了？完全不明白啊！你压根就没解释好不好？”舞夏雨大惊小怪道，不过众人却是点点头表示明白。

　　“不明白就不明白，办正事去！”凌木又瞪了她一眼。

　　“唉，有了公主就不要姐姐了，凌木弟弟真是太伤姐姐心了！”舞夏雨摸着自己胸前伟岸的波涛，作伤心状，“走吧春风，咱们别在这碍事了！”

　　“哦……”一脸不明所以的舞春风被舞夏雨拉走了，在原领主大厅也就是艾泽拉斯的正中心的位置前后左右量着什么，估计是要准备开始建造领主大厅了。

　　“凌木哥哥，我要回去暴风城开始扩建情报小组了。”剩下的舞冬雪看着凌木。

　　“嗯。”凌木点点头，召唤出骸骨大将，然后上前搂着舞冬雪传送到暴风城，再用召唤之门从骸骨大将身边返回来。

　　剩下的就是舞秋叶风清儿和王珂她们了，想了想。

　　“苏苏。”

　　“嗯！”苏蕊点着小脑袋应答道。

　　“你不是一直想去欺负那群小怪兽么？让清儿姐姐带你去好不好？”以风清儿三转传说级BOSS的实力，一个人都可以单刷那个食尸鬼墓地。

　　“好呀！”苏蕊果然高兴起来，兴奋的抓住风清儿的手，生怕风清儿不同意。

　　“是的，夫君！”看了风清儿一眼，风清儿也点头同意下来。

　　“苏苏你带着清儿姐姐和冰儿去吧！”凌木点头。

　　“嗯嗯！”苏蕊高兴的连连答应，冰儿召唤出了沧澜白云虎王，庞大的身躯完全够三人共骑了，何况苏蕊冰儿两个丫头身体都属于娇小一类。

　　看着她们一大两小三人骑上沧澜白云虎王往黑暗之森去了，凌木才让艾斯通知骷髅王他们三个也往食尸鬼墓地赶过去，他们三个才是主要负责刷怪和保护苏蕊她们三人的，同时也是向舞秋叶和王珂展示了一下艾斯的能力。

　　舞秋叶没说话，同王珂一样只是看着凌木，现在凌木身边只有她们两个人，而不让王珂跟苏蕊一起去玩却是把她带在身边，并且向她展示艾泽拉斯的管理能力，舞秋叶心里突然跳了一下。

　　“秋叶，你昨晚还好吧？”向骷髅王他们三个通知到之后，凌木也转头向舞秋叶问到，昨晚她突然下线可是把凌木吓得不轻。

　　“嗯，已经好多了！”舞秋叶点点头，脸色还是有些发白，并且视线尽量不往地面上看。

　　“你有密集恐惧症应该早和我说啊，怎么能不对自己身体负责？”凌木略带责怪道。

　　“没事，现在这个病已经快好了！”舞秋叶笑着摇头，似乎很受用凌木的关心。

　　不过她每天面对几十万光秃秃的骷髅脑袋说不定还真会好。

　　凌木挠了挠头，似乎在犹豫怎么开口，还是王珂看出了凌木的尴尬，主动开口。

　　“秋叶，我想和你学习怎么管理艾泽拉斯，希望今后我们可以一起帮助凌木！”

　　王珂诚恳的看着舞秋叶，舞秋叶却是娇躯一颤，转过头来难以置信的看着凌木。

　　“凌木……是真的吗？”舞秋叶的声音很勉强，其实王珂说出来她就知道了，只不过自己骗自己而已。

　　“是的。”凌木咬咬牙，其实这事说起来也挺伤舞秋叶的，毕竟她这些天的用心凌木都看在眼里，在线时间几乎不比自己少，艾泽拉斯也多亏有她在才能变得这么井井有条，才让凌木得以把艾泽拉斯当做最可靠的后方。

　　这个要求就像是在艾泽拉斯稳定下来后就把舞秋叶这个最大的功臣撇开一样，要知道艾泽拉斯能够发展成现在这样其中舞秋叶可是占了最大的功劳，现在却要从她手中夺取成果，凌木这个做法怎么不让她伤心，也难怪舞秋叶反应巨大。

　　“凌木……我真的没事！这个病可以治好！我马上就去治！不会影响我管理艾泽拉斯的！”听见凌木回答了舞秋叶俏脸瞬间煞白，娇躯颤的更厉害，声音带着慌乱。

　　“不是……”凌木赶紧抓住她的双肩，却不知道怎么开口。

　　“凌木……我真的能帮到你……我真的想帮到你……”舞秋叶突然一把扑进凌木怀里，抬头看着凌木，目光哀婉，颤抖着声音道。

　　“不是，你想啊，艾泽拉斯会越来越大，你总有照顾不过来的时候吧？再加上你也不能一天24小时在线，总得下线吃饭对吧？万一刚好这个时候敌人来了怎么办？我又不在艾泽拉斯你也不在线，所以这时候就需要有人和你轮流驻守艾泽拉斯对不对？这样就能保证艾泽拉斯全天24小时没有防守漏洞了对不对？”凌木赶紧蹩口的解释道。

　　“凌木……我真的可以对你有用的……不要赶我走好不好？”舞秋叶声音带上了一丝哽咽，眼中凄婉又多了几分，让同为女人的王珂看的都是一阵心碎，瞬间对自己那点小心思羞愧不已。

　　“我哪有说赶你走……”凌木都有些头疼了。

　　“我来说吧！”王珂突然开口，打断凌木的话，然后看着舞秋叶，“秋叶，跟我来一下！”

　　舞秋叶一愣，看了看王珂，随即脱离了凌木的怀抱，跟着王珂朝艾泽拉斯后面走去。

　　“你不许跟过来！”王珂回头阻止了凌木想要跟上去的动作，主动牵着舞秋叶的手走远了。


第一百六十一章 舞秋叶的心里创伤

　　凌木摸了摸鼻子，无奈摇头，转身看了看，朝正在对着艾泽拉斯最中心那块血晶大感兴趣的舞夏雨和舞春风走了过去。

　　“新领主大厅设计的怎么样了？”凌木开口问到，看她们俩悠闲的样子估计也差不多了。

　　“设计很简单，一个实用性强加上外观大气并且符合亡灵族身份的领主大厅而已！”果然，舞夏雨开口道，“接下来只要找一些NPC工匠或者有工匠副职业的玩家来建造出来就是了！”

　　“嗯，找玩家不方便，我去找一些亡灵族的NPC来吧！”凌木点点头，艾泽拉斯越晚暴露在玩家眼中越好。

　　“凌木，刚刚你和珂珂还有秋叶在说什么？我怎么看见你把秋叶抱住了？”舞夏雨突然抬起头来，奇怪的看着凌木，看来她们也注意到了刚刚凌木那边的事。

　　“没什么！”凌木摇摇头，没有提起。

　　“哦那就好，秋叶是个好胜心很强的人，你可不要做出伤害她的事！”舞夏雨点点头。

　　“嗯，在秋叶身上发生过什么吗？”凌木点头，想了想然后问到，舞秋叶刚刚的态度也许不是正常反应，估计是自己触及到了什么。

　　“是的！”舞夏雨和舞春风对视了一眼，这才缓缓开口。

　　“秋叶出生在一个很封建的军人家族，由于性别缘故，从小就被当做最没用的人来看待，受尽了各种歧视和眼光，所以她从小就很发奋，很坚持，努力的想要比别人做的更好，终于考上了中都府的军事院校，眼看只要成为女将就能得到家族的承认，却又被诊测出患有极度严重的密集恐惧症，不能面对军旅，再次受尽打击……所以一直到现在秋叶心里都有条伤口，最怕失去价值被当做没用的人！”

　　凌木微微皱眉，倒是没想到舞秋叶心里还有这块阴影，舞秋叶以前还在舞阁的时候，在凌木心目中就是一个争强好胜的美女，而且很记仇，找了凌木好几次麻烦，而当任艾泽拉斯副领主以来在凌木眼中又是一个认真严格负责的女孩，竟然是一个心里受过创伤的人！

　　心里的创伤不同于伤病，是很难治愈的，几乎会陪伴人的一生，凌木心里同样也有，所以也清楚刚刚的确是在不经意间伤到舞秋叶了。

　　正有点歉意想要去补过一下呢，王珂和舞秋叶居然手拉手有说有笑的走回来了！

　　“你们这是……”凌木傻眼的看着两女，完全不知道这是怎么个情况。

　　“哼！”王珂娇哼了一声，和俏脸有些不自然的舞秋叶一起看着他。

　　“你别管，反正我和秋叶都没事了，秋叶已经答应和我一起管理艾泽拉斯了！”王珂没有说明，所以凌木也是云里雾里的完全搞不懂她们刚刚说了什么。

　　“好吧。”凌木也无奈，反正她们两个之间说通了就是，只要舞秋叶没有情绪就行，把王珂也设置成副领主，然后指着身边的血晶。

　　“这是艾斯，艾泽拉斯的生命体，作用相当于智能化的指挥中心！”凌木拍了拍血晶。

　　“两位副领主大人好！”艾斯沉闷的声音从地下传来，王珂和舞秋叶都是点头，舞夏雨和舞春风也是一脸好奇。

　　“艾斯的作用目前为止有三点……”

　　花了半个小时和她们俩讲清了艾斯的功能，接下来就是她们互相交流让王珂和舞秋叶学习了。

　　“对了秋叶，格帕斯跑哪去了？”凌木刚想离开，又想起这茬。

　　“在亡灵实验室里面待着呢。”舞秋叶随口道。

　　凌木一愣，这才想起格帕斯以前也有个亡灵实验室，而自己领地那个亡灵实验室就是兑换精骨精魂精血那个，完全是个低级的鸡肋，不知道格帕斯跑里面去干什么。

　　想了想凌木突然一惊！自己需要的是战斗NPC！格帕斯别在亡灵实验室待着不出来被系统变成跟黑市商人一样的生活NPC了！

　　“格帕斯！”凌木赶紧急冲冲的朝亡灵实验室跑去。

　　“怎么了代言人阁下？”亡灵实验室居然变大了一圈！凌木暗叫不好，看着格帕斯从亡灵实验室探出头来问到。

　　“你跑亡灵实验室来干什么？”凌木已经哑口无言了，你没事干乱跑什么？

　　“当然！我格帕斯可是冥界少有的神话级炼金师！亡灵实验室正是我的归属！我正打算把我的亡灵实验室搬到这里来了！”格帕斯有些自豪道。

　　“你……等等！神话级炼金师？”凌木一愣，好像在哪注意过这个词？

　　“没错！”格帕斯傲然点头。

　　“秋叶！把攻城炮图纸给我！”凌木想起来了，哥布林工程战车爆出的那张神话级攻城炮图纸正是需要神话级炼金师才能制造。

　　“哦，来了！”舞秋叶闻言带着王珂从一边赶了过来。

　　“给，格帕斯你看看能不能把这个造出来？”凌木赶紧接过图纸递给格帕斯。

　　“这是！矮人族神话级的机械？”接过图纸的格帕斯看见神话级的图纸也有点兴奋，对他来讲就像是顶级大厨看见最好的食材一样，这种激动是难以言喻的。

　　至于他说的矮人族凌木就搞不懂了，矮人地精哥布林几者的关系凌木一直就没有搞懂过。

　　“代言人阁下！我要闭关研究这张图纸了！请暂时不要打扰我！”格帕斯激动道，说完也不待凌木回应就急冲冲的缩回亡灵实验室了。

　　凌木也是高兴起来，等格帕斯把图纸研究出来，艾泽拉斯就即将制造出神话级的攻城炮了，无论是防御还是进攻力度都会大大增强！

　　直到离开艾泽拉斯的凌木才回过神，想起来还没问格帕斯亡灵结晶的事，还有困在黑暗军团的那几个冥界大佬怎么办，不过想了想也不急于这一时，先等格帕斯把攻城炮研究出来吧。

　　凌木现在已经在血魔殿，把肩头还在睡觉的娜娜丝找了个地方放了下来，然后离开血魔殿往血色城走去。

　　虽然黑暗阵营的玩家数量较少，但是血色城中还是人影绰绰，玩家来来往往，除了因为血色城是二级主城外，也是因为黑暗主城本身数量就少，就凌木所知，整个暴风帝国境内的二级黑暗主城就血色城和夜色城，加上一座一级的深渊之城，就这么3座像样的主城，而且都在黑暗之森中，暴风帝国境内黑暗阵营的玩家再少只有这三座主城分担，就显得各自的玩家都很多了。

　　这也是黑暗阵营的玩家一大苦逼之处，因为黑暗主城毕竟不能曝光，除了规模相对比较大和防御力强横的二级主城和一级主城，别的就是些临时的哨岗和营地之类的，也是黑暗阵营的玩家在新手阶段主要混迹的地方。

　　从血色城内城也就是血色城堡走出来的凌木也引起了附近玩家的注意，不过没显示名字也没引起什么动静，朝血色城的商业区走去，舞倾城正在那里等他。

　　商业区居然围着一大帮玩家，凌木也没在意，走近了才知道他们正是因为舞倾城才围在一起。

　　“哇！真的是舞倾城耶！他们跟我说我还不信！结果自己来看真的是！”

　　“我的女神！”

　　“放屁！是我的女神！”

　　“舞倾城不是人族的吗？怎么会来我们黑暗阵营的主城？”舞倾城的资料也不是什么秘密，种族职业等级甚至装备都被有心人挖了出来。

　　“是呀，虽然说没有玩家会攻击她，但是黑暗阵营的NPC可是不会讲情面的，看见敌对阵营就跟看见杀父仇人一样，上次我就亲眼所见一个人族战士被我们营地的恶魔小队长追杀了半个多小时，最后跑到没耐久了还是被挂回城！”

　　“怎么也没有NPC攻击她呢？”

　　“而且她身边那个NPC好像是我们血色城的城主吧？居然在保护她？”

　　“不会吧？美女的魅力还能通吃游戏世界吗？连NPC也抵挡不住舞倾城的美貌？”有玩家不信的惊讶道。

　　“老公！不许看她了！你说是她好看还是我好看？”一个女性亡灵法师玩家撒娇道。

　　“当然是老婆你好看！”那个男性不死族玩家连忙道。

　　凌木看着干尸一样的女性亡灵法师玩家一阵恶寒，简直搞不懂那些女玩家怎么想的，干尸一样的亡灵族，僵尸一样的不死族，这些有一时兴起的男性玩家选了就算了，居然还有女性玩家来凑热闹！真的猜不透她们了！

　　“让一让让一让！”凌木从人群中挤了进去，还惹来几个玩家的不满。

　　“凌木！”看的出来舞倾城也很苦恼，美女被人欣赏是一回事，被当做猴子来围观那心情就不那么美妙了。

　　舞倾城正无可奈何的站在商业区入口，正打算让恶魔大统领赶人了，却看见凌木终于赶了过来，立即兴奋道。

　　“好了好了！不用升级刷怪做任务了？还围着干什么还不散开！”凌木首先转过来对着一群围观的玩家不耐烦道。

　　“我擦！你是谁啊敢这么说话？”一群玩家顿时不乐意了。


第一百六十二章 弗雷尔

　　凌木也没废话，直接把名字亮出来。

　　“我擦！是玉树凌风这货！”人的名树的影，顿时一群玩家哗然齐刷刷的后退一步。

　　“上次在论坛看见玉树凌风和舞倾城是情侣关系我还不信，看这样子还真是如此！”

　　“说不定舞倾城来血色城不被NPC攻击也是玉树凌风的原因！”

　　“不对啊，我昨晚才听见系统提示玉树凌风成为了人族帝国的驸马，娶了一个NPC公主呢！”

　　“不会吧？玉树凌风这货两大阵营通吃不成？”

　　“原来大人还是冒险者！”恶魔大统领也是一愣，不过也没有说别的什么。

　　“嗯，那你去忙你的吧！”凌木点头。

　　“好的！”恶魔大统领点头，也告辞离去。

　　“就是这里，商铺已经确定好了，就等招募到NPC就能开业，但是还有另一个问题。”无视还有几个无聊待着没走的玩家，舞倾城指着身后的两层石楼。

　　“什么问题？”凌木看了看只觉得位置很好，别的他也不懂。

　　“运输问题！开在暴风帝国的各大主城的商铺，都是由信得过的公会成员用传送阵把公会炼制的药品和玩家寄售的普通装备运送过去，但是黑暗主城的传送阵和光明主城是不互通的。”舞倾城稍作解释道。

　　“嗯，是个问题，暂时没有解决办法，不过我有随身空间，先由我帮忙运送吧，等以后再解决这个问题。”凌木想了想说到。

　　“嗯。”舞倾城点了点螓首，“那接下来就是招募NPC店员的事了。”

　　“一起去吧，我正好也要去找一批工匠！”凌木点头。

　　“嗯，是建设领主大厅的事吗？”舞倾城显然也知道这件事。

　　“对！”凌木道，随手喊住一个刚刚在围观的玩家，“那个谁，血色城的NPC工匠区在哪？”

　　“我吗？”被点名的玩家是一个不死族男战士，先是一愣，然后才不情不愿道，“就在商业区旁边，跟我来吧！”

　　凌木带着舞倾城跟了上去，见没戏可看的一群玩家这才作鸟兽般散去。

　　“倾城女神，你们要招募NPC吗？”那个玩家直接无视凌木，和舞倾城套着近乎。

　　“对，我们要给商铺招募两个店员，还要雇佣一群工匠。”舞倾城虽然不苟言笑，却也没有架子，随口解释道。

　　“没想到舞阁的商铺都开到黑暗主城来了！”那个玩家先是感叹了一句，才提醒道，“不过我们血色城的NPC工匠一个个架子高着呢，想学副职业的玩家都受了不少鸟气，你们恐怕不好请啊！”

　　“哦？居然还有这种情况？”舞倾城一愣，正要开口细问，却被凌木打断。

　　“废什么话，带你的路就是！”凌木闷声说到，那个男玩家顿时沉着脸，敢怒不敢言，心想等会有你好看的。

　　商业区果然距离工匠区很近，拐两条街就到，但是还没走进去就听见一阵阵咆哮。

　　“我让你收集的100种骷髅爪子呢？都这么久还没收集到？是不是不想学锻造了？”

　　“就你这一身脆弱的骨架子还想成为铁匠？别做梦了！”

　　副职业能增加玩家属性，比如铁匠能增加力量，木匠能增加体质，同时也只有就职了副职业才能学习相对应的生活技能，通用的生活技能像采集术不说，只有铁匠能学锻造，药师才能学制药。

　　听见里面一声声咆哮的凌木都愕了一下，这个玩家还真没骗他们，血色城的NPC工匠果然脾气不太好，居然是少见的有脾气型NPC，而一群想要学习副职的玩家只能憋着火。

　　男玩家一乐，有些得意的看着凌木，心说你不是能耐吗，看你怎么应付这些NPC工匠！

　　随着凌木和舞倾城走进工匠区，却见一片NPC同时一顿，齐刷刷的偏头看向凌木这边，还在做副职任务的一群玩家听见咆哮声突然停顿了也是一愣，相互看看不知道发生了什么。

　　随即就是让人大跌眼镜的一幕，只见一群亡灵族的NPC工匠突然跳了起来，朝凌木这边扑了过来！

　　“这位大人……”

　　“我先说……”

　　“住嘴让我来说！”

　　“大人选我啊！我是血色城最优秀的木匠！”

　　“大人选我才对！我同时身兼石匠和铁匠的技能！”

　　一群亡灵族工匠拿铁锤的拿铁锤，拿石刀的拿石刀，全部激动的争先恐后的想开口，其他种族的NPC工匠虽然没有说话，但也是神色恭敬中带着期盼。

　　“都让开！吵吵嚷嚷的像什么样？也不怕耽误大人的时间！”一声大吼，从对面一个像是锻造炉一样的房间里走出了一个骨架子黝黑的NPC铁匠，看来地位不低，顿时一群围着凌木的亡灵族NPC工匠马上就散开了。

　　“这位大人，我是血色城工匠区的领头，不知道有什么可以帮助你的？我可以替你挑选各个方面最优秀的工匠！”这具黝黑的亡灵工匠叫做弗雷尔，上前来恭敬道。

　　“我要建造一座领主大厅，你帮我挑选几个相关的工匠。”凌木也点点头，搞了半天他们这群NPC这么殷勤是为了推销自己。

　　“好的大人！”弗雷尔效率很高，马上就挑好了四个NPC工匠，每个职业都有，不过都是亡灵族的，看来也是有私心。

　　“四个……”凌木犹豫了一下，用空间移动带回去要两趟，不合算，“这样吧，你们都追随我如何？”

　　“啊！不胜荣幸！”

　　“大人！这是我们的荣幸！”四个亡灵工匠顿时激动连连，别的亡灵工匠甚至弗雷尔都表现出了一丝羡慕。

　　凌木点点头，冥界的呼唤发动，把他们四个全部变成了召唤单位，扔到了召唤之门里，然后也看见了弗雷尔的羡慕。

　　“弗雷尔，你也追随我怎么样？”想了想，凌木又道，从弗雷尔的表现上看他也是一个高级NPC，而艾泽拉斯现在最缺少的就是这些生活NPC，干脆也挖走得了。

　　“这……不胜荣幸！”弗雷尔一愣，想了想还是开口道，随即转向不远处的一个体型高大同样拿着铁锤的不死族NPC，“本德，我走之后血色城的工匠区就交给你了！”

　　那个本德没有说话，只是点点头，看来是个沉默寡言的人物，凌木也没多说，再次用冥界的呼唤把弗雷尔也召唤了。

　　留下了从头到尾一直在发愣的男玩家和一群云里雾里来学副职的玩家，凌木带着舞倾城又往生活区赶去。

　　“刚刚是什么情况？”

　　“那几个NPC被带走了？”

　　“那个美女好像是舞倾城吧！他身边那个男的是谁这么虎？看这一群NPC舔的！”

　　“那货好像是玉树凌风！”

　　“我擦！玉树凌风？”

　　“我擦！他把我的任务NPC带走了我哪交任务去？”

　　秉承着舞阁一贯的美女效应，在生活区招募了两个堕落精灵族的NPC美女当做店员，一个出售药剂一个出售装备，凌木又传送回暴风城了一趟从舞阁的公会仓库运来了一批商品，这个血色城的舞阁商铺就正式开业了。

　　“另外两座黑暗主城有眉目了吗？”血色城搞定了，凌木也向舞倾城问到，她说要从恶魔大统领那里着手试试能不能打开别的黑暗主城的，也不知道结果怎么样。

　　“不行，黑暗阵营不同于光明阵营，黑暗主城就像各自城主的私人领地一样，根本和别的黑暗主城有所来往。”舞倾城无奈的摇摇头。

　　“好吧，那我们先回艾泽拉斯，另外两座黑暗主城再另想办法。”凌木也没办法，把舞倾城先送回艾泽拉斯，顺便把弗雷尔他们5个丢下。

　　让舞倾城舞夏雨两个和四个NPC商量领主大厅的事，凌木看着弗雷尔，想了想把他带到精粹熔炉去，弗雷尔明显是铁匠，而艾泽拉斯唯一和锻造相关的建筑只有精粹熔炉了。

　　“大人的领地还真的是……”弗雷尔左右看了看，似乎没想好用什么词。

　　“很大对吧？”凌木笑着道，有些自豪。

　　“不不不，我想说的是好荒凉！”弗雷尔连连摇头。

　　凌木脸一黑，不过也知道他说的是事实，艾泽拉斯这个山头面积足有二级主城那么大，几百万兵团都能容纳，上面的建筑却是寥寥无几，加上平时艾泽拉斯的亡灵兵团都在外面刷资源，所以除了显眼的远古通灵之塔外，放眼望过去就像一片荒地，走半天都没一个人影，凌木也是大感纠结。

　　“这是！”弗雷尔突然眼中一亮！看着眼前的一片建筑群大惊！

　　他和凌木已经来到艾泽拉斯的后方，苏醒地洞亡者大厅精粹熔炉诅咒神庙等等一片建筑形成了规模不小的建筑群。

　　“这是记载于亡灵古籍中的只有冥界才有的精粹熔炉！”弗雷尔看着精粹熔炉，眼中冥火噌的老高，活像饿了几天的大汉看见满桌美食一样！

　　“是的……”凌木想说什么，却发现弗雷尔根本没听进去，只顾着趴在精粹熔炉上仔细的打量。


第一百六十三章 惊喜的精粹熔炉

　　凌木也想起来精粹熔炉是可以升级的，但是由于升级条件太高，一直到艾泽拉斯发展到现在精粹熔炉还是只有一级。

　　二级精粹熔炉：能强化兵团的防御力！每强化1单位消耗10矿石！需要资源：一名传说级亡灵单位献祭！

　　看了眼精粹熔炉属性的凌木也犹豫了一下，他现在的传说级亡灵还有3具，就是第三军团的第一、第二、第三三个分团长，三个分团长都是60级的传说级亡灵，但是由于没技能，论实用性还不如50级的黄金BOSS骸骨大将。

　　“大人！领主大人！能把这座精粹熔炉分配给我吗？”终于兴奋劲过了的弗雷尔回过神来激动的看着凌木。

　　“当然，这有100座精粹熔炉，都是你的了，你想怎么用都行……”凌木突然傻眼了，嘴张的老大，不知道说什么。

　　因为听见凌木答应下来的弗雷尔居然纵身往精粹熔炉里面一跳！精粹熔炉像是一个燃烧着火焰的大型火炉，从一边走进去出来后就被强化成功了，但是反向跳进去就是献祭啊！

　　“叮！献祭成功！精粹熔炉成功升级为二级！”

　　我擦！你脑子有问题吗？你把自己给献祭了？

　　凌木气的嘴唇直哆嗦！

　　“呼，突然失去了身体还真不习惯。”正当凌木气昏头之时，弗雷尔的声音突然又从身边响起，凌木一愣，转头一看居然发现弗雷尔变成了一具半透明幽魂正飘在他身边。

　　“你……”凌木指着他，有些愕然。

　　“哦对了，还没告诉领主大人呢，我是一只巫妖，刚刚那具身体只是我锻造出来的传说级骨架。”弗雷尔也突然想起，随即解释道。

　　凌木哑然，难怪感觉那具黝黑的骨架有些金属光泽，原来是锻造出来的，没想到这个弗雷尔还有这等能力，倒是赚大了，然后凌木才看向升级过后的精粹熔炉。

　　二级精粹熔炉（防御）：可以强化兵团单位一倍的防御力！每强化一个单位消耗10矿石！

　　三级精粹熔炉：能强化兵团的攻击力！每强化1单位消耗10矿石！需要资源：一名传说级亡灵单位献祭！

　　二级精粹熔炉的属性让凌木大喜，赶紧叫了一队把资源带回来的骷髅队长来试试，效果立竿见影！

　　骷髅队长本来是一身半覆盖式亮银铠甲，通过二级精粹熔炉后就变成一身全覆盖式亮银盔甲，把骨架包裹的密不透风，一看这铁甲造型就知道防御力高的吓人！

　　除了造型炫之外，属性中防御力一栏的确是提升了一倍，让凌木喜出望外。

　　“可惜，要是还有几具亡灵可以献祭的话，这个精粹熔炉将会更完美！”弗雷尔也对二级精粹熔炉的效果惊叹不已，随即可惜道。

　　凌木一听，然后一咬牙，把三具分团长的亡灵都召唤了出来。

　　“这里还有三具！全部交给你了！”

　　“啊！感谢领主大人的信任！”弗雷尔大喜，赶紧绕着三具分团长的亡灵飘来飘去，好像在研究什么，想了想把他们带去了别的精粹熔炉。

　　任由他折腾，凌木又回去了领主大厅的位置，看这边建设的怎么样了，还不错，已经开始动工了，NPC的效率或者说系统的效率还是很高的。

　　“凌木！下线吃午饭了！”看见凌木过来的舞倾城随口招呼了一声，听见这话的王珂和舞秋叶同时一愣。

　　“夏雨，凌木也搬过来和你们住了啊？”舞秋叶悄悄拉住舞夏雨问到，她是知道舞倾城她们是住一起的，因为也通知过她，只是她没去而已。

　　“是啊！”舞夏雨笑着点点头，舞秋叶和王珂对视了一眼，没有说话。

　　“哦！”凌木点头，召唤之门打开，骷髅猛禽虎头雕是一路跟着冰儿苏蕊风清儿她们的，然后从骷髅猛禽虎头雕身边的召唤之门另一端出现在食尸鬼墓地。

　　看了看食尸鬼墓地已经清的差不多了，毕竟只是一群50级普通怪而已，BOSS也才不过三转精英BOSS，面对骷髅王他们三个60级传说BOSS这种等级的大杀器，数量再多也没用，还不是推着玩。

　　凌木到达的时候正看见骷髅王一大斧敲光了BOSS食尸鬼王的最后一丝血量。

　　“你真的不吃吗？”还无语的看见苏蕊不知道从哪又捡了一块骨头，正追着骷髅领主跑，让凌木一阵纠结。

　　“参谋大人！亡灵真的不吃骨头……”骷髅领主的大镰刀拖在地上，浑身都散发着郁闷。

　　“冰儿，苏苏，下线了！”凌木喊了一声。

　　“噢！”

　　“嗯，哥哥！”

　　这才带着不情不愿的苏蕊和乖巧的冰儿连同风清儿骑上骷髅猛禽虎头雕飞回艾泽拉斯，至于骷髅王他们三个当然是跑回来了。

　　“莫哈夫，刚刚你怎么不吃了那块骨头？”回艾泽拉斯的路上，骷髅王突然朝骷髅领主问到。

　　“你怎么不吃？”骷髅领主哑着声道。

　　“参谋又没给我吃，给你吃你都不吃，也不怕惹领主大人不高兴！”骷髅王幸灾乐祸。

　　“我不是不吃，我是犹豫着要是吃了这块以后就没完没了了，参谋就会认定我们亡灵是吃骨块的，以后还不给天天吃，我们还活不活了？”骷髅领主无奈道。

　　“说到吃，我好久没吃灵魂了……”冥魂之主的声音幽怨的从虚空中响起，他在外面一直都是保持着隐身状态，毕竟没有实体虽然免疫了物理攻击，但是在魔法方面就过于薄弱了，所以为了安全起见还是隐身好。

　　“对啊，那个可恶的通灵之塔，抢灵魂比什么都快，我们根本抢不过它！”骷髅领主也恨恨道。

　　“本来以为刚刚离开艾泽拉斯出可以刷点灵魂的，谁知道目标居然是一群没有灵魂的食尸鬼，哎，好怀念灵魂的味道，尤其是人族的灵魂！”冥魂之主叹气道。

　　“食尸鬼连生命体都不是，哪来的灵魂。”骷髅王突然冥火一亮，“要不趁现在领主大人不在我们去打打牙祭？”

　　“咦？好主意！”冥魂之主赶紧赞同。

　　“我没意见！”骷髅领主眼眶中的冥火也是一闪，附和道。

　　“但是我们去哪？这个黑暗之森都是些灵魂被污染的生物，味道太难吃了。”冥魂之主又问到。

　　“我上次巡查艾泽拉斯时走远了一些，发现了个好地方，有很多黑暗种族的冒险者，连恶魔族都有，好像是一个冒险者的驻地。”骷髅王想了想。

　　“那还等什么！赶紧去！恶魔的灵魂啊！这可是比人族的灵魂更美味的啊！”

　　……

　　吃过午饭休息了一会才继续上线，居然还是躺着风清儿怀里，本来还想赖一会却发现眼前已经大变样，下线前还空荡荡的领主大厅位置居然出现了一座高大宏伟的宫殿！

　　凌木惊讶的走了过去，宫殿足有十米高，看来是分层了的，整体以骨块堆砌而成，也不知道他们从那找来的几根巨型胸骨，整个宫殿看起来就像亡灵巨兽的胸腔。

　　骨之宫殿：提升位于其中的单位1%每秒的生命和魔法回复速度

　　居然还有属性！凌木更是惊讶不已，和苏蕊冰儿风清儿绕到了正面去。

　　“凌木，怎么样？还满意吧？”王珂舞秋叶舞倾城舞夏雨舞春风和几个NPC工匠都在，看见凌木来了也自豪道。

　　“不错不错！没想到这么快就做好了？居然还带属性！”凌木点头道。

　　“是啊，走里面看看去！”舞夏雨当先领路朝骨之宫殿里面走了进去，这骨之宫殿的主设计就是她和舞春风。

　　只有两层，下面一层就是宽敞的大厅，当做领主大厅用，可以议事开会，也可以在以后艾泽拉斯开放了之后用来接待，设施都是几个工匠新打造的，清一色骨制，简约大气，二层就是分割出来的小房间，供玩家下线和休息用。

　　参观完毕的凌木也是满意不已，留下舞倾城她们三个继续修改几处不足之后，凌木又赶到艾泽拉斯后面的建筑群，还不知道弗雷尔做的怎么样了。

　　“领主大人你来了！”弗雷尔老远就看见了凌木，赶紧飘了过来。

　　“怎么样了？”凌木也问到。

　　“领主大人你看！”弗雷尔指着身后那几座连外貌都发生了变异的精粹熔炉兴奋道。

　　二级精粹熔炉（防御）：可以强化兵团单位一倍的防御力！每强化一个单位消耗10矿石！

　　三级精粹熔炉（攻击）：可以强化兵团单位一倍的攻击力！每强化一个单位消耗10矿石10精骨！

　　四级精粹熔炉（生命）：可以强化兵团单位一倍的生命值！每强化一个单位消耗10精血10精魂！

　　五级精粹熔炉：能强化兵团的速度！每强化1单位消耗10精骨10精魂！需要资源：三名传说级亡灵单位献祭！

　　凌木大惊！同时也大喜过望！这个弗雷尔真是给了自己一个大惊喜！这么一通强化下来所有兵团都相当于全属性翻倍了！也就是生生提升了一个品质！

　　凌木惊喜过望，赶紧通知艾斯安排亡灵兵团轮流回来强化，顺便提醒王珂舞秋叶两人记得补充资源。


第一百六十四章 冤家路窄

　　格帕斯还在亡灵实验室没出来，凌木也懒得等他，把已经没事了的舞倾城舞夏雨舞春风三个送回暴风城，正想去跑任务的凌木突然又接到王虎的心灵感应。

　　本来以为是骷髅统帅带着那只50万亡灵骑兵要到了，没想到却是遇见了麻烦。

　　“洪涛？你确定这是我们的任务没错？”亡者大峡谷，魏山看着眼前如骷髅海一般的亡灵大军，感觉腿有点发软。

　　亡者大峡谷是个中级地图，地图介绍是神佑大陆战乱时期，一支人族大军在进入这个峡谷后被敌人埋伏，全军覆没，于是这支人族大军怨气不散，化作亡灵盘踞在这个峡谷阻止后来者穿过其中。

　　亡者大峡谷就在玄重城外不远，距离艾泽拉斯也只有最后几个小时的路程了，骷髅统帅和王虎贯彻凌木的命令一路躲着人族主城和玩家走，几乎一路上都是从各大怪区穿过，以50万亡灵骑士兵团的实力也不会遇见丝毫阻碍，而亡者大峡谷就是最后一个怪区，只要穿过它就能畅通无阻的到达艾泽拉斯。

　　峡谷的形状像个漏斗型，后方虽然宽敞但是谷口不大，其实并不适合大军通过，不过附近就是一座人族主城玄重城，在主城范围内要保持足够的低调，正好亡者大峡谷够隐蔽，加上里面的怪也是亡灵族的，不会对行军产生阻碍，所以就选择了这里。

　　也正是因为王虎几次选择这种足够隐蔽但是花费通行时间的地势，才导致骷髅统帅这支亡灵骑士兵团迟迟到达艾泽拉斯。

　　此时王虎的确感觉到了麻烦，亡者大峡谷的正面谷口不大，却有一群人族冒险者出现在了那里，这还是行军途中第一次被冒险者撞见，而且是在即将到达艾泽拉斯的当口，所以王虎赶紧对凌木发出了感应。

　　“这……我来过亡者大峡谷啊！也没这么多怪！今天是怎么了？看这怪刷的密密麻麻跟怪潮一样，难道是有什么特殊剧情？”

　　谷口的玩家正是刘洪涛魏山一伙，但是没那么齐了，以前都是三四十号同学一起行动，现在就他们几个人，海大胖也不在，取而代之的是他们几个身后跟着一大群没有装备而且等级低的像是新手一样的玩家，不过这群玩家气势明显不同于普通玩家，正是刘洪涛他们几人的一群保镖，被他们带到游戏中了。

　　“咔咔咔……”

　　一阵骨架碰撞的声音，无边无际的亡灵骑士大军突然从中间分开，然后一具高大的亡灵骑士走了出来，身边还跟着一具全覆式铠甲造型嚣张的人形骷髅，正是骷髅统帅和王虎，遥遥注视着刘洪涛他们一群人。

　　“什么情况？这两个好像是BOSS吧？怎么跑出来了？”魏山吓了一跳。

　　“没事没事，我们在仇恨范围外，没有吸引到仇恨，但是应该踏入BOSS的警戒范围了，不要进去就没事。”刘洪涛连忙道，他们还在谷口没进地图呢，BOSS不可能会杀出来，他也知道BOSS有警戒范围，比仇恨范围大多了。

　　“这个地图看情况不太对啊，我们还是撤吧，改天再来做这个任务？”魏山总有点感觉不妙，谷口小也限制了他们的视野，只知道放眼望去全是骷髅架子，看数量足有上万，根本不是他们刷的了的。

　　“别啊，事出反常必有妖，说不定正有什么奇遇等着我们呢！”刘洪涛却不想走，正在左看右看四处找眼前这群骷髅海的间隙看能不能摸进去，可惜骷髅海拥挤的太严密，毫无空隙，不由感叹为什么自己不是一个盗贼，那样就能隐身摸进去了。

　　“不好！BOSS放技能了！”魏山突然一惊，看见前面那两个BOSS旁边出现了一个椭圆形黑洞。

　　“快走……等等！那个好像是空间门？”刘洪涛也是大惊，正要准备跑路，突然想了起来又喊停。

　　“空间门？”魏山一愣，也觉得像。

　　“对！你看有什么人传送过来了！肯定是级大BOSS！我有预感一个逆天任务在等着我们！”刘洪涛兴奋道，看着从空间门中缓缓浮现的人影，然后愣了，魏山也愣了，他们身边仅有的几个同学都是那天一起和凌木动手那几个，也只有他们还会和刘洪涛往来，毕竟是一条船上的。

　　从召唤之门出来的凌木一眼就看见谷口的刘洪涛他们，也是一愣，随即一乐！

　　这还真是不是冤家不聚头啊！

　　“凌木！”刘洪涛脸色瞬间沉了下来。

　　“快走！在游戏中我们不是他对手！”魏山还保持着理智，赶紧一拉刘洪涛准备跑路。

　　“怕什么，不就是挂一次而已！”刘洪涛没理他，冷眼看着凌木。

　　“凌木！你还真是跑得快！那天没有在你家堵住你！不然我一定要你后悔！让你知道招惹我的下场！”刘洪涛恨恨道。

　　“别啊，我这不是送上门了吗？千万别客气！”凌木乐到。

　　“没想到你还认识楚倾城！不过也是一个依靠女人的废物而已！”刘洪涛冷笑，看来之后也调查过一番，知道凌木是被舞倾城带走了，顿时气急，有气无处发，他也知道是得罪不起楚倾城的。

　　“不知道为什么，你明明在骂我，我却有点小爽的样子。”凌木摸了摸鼻子无辜道，就像别人骂你有钱了不起啊之类的，明明被骂还是觉得爽。

　　“少废话！动手吧！挂我一次而已！我不在乎这点经验！”刘洪涛也知道游戏里面不是凌木的对手，直接放弃抵抗，但是正如他所说，死一次不过掉60%的经验而已，反正也会回城复活，没什么好怕的，先不说还不一定会掉级，就算是掉了几件装备以他们的财力也完全不在乎。

　　所以魏山他们几个也看开了，全部冷笑着看着凌木，意思就像在说看你能把我怎么样一样，他们当时能一起对凌木动手，现在也同样和凌木结仇了。

　　“哦？看来你们一点游戏经验都没有啊！”凌木却是摇摇头。

　　“你什么意思？”刘洪涛脸色一沉。

　　“网游里面明明死亡后就会回城复活，那为什么还会有人被挂回新手村呢？”凌木提醒道。

　　刘洪涛他们几人脸色都是一变！

　　“不过告诉你们也无妨，牧师有个技能叫复活术，作用是把人原地复活，当然，经验还是会照常损失的。”凌木咧嘴一笑，两排牙齿散发着白森森的光泽。

　　刘洪涛他们脸色巨变！神色惊惧的看着凌木！的确如凌木所说，这个方法可以把任何人挂回新手村，而在网游中不亚于毁掉了一个玩家！若非深仇大恨绝对不会采取如此极端的做法，而很明显，凌木和他们是有深仇大恨的！

　　“你……你又不是牧师！”刘洪涛颤抖着声音，故作镇定道。

　　“没错，我的确不是牧师，但是也没说非得要牧师才有复活术啊？”凌木点头道，他的确会复活术，就是从诅咒神庙上学会的冥界复生术，也就是把娜娜丝复活那个，但是那个技能冷却时间长达一个小时，明显是不能用来把他们刷回新手村的。

　　“你会复活术！”刘洪涛他们惊慌道。

　　“不会，我就是想吓吓你们。”凌木老实的点点头，似乎对这效果很满意。

　　“你！”刘洪涛他们瞬间大怒！

　　“好了，废话完了！接下来，是我的报复时间！”凌木突然变脸，面色一寒，刘洪涛他们的所作所为早已触碰了凌木的底线，不报复？

　　不可能！

　　“来啊！我们就站着让你杀！挂一次而已！你还能如何？”刘洪涛冷笑，不屑的看着凌木。

　　“骷髅统帅！杀了他们！”凌木没有亲自动手，人数太多一次秒不完，冷声命令道。

　　“是！领主大人！”骷髅统帅闻言，骑枪一指前方，座下高大的亡灵马突然提起前肢重重一踩。

　　“砰！”

　　“哧啦！”

　　一道弧形月色波纹电光火石般直线射出，瞬间波及整个谷口！刘洪涛一群人哼都没哼一声全部挂掉，集体被秒！

　　“王虎！骷髅统帅！你们继续前往艾泽拉斯！”凌木脸上的寒意没有丝毫消减，闻言王虎和骷髅统帅继续带着亡灵骑士大军开拔。

　　至于凌木嘛，报仇只报一次从来不是他的风格，他向来都是有仇一次性解决够！

　　看了看地图这好像是玄重城的主城范围，那么就简单了。

　　掏出了回城卷，满面寒意的凌木消失于传送的白光中。

　　玄重城复活点，刘洪涛一群人虽然挂掉却也没有太过于愤恨，毕竟网游里面谁不被挂个几次，虽然是因为凌木挂掉让他们暗恨不已，但是想起凌木除了挂他们一次之外也拿他们没办法了，居然还得意了起来，就算你是排行榜第一的玩家又如何？还不是要遵守游戏规则！

　　正要离开复活点呢，旁边传送点白光一闪，下意识看过去的魏山顿时一惊！

　　“凌木！”

　　顿时一群人都咬牙切齿的看了过来。

　　“呵！还真是巧啊！这么快我们又见面了！”凌木冷笑。


第一百六十五章 名声再跌

　　“凌木！怎么？追我们到主城里嘲笑我们？可惜让你失望了！我们好的很！倒是你，除了挂我们一次还能把我们怎么样？还是觉得杀我们一次不过瘾？才追到这里来了？可惜啊！在这主城的安全区里面你也只能把我们干看着！”刘洪涛也冷笑，似乎认为吃定了凌木。

　　“安全区？是吗？真的安全吗？”凌木笑了，牙齿森白，配上半血族苍白的脸色，让人感觉到一股寒意。

　　“你什么意思？”刘洪涛他们脸色一僵。

　　“什么意思？”凌木没再废话，直接以行动告诉他，亡者之冥语法杖一挥。

　　“冥爆术！”

　　“-5680！”

　　“-5880！”

　　“-3690！”

　　“-5789！”

　　……

　　“叮！你杀死玩家温柔一刀！获得经验值12800点！获得成长值1点！”

　　“叮！你杀死玩家……”

　　“叮！你杀死玩家……”

　　复活点密集的站位为凌木提供了最大的输出环境，一个范围技能冥爆术直接笼罩了刘洪涛他们全体！

　　在帝国驸马的称号下，凌木的攻击力增加50%，几乎已经达到6000的惊人数值！而刘洪涛他们一群人除了一个盾战之外全是薄血职业，加上一群新手玩家，乎全部被秒！

　　那个盾战和魏山都没挂，盾战是因为有近万血血条还剩一半，魏山居然是半体加点的战士，加上装备不错也有7000多血，所以在冥爆术火光爆炸后还剩一点血皮，即便如此也足够让他震惊了！他的装备和属性自己知道，虽然预料到凌木作为排行榜第一攻击肯定很高，却没有想到自己居然险些被秒！

　　当然他们也没有例外，在震惊中被有些不满的凌木死亡一指和冰魂之箭相继带走！

　　“怎么可能！这里明明是安全区！”躺在地上的刘洪涛还不敢相信刚刚发生的一切！

　　“操！城卫呢！怎么不来抓他！”魏山则是在大吼。

　　说着玄重城的城卫还真的过来了，来的不仅有一队城卫，还有一群被这里发生的一幕吸引而来的玩家。

　　“喂！你看见刚刚发生什么事了吗？”一个玩家难以置信的问着身边的人。

　　“这……好像是有人在复活点被杀了？”那个玩家也不确定道。

　　“不可能吧！复活点不是安全区么？”玄重城不过是一座三级主城，现在还留在玄重城的玩家数量已经很少了，但复活点可是在玄重城中心，依旧把还在玄重城里面的数十个玩家吸引来了。

　　“安全区只是相对玩家而言，无论是NPC或者怪还是敌对阵营的玩家，都能在安全区打出伤害！”一个经验丰富的老手玩家解释道。

　　“何人敢在我玄重城中行凶！给我抓起来！”一队NPC城卫推开了围观的玩家群挤了进来。

　　“哈哈！凌木！你完蛋了！就等着被NPC抓进监狱几天出不来然后掉出排行榜吧！”地上的魏山幸灾乐祸道，不过他笑容马上僵在脸上。

　　“这……驸马大人！是你杀了这几个冒险者？”一队气势汹汹的城卫刚刚挤进来，马上就是一顿，为首的NPC队长腰一矮，小心翼翼的看着凌木。

　　“嗯，没你们的事，都走开不要过来！”凌木挥挥手。

　　“可是……根据我们的帝国律法……不能无故诛杀冒险者啊……还是在主城中……”NPC队长小声犹豫道。

　　“他们是黑暗阵营的冒险者，用了伪装道具潜入我们人族帝国主城中，肯定是有不可告人的秘密，我正在提审他们！”凌木脸上出现了一丝不耐烦。

　　“啊！原来是这样！那驸马大人需要我们把他们抓进监狱吗？”NPC队长脸上一惊。

　　“不用，你们一边去就是！”凌木再次挥了挥手。

　　“是是是！我们这就走！”NPC队长赶紧点头哈腰的带着一队NPC城卫离开了。

　　“队长，他们几个明明是人族冒险者啊？还在我手里接过任务……”走远了之后，一个NPC城卫才敢小声道。

　　“你还想不想干了？没看见驸马大人已经不耐烦了吗？那种时候别说是我们，就是我们城主大人来了，驸马大人说那几个冒险者不是人族，城主大人也只能陪着笑说的确不是人族！”NPC队长恨铁不成钢的看向他。

　　“原来如此！队长英明！”那个NPC城卫赶紧一个马屁送上。

　　“我擦！我没看错吧？那队NPC城卫来看看就走了？不管了？”一群围观的玩家大跌眼镜。

　　“现在城中可以随意PK杀人了吗？”一个玩家诧异道。

　　“放屁！你们没看见刚刚那队NPC城主恭敬的跟个孙子一样吗？显然是不敢管！”马上有人反驳。

　　“那个杀人的是个高级NPC不成？连城卫也不敢管！”

　　“不对，看他装备明显是个玩家，不过我刚刚听见那个NPC叫他什么驸马来着！”

　　“驸马？我擦！我想起了！他是玉树凌风！昨晚系统公告就是他成为了暴风帝国的驸马！”

　　“没错！就是他！我说这个玩家怎么看上去有点眼熟！”

　　“我擦！居然又是这货！果然哪里有事端哪里就有他的身影！”

　　不同于围观玩家的震惊，刘洪涛他们则是彻底傻眼了，幸灾乐祸的看着一队NPC城卫过来，眼看就要把凌木关起来了，却被他三言两语吓走！居然连NPC也对付不了凌木！

　　“你们该复活了吧？”凌木却在这时道。

　　刘洪涛他们顿时一惊，这才想起现在不是该纠结NPC能不能对付得了凌木的问题，而且他们还在被凌木守尸！

　　在野外死亡就会回城复活，根本没有守尸一说，但是现在，他们却是被守住复活点了啊！这才是真正意义上的守尸！

　　刘洪涛几人心里突然沉了下来，最大的依靠回城复活也摆脱不了被凌木追杀，更绝望的是居然在复活点也被凌木挂了，还被在复活点守尸！只要一复活就会是在原地，而且也不能传送走！

　　这根本就是绝境！

　　不要质疑复活会不会继续被凌木挂，这根本毫无疑问，刘洪涛他们突然很怀念躺尸的感觉，无比希望可以一直躺着不复活了，但是显然这是不可能的，死亡时间超过5分钟后系统会自动复活，让他们根本无路可退！

　　5分钟转瞬即逝，齐刷刷的一片白光刘洪涛他们几乎同时复活，然后毫无悬念的被早有准备的凌木再次秒掉。

　　“-5789！”

　　“-5981！”

　　“-4290！”

　　……

　　一片伤害数字也在震惊着围观玩家的眼球！

　　“我擦！玉树凌风这货的攻击好高！”

　　“废话！别人可是华夏战区排行榜第一！全服战区都能挤进前三的！不高怎么说的过去！”

　　再次清光刘洪涛他们的凌木残忍一笑，完全没有收手的意思，完全无视复活点地面上爆出的几件装备，还是继续守在那。

　　“行！凌木！这次算你赢！给我等着！我会让你有后悔的一天！”刘洪涛阴狠道，说完不再继续留下看自己被凌木虐杀，无比愤怒的下线，留下一具身体让凌木刷个够，魏山一群人也相继放完狠话接着下线。

　　凌木自然没客气，他本来的目的就是把他们刷回新手村，报复要慢慢来，首先就是把他们在《神化》世界中彻底摧毁。

　　至于围观的一群玩家也从刚开始的看热闹到越来越心惊！

　　“被玉树凌风刷的几个人是谁？有这么大仇吗？看他的样子非得要不死不休刷回10级才罢手？”

　　“天知道是不是和玉树凌风有仇！玉树凌风的名声又不是不知道！随意虐杀普通玩家的事也不是做不出来！”

　　“地上好多装备啊！还全是黄金的！”

　　“你敢去捡那几个玩家就是你的下场！”

　　“玉树凌风真的无法无天了吗？这样虐杀普通玩家？”

　　“谁能管他？NPC都不能！完全是无视游戏规则了！”

　　“妈的！以前还觉得玉树凌风为华夏战区争了些荣誉看他顺眼了点！没想到他居然做出这种事！无故虐杀普通玩家还守尸要挂回新手村！”

　　围观的玩家越来越多，都是被传出去的消息吸引传送来的，同时议论声也四起，虽然不知道玉树凌风和那几个玩家有什么仇，但是如此放肆的做法，把几个普通玩家守尸刷回新手村，无疑引起了同样身为普通玩家的他们一致仇视！

　　瞬间论坛又热闹起来了，无数篇黑玉树凌风的帖子，连同此刻玉树凌风面无表情的一遍遍虐杀已经下线的玩家尸体的视频，一起被发布在论坛首页！

　　“漠视玩家生命的玉树凌风！毫无人性！已经下线的玩家尸体都不放过！”

　　“游戏规则已经束缚不了他了！在主城复活点守尸的玉树凌风！”

　　“玉树凌风如此大胆放肆！没人能阻止的了他？”

　　“若不制止他！下一个被虐杀回新手村的玩家就是你！”


第一百六十六章 精灵之城

　　王虎已经带着骷髅统帅和那50万亡灵骑士回到艾泽拉斯了，舞秋叶正在忙着安排，王珂则是在黑市商人那里购买资源再去亡灵实验室兑换，然后不停的给艾泽拉斯35万兵团强化，虽然格帕斯闭关了，但是亡灵实验室的作用还在。

　　冰儿则是不知道又被苏蕊拉去哪了，还带着风清儿一起，沧澜白云虎王跑的太快，一溜儿就没影了，舞秋叶也没喊住她们。

　　“秋叶姐！凌木哥哥不在艾泽拉斯吗？”正在这时，舞冬雪的通话接了过来。

　　“凌木啊？没在，怎么了？”舞秋叶正在让艾斯四处找骷髅王他们三个，突然不见了的这三个货也是把她给郁闷了一下，听见舞冬雪的话奇怪道。

　　“怎么了秋叶？是凌木的通话吗？”正在旁边歇了口气的王珂听见了凌木两个字也凑了过来。

　　“珂珂姐也在啊！如果凌木哥哥不在艾泽拉斯的话，那么就能确定视频中的人真的是他了！”舞冬雪招呼了一声，也着急道。

　　“什么视频？”王珂和舞秋叶都是茫然的互相看看。

　　“快！你们打开论坛就知道了！”舞冬雪俏脸有些焦急。

　　“啊？”王珂和舞秋叶不明所以，于是随手打开游戏内置论坛。

　　“毫无人性！对着不在线的玩家尸体守尸！玉树凌风也只有你做的出来！”

　　置顶的就是一篇醒目的帖子，王珂和舞秋叶一惊！顿感不妙，赶紧点开帖子看了过去。

　　帖子里面并没有文字内容，而是附带的一个视频，视频中一个人族法师，正站在一个主城的复活点中，面无表情的一次次挥动法杖，把复活几个玩家一次次的挂掉，而视频中能看出来这几个玩家并不在线，人族法师也是在一次次等他们自动复活再继续刷，周而复始，似乎不把这几个玩家刷回新手村就不罢休！看起来的确没有底线并且和刽子手一般无二。

　　显然，这个人族法师就是凌木，视频持续了几个小时，也就是说凌木已经刷了那几个玩家几小时了！还并没有收手的意思！而视频的截止时间不过是5分钟之前！

　　“冬雪！那个主城是在哪里？”从论坛中回过神来的王珂和舞秋叶大惊！惊慌的问到。

　　“是玄重城！就在艾泽拉斯旁边！你们快去吧！会长也过去了！”舞冬雪也赶紧道。

　　“快走！秋叶！”王珂显得很是慌乱，就要往艾泽拉斯外面跑去。

　　“珂珂！这里！”舞秋叶一把拉住她，往一头骷髅猛禽虎头雕跑去，这是凌木特意给艾泽拉斯留下的交通工具。

　　玄重城和艾泽拉斯隔着一条铁浐河，虽然地面路程遥远，但是空中的直线距离比离风雨城更近，不到20分钟就到主城范围，王珂和舞秋叶直接在骷髅猛禽虎头雕背上撕了回城。

　　白光一闪，已经出现在玄重城中，而前方正是被一群玩家围挤的水泄不通的复活点。

　　“让一让让一让！”

　　费了不小劲才挤了进去，一眼就看见凌木，还有已经先一步到达的舞倾城。

　　“凌木！”王珂一喊，然后两步扑进凌木怀中。

　　“会长，这是怎么回事？”舞秋叶也赶了过来，对着舞倾城问到。

　　“你们怎么也来了？”凌木搂着王珂郁闷到，是觉得自己正刷的百无聊赖来陪自己吗？

　　“凌木！这到底是怎么回事？”王珂抬起头来，见凌木神色如常才把担心稍微放下了一点。

　　“没怎么回事啊，就是几个找我麻烦的人正在被我反找麻烦而已。”凌木随口道，的确算不得什么事，刘洪涛他们既然已经和自己结下深仇大恨了，那么自己找点利益也不算什么。

　　“啊！他们不是……”王珂这才看见躺在复活点的几具尸体，那些保镖等级低已经先一步回新手村了，剩下的就是刘洪涛他们，装备已经被爆的只剩系统布衣了。

　　“是的，就是你们的几个同学。”舞倾城点了点头，玉脸上也蒙着一层寒霜，“他们之前居然在现实中找凌木报复！要不是凌木运气好已经出事了！所以现在凌木不过是略微报复一下他们！”

　　“啊！”王珂和舞秋叶大惊！显然没想到还发生过这样的事！

　　“凌木，是因为上次在骑士之城那天你杀了他的事吗？”王珂咬着下唇，俏脸上满是愧疚，因为说到底凌木和刘洪涛之间的纷争还是因为她。

　　“没事的，和你没关系。”凌木摇摇头，摸了摸她的脸。

　　王珂垂着头，没说话，正好几具尸体又自动复活了，凌木随手一个冥爆术再次全秒。

　　咦？没尸体了？

　　凌木一愣，这才反应过来他们终于被刷回新手村了，死一次掉60%的经验，自动复活时间是5分钟，也就是一个小时才能刷7级，刷了近3个小时才彻底把他们刷到10级以下。

　　“好了，刷完收工，你们回艾泽拉斯吧，我去做任务了。”凌木看着王珂舞秋叶说道，至于舞倾城就用不着操心了。

　　“哦……”舞秋叶张了张口，只是哦了一声，王珂则是一言不发。

　　“闪开闪开！没见过守尸啊？好奇的话来亲身感受下！”凌木先一步离开，看着一群围观的玩家不爽道，你们看就看了，议论几个小时也不闲累吗？

　　一群玩家顿时心一凉，忙不迭散开，让凌木踏上传送阵。

　　“好了，听凌木的，没事的，你们回艾泽拉斯吧，我也要回暴风城了。”舞倾城对着王珂和舞秋叶安慰的笑了笑，也随即往传送阵走去。

　　“珂珂，我们回去吧！”舞秋叶拉着王珂的手。

　　“嗯……”王珂心不在焉的点点头，不知道在想什么。

　　骷髅猛禽虎头雕不能接近玄重城，所以她们走到城外了在天空盘旋的猛禽虎头雕才落了下来，带着她们飞回艾泽拉斯。

　　“苏苏……”回到艾泽拉斯的王珂犹豫了一下，才接通的苏蕊的通话。

　　“怎么了珂珂姐？”从通话那头可以看见苏蕊和冰儿正带着风清儿在一个阳光明媚风景灿烂的地方，完全和艾泽拉斯阴暗的环境沾不到边，但是王珂显然不惊讶，因为她也去过，正是艾泽拉斯前面那个湖底的湖底世界。

　　“凌木……有人要在现实中报复他……”王珂轻声道。

　　“是吗？”苏蕊天真无邪的一笑，“谁敢欺负叶子哥就杀了谁！”

　　“是！苏苏公主！”王珂也是微微一笑，挂了通话，然后下线，摘下游戏头盔，从枕头下摸出了一部手机。

　　“怎么了苏苏姐姐？”冰儿看见苏蕊在通话于是过来问到。

　　“没什么，前面的红血果木子哥很喜欢吃呢！我们快去多摘点吧！”苏蕊嘻嘻一笑，然后指着前面一片藤蔓。

　　“好呀好呀！多给哥哥摘点！”冰儿赶紧欢快的跑了过去。

　　“没想到……那个湖底居然有扇空间门！”风清儿还有些没回过神来，被苏蕊冰儿她们俩拉到湖底之后竟然通过空间门传送到了这个如此神秘的地方！

　　居然是一座小岛！

　　凌木也是先传送到暴风城，然后才通过暴风城传送到精灵帝国的精灵之城，因为帝国间传送只有一级主城的传送阵能办到，和当初去冰雪帝国一样。

　　眼前景物一晃，已经出现在一个很……很夸张的城市！

　　“叮！你已发现精灵之城！声望+100！”

　　精灵之城居然建立在一颗巨大无比的通天大树身上！城内的几条主要通道就是大树的一段枝干，建筑全是树屋！少有的具有层次型的主城，不是平面而是立体的，甚至城墙都没有，凌木一度怀疑它的防御力，不过看了眼它的高度就恍然了，尼玛居然是在半空！

　　精灵之城只能用华丽来描述，一如精灵族的风格，不向实用看，只往耐看想，到处都是华丽精美的装饰品，城市主体为木制，无论是树屋还是树道，都有精美的雕纹，无一不在彰显着精灵族的爱美之心。

　　一如暴风城，作为精灵帝国都城的精灵之城同样不小，而且人流量也是多的不像话。

　　一出现传送点就被眼神熙熙攘攘的人群吸引，大多是精灵球玩家或者NPC，无论男女都是一个个俊美非凡，尤其是精灵族的NPC美女，有的身上只裹着用树叶编制的衣裙，看得人大咽口水。

　　比如跟凌木一同出现在传送点的一个兽人族的牛头人玩家，两只牛眼都瞪直了，哈喇子不停往下掉，凌木赶紧默默的走开几步，和这个叫做谨孝的牛头人玩家保持距离。

　　传送点和复活点都位于精灵之城中部，往来的玩家还是比较少的，凌木刚想离开，突然旁边的复活点白光一闪，有玩家被挂回城了，本来只是下意识看过去的凌木突然一愣，这个玩家怎么似曾相识？

　　逍遥公子？

　　凌木还没从愕然中回过神来，复活点又是一闪。

　　清风？

　　接着再闪……

　　烟雨？

　　“你们是在比花式回城大赛冠军吗？”凌木乐了，笑嘻嘻的朝挂回复活点的他们三个走了过去。


第三卷


第一百六十七章 又要坑人

　　“我擦！玉树凌风？你这货怎么在这！”逍遥公子他们先是一愣，然后大惊小怪的看着凌木。

　　“你怎么会来精灵之城？”烟雨也是奇怪道。

　　“我来做任务，倒是你们，怎么一起挂回来了？被BOSS灭团了？”凌木笑到，几天没见他们几个，还怪有点想的。

　　“什么BOSS能灭我们团，PK被群殴打不过呗！”逍遥公子故作轻松道。

　　“什么？你们被玩家挂了？”凌木一惊，这才想起上次烟雨也说过他们被杀了两次，但是当时要面对怪物攻城也没把这事挂心上，现在再听逍遥公子提起凌木才真正心神一凛！

　　华夏战区的战略组几个大神一起被玩家连续挂掉！这已经不是玩家之间的私人恩怨！

　　而是在损害华夏战区的整体利益！

　　“没事，和你没关系。”逍遥公子摆摆手，显然不想把凌木牵扯进来。

　　“只有你们三个？”凌木看了看问到。

　　“嗯，不说这个了，难得在精灵之城遇见，走找个地方坐坐！”逍遥公子摇摇头，从复活点外走去。

　　“嗯。”凌木点头，跟在他们身后。

　　“清风，快叫风哥！”然后凑到依旧是黑巾蒙面的清风身边。

　　清风赶紧偏过头，就当不认识他，默默拉开几步。

　　“烟雨美女，摘下面纱让风哥看看！”又凑到烟雨旁边。

　　烟雨白了他一眼，也拉开了几步。

　　精灵之城最不乏的就是类似于酒馆的系统商店，几张树桌树凳，一个藤蔓缠绕的吧台，几个NPC精灵族美女，出售的都是精灵族的特制饮料，不仅美味，更能在短时间内增加属性，深受玩家喜爱。

　　逍遥公子看来是常客，当先去挑了个靠窗攀着花藤的树桌。

　　四人一一落座，逍遥公子又熟络的招来一个NPC精灵侍女点了几杯凌木不认识的精灵族特制饮料。

　　片刻功夫几杯饮料就送了上来，竹筒一样的杯子，加上一根某种草类植物根茎一样的吸管，很是精美，凌木还用冥界之眼看了下，果然具有属性。

　　活力树汁

　　属性：增加50%的生命回复速度，持续30分钟！

　　“好吧，说吧，到底怎么回事？”凌木喝了一口，的确很美味，然后看着逍遥公子他们认真到。

　　“这事真的跟你没关系……”逍遥公子还是不愿开口。

　　“放屁！战略组的组员被本国战区的玩家挂了好几次！和我没关系？”凌木脸色一变，“下次再有全服争荣誉点的活动我上哪去找人组队？找你们几个等级装备都被刷下来的战五渣？”

　　逍遥公子头一低，没敢说话，清风则是眼中寒芒一闪而过，烟雨也是秀眉轻蹙。

　　“清风，你来说！”凌木直接不客气的看着清风。

　　“还是我来说吧……”逍遥公子抬起了头，和烟雨清风互相对视了一眼，两人都点了点头。

　　“你知道清风为什么放弃骑士职业而选择刺客职业吗？”逍遥公子先是问到。

　　“骑士职业擅防，刺客职业主攻，想尝试输出位置？”凌木想了想道。

　　“不！曾经的骑士风度已经死了！现在只有杀手清风！”清风突然开口，声音冰冷，眼中的寒芒令人不寒而粟。

　　“和人结死仇了？所以选择刺客职业进行报复？”凌木皱着眉。

　　“骑士输出不够！只有刺客才能一点点摧毁他！”清风依旧冷然道。

　　“我想想……”凌木摸着额头，清风的异样表现不是一次两次了，在当初安阳城夺取团队副本的名额时，清风就有过异常表现，还主动退出了队伍。

　　“是辉煌霸主吧？”凌木想了起来，清风有好几次都对辉煌霸主流露出了杀意，凌木在场的时候当然不可能没有察觉，不过当时没想那么多。

　　“你怎么知道？”逍遥公子一惊。

　　“你忘了冰法师能进战略组的原因除了一手控制技能还有什么？”烟雨倒是一点也不惊讶。

　　“洞察力！”逍遥公子恍然，华夏战区战略组两个智囊，精于计算的诸葛神机，还一个就是洞察力超群，总能找到任何薄弱点的玉树凌风！

　　如此一来就说的通了，敢对逍遥公子他们动手，并且有能力把他们一次次挂回城的，也只有华夏战区的十大公会了！

　　“因为什么起的冲突？”凌木皱着眉问到，逍遥公子他们也不是那种无故找人麻烦的玩家，自己忙着升级打装备提升实力还来不及，哪有工夫和玩家公会敌对，还是华夏战区的十大公会之一。

　　“这个……”逍遥公子一脸踌躇。

　　“是我连累了你们！这本来就是我一个人的仇！”清风又冷冷开口，眼中有些歉意。

　　“瞎说什么！分明是我们也看不过去！不仅是因为交情！也是因为公理才出手帮你！”逍遥公子打断他。

　　“到底是因为什么？”凌木都被他们搞迷糊了，分明是清风和辉煌霸主结了仇，然后逍遥公子和烟雨去帮他，才会成现在这样。

　　逍遥公子看了清风一眼，似乎是在征得清风同意，直到清风点头，这才缓缓开口。

　　“清风和辉煌霸主同在一个城市，有次碰巧遇见，当时还是风度的清风一眼就被辉煌霸主认了出来，于是大打同城感情牌，邀请清风加入辉煌公会，清风当然拒绝，然后辉煌霸主又是利诱，利诱不成再次色诱，派了一个女人到清风身边，清风终于有所松动……”

　　凌木点头，这事他有所耳闻，还是在《传世》即将结束的时候，当时的风度的确和辉煌公会走的比较近。

　　接下来的事也比较清楚了，那个女人原本就是辉煌霸主的一个情人，有次正好和辉煌霸主上床的时候被清风撞见，于是清风肝胆欲裂，悲痛万分，和辉煌霸主反目成仇，直至不死不休！

　　听逍遥公子说完的凌木微微皱眉，一言不发，他自问，也知道清风这么做的确没错。

　　“你们是怎么去找麻烦的？怎么会以你们的实力还会被挂回城？”凌木又问到。

　　“我们能怎么找，当然是见面就杀！精灵之城是辉煌公会的地盘，我们就在精灵之城外面到处寻找辉煌公会的人，不管是练级小队精英小队还是材料小队，都是见面就杀！”

　　“刚开始我们的确占了不少便宜，以我们三个的操作只要面对百人以下的小组都不是我们对手，被我们逐个击破，给辉煌公会造成了很大的损失。”

　　“但是也终于引起了辉煌霸主的怒火，他把整个公会的盗贼都派了出来潜伏在城外，只要发现我们出城就一路追踪，然后就是围剿，连续几次我们都中招，被挂了几次。”说话的是烟雨，美眸中有些动怒，看来也是和辉煌公会打出真火了。

　　“你们……还真是小打小闹……”凌木却是摇头打击道。

　　“你什么意思？”逍遥公子一愣。

　　“辉煌有公会驻地吗？”凌木直接问到。

　　“还没有，不过今晚就攻城……等等！你是说对他们公会驻地下手？”逍遥公子张大了嘴，烟雨也瞪圆了美目，清风也是一顿。

　　“攻城？这可是一个难得的机会！你们也不想想，你们一次杀他几十个玩家，辉煌公会的成员可是近百万！怎么会动摇他们的根基？但是公会驻地就不同了！让他们防守失败一次会让他们付出多大的代价？”凌木咧嘴一笑。

　　烟雨和清风眼中同时一震，逍遥公子也是咧嘴一笑，不过马上反应过来。

　　“不过这和你没关系吧？你为什么要帮我们？这可是和辉煌公会彻底树敌！”

　　“没关系，我就是觉得好玩想凑凑热闹行不行？至于树敌，你以为是在对谁说这两个字？”凌木毫不在意道。

　　“行！当然行！哈哈！也是！你这货什么时候少过敌人！”逍遥公子大笑拍着凌木的肩头，烟雨美目也露出一丝热切，清风眼中却是一抹感激。

　　“可是就凭我们四个，能阻止辉煌防守成功吗？我们虽然知道你的驻地战力很高，但是选在暴风帝国啊，想派兵来也没办法，远水救不了近火！”逍遥公子又犹豫道。

　　“放心，我有办法！”凌木随意的笑了笑，看他一副有把握的样子逍遥公子他们也不说什么了，但是也放下心来，同时也隐隐有些期盼，虽然对于玉树凌风的人品他们异议很大，但是说到坑人，谁敢说这货不是全游戏第一他们马上跟谁急！

　　“好了，那么现在嘛……时间还早，走先去陪我做个任务，我看你们装备都不齐了，顺便去补充几件装备。”凌木看了看时间，才下午6点不到，晚饭都还没开，所以打算先去做那个生命之水的任务。

　　“好，知道你和舞倾城是情侣，装备就交给你了，从舞阁商会直接邮过来吧，要35级的黄金装，多少金币我们全部双倍给你！”逍遥公子一副财大气粗样，满不在乎道，说出的话却让凌木一愣。

　　“谁告诉你的我和舞倾城是情侣？”凌木奇怪道。

　　“论坛啊！早就传疯了！你不会还想否认吧？”逍遥公子招来NPC精灵侍女，付了四杯饮料的帐，然后鄙视的看着凌木。

　　“有了倾城美女这种级别的女友也不知道炫耀！”

　　凌木愕然，然后摇摇头，没作解释，也懒得解释，跟着他们离开系统酒馆。


第一百六十八章 精灵庄园

　　“对了，是什么任务？难度大不大？”烟雨突然又问到。

　　“让我去找生命之水呢，正好你们在精灵之城呆了这么久了，知不知道上哪去找生命之水？”凌木问到，四下看了看精灵之城，不知道怎么走，于是看着逍遥公子他们。

　　“啥？生命之水？”逍遥公子他们一听顿时大惊。

　　“你们知道？”凌木也奇怪了。

　　“谁不知道啊！精灵帝国佣兵工会的头号任务，神话级难度，已经坑死了无数玩家，被誉为目前的无解任务，虽然名声极大，却已经没有玩家去送死了！”逍遥公子无奈道。

　　“你不会要去做这个任务吧？”然后诧异的看着他。

　　“是的，虽然和佣兵工会的任务不一样，但是我的任务目标也是生命之水。”凌木点点头，打破了逍遥公子最后一丝侥幸。

　　“我擦！我就知道遇见你就没好事！你知不知道这个任务多难？”逍遥公子头疼道。

　　“走吧，既然是他的任务，让他去看看难度说不定他就放弃了。”烟雨也道，显然同样不看好凌木。

　　既然他们知道任务地点就好办了，又回到传送阵，传送到精灵庄园，这是一片类似于森林花园一般的地图，也是精灵帝国的特色，所有地图都离不开树啊什么的。

　　出了传送门就是一条青石小道，还有零散的几个玩家在往前面走着，听逍遥公子说都是想来碰运气的，毕竟可是神话级任务，万一一个不小心被自己完成了，那可就嘿嘿！而且就算不能完成任务，在这里练级也不错。

　　青石小道两旁都有些小树人，看样子很幼小，躯干细弱也不会移动，还对着凌木他们招了招手，显得很是友好。

　　青石小道的尽头才是真正的精灵庄园，像是一片被圈起来的原始森林，入口正是几个愁眉不展的精灵族NPC，还有几个玩家围在哪里。

　　“这三个NPC就是负责精灵庄园的NPC，前面那个庄主可以接任务，旁边是一个商人补充药水什么的，还有增加属性的药剂，后面那个是精灵族神风射手，也是一个神话级BOSS，负责守在庄园门口，不让里面的怪跑出来威胁到他们精灵族人的安全。”逍遥公子适时解释道。

　　“哦？有没有试过把那个神风射手带进去搞BOSS？”凌木瞬间便发现了一个关键问题所在，如果能把这个神话级的精灵带去搞BOSS那么就简单了。

　　“不行，试过无数种办法，他都不会走，只会死守在这里。”逍遥公子摇摇头，接过凌木递过去的装备和烟雨清风分配去了。

　　舞倾城的效率很高，接到凌木发过去的装备清单后马上就从商会里把装备找齐了，不过35级的黄金装备在舞阁商会也是能上拍卖行的高档货了，还好有逍遥公子答应补偿的双倍金币，那几个寄卖的玩家才欣然接受。

　　“快看！那几个玩家！逍遥公子！烟雨！清风！还有玉树凌风！”前面一个玩家回过头看了一眼，马上惊呼道。

　　“擦！大神齐聚啊！刚刚诸葛神机大神也进去了！”

　　“是啊！连兽人帝国都有高手玩家来了！看来今天的精灵庄园不会太平了！”

　　“难道这个神话级任务今天就要被完成了吗？”

　　“不会吧！毕竟是神话级任务！”

　　“可这群大神也不是吃素的啊！”

　　“正是因为他们是一群大神，各自为营，才完不成这个任务！”

　　“有道理！”

　　凌木没听见他们的议论，已经和NPC精灵庄主对上话了。

　　“唉！庄园里居然发生了如此大难！生命女神快来救赎我们吧！”NPC精灵庄主一脸愁容，唉声叹气。

　　“庄主，我有什么能帮助你的吗？”凌木好声好气道。

　　“这气息……怎么让人如此难受……”精灵庄主是个中年男子，先是眉头一皱，然后看着凌木，“等等……你是暴风帝国的帝国驸马阁下？”

　　“是的！”凌木点点头，这个帝国驸马的称号是展示在NPC眼前的。

　　“原来是暴风帝国的贵客！失敬了！没想到精灵帝国和暴风帝国一向不曾有所往来，在精灵庄园发生如此大难的时候却是暴风帝国的贵客首先前来援助，真是可敬可佩！”精灵庄主一脸感激和愧疚道，这就是精灵族的性格，善良淳朴。

　　“咳咳，庄主还是说正事吧！”凌木干咳两声。

　　“也对，是鄙人失礼了！”精灵庄主连连道。

　　“精灵庄园本是盛产精灵族圣水——生命之水的地方，众所周知，精灵族的朋友也是最亲密的伙伴，树人，正是因为有了生命之水才会具有生命，所以生命之水对我们精灵族的重要性不言而喻！”

　　“但是就在不日前！精灵庄园却发生了未知的变异！原本的温和的树人突然变得狂暴，将我们驱逐出了精灵庄园，并且在精灵庄园深处还隐隐传来了一股让人惊颤的气息，让得我们不敢进入其中查探具体原因！”

　　“来自暴风帝国的贵客！是否愿意帮我们清除那股气息的源头，让精灵庄园恢复以往的平静？”精灵庄主说完，才正式道。

　　“叮！是否接受神话级任务——异变的精灵庄园？精灵庄园发生未知的异变，请前往精灵庄园深处清除异变的源头！”

　　“接受！”

　　“放心吧庄主，我会把异变的源头清除掉的！”凌木点头道。

　　“啊！我代表精灵庄园等候贵客的好消息！”

　　“怎么样？任务接了吗？”逍遥公子他们在那个NPC精灵商人那里招了招手。

　　“接了。”凌木点头道。

　　“那来买些药。”逍遥公子示意着这个NPC精灵商人。

　　“我有药，不需要，直接走吧！”凌木摇头，他的墓方空间里早就准备好了大量的药水。

　　“有能增加属性的药剂！”烟雨提醒到。

　　凌木这才眼前一亮，打开精灵商人的商品面板，果然，马上就是一个惊喜！

　　白草汁：100金币

　　属性：提升10%攻击力持续30分钟

　　红果汁：1000金币

　　属性：提升20%攻击力持续30分钟

　　……

　　一大排精灵族的特制饮料，就是在精灵之城的系统酒馆那里也能买到的那种，不过这里变成了简化版。

　　虽然相对一般玩家来说价格过高了，但是显然凌木不用考虑，直接挑选最贵的也是效果最好的。

　　烈火酒：10000金币

　　属性：增加50%攻击力持续30分钟

　　刚果汁：10000金币

　　属性：增加50%防御力持续30分钟

　　就挑选了这两种，别的对凌木用处不大，不过每种都买了100份，也去掉200万金币。

　　“走吧！”准备完毕的凌木当先朝精灵庄园里面走去。

　　他也试着和那个神风射手对了话，想把他带进去，不过同样没成功，理由是他离开了就没人能守住精灵庄园出口了，精灵族人数太少，兵力更是缺乏，而且远古战场开启，大部分兵力都加入了光明联军前往了远古战场，所以能派遣来守卫精灵庄园门口的人都没有，故而他不能离开。

　　变异树人

　　品质：普通

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　弱点：火

　　精灵庄园很大，密集的一片森林有不少大树都已经活过来变成树人了，凌木他们走了两分钟就遇见了第一只怪，躯干足有3米多高1米多粗的中型树人。

　　“三转怪？”凌木稍微讶异了一下。

　　“知道难度了吧？等会看见BOSS后你就会放弃了！”逍遥公子摇头道。

　　“冰魂之箭！”凌木法杖一抬，尝试了一下攻击。

　　“-5280！”

　　惊人的伤害，在帝国驸马增加50%攻击力的称号之下，加上喝了烈火酒再次增加50%攻击力，凌木的魔法攻击力几乎到达8000！恐怖如斯！

　　“我擦！”逍遥公子他们三个同时傻眼了！

　　看着染上一层冰霜缓缓拔根移动过来的变异树人身上，那个猩红的伤害数值，这还不是暴击！仅仅是普通攻击伤害就如此逆天！

　　“别愣着了，开干！”凌木喊了一声，五层负面状态刷在变异树人身上。

　　“-1769！”

　　这是逍遥公子的伤害，束缚箭，同样有减速效果，本就移动缓慢的变异树人在3重减速下更是如同僵化。

　　“-3908！”

　　这是烟雨的火焰风暴，在凌木的虚弱加上弱点攻击之下，也造成了相当可观的伤害。

　　变异树人也不会任由凌木他们攻击不还手，眼见追不上就再次扎根，树枝舞动间一颗脑袋大小的不知名果实朝凌木他们砸了过来。

　　凌木他们当然不会中招，纷纷避开，同时烟雨见变异树人原地不动了还挥手布下了一片火海。

　　“-869！”

　　“-890！”

　　“-886！”

　　……

　　成片的伤害从变异树人身上冒起，凌木的冥爆术也是带有持续伤害的，叠加起来让变异树人掉血速度更是恐怖。

　　“我还是第一次打的这么爽！果然你职业变了但是效果不变啊！”一个破甲箭带走变异树人3000多生命的逍遥公子痛快大呼。

　　以前玉树凌风的职业冰法师也是如此，几十个控制技能无论是小怪还是BOSS都被控的没有丝毫脾气。

　　清风的攻击速度最快，绕着变异树人不停的捅，灵活至极，而且每刀都有可观的上千伤害。


第一百六十九章 40级

　　“叮！你成功击杀变异树人！获得经验值25000点！”

　　不到一分钟变异树人就倒在凌木四人极高的输出下，变成了一截枯木，至于爆什么逍遥公子他们都没看，反正是普通怪而已，只有凌木把地上几个铜板捡了起来，浪费可耻！

　　“咦？经验还不少啊！”看了一眼战斗记录，凌木略感诧异。

　　“毕竟是三转怪，而且有组队经验加成。”逍遥公子随口道。

　　“走吧，继续！”凌木点点头。

　　“BOSS就在那个方向，是精灵庄园的中心！”逍遥公子指着一边，他们也是来过的。

　　“走！”凌木当先走去，逍遥公子烟雨清风随后跟上。

　　“会长，他们进精灵庄园了！而且……”精灵庄园外，一个头顶辉煌前缀的盗贼玩家对着通话说到，本来逍遥公子他们通过传送阵是没法追踪的，不过这个玩家刚好在这做任务。

　　“而且什么？”通话那头辉煌霸主问到。

　　“而且玉树凌风也和他们在一起！”盗贼玩家小心道。

　　“玉树凌风！”辉煌霸主瞬间眉头一皱。

　　越往里走变异树人越密集，一群一群的挤在一起，而且还出现会用树叶攻击针叶树人，还有会用树枝攻击的藤蔓树人，不过这些树人都用一个共同点，那就是移动速度缓慢只能用远程攻击，对凌木他们造不成什么威胁。

　　凌木没开盾试着抗了一下树人的攻击，才几百点伤害而已，完全无碍。

　　一路上还遇见了几个玩家小队，都是一边练级一边朝精灵庄园中心走去，看见凌木他们这个组合也是好奇有之敬畏有之。

　　最无语的是还有个大胆的玩家一路追着他们跑，主要是追着烟雨，一路问东问西，好不容易才打发走。

　　“叮！恭喜你等级提升到40级！获得5点自由属性点可分配！”

　　不知在刷掉第几群树人后，凌木身上突然金光一腾，居然升级了！

　　“你40级了？”逍遥公子他们一愣。

　　凌木也是有点错愕，在39级停留好几天了，虽然一直没有刻意练级，但是经验值也是在平稳的涨动着，直到现在无意中升级。

　　随手打开了等级排行榜，依旧是全区第一，排第二的居然是轩辕蝶依！39级的等级紧追其后。

　　全服排行榜却从第三掉到了第五，也是因为这几天没有练级的缘故，看来任务完后要好好练下级了。

　　而且40级还有一个任务，那个25级副本地下城里有扇门，需要40级才能打开，是个唯一任务，任务钥匙也在凌木手里，也要抽空去做了。

　　“前面就是BOSS了，你可得有心里准备，没法打就走吧！”清完最后一批树人，逍遥公子指着前面道。

　　凌木点点头，这里就是精灵庄园中心了，穿过前面的森林之后视野豁然开阔，正前方是一个小型的湖泊，湖泊环绕着中间一个小岛，而小岛正中心则是一颗苍天巨树！

　　“那棵树就是BOSS。”逍遥公子一指。

　　我擦！

　　凌木算是知道这个任务没人完成的原因了！特么的那棵树至少有一百米高！枝叶覆盖了整个小岛！光是树干的直径就有几米！拿什么去打？挠痒痒？

　　“这东西能打？”凌木牙疼不已，光这体积，不看属性，除非用禁咒，不然不管什么技能砸上去都跟蚂蚁咬一样。

　　“所以你看也看了，我们还是走吧。”逍遥公子一副早知道这样的表情。

　　“这颗树不会攻击，但是防御值生命值加上生命回复的技能，让所有来打它主意的玩家都铩羽而归，辉煌也来过，足有十万玩家的规模，最后还是灰溜溜的走了。”烟雨说着一些信息。

　　“不会攻击？”凌木眼前一亮。

　　“你还不想放弃？”逍遥公子无奈道。

　　“先试试再说！”凌木说完就急冲冲的往小岛赶去。

　　“小心别碰到湖里的水！那个是变异过的生命之水！碰到很要命的！那颗树虽然不会攻击，但光是把玩家扫到湖里就能把玩家挂完了。”逍遥公子赶紧提醒到，吓得凌木正要淌水的脚激灵的收了回来。

　　有条小道能上岛，凌木顺便用冥界之眼看了眼生命之水的属性。

　　被污染的生命之水

　　属性：触碰后每秒掉血1000点！

　　尼玛！

　　小岛面积也不大，方圆一百米，和树冠面积差不多，上岛后凌木才发现原来岛上已经有几个玩家了，仔细一看，得，还是熟人！

　　“玉树凌风？”

　　“凌木？”

　　正是九重一行人，9个人一个不少全到，看见有个玩家也往岛上来了，也好奇的看过去，没想到居然是玉树凌风！

　　“你们也来了？”凌木招呼道。

　　“是啊，没想到你也来了！”慕容雪走了过来，带着一股香风，巧笑嫣然的看着凌木，美目忽闪忽闪的，直视凌木眼睛。

　　“诸葛！”

　　“逍遥！烟雨！清风！”

　　逍遥公子他们也走了上来，和诸葛神机互相招呼道。

　　“你们几个也来了？”

　　“是啊，和凌风一起来的！”

　　“行了行了，别客套了，诸葛你们先来，对这棵树有没有什么头绪？”凌木不客气的打断了他们，也没有惹来几人的不快，连东风鹏鹏都没有对凌木怒目相视，看来是记下了上次凌木帮他们守公会驻地的恩情。

　　“什么头绪都没有！”诸葛神机却是无可奈何的摇摇头。

　　“这棵树的防御高的吓人，而且血条和生命回复速度都是一个恐怖的数值，我们也看过辉煌公会上十万玩家强推它的视频，明显这颗树还会回血技能，加上把它打急了就会挥动树枝把玩家扫到被污染的生命之水里，就算不会攻击也同样无解！”然后又接着说到。

　　沉睡的生命之树

　　？？？

　　？？？

　　冥界之眼回馈来的信息让凌木惊讶不已，又是一个什么也侦察不出来的怪！

　　“等等俺！”森林里又跑来一个玩家，一边朝小岛上来一边喊到。

　　凌木众人纷纷侧目，然后各种错愕，来的居然是一个兽人族玩家，凌木也见过，正是那个跟他一同出现在传送阵的牛头人玩家谨孝。

　　就见这个牛头人玩家一边挥舞着大锤一边朝小岛跑来，当然，他挑的是近道，也就是直接从湖里踏过来，于是……

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　……

　　还没跨过湖，就直接躺在湖底了，然后就这么不明不白的化作白光回城复活。

　　“咳咳，看来这个被污染的生命之水伤害没变！”诸葛神机干咳一声。

　　“果然不能踏足！”凌木也附和的点点头。

　　“那我们接下来怎么办？”慕容雪美目一直都落在凌木脸上。

　　“先打打看看！”凌木想了想，然后说到。

　　“好！”众人全部点头。

　　凌木当先动手，招牌式的五层负面状态刷在沉睡的生命之树上，瞬间生命之树上缭绕的绿光就暗淡了一点，不过同时，生命之树树冠上绿光一闪，居然把负面状态给净化了！

　　凌木一愣，却也拿它没办法，然后最强单体伤害技能死亡一指，红色闪电哧啦一声激射在生命之树树干上。

　　“-96！”

　　却是如泥牛入海！毫不起眼的伤害！

　　“我擦！”

　　“我擦！”

　　不仅凌木在骂，东风鹏鹏也在骂，同时众人都震惊的看着凌木！

　　“你居然能破防？”东风鹏鹏一脸惊讶。

　　凌木是在震惊伤害如此之低，他们却是在震惊凌木居然能破防！

　　无怪乎凌木如此震惊，8000的魔法攻击力，死亡一指150%的伤害就是12000点！居然只能勉强破防！也就是这颗生命之树的防御超过10000点！

　　“-1！”

　　“-1！”

　　“-1！”

　　“-1000！”

　　……

　　除了凌木的死亡一指外，众人的伤害都是清一色的强制性1点，也只有固定伤害的技能才能打出伤害，不过还好没出现MISS，避免了尴尬。

　　“防御太变态，只有固定伤害技能可以打！”诸葛神机摇摇头，一副你看吧的表情。

　　凌木也发现了，正要拿法杖去敲，他的物理攻击可是固定伤害的，突然想起自己背包里有一把符文剑，赶紧一通翻找。

　　蝠光剑

　　类型：符文剑

　　品质：稀有

　　等级要求：40

　　装备要求：道士、法师、牧师

　　物理攻击力：500-800

　　魔法攻击力：500-800

　　力量+50

　　智力+50

　　符文：增加50%魔法攻击力的物理攻击力

　　这还是在地下迷宫的巨型吸血蝙蝠爆出来的，一把白银级符文剑，凌木也是觉得一时好奇才收了起来，现在40级刚好能用上！

　　蝠光剑属于轻剑，应该说所有的符文剑都是轻剑，剑身中长偏薄，很是轻便。

　　“你拿出一把剑干嘛？”众人奇怪的看着他。

　　“这是符文剑，法师也可以装备的。”还是诸葛神机见多识广。

　　“喂喂喂！你不是吧？你一个法师拿一把剑冲上去砍？”看着凌木装备上符文剑之后朝生命之树粗壮的树干冲了过去，一群人都傻眼了。


第一百七十章 生命之树

　　“-4848！”

　　“-4848！”

　　“-5148！”

　　……

　　不起眼的轻剑落在生命之树树干上，带起的却是惊人的伤害！

　　凌木40级的力量值是324点，在装备蝠光剑加上两个50%增强后，物理攻击变成了4848-5148！高的吓人！

　　“我擦！你、你、你！你怎么做到的？”众人都膛目结舌，不敢相信的看着他。

　　“法师的物理攻击不是固定伤害吗？”凌木还诧异了一下。

　　“法师的物理攻击是固定伤害？”烟雨一愣，然后上前也用法杖敲在生命之树上。

　　“MISS！”

　　显然不是！

　　“那就是我职业的原因了！”凌木也想不通，继续呼啦啦的砍着。

　　“你不累吗？这样砍没用！”终于逍遥公子看不下去了。

　　“怎么没用？帮我看看这树掉血了没！”凌木不明就里，树冠太茂盛，他看不见血条。

　　“辉煌10万公会成员来强推，光是强制伤害都是你的10倍，他们尚且狼狈而归，你一个人怎么会打的动？”诸葛神机摇头解释道。

　　凌木一愕，这才想起这茬，收起轻剑匆匆跑出小岛外一看，果然生命之树的血条还是满的，完全没有动静。

　　“你们都出来！我上大招试试！”凌木喊到，没办法，只有试试死亡凋零了。

　　众人也赶紧跑出来，估计都知道了凌木的大招是敌我不分的。

　　“死亡凋零！”

　　10秒的施法时间眨眼便过，凄美的紫光花浮现在虚空中，但是还没等凌木惊喜的看出效果，就见生命之树庞大的身躯晃动了一下，绿叶飞舞间，死亡凋零遍布虚空的紫光花瓣居然一个不落的全部消逝了！

　　“我擦！范围净化！”凌木再次无言。

　　“怎么样？”诸葛神机也是一脸苦笑的看着他。

　　“不对劲，系统不会安排一只无解的BOSS给我们打，肯定是哪里有漏洞我们还没发现！”凌木低头沉思，突然抬起头来！

　　“你发现什么了？”诸葛神机逍遥公子他们都是眼前一亮，这方面向来是玉树凌风的特长！

　　“不是，我要下线吃饭了，你们帮我盯着点。”凌木摇摇头，随即也不再说什么，在众人哑口无言之下找了颗树靠着下线。

　　“那我们现在怎么办？”逍遥公子张了张嘴，看向诸葛神机。

　　“先练会级吧，看他等会上线能不能想到什么。”诸葛神机也是摇头，于是一群人又深入精灵庄园找树人练级，只有慕容雪主动要求留下来看着凌木的身体。

　　按呼叫器的还是伊雪，不同于活蹦乱跳的伊雪，凌木却是一直在皱眉沉思，连在餐桌上也是如此。

　　“凌木，你下去从玄重城出来跑哪去了？”舞倾城看着凌木随口问到。

　　“精灵帝国！”凌木心不在焉道。

　　“哥哥你遇上什么问题了吗？”冰儿给凌木夹了一筷子菜，见凌木一直在想着什么连吃饭都是有一口没一口的，于是问到。

　　几女也赶紧有样学样的给凌木夹了一筷子菜，然后互相看了看，都娇哼了一声。

　　“遇见个无解的BOSS，任务卡住了。”凌木摇摇头。

　　“精灵帝国有什么BOSS？我们去精灵帝国玩的时候发现连怪都很少啊！”舞倾城奇怪道。

　　“就是精灵庄园那颗生命之树！”凌木解释道。

　　“啊？”啪嗒一声，舞倾城手中的筷子落在桌面上，一副你没病吧的表情看着凌木。

　　“怎么了？”凌木不解的看着她。

　　“生命之树是不是BOSS我不知道，我只知道生命之树是精灵族的圣树，你要是真的把它推了，整个《神化》世界的精灵族都会追杀你到天涯海角！”舞倾城对着凌木翻了翻白眼。

　　凌木一愣，顿时如梦初醒！

　　尼玛一开始就被误导了！那棵树根本不是也不可能是BOSS！

　　“我先上线了你们慢慢吃！”几大口飞速的扒拉完饭，凌木一抹嘴就往房间跑去。

　　“哎凌木……”身后舞倾城还想喊他，不过没来得及。

　　速度上线，还是靠着那棵树，不过刚睁眼就看见慕容雪距离自己非常之近。

　　“你干什么？他们人呢？”吓得凌木赶紧后退一步，慕容雪也是被凌木这一突然上线给惊了一下，玉脸微涩。

　　不过凌木马上在队伍频道找到了他们，还把自己给组上了正在分经验，马上在队伍频道喊了一声。

　　“这么快啊？”东风鹏鹏有点抱怨，看来是杀怪还没过瘾。

　　“发现什么了吗？”倒是诸葛神机一语中的，知道凌木没有结果不会这么快把自己等人叫回来的。

　　“嗯，我们一开始就被误导了！”凌木点点头。

　　“被误导？什么意思？”逍遥公子一脸不明白。

　　“这棵树根本不是BOSS！”凌木肯定道。

　　“啊？”几人顿时表情怪异。

　　“有道理！没理由会出现无解还不会攻击的BOSS！原来我们一开始就走进了误区！”诸葛神机倒是瞬间明白过来。

　　“那这颗树不是BOSS真正的BOSS在哪里？”东风鹏鹏疑问道。

　　凌木信手一指！

　　“什么？这不还是那棵树吗？你什么意思？”几人又傻了，因为凌木指的还是生命之树。

　　“你是说BOSS就在树上？”诸葛神机恍然的看着凌木。

　　“对，侦察结果显示这棵树是沉睡的生命之树，那么既然沉睡了怎么还会用技能什么的？”凌木反问道。

　　“技能根本不是生命之树使用的！而是躲在上面的BOSS！”立刻便有几人反应过来。

　　“那还说什么！走去把它找出来！”东风鹏鹏最为冲动，当先又往岛上去，众人也紧随其后。

　　“凌风……”逍遥公子悄悄的拉了凌木一下，清风和烟雨也看了过来。

　　“急什么，这才刚开始攻城，前几波的怪你们又不是没经历过，怎么会对他们有威胁！”凌木宽慰道，原来这时辉煌的公会驻地怪物攻城战已经开始了。

　　逍遥公子他们一想也是，也就不着急了。

　　“估计躲在树上，可是我们怎么上去？”绕着生命之树打量的一圈，诸葛神机无奈道。

　　“没事，我有飞行……”凌木随手打开召唤之门，话还没说完，就被骷髅猛禽虎头雕吓了一跳。

　　“嘶嘶！”就见骷髅猛禽虎头雕还没完全跨出召唤之门就是一阵嘶鸣，全身骨架像是被腐蚀了一样冒着青烟，吓得凌木赶紧把它收了回去。

　　“你没感觉到这里的生命气息有多重吗？召唤亡灵？”几人都被他搞得无语了，看得凌木尴尬不已。

　　“那怎么上去？”凌木无奈，众人也都相视摇头。

　　“等等俺！等等俺！”正在这时湖对面又传来一阵貌似耳熟的喊声，众人再次侧目，居然又是那个叫做谨孝的牛头人。

　　这次谨孝学聪明了，看了看湖水，然后从小道上绕了过来，终于走到凌木他们面前。

　　“大神们好啊！”牛头人谨孝身高足有两米，浑身肌肉简直爆炸，一身重甲一柄大锤，对着凌木他们招呼道。

　　“牛哥，你会上树吗？”逍遥公子是自来熟，搭着牛头人谨孝的肩膀说道。

　　“不会！”牛头人很是老实的摇摇头，让众人脸一黑。

　　“不过俺能把人扔上树！”但随后的一句又让凌木他们眼前一亮。

　　“这树可有100米高！33层楼！你能扔上去？”东风鹏鹏不敢置信的看着他。

　　“差不多呐！”牛头人抬头看了看，然后憨笑道。

　　众人大喜！没想到还捡到宝了！

　　随后互相看了看，把目光落在独孤问天身上，他的格挡能力堪称无解，就算遇见BOSS也能抵挡。

　　“我恐高！”向来一脸冷酷的独孤问天突然来了这么一句，依旧是酷酷的说到，却让一群人各种纠结。

　　然后又互相看了看，居然把目光落在凌木身上！

　　“我擦！我可是法师！上面要是真有BOSS把我这脆弱的身板秒了怎么办？”凌木不甘示弱的看着他们。

　　“你会瞬移，吸引到BOSS仇恨后就往下面移！”诸葛神机淡淡开口，这话的意思分明就是让凌木去把BOSS拉下来。

　　尼玛！那我摔下来就没人管了？这可是100米高！

　　凌木气结！

　　“她们俩不也会瞬移吗？”然后指着烟雨和北冥芷韵。

　　“嗯？”烟雨和北冥芷韵两双美目同时一瞪，不善的看着凌木。

　　“好吧，我上就我上！”凌木赶紧举双手。

　　谨孝这个扔人根本就是个技能，叫做奋力一击，配合上他全力量加点的牛头人职业简直效果惊人！

　　抓住凌木的腰后一个旋转甩身，然后把凌木猛的扔了上去。

　　凌木就感觉眼前一花，已经飞在半空，处于极速中迎面灌来的空气比狂风还吓人。

　　看着向人形炮弹一样的凌木众人居然津津有味的看了起来，不过马上发现了一个问题！

　　扔歪了！

　　“抱歉抱歉！俺再来一次就不会歪了！”牛头人憨厚的摸着后脑勺。

　　诸葛神机和逍遥公子众人相顾无言，这摔下来还有命在吗？哪去给你再来一次？

　　凌木也发现方向偏了，一声暗骂，在即将力竭时找准方向，冥闪发动，成功落在生命之树茂密的枝干上。

　　“居然上去了！”下面竟然还有几个人貌似失望的摇摇头，也就是凌木没看见，不然立刻翻脸。


第一百七十一章 背叛者子蛟

　　生命之树树枝也有一米多宽，足够两三人并排行走了，本以为还要花一番工夫寻找的BOSS，没想到就这么出现在了凌木眼前。

　　一只……绿皮肤的恶魔？

　　看着突兀出现在自己身前的恶魔，凌木微惊，更让他诧异的是这只恶魔居然不是一贯的红黑色外表，居然是绿色皮肤！

　　背叛者——子蛟

　　品质：神话

　　等级：50

　　生命值：20000000/20000000

　　物理攻击力：12000-16000

　　魔法攻击力：10000-12000

　　物理防御力：2800-3200

　　魔法防御力：3200-3600

　　技能：法力燃烧、灵魂燃烧、宁静、缠绕、恐怖嚎叫、疾风步、闪烁、睡眠、恶魔形态

　　介绍：本是黑暗军团恶魔分队长，厌倦了长久的阵营战争从而背叛黑暗军团，带着一身重伤在实力大损后逃离到精灵庄园，却爱上了这个宁静的地方，正在通过生命之水逐渐洗去罪恶

　　弱点：无（罪恶洗涤后，恶魔将无惧光明与圣光）

　　“你能看得见我？”恶魔子蛟瞪大了双眼，诧异的看着凌木，他现在正是保持着疾风步的潜行状态，也是他一直没被玩家发现的原因。

　　凌木没说话，警惕的看着这只异变的恶魔，他和黑暗军团如今是敌对关系，这只恶魔虽然有些奇怪，但是他身为恶魔族还曾是黑暗军团的分队长，凌木不能不防，所以保持着战斗姿态，所有技能都已经准备就绪。

　　“如此纯粹的冥界气息，我想想，你就是那个在黑暗军团也名声很大的冥界使徒吧！”恶魔子蛟突然解除潜行，散去敌意，看着凌木。

　　“你也知道我？”身份被一语道破，凌木更是警惕起来，不过看来他还不知道自己已经是冥界代言人的消息。

　　“哈哈，果然是你，使徒阁下，你不用如此紧张，我已经不再隶属于黑暗军团，对你没有恶意，相反，我们还是观念相同的一路人！”恶魔子蛟哈哈大笑道。

　　“一路人？”凌木放松了一点，然后奇怪道。

　　其实却是在队伍频道和下面那帮人极速交流中。

　　“怎么样？找到BOSS了吗？”这是东风鹏鹏问的。

　　“找到了！还是一只神话级的恶魔！”凌木把属性截图了下来，发了过去。

　　“50级？还是变异的恶魔？”下面一群人赶紧各种研究属性。

　　“怎么样？搞不搞？”凌木问到。

　　“神话级不好打吧？”逍遥公子犹豫道，更主要的是怕推这个BOSS耽误了时间不能赶去破坏辉煌的公会驻地防守战了。

　　“才50级！没有三转！属性不过相当于60级的传说BOSS！凭什么不搞？”东风鹏鹏反驳道，南宫少宇他们都一致支持。

　　“而且神话级BOSS啊！必爆神器的啊！”欧阳小剑也激动道，胖脸都皱了起来。

　　“好吧！那就搞！”这么一说逍遥公子也心动了，和烟雨清风对视一眼，咬牙道。

　　“凌风！快把它拉下来！”不知道是谁催促道。

　　“是的，一路人，你宣布冥界退出黑暗军团，我也因为厌倦了纷争叛离黑暗军团，我们的目的不是一样吗？”恶魔子蛟说到。

　　凌木一愣，还真有那么点相似，而且从这只恶魔的话中也可以看出来黑暗军团内部并不平静，或许还是因为自己的诱因，反正导致了在魔帝铁血强权下不少厌倦了战争的黑暗种族也纷纷退出黑暗军团，难怪之后魔帝没再来找自己麻烦了，原来自己后方都自顾不暇。

　　“这颗沉睡的生命之树和下面被污染的生命之水是因为你的原因吧？”凌木指着脚下问到。

　　“是的，生命之树实力太过强大，虽然生性温和不会攻击我，却也排斥我的接近，所以我只能将它沉睡，而我要用生命之水来洗涤我的魔性，也不小心把它污染了，不过没关系，再等一个月等我魔性彻底被洗去后，这个精灵庄园就会恢复正常了。”恶魔子蛟赶紧解释道。

　　凌木一听，顿时杀心一起，一个月才能恢复正常？我特么还做不做任务了！所以再看向恶魔子蛟的目光就不那么友善了。

　　“使徒阁下？怎么了？”恶魔子蛟奇怪道。

　　“没事，下面有几个人类，都是为了把你赶出精灵庄园而来，你去解决他们吧！”凌木信手一指。

　　“什么？该死的人类！不可原谅！”恶魔子蛟果然魔性还没尽去，一听这话顿时大怒，眼中红芒一闪，肉翅一震，掏出一对月型战刃就朝地面杀了下去。

　　“小心！下来了！准备开干！”凌木已经先一步空间移动了下来，对着诸葛神机逍遥公子他们喊到。

　　“了解！”

　　没有奇怪为什么玉树凌风会突然出现在身边，众人瞬间活动起来，站位片刻就已经就绪，诸葛神机和轩辕蝶依的状态也一前一后落在众人身上。

　　“俺来抗！”又是牛头人当先道，看着飞下来的绿色恶魔，还在半空中，一个奋力一击把他的大锤砸了上去。

　　“砰！”

　　清晰可闻的一声闷响，恶魔子蛟被砸的头一歪，瞬间就被吸引仇恨，近3米高的庞大身体朝体型丝毫不怎么逊色的牛头人扑了过来。

　　同时几个后排的远程技能也纷纷朝恶魔子蛟砸了过去，逍遥公子和东风鹏鹏的箭雨，烟雨和北冥芷韵的火球和雷蛇，加上欧阳小剑的飞剑。

　　“-869！”

　　“-428！”

　　“-1183！”

　　“-965！”

　　……

　　一连串的伤害从恶魔子蛟身上冒了出来。

　　“不愧是3000多的防御！果然够硬！”

　　一群近战也围了上去，众人都不是普通玩家，造成的伤害也相当可观。

　　凌木早已经远远的躲开，负面状态和技能使劲的丢，这才是对恶魔子蛟打出伤害的根本所在，和恶魔子蛟保持距离的最大原因还是不能让他吃到冥界气息的光环，不然全属性增加20%有得众人好受的。

　　“-6700！”

　　“-6300！”

　　恶魔子蛟也是暴怒连连，接连两刀砍在牛头人身上，他的武器是两把月刃，攻速快的吓人。

　　“+8000！”轩辕蝶依的治疗也及时落在牛头人头上，把牛头人惊险的残血拉了回来。

　　“不行！俺抗不住啊！”绕是如此，牛头人还是大呼小叫。

　　兽人族和人族的属性成长方式不同，牛头人虽然属性全点了力量，明显他的血条和防御都要高过同等级全体加点的人族盾战，这也是种族的差异。

　　就算是在诸葛神机和轩辕蝶依两重增益状态，加上凌木对BOSS的负面状态减益下，面对恶魔子蛟上万的攻击，牛头人还是抗的极为艰难。

　　“转移仇恨！让我来！”独孤问天又酷酷的说到，连续两个嘲讽技能丢在BOSS身上，顿时恶魔子蛟庞大的身体才转过来，两刀砍在独孤问天的剑上。

　　“格挡！”

　　“格挡！”

　　依旧是惊人的格挡，震惊的牛头人牛眼瞪的老大。

　　“可恶！你们这群该死的人类！”

　　恶魔子蛟突然一声怒吼，仰天发出一圈肉眼可闻的声波状咆哮，然后冲出了几个近战的包围，左右看了看，居然朝着逍遥公子杀了过去。

　　“小心！BOSS这个技能会清空仇恨值！”

　　诸葛神机赶忙提醒到，之前因为不知道技能效果，在BOSS用出这个技能后是逍遥公子打出的第一次攻击，所以BOSS仇恨落在了逍遥公子身上。

　　“闷棍！”

　　清风速度最快，不愧是全敏盗贼，一个纵身匕首柄敲在恶魔子蛟后脑上，虽然BOSS的眩晕抗性极高，不过这一瞬间停顿也够几个近战再次围了上来，再次把恶魔子蛟死死拉住。

　　凌木又补了一遍负面技能，刚刚BOSS那个恐怖嚎叫的技能不仅会清空仇恨，还会清空负面状态。

　　“-4210！”

　　“-3230！”

　　一个冰魂之箭给BOSS减速之后，也换做冥火球进行攻击，没办法凌木攻击太高，要是不控制的话前排根本拉不住。

　　“可恶！我要把你们都统统杀光！”

　　恶魔子蛟又是一声咆哮，这次是因为火海持续伤害的烟雨吸引了仇恨。

　　“拉住他！”诸葛神机大喊，一群近战又要冲上去。

　　“别来阻碍我！”恶魔子蛟突然一挥手，一群近战脚下“呼啦”一声长出了一片藤蔓，把他们全部给死死捆住了。

　　“缠绕3秒！拖住BOSS3秒！”西门无极赶紧喊到。

　　“深渊冥手！”

　　凌木一个冰魂之箭给恶魔子蛟减速之后，立刻上控制技能。

　　巨大化的骷髅手臂也从地面破土而出，一把抓住了恶魔子蛟的脚裸。

　　虽然马上就被恶魔子蛟挣断，不过也成功让恶魔子蛟身形一顿。

　　接连3只深渊冥手连续阻碍恶魔子蛟3次，加上烟雨的一个瞬移，让得攻击落空的恶魔子蛟又被一群从缠绕中挣脱出来的近战缠上。

　　“你这万恶的诅咒法师！不要来干扰我！”恶魔子蛟又是凌空一指，一道绿色光线直指凌木而来。


第一百七十二章 推倒

　　凌木才刚刚刷完负面技能，看见这个技能也没躲，BOSS的指向技能是躲不掉的，反正自己属性变态直接开盾硬抗。

　　“-39869！”

　　凌木头上冒出了一个惊人的数字，却不是红色而是蓝色，不是代表伤害。

　　“叮！你受到技能法力燃烧影响！魔法值清零！”

　　原来刚刚那个数字正是凌木剩余的魔法量，被燃烧一空了。

　　“凌风你没事吧？”旁边的逍遥公子他们也被凌木头上冒出的这数字吓了一跳，赶紧问到。

　　“没事，是烧蓝的技能！把我蓝烧光了！”凌木一边往死里磕着蓝药，一边骂咧咧道。

　　众人也放心下来，这个法力燃烧的技能在某些关键时刻会对玩家团队造成很大的麻烦，比如牧师的治疗堪堪跟上BOSS的伤害的时候，一个法力燃烧让牧师断蓝，然后盾战一倒，就是一次团灭。

　　不过显然对凌木没有影响，凌木的精神力高达上千，回蓝速度本就快的惊人，加上蓝药的恢复速度，片刻就能继续进行输出。

　　技能不断，BOSS战愈加剧烈，各种大招不要命的丢，生命之树下打的是激烈非常，箭雨、火海、闪电、冰霜、飞剑、冥火……几乎要把恶魔子蛟淹没。

　　恐怖嚎叫这个技能用过两次后就再也没对凌木他们造成麻烦，毕竟都不是一般玩家。

　　“小心！BOSS隐身了！”刚刚灌下一口烈火酒刷新增益时间的凌木突然大喊出声。

　　恶魔子蛟开启了疾风步，在几个近战干瞪眼不知所措中正要摸出来。

　　“哪里跑！给俺出来！”牛头人也是一声大喊，一脚猛的踏在地面上。

　　“大地践踏！”

　　“砰”的一声巨响，凌木都能感觉到地面颤了颤，整个小岛都是一抖，身处牛头人旁边的独孤问天他们更是险些站不稳。

　　以牛头人脚下为中心，一圈波纹带着四溅的泥土炸了开来，居然连地形都破坏了！

　　“-1000！”

　　恶魔子蛟的身影也是在一个踉跄中显出身形，立刻被独孤问天拉住。

　　依旧是平稳的输出，恶魔子蛟的血条不断减少着，不过他生命值高达2000万，现在打了一个多小时才打掉4百万，看样子还得持续输出4个小时才能推掉它。

　　在恶魔子蛟生命值掉到1500万的时候又用出了闪烁技能，跳到毫无防备的东风鹏鹏背后一刀秒了他，要不是凌木救援及时东风鹏鹏身边的诸葛神机几人都得挂在一起，也提醒了众人分散开站位。

　　“别回城复活！我有复活技能！”凌木及时的喊到，让刚想回城复活再跑来的东风鹏鹏停了下来。

　　冥界复生术发动，把东风鹏鹏拉起来的同时也进入长达一个小时的冷却中。

　　“我擦！你哪学会的复活术？还让不让牧师玩了？你一个亡灵法师会复活术！”同时冥界复生术也惹来的一群人的大骂。

　　“特殊技能！冷却时间一个小时！”凌木简单的解释了一下，众人才恍然，冷却时间以小时作单位的都是神话级技能，一个复活术就不稀奇了。

　　又是两个多小时的输出，恶魔子蛟的生命值终于掉到几百万以下，不过这时的恶魔子蛟突然放弃攻击，改为一屁股坐在地上。

　　“我厌倦了战争！在生命之树自然气息的感染下！学会了宁静！”

　　随即从生命之树上下起了一阵绿色的细雨，把恶魔子蛟笼罩在其中。

　　“+10000！”

　　“+10000！”

　　“+10000！”

　　……

　　密密麻麻的一片绿色恢复数字从恶魔子蛟头上飘起，马上恶魔子蛟的血条就在以肉眼可见的速度回复。

　　“我擦！打断他！”众人大惊！

　　“极寒之吻！”

　　凌木上前两步，传说戒指极寒之拥附带技能发动，瞬间把恶魔子蛟冻成一块冰块，不过没打断技能。

　　“野蛮冲撞！”

　　又是牛头人立下的大功，低头朝着冻成一大块冰块的恶魔子蛟猛的一个头锤，虽然没有把恶魔子蛟撞飞，不过却在成功把它撞倒的同时打断了宁静技能。

　　“-1000！”

　　从地上翻起来恶魔子蛟再次被独孤问天拉住，又是平稳的输出，不过经过刚刚一通回复的恶魔子蛟生命值又恢复了近100万，又得多输出一段时间了。

　　“小心打断技能！”诸葛神机也提醒到，不愧是神话级BOSS，而且还变异过，恶魔子蛟的几个技能都有很大威胁。

　　“叮！你受到技能灵魂燃烧影响！攻击力降低50%！持续30分钟！”

　　凌木又吃了一道紫色光线，居然也是个状态，让凌木暗骂。

　　“轩辕蝶依！给我个驱逐！”不过马上想起自己这边有个牧师，赶紧道。

　　“哦……”轩辕蝶依回头，还是有些怯怯的看了凌木一眼，才玉手一挥，圣洁的白光把凌木笼罩。

　　也亏得凌木现在不是亡灵状态，不然这个技能就成反作用了。

　　灵魂燃烧的状态一去，凌木的输出再次恢复到极为恐怖的伤害，打的恶魔子蛟怒吼连连。

　　“你们这群该死的人族！不可饶恕！”

　　又是一个小时！恶魔子蛟已经只剩下500万生命值不到了，却又是一声大吼，众人赶紧凝神戒备。

　　“恶魔形态！”

　　“小心！是BOSS的大招！”诸葛神机赶紧提醒。

　　只见恶魔子蛟突然被一尊巨大的虚影附体，魔气缭绕，黑焰滔天，气势好不恐怖！

　　“你们！都去死吧！”

　　恶魔子蛟睁开了一双猩红似血的巨大眸子，扫过独孤问天他们，瞬间几人就感觉到一股威胁！

　　“变大了不起啊……”牛头人神经粗大，张嘴就要上。

　　“-14800！”

　　然后就见恶魔子蛟身形一闪，牛头人直接倒飞出去，伴随着巨额的伤害数字同时生命值清空。

　　“你大爷！”

　　不明不白就被秒了的牛头人躺在地上郁闷了。

　　“小心！攻击翻倍！攻击速度和移动速度都翻倍！”凌木立即把变成恶魔形态的恶魔子蛟属性给喊了出来。

　　“玉树凌风大神！快来复活俺！”牛头人还在地上喊到。

　　“来了来了！”凌木正要赶过去，却又是一道身影从恶魔子蛟身边飞了出来，同样生命值清空，尸体正好落在凌木身边。

　　得！慕容雪！

　　凌木犹豫了一下还是复活了慕容雪。

　　“牛哥！再等一个小时技能就冷却了！”然后对着牛头人喊到。

　　“你大爷！”牛头人又是郁闷了一声，然后化作白光回城复活，一个小时够他跑两趟了。

　　“凌木，谢谢你！”慕容雪站起来对着凌木娇声道。

　　“怎么样？拉的住么？”奈何凌木根本没有再注意她，一心盯着前面的战团。

　　“独孤格挡的住！但是BOSS身上的黑焰有灼烧伤害！在不停的掉血！”诸葛神机赶忙道，一边的轩辕蝶依正在不停的给独孤问天刷血。

　　西门无极和南宫少宇两个剑士都退了下来，上去也只能增加治疗压力。

　　“最后五分之一血量了！强打吧！”凌木也没有好办法，照目前来看治疗还跟得上，只有强打了。

　　“好！”众人也都点头，继续输出，几个近战也没闲着，贴上去砍两剑就撤，喝红药把血回满后又贴上去砍。

　　半个小时不到牛头人也跑回来了，有样学样的加入战团。

　　还好变身后的恶魔子蛟不会使用技能了，给凌木他们减少了不少困难。

　　输出平稳的进行，恶魔子蛟的血量逐渐减少。

　　而此时在艾泽拉斯也发生了一件事，晚上王珂不在线，只有舞秋叶在，正指着骷髅王他们三个娇躯不住地颤抖，气的不知道说什么，而骷髅王他们三个也老实的缩在一边，头也不敢抬。

　　舞秋叶身边还有个男性玩家，居然让他出现在了艾泽拉斯！此时这个男性玩家也是满脸沉闷，一边打量着艾泽拉斯一边恨恨的看着骷髅王他们。

　　“我还是联系凌……联系玉树凌风吧，这事还得他来解决。”舞秋叶无奈道，拨通了凌木的通话。

　　“对！把玉树凌风叫回来！这事必须要他给我一个说法！”那个男性玩家咬牙道。

　　“秋叶？怎么了？”凌木还在输出恶魔子蛟，最后100万生命值了，马上推倒，接到了舞秋叶的通话有点奇怪道。

　　“有点事……你回来一趟吧……”舞秋叶俏脸看上去有点无奈。

　　“嗯，我正在推一个BOSS，马上就回来！”凌木眉头一皱，点头道。

　　“嗯！”舞秋叶挂了通话。

　　“怎么了？”距凌木不远的烟雨问到。

　　“领地有点事，推完BOSS我要回去一趟！”凌木沉声道。

　　“哦，那可得快点，还有3个小时他们防守战就结束了！”烟雨也点点头，表示理解。

　　凌木点头，输出加大几分，最后几十万血了，也不怕再转移仇恨，反正控制技能多。

　　“叮！你的队伍成功击杀50级神话BOSS背叛者——子蛟！你获得经验值1000万点！”

　　终于，“轰”地一声，随着几道升级的金光，恶魔子蛟带着不甘的怒吼倒了下去，地面一片大爆！

　　“东西你们自己看着分！神器给我留着！我马上回来！”凌木随口喊完，然后急匆匆的走进了召唤之门。

　　“他怎么了？”东风鹏鹏奇怪道，没有听见刚刚凌木和烟雨的对话。

　　“好像是领地有点事，说去去就来！”烟雨摇头道。

　　“哇！神器！”牛头人突然看着大爆的中心点一抹紫光流下了一串哈喇子，众人也瞬间兴奋起来！


第一百七十三章 风云九哥

　　回到艾泽拉斯，然后又赶往骨之宫殿，已经可以看见骷髅王他们三个猥琐的身影。

　　“秋叶……”凌木刚招呼了一声，也随即看见了坐在领主大厅那个居然出现在艾泽拉斯的玩家，微微一愣。

　　“玉树凌风！”那个男性玩家站了起来。

　　“风云九哥！”凌木诧异道。

　　这个年近30的青年玩家不是别人，正是网游第一神豪风云九哥！选的是恶魔族，皮肤红黑，还没有长出肉翅。

　　“风哥好久不见！没想到《神化》中的第一次见面却是在你发展到如此规模的领地内！”风云九哥起身熟络的迎了过来。

　　“是啊是啊！好久不见九哥还是这么风采依旧！瞧这身装备！快凑齐传说套了吧！”凌木也跟他客套起来，不过瞧着风云九哥这身装备确实有点羡慕。

　　“风哥还是那么善于发现！小钱，小钱而已！不说这个，今天我来找风哥是要个说法的！”风云九哥笑到。

　　“要说法就见外了，九哥有事不妨直说！”凌木也笑到。

　　“是这样的，今天晚上的时候突然有两头亡灵BOSS冲进了我们风云的公会驻地，见人就杀，吓得我们还以为是BOSS攻城来了，赶紧叫人回来抵挡，但是这两头BOSS等级和品质都太高，我们付出了大量伤亡，当然，这本来也不算什么大事，拖到这两头BOSS离开付出点玩家伤亡也算不得什么，但是没想到还有第三头BOSS！”

　　“第三头BOSS居然还会隐身！直接摸到了公会驻地后方！把我们驻地造的兵种小恶魔全部给挂了！要知道这些宝贝的小恶魔可是比我亲儿子还亲啊！”

　　“我当然不能忍！让公会里的暗杀者给这三头BOSS上了追踪术，本来想带人来宰了这三头BOSS，却不想这三头BOSS居然是来自风哥你的领地艾泽拉斯，正好风哥你也在这，给个说法吧！”

　　风云九哥一口气解释完，指着骷髅王他们三个看着凌木。

　　凌木眉头一皱，看了看骷髅王他们三个又看了看风云九哥，不知道在想什么，骷髅王他们赶紧低下头。

　　“九哥直说吧，你也是个痛快人，我还赶时间做任务。”凌木想了想道，在艾泽拉斯等了这么久，风云九哥肯定也有自己的打算。

　　“风哥果然痛快，那我就直说了！风哥的领地发展程度简直让我震惊啊！都有90万的NPC兵力了！一个玩家领地的战力已经丝毫不逊色于一家大型的公会驻地！”

　　“所以我厚颜向你求怎样发展NPC兵力的方法，你也知道我们公会驻地同样能出产小恶魔，但是发展程度和出产数量一直是我的心病，当然，这个方法不会让风哥白白拿出来，多少亿随便开！钱不是问题！”风云九哥果然早有打算，居然是看中了艾泽拉斯练兵的方法！

　　凌木眉头又是一皱，这风云九哥居然连艾泽拉斯有多少兵力都知道了！

　　“这个恕我无能为力了，艾泽拉斯之所以能发展成这样全是由于我的职业关系，属于不能模仿的。”凌木摇摇头，实话实说。

　　“职业？冥界代言人？”风云九哥微微一愣，凌木的职业并不是什么秘密，打开等级榜一看就知道了。

　　然后联系到艾泽拉斯全是亡灵兵种，再看看冥界代言人这个职业，风云九哥也觉得估计是那么回事，只是可惜了这么一个变态的隐藏职业怎么不是自己的。

　　“既然如此，那我也不能强求，不过既然我们同属黑暗阵营，风云公会希望能与艾泽拉斯建立同盟关系！”风云九哥点点头，又说到。

　　“这是自然，我们阵营本就相同，同盟也是理所应当，而且还要拜托九哥一件事，艾泽拉斯目前还要隐藏在玩家的视野中，还望九哥替我们暂守风声！”凌木点头，也说到。

　　“当然，这个没问题！”风云九哥挥了挥手，然后看着骷髅王他们和艾泽拉斯前方忙忙碌碌的亡灵兵团，眼中有些热切。

　　“既然是同盟关系，虽然艾泽拉斯的练兵方式风云公会学不来，但是艾泽拉斯的兵力可以向风云公会出售！”凌木想了想又道。

　　“什么！这话当真？”风云九哥先是一愣，随即大喜过望！

　　“当真，只要九哥有需要，艾泽拉斯的兵团向风云公会开放购买权，当然，前提是在艾泽拉斯保证足够的安全下。”凌木点头道，其实主要目的是把逐渐会被淘汰下来的附庸兵团给处理了，还能赚钱，何乐而不为。

　　“好好好！”风云九哥突然激动了起来，不知道想到什么，急不可耐的来回踱着步子，连兵种的价格都没问，果然是神豪做派。

　　“不行！我要先回去一趟！风哥果然够痛快！我们下次见面再详谈！”

　　风云九哥突然急匆匆的招呼了一声，然后掏出了一个散发着红光的特殊传送卷往脚下一扔，直接传送走了，估计是回去找人商讨了。

　　特殊传送卷轴，也只有风云九哥舍得用了，其实对他而言，卖他兵力比教他怎么造兵更好，来得更快，而且正如他所说，钱不是问题！

　　看着风云九哥突然离开凌木也愣了一下，一听见可以买兵就这么激动，明显是想打战了，就是不知道要去打谁。

　　“领主大人……我们……”骷髅王他们三个小心道。

　　“没事！”凌木摆摆手，没心情收拾他们，其实他是一个很护短的人，在艾泽拉斯里面犯错了他也许会教训骷髅王他们，但是牵扯到外人他就不会和骷髅王他们计较了。

　　然后凌木又看了舞秋叶一眼，就打算回去精灵庄园，可是这一眼却让舞秋叶娇躯一颤。

　　“凌木！对不起！”舞秋叶不知怎么突然感觉到芳心一阵惊慌，焦急之下一把扑入凌木怀中。

　　“没事。”凌木淡淡开口。

　　“不！是我不对！我不该擅作主张让风云九哥到达艾泽拉斯！对不起！”舞秋叶焦急道，美眸中尽是惊慌。

　　“没事，你也是艾泽拉斯的副领主，有权为艾泽拉斯作打算。”凌木依旧淡淡道，双手放在舞秋叶香肩上，推了一把没推动，舞秋叶抱的很紧。

　　这才是凌木没有心情找骷髅王他们麻烦的主要原因，舞秋叶做出的这件事的确让他有点不快，如果不是舞秋叶的首肯，艾斯怎么可能会让风云九哥到达艾泽拉斯，而且连艾泽拉斯的兵力情况都让丝毫不差的风云九哥知道了，凌木心里确实有点疙瘩。

　　“对不起！我再也不擅自做主了！什么都听你的！”舞秋叶惊慌的声音带上了一丝哭腔。

　　“下午你在玄重城的事传出去后你又一次成为了玩家公敌……我只是不想看到你无论发生什么都一个人去面对……风云九哥和我们同属一个阵营……而且影响力巨大……我想为你找一个盟友……”

　　舞秋叶娇躯轻颤，语带哭腔，凌木也是一愣，没想到舞秋叶居然是这个打算。

　　凌木轻叹，放在舞秋叶香肩上的手滑到了舞秋叶腰上，微微一顿，还是放开了手。

　　“凌木……你不生我的气了好吗？”舞秋叶也感觉到了凌木的变化，松开手抬起螓首，泪眼婆娑的望着他。

　　“不生气了，只是下次不用替我考虑了，我是谁？我可是玉树凌风！什么时候怕过别人的眼光？”凌木抹了抹舞秋叶有些湿痕的眼角，笑到。

　　“你呀你！总是这样我行我素！”舞秋叶破涕为笑，头疼的看着凌木。

　　“我去做任务了，你也要多注意休息！”凌木放开她。

　　“嗯，去吧！我还要研究骷髅统帅带回来的亡灵骑士兵种，流域山脉上可不适合骑兵活动。”舞秋叶摇头道，骷髅统帅那50万亡灵骑士附庸兵团的确是个问题，凌木只顾着看战斗力，害得这50万骑士兵团由于地形不便现在还没展开活动。

　　凌木点头，空间之戒一闪，再次出现在生命之树下。

　　“我擦！吓我一跳！”把旁边的东风鹏鹏惊的跳了起来。

　　“你干什么去了？这么慢？”逍遥公子也抱怨道。

　　“才耽误半个小时不到而已！少废话！东西都分完了吗？”凌木朝恶魔子蛟的尸体走了过去，不愧是神话级的BOSS，半个小时都还没把尸体刷新掉，不过地面已经被清的干干净净了。

　　“分完了，近10件传说装备还有几本技能书，人手有份。”诸葛神机点头。

　　冥界的呼唤发动，成功把恶魔子蛟的尸体召唤成亡灵，在一阵嗤嗤的青烟中收入召唤空间。

　　“我的神器呢？”然后凌木才看着他们道。

　　“什么叫你的神器！我们都有份好不好？”九重几人不乐意了。

　　“快拿出来看看！”凌木其实也不确定有没有神器，但一听这话就是有了，顿时激动起来。

　　诸葛神机无奈摇头，拿出了一把通体紫色吞吐着黑芒，造型嚣张的长剑！

　　饮魔剑——黑炎

　　品质：神话

　　装备类型：符文剑、单手剑

　　装备要求：全职业、全等级、装备后绑定

　　属性未鉴定


第一百七十四章 辉煌驻地

　　“我擦！好东西啊！我的我的！”凌木两眼放光。

　　“又不是法杖怎么就你的！剑士也能用好不好！”九重的四个近战都是剑士，除了慕容雪外明显都有些意动，包括玩的一手飞剑的欧阳小剑也频频看过来。

　　只有几个远程职业不为所动，牛头人已经先一步分到一把传说级大锤子满意的离开了。

　　“好了别闹，的确应该给凌风，他的职业特殊，符文剑在他手中才能发挥出最大威力！”诸葛神机还记得凌木拿蝠光剑砍生命之树造成的惊人伤害，当下道。

　　“走！交任务！”满意的接过饮魔剑，凌木兴奋道，任务还没交呢就有神器这种收获！果然不愧是神话级任务！对接下来的奖励也更加期待起来。

　　“叮！你完成神话级任务异变的精灵庄园！获得经验值2000万！声望值2000点！获得精灵帝国大量好感度！获得神话级道具生命之树的果实！”

　　“来自暴风帝国的贵客！再次感谢你拯救了我们的精灵庄园！实在无以为报！我愿代表精灵帝国出使暴风帝国与暴风帝国建立友好的来往！”精灵庄主一脸感激的看着凌木，居然还有隐藏奖励，不过现在凌木用不上。

　　“那我想在精灵帝国的几个主城里开几间商铺行不行？”凌木突然想起，然后问到。

　　“当然可以！欢迎之至！这是我们精灵帝国的荣誉徽章，只有对精灵帝国作出巨大贡献者才能获得这个徽章，只要佩戴了它就能在精灵帝国任何地方购买地段！”精灵庄主满口答应，递过来了一块材料像是木质的精致徽章。

　　“叮！你获得精灵帝国的荣誉徽章！”

　　任务圆满完成，额外目的也成功达到，凌木也不再多留，和逍遥公子他们还有九重一行人离开精灵庄园朝传送阵走去。

　　“凌风你怎么会有额外奖励？”对荣誉徽章的效果诸葛神机也是眼红不已，说不羡慕是假的，这可以在一个帝国随意开商铺啊！天知道利润有多大！

　　“我还是帝国驸马，你是不是？”凌木头也没回的说道。

　　“我……那你把那个徽章卖给我们怎么样？多少钱都可以商量！你一个散人玩家肯定没心思经营商会对吧？还是出手给我们公会吧！”诸葛神机郁闷道。

　　“不卖！”笑话，凌木一口回绝。

　　“你会拿给舞阁的吧？”倒是慕容雪一语道破，眼中有些吃味，“论坛上传言你和舞倾城成为了情侣难道是真的？”

　　“舞阁有我股份。”凌木含糊其辞的解释道，不想深究这个问题。

　　“哇！不愧是神话级道具！这个生命之树的果实简直属性逆天啊！”东风鹏鹏一声大呼打断了凌木他们的话，凌木也才想起那个奖励果子的属性还没看，赶紧打开背包找到生命之树的果实。

　　生命之树的果实

　　品质：神话

　　属性：食用后生命值上限提升一倍！

　　特殊：24小时以内使用有效

　　震惊！果然是个逆天属性！要是没有那个特殊限制的话留到后期再吃就更无解了！

　　“不说了！我练级去了！抓紧时间在一天内升一级！”东风鹏鹏急匆匆道，先一步迈进传送阵中。

　　“那凌风！逍遥！烟雨！清风！就此别过了！”诸葛神机也对着凌木他们说道，随即带着九重一行人踏上了传送阵。

　　“凌木，下次再见！”慕容雪也对着凌木挥了挥手，巧笑嫣然。

　　“走吧，去辉煌公会的驻地！还有两个小时就结束了！说明已经是最后一波BOSS了！”看着他们消失，凌木这才对着逍遥公子他们说道。

　　“嗯，传送到精灵之城入口！”逍遥公子点头，也是和烟雨清风跨入传送阵，凌木赶紧跟上。

　　精灵之城入口的传送点就在精灵之城的正下方地面上，因为精灵之城在一个巨树上，所以要从精灵之城前往精灵帝国都要传送下来然后经过这个传送点。

　　出了传送点逍遥公子他们也没耽误，各自召唤出一匹系统马骑上往一个方向而去，凌木也把许久未露面的黑鬃马召唤了出来，骑上跟在他们后面。

　　一路上还有不少玩家也在和凌木他们一个方向跑着，都是辉煌的公会成员，估计是还想赶回去帮忙防守。

　　一路疾驰半个小时，才终于赶到辉煌的公会驻地，正是最后一波怪物攻城，依旧是四只60级传说BOSS，辉煌也同样拿这四头BOSS没办法，也是采取的拖时间战略。

　　辉煌公会的成员都是精灵族玩家，职业也是精灵族特有职业，精灵武士、精灵法师、精灵弓箭手等，眼下也只剩下40万左右玩家不到，正分成了四个战团死命的拖着BOSS，驻地发展程度还比皇朝大一点，居然有两座箭塔一样的防御设施，地面上还有无数没来得及刷新掉的怪物尸体，彰示了此前经历过的激烈战斗。

　　“我们怎么打？驻地大厅的生命值上百万，我们4个打起来太慢，还是集中搅乱一个方向的玩家让BOSS冲出去？”逍遥公子问到。

　　四人正躲在一边，距离其中一处围困住BOSS的战团不太远，逍遥公子和烟雨都有些摩拳擦掌，清风则尽是寒意。

　　“你们傻？别人公会近10万成员都在！这冲过去不是送死吗？”凌木看白痴一样看着他们。

　　“那怎么打？”烟雨美目也看了过来。

　　“等等我看看！”凌木探出了半个头，看了一下远处的另外三个BOSS，顿时觉得有些头疼。

　　也不知道精灵帝国这怪是怎么分布的，四只BOSS分别是一只树精，一团巨大的藤蔓怪，一只花妖，还有一头庞大的像是狮虎同体一样的猛兽，而且没有小怪，让凌木想借助怪潮的想法落空。

　　“这附近有没有刷亡灵怪的练级区？”凌木想了想对逍遥公子他们问到。

　　“大哥！这是精灵帝国的都城外面！整个神佑大陆生命气息最浓郁的地方！哪去给你找亡灵怪？”逍遥公子傻眼的看着他。

　　清风也转过头来，目光中带上了一丝怀疑，烟雨也是一副你到底行不行的眼神。

　　“咳咳！那就没办法！只有强打了！”凌木干咳两声。

　　“冥界身躯！”

　　突然切换到亡灵状态的凌木也是把逍遥公子他们吓了一跳，然后也做好了战斗准备。

　　“你大招冷却好没？等你先上大招我们再动手！”武器已经握紧，逍遥公子烟雨和清风眼中都出现一抹精光，紧紧盯着距离他们最近的玩家团。

　　“我又没说我们打！我们4个人能造成多大的破坏！”凌木冥火忽闪了一下。

　　“啊？”逍遥公子他们转过头来，瞪大了眼，“那谁打？”

　　“这种情况当然是小弟上！”凌木摇摇头，鄙视的看了他们一眼，“等我一分钟！”说完又跨进了召唤之门。

　　“他又干嘛去了？”逍遥公子头疼。

　　“我怎么觉得有点不靠谱？”烟雨玉手扶额。

　　清风更是在犹豫要不要不等他自己冲出去了。

　　还好凌木马上就回来了，而且在空间移动中出现的不仅有凌木，还有两具庞大的骷髅架子！

　　“我擦！哪来的60级传说BOSS！还是两只！”逍遥公子的侦察术等级也很高，看见突然出现的骷髅王和骷髅领主顿时倒吸一口凉气，急忙后退一步，举弓瞄准他们，脚下已经做好了逃命的准备，烟雨更是已经瞬移在了另一颗树后，法杖对着这边，清风也在瞬间进入潜行。

　　逍遥公子要不是看见凌木正站在这两具骷髅BOSS中间也跑了。

　　“错！不是两只是三只！”凌木纠正了逍遥公子的话，背后的冥魂之主也显出了一个虚影。

　　“你哪找来的这三头变态的BOSS？”见骷髅王他们没有攻击意图，烟雨和清风也跑了回来。

　　“领主大人……把我们带来这里是？”骷髅王也是闷声闷气的问到。

　　“领主大人！”逍遥公子他们三个同时大惊！看着骷髅王他们三具庞大的身体半晌说不出话来。

　　“看见那个冒险者驻地了吗？”凌木往辉煌的公会驻地一指，“把它给我推平了，今天晚上的事就算了，不然……”

　　“哦吼吼！”

　　“杀杀杀！”

　　凌木话还没说完，骷髅王和骷髅领主就同时一跳，抄着巨斧和镰刀就杀了过去，冥魂之主也是原地一个隐身，不知道又要摸到哪里去躲着丢大招。

　　“好了，搞定，我们看戏就行了。”凌木拍拍手，切回肉身，天知道切回亡灵状态只能为了不被他们几具骨架子给硌着。

　　早在空间移动能携带单位后凌木就想出这一招了，从艾泽拉斯带兵出来，虽然携带量少了点，不过全带BOSS的话也是一股惊人的战力，只是一直没机会而已，现在才用上。

　　“这也是你领地的NPC手下？”逍遥公子两眼瞪得老大，还记得帮九重防守驻地那天他才带出来了几十万的亡灵骑士兵团，这又带来几只三转的传说级BOSS？

　　“是的！”凌木点点头，转头看着杀出去的骷髅王和骷髅领主。

　　“风哥！您还缺小弟吗？您看我怎么样？”逍遥公子突然舔着脸凑了过来。


第一百七十五章 惊喜

　　骷髅王和骷髅领主体型巨大，刚一冲出去就被辉煌公会的成员发现了。

　　“快看！又来了两具骷髅怪！”

　　“两具骷髅怪？是怎么回事？是野怪还是附近有黑暗阵营的亡灵法师在跟我们捣乱？”

　　“侦察不出属性！不好是高级BOSS！”

　　“怎么可能！攻城的最后一波四个BOSS都在这！哪来的别的BOSS？”

　　“盾战团！去两个团挡住他们！”

　　“我擦！我被秒了！挡不住！”

　　“什么？”

　　……

　　骷髅王和骷髅领主就像两尊大杀器，一路直奔辉煌的公会驻地而去，一路人见人秒人，而且根本不吃仇恨，眼中只有公会驻地，把辉煌一众玩家吓得心惊胆战，赶忙抽调人手组成人墙死死阻挡。

　　“不缺！”听见逍遥公子的话，凌木脸一黑，看也没看他。

　　烟雨和清风也是额头两根黑线，默默走开几步，一副我不认识他的样子。

　　“那您领地还招人吗？您看我怎么样？职务不用给太高！就帮您管理这几头BOSS就行！”逍遥公子接着凑过来，凌木领地的战力太诱人了，几十万NPC兵团加上这几头三转传说级的BOSS，只要混个一官半职，那还不是牛气冲天横行游戏世界！

　　“不招！”凌木头也没回。

　　“我擦！”逍遥公子再次羡慕的看着骷髅王和骷髅领主的巨大身影，“我现在删号去练个亡灵法师还来得及吗？”

　　“来得及！”凌木这次是一本正经的回头了。

　　“贱人！”逍遥公子骂到。

　　辉煌公会成员太多，还有不停往回赶的，几万玩家人山人海一大片死死拖住了骷髅王他们两个，作为战士型BOSS，虽然他俩也有群攻技能，但是范围一般，一招秒掉几百个玩家就了不得了，所以也把他们急得暴怒连连。

　　不过马上这个问题就得到解决，冥魂之主的大招已经准备就绪，凌木一时间都没找到他躲在哪里的。

　　就见绿雾升腾的地面开始扩散，逐渐把辉煌公会的驻地笼罩，挡在前面的玩家率先遇难，凄厉的鬼哭狼嚎，满天的幽魂鬼影，瞬间攻破了玩家组成的防线，骷髅王和骷髅领主则是趁机直接突破玩家防线，成功杀进了驻地之内，一斧一镰刀就把两座箭塔摧毁，然后就是大肆的破坏。

　　局势已定！

　　“这俩BOSS也太生猛了！不愧是三转传说级的BOSS！”逍遥公子有些发呆。

　　“这是哪里来的亡灵BOSS！系统BOSS不是都刷出了吗！”辉煌霸主却是怒火中烧，眼中的愤怒简直要择人而噬，牙关咬的死紧，看着骷髅王和骷髅领主两具如入无人之境一路破坏，即将到达驻地大厅的身影。

　　“会长！精灵之城主城范围内根本没有亡灵怪！”见辉煌霸主险些失去理智，旁边的副会长赶紧提醒到。

　　“那这两头亡灵BOSS哪里来的？”辉煌霸主怒道。

　　“可能是玩家……”副会长小心道。

　　“哪有亡灵法师能召唤亡灵BOSS！”辉煌霸主气急败坏。

　　“会长你忘了，九重的驻地防守战那天，玉树凌风带来的几十万亡灵兵团么？兵团的首领也是一只亡灵BOSS！”

　　“而且今下午不是才传出消息，玉树凌风和逍遥公子他们出现在精灵庄园！”一个团长也说到。

　　“刚刚从精灵之城赶回来的成员也报告说看见玉树凌风和逍遥公子他们一起赶了过来，但是他们是有坐骑的，速度追不上才没法发动攻击！”副会长继续补充。

　　“去！把给逍遥公子他们预备的盗贼团派出去！他们肯定就在周围！把他们找出来！”辉煌霸主眼中尽是杀意。

　　“风度！清风！我真该毁了你！”

　　“叮！驻地大厅已被摧毁！辉煌公会的驻地防守战失败！一个月后可再次申请！望再接再厉！”

　　系统提示声更是让辉煌公会所有成员悲愤相交，看着因为驻地摧毁而退走的几只BOSS，茫然不知所措，还被骷髅王他们两个顺手收了一片人头。

　　“痛快了吧？”凌木看着一脸畅快的逍遥公子清风，正准备把趁乱赶回来的骷髅王他们三个带回艾泽拉斯，突然眼神一凝。

　　“小心！有很多盗贼潜行摸过来了！准备撤！”凌木突然提醒到，逍遥公子三人也是一愣，赶紧进入战斗状态，清风也进入潜行。

　　“已经被发现了！边打边退！”凌木死亡一指秒掉一个从后方绕过来的辉煌公会盗贼，赶紧往后退去，逍遥公子三人和骷髅王他们三个也赶紧跟上。

　　他们本来躲的也不是很隐秘，被发现很正常，不过对于安全凌木倒是没怎么担心，毕竟骷髅王他们三个都在自己身边，他们可不是吃素的，何况自己还有死亡凋零。

　　“果然是你！玉树凌风！”看见公会频道上面的消息，辉煌霸主脸再一次沉了下来。

　　凌木秒掉的那个盗贼顿时成了导线，一石惊起千层浪，估计是那个盗贼在公会频道喊了什么，顿时几十万辉煌公会成员都朝凌木他们这边杀了过来。

　　随手秒掉了几个追得快的盗贼玩家，在一个山谷口使用了一次死亡凋零的凌木他们才彻底摆脱了辉煌公会的追踪，不是打不过，只是打的没意义。

　　“逍遥，烟雨，你们劝劝清风，差不多就够了，不要再继续把自己搭进去。”脱离了战斗状态，凌木也对着逍遥公子和烟雨说到，至于自己则要回去艾泽拉斯了，刚刚舞秋叶又发来了通话，貌似很激动。

　　“嗯，你放心去吧！”逍遥公子对着凌木点点头。

　　凌木却感觉这句话怎么听起来很不爽的样子，在一脸纠结中带着骷髅王他们三个空间移动走了。

　　“清风，那贱人说的对，这次公会驻地防守失败已经足以让辉煌公会损失惨重了，你也该把仇恨暂时放下来，提升自己的实力才是游戏的主题，等你变强了才能更有效的打击他们公会！”烟雨随即对着清风说到。

　　“对啊，你看他都把我们甩到哪去了！他的领地现在都能单挑辉煌公会了，我们也不能落后啊！”逍遥公子也附和。

　　“嗯，我知道！”清风点点头。

　　“那走吧，我们去练级，先把等级拉回来！这附近就有一个不错的练级区！”逍遥公子笑到。

　　“你们去吧！我想下线休息一下！”清风又摇摇头。

　　“好吧，随你，这几天确实该休息一下，那我们先去了！”逍遥公子也表示理解。

　　“嗯！”

　　看着逍遥公子和烟雨的背影消失，清风却突然伸手把他们的好友拉入屏蔽，然后眼中一寒，握紧匕首，进入潜行朝刚刚辉煌公会追来的方向而去。

　　“秋叶，怎么了？什么事那么激动？”舞秋叶正在精粹熔炉那边和弗雷尔在一起，凌木走过去问到。

　　“凌木！你看这是谁？”舞秋叶指着身边一具全覆式重甲的高大亡灵骑士，连战马都是一幅重甲，激动的对着凌木说道。

　　“骷髅统帅？不对……你哪来的一身重甲？”这具亡灵骑士正是骷髅统帅，不过凌木记得他明明是骨架子，怎么会有一套重甲？所以也是一呆。

　　“领主大人！”骷髅统帅对着凌木施礼道。

　　“凌木！你一定想不到吧？升级过后的精粹熔炉不仅能强化普通兵种还能强化BOSS！”舞秋叶兴奋的看着凌木。

　　“副领主大人的想法很大胆，不过的确成功了！”弗雷尔也一脸笑意的飘在精粹熔炉旁边。

　　我擦！

　　凌木真的震惊了！升级过后的精粹熔炉的强化能力可是几乎能把强化单位的全属性翻倍！这意味着什么？

　　意味着活生生提升一个品质啊！

　　“骷髅王你们三个给我过来！”凌木激动的大喊。

　　提升一个品质是什么概念？

　　骷髅王、骷髅统帅、骷髅领主加上冥魂之主，可都是传说级BOSS！提升一个品质就是可以匹敌神话级BOSS了啊！

　　骷髅王他们三个不明所以的跑了过来，被凌木亲手一个个扔进了精粹熔炉，果然强化成功！并且效果非常！

　　骷髅王也换上了一身全覆式重甲，把那身变异的爆炸骨架子遮掩了起来，看上去更是力量惊人！

　　属性更是让凌木大喜，骷髅王本来就是变异过，生命值和防御力都是超常水准，在经过强化翻倍后，生命值几乎上亿！防御力数万！单论这肉盾程度已经完全不输于100级的神话BOSS！

　　骷髅领主是一身轻甲，变化最明显的是那把镰刀，原本的骨镰变成了血镰，威力惊人！

　　冥魂之主变化最小，只是在身体周围多了几个漂浮的燃烧着冥火的头骨，看上去有点渗人。

　　“快！你们四个给我练级去！”

　　激动不已的凌木看他们都强化完了之后赶紧又赶了出去，实力强化过后就是把等级也拉上去了！

　　“喂，新来的，叫大哥！”艾泽拉斯下面，一边往那个刷60级怪的地洞走去，一边骷髅王看着骑着高大的亡灵战马造型非凡的骷髅统帅羡慕道。

　　“哼！打赢我再说！”骷髅统帅长枪一抖。

　　骷髅王没说话，冥火一腾，单手托住亡灵战马的马肚子轻松一举，亡灵战马马上连同骷髅统帅一起悬在半空中，然后一扔……

　　“大哥！”爬起来的骷髅统帅马上改口。


第一百七十六章 饮魔剑——黑炎

　　“还有凌木，我发现了亡灵骑士并不是一个单位，而是两个单位！”看见凌木兴奋，舞秋叶又高兴道。

　　“两个单位？”凌木奇怪道。

　　“是的，骑兵是一个单位，坐骑是一个单位！”舞秋叶点着螓首。

　　“艾斯，调一队亡灵骑士上来。”凌木想了想，对着空气喊到。

　　“是！领主大人！”艾斯沉闷的声音从脚下传来。

　　马上就有一队亡灵骑士在一个小BOSS的带领下跑到艾泽拉斯后方来，停在凌木身前。

　　“下马！”凌木对着这几具亡灵骑士喊到，然后用冥界之眼看了看那个小BOSS的属性。

　　骷髅骑士长

　　品质：稀有

　　等级：50

　　生命值：2000000/2000000

　　物理攻击力：2800-3200

　　物理防御力：1800-2200

　　魔法防御力：1200-1600

　　弱点：光明、神圣

　　技能：骑术掌握、奋力一击、回马枪、冲锋、投枪

　　骑术掌握：可以骑乘具有可骑乘属性的亡灵单位

　　投枪：凝聚一把骨枪进行远程投掷，造成100%物理攻击力的伤害，冷却10秒

　　凌木眉头微皱，又看向骷髅骑士长那匹亡灵战马。

　　稀有级亡灵坐骑

　　品质：稀有

　　类型：坐骑

　　等级：50

　　生命值：500000/500000

　　防御力：1000/1000

　　属性：移动速度+150%

　　特殊：亡灵单位耐力无限

　　弱点：光明、神圣

　　技能：可骑乘、冲刺、疾跑

　　可骑乘：生前具有可骑乘属性，成为亡灵后继承此属性

　　骑士类型的BOSS都有一个打法，就是先杀坐骑，因为坐骑属性较低，而且坐骑一挂骑士就会弱上几分，减少了攻略BOSS的难度。

　　看完他们属性的凌木眼前一亮，舞秋叶也是美目一转看着他。

　　“你想到了？”

　　“嗯！”凌木点头。

　　舞秋叶的意思很明白，既然亡灵骑士是两个单位的话，那么只要离开战马就能在艾泽拉斯活动了，毕竟流域山脉一片山峰接一条山道的起伏不平地势只是不适合战马活动而已，步兵行动起来却没什么阻碍。

　　“那我把这50万亡灵马全部拆解成资源！”凌木刚要准备动手。

　　“哎！等等！不要拆！”舞秋叶赶紧喊住他。

　　“为什么？”凌木问到。

　　“可以拿去卖啊！虽然我们用不上！但这些亡灵战马可是实实在在的亡灵坐骑！普通的骑士职业玩家都能用上！而且等级这么高，属性不弱还有技能，再加上耐力无限，何愁没有市场？”舞秋叶笑到。

　　凌木眼神一亮，惊喜的看着舞秋叶，“想不到你还会做生意！”

　　“那是！我可是在舞阁商会呆过的！”舞秋叶玉脸一扬，也得意道。

　　“那好吧，艾斯！让那50万亡灵骑士全部脱离坐骑，转换成步兵加入艾泽拉斯的资源扫荡兵团！”凌木点点头，又对着艾斯吩咐道，“剩下的50万亡灵马就找个地方先堆在一起。”

　　反正亡灵马不吃东西，对环境也不挑剔，随便放一块就是了。

　　“是！领主大人！”艾斯赶紧去办了。

　　“召唤之门！”凌木又把骷髅猛禽虎头雕召唤了出来。

　　“你试试能不能骑乘它！”然后指着骷髅猛禽虎头雕对着骷髅骑士长说道。

　　“凌木！你居然想到了把他们变成空骑兵！”舞秋叶一惊，美目瞪的老大看着凌木。

　　看过骷髅骑士长属性之后的凌木就有了这个想法，因为骷髅骑士长有个投枪技能可以远程攻击，只要给他配上亡灵坐骑，那么通过亡者大厅一献祭，艾泽拉斯也就能生产空骑兵了，这可是空军兵种啊！

　　听见凌木的话之后，骷髅骑士长点点头，翻身往骷髅猛禽虎头雕背上上去，然后掉了下来，几次尝试都失败，很明显骷髅猛禽虎头雕没有可骑乘的属性，不能当做坐骑。

　　失望的摇摇头，凌木挥手让骷髅骑士长带着这一队亡灵骑士离开了，却是有点心痒难耐，恨不得马上去找到可以骑乘的飞行亡灵来给艾泽拉斯增加空中兵团。

　　“慢慢来嘛，等会等冬雪上线了问问她哪里有飞行坐骑的刷新点就是了。”舞秋叶也明白过来，安慰凌木道，同样也知道舞冬雪在帮凌木打造情报团的事。

　　“嗯，那我去暴风城了。”凌木点点头，也知道急不来，对着舞秋叶说到。

　　“都早上6点了，还去暴风城干嘛？还是下线休息一会吃过早饭再忙吧！”舞秋叶阻止了他，关心到。

　　“没什么事，就是去鉴定一个装备，去去就回！”凌木说道，饮魔剑还没鉴定呢，这可是神器！还是自己能用的武器！怎么不着急。

　　“啊？鉴定装备？领主大人可以交给我呀！”一听凌木这话弗雷尔顿时叫了起来。

　　“咦？”凌木也是一愣，然后从背包里拿出了饮魔剑——黑炎交给弗雷尔。

　　“居然是神话级！”弗雷尔微微一惊，“可能需要一点时间，领主大人半个小时之后再来可以吗？”

　　“好吧！”凌木无奈点头。

　　“那我下线了，你也一起吗？”然后看着舞秋叶问到。

　　“不了，你先下线吧，艾泽拉斯没人留守我不放心，等会珂珂上线了我再和她换班！”舞秋叶摇摇头。

　　“好吧，那我先下了，你也多注意休息。”凌木点头，往骨之宫殿走去。

　　“嗯！”舞秋叶美目落在凌木背影上，直到看着凌木消失在骨之宫殿二层，才继续低头统计着艾泽拉斯的资源量。

　　骨之宫殿下面一层是领主大厅，上面一层就是特意建造的一排小房间，用来休息和供玩家下线用。

　　凌木走上去看了看，苏蕊和冰儿正搂在一起占了一间床，王珂一间床，都处于下线状态，风清儿在另一间床上，正在睡觉，凌木也挑了一张床躺下下线。

　　摘下游戏头盔，感觉身边又躺着两具娇躯，看了看还是冰儿和伊雪，正一左一右的抱着自己，都睡得很香，不由无奈，一阵困意袭来，也就这样合上眼皮睡觉。

　　早上是被伊雪吵醒的，冰儿不在床上，听声音是在厕所，伊雪正衣襟大开，露出胸前一片晃眼的雪白，骑在自己腰上，半趴在胸前，见自己醒了赶紧眨巴眨巴眼睛，娇媚的看了过来。

　　“主人～今天有你最喜欢的早安咬哦～咬耳朵呢？还是咬脖子呢？咬嘴也行哦！还是都要呢？”

　　凌木脸一黑，正要推开她，突然“咔”的一声房门从外面被打开，玉脸貌似还没睡醒的舞倾城站在门外，似乎正要来喊凌木起床，然后就看见了这一幕。

　　美丽的人形电脑正衣衫不整的骑在凌木腰上，脸上媚态毕露，两张脸近的几乎贴上。

　　“凌木！你太恶心了！”舞倾城檀口微张，玉指轻颤，指着凌木愤愤的甩下一句，然后扭身就走。

　　我擦！

　　凌木满头黑线，没好气的瞪着善不知自己哪里做错了，还依旧来劲的在自己身上蹭来蹭去的伊雪。

　　直到早饭舞倾城都没有给凌木好脸色，还很是忿忿不平的看着大快朵颐的伊雪，然后看了看乖巧的站在一旁，同为人形电脑的小梅，更是气极。

　　“你一台人形电脑吃什么饭？”舞倾城暗气道。

　　“我要补充能量嘛，昨晚消耗太大！”伊雪理所应当的开口道，看没看舞倾城一眼。

　　“昨！晚！消！耗！太！大！”舞倾城从牙齿缝里一个字一个字的挤出来了一句，目光带着杀意的扫向坐对面凌木，粉拳握得生紧。

　　“会长，你筷子掉了。”身边的舞红月不明所以，弯腰捡起因为舞倾城气的娇躯发颤而掉落的筷子。

　　“不吃了！哼！”舞倾城娇哼了一声，又瞪了凌木一眼，起身离开餐桌。

　　“会长怎么了？”舞红月她们互相对视一眼，都是摇摇头，然后看向凌木。

　　“别问我，我也不知道！”凌木只管低头吃饭。

　　上线还比王珂和苏蕊晚，风清儿也不在床上，带着冰儿走出骨之宫殿。

　　“凌木！”

　　“木子哥！”

　　看见凌木出来的王珂苏蕊都跑了过来，一人给了凌木一个拥抱。

　　“风清儿呢？”凌木左右看了看，生命之水拿到了，正要找她交任务呢。

　　“好像暴风城发生了什么事，二公主回暴风城了！”舞秋叶说道。

　　“哦。”凌木点头，那等会去暴风城找她就是了。

　　“弗雷尔！鉴定出来了么？”然后往艾泽拉斯后方走了过去。

　　“鉴定好了！领主大人！”弗雷尔飘了过来，把更显锋芒的饮魔剑——黑炎交到凌木手中，凌木赶紧迫不及待的看上去。

　　饮魔剑——黑炎

　　品质：神话

　　装备类型：符文剑、单手剑

　　装备要求：全职业、全等级、装备后绑定

　　物理攻击力：玩家等级×100

　　魔法攻击力：玩家等级×100

　　全属性增加：玩家等级×5

　　属性：

　　神话：攻击无视目标50%的物理防御力和魔法防御力

　　神力：基础攻击力增加50%

　　神威：增加物理暴击率和魔法暴击率25%

　　神速：攻击速度移动增加20%

　　神念：技能冷却时间减少20%

　　饮魔：造成伤害的5%用于回复魔法值

　　嗜血：造成伤害的5%用于回复生命值

　　魔剑：物理攻击力与魔法攻击力等同，并取两者间数值高者

　　技能：

　　魔禁：被饮魔剑直接攻击命中后将处于禁魔状态，主动使用可使单一目标禁魔10秒，冷却10分钟

　　魔噬：诅咒一片区域，造成每秒等同于最大攻击力的持续伤害，冷却30分钟

　　魔魂：每击杀一个单位饮魔剑吸收一个灵魂，主动使用可使全部灵魂对单一目标造成灵魂总数的伤害，冷却60分钟


第一百七十七章 乱起

　　我擦！

　　凌木简直要兴奋的跳起来！

　　“叮！是否装备饮魔剑——黑炎？提示装备后绑定不可交易、不可掉落、不可丢弃！”

　　“确定！”

　　成功把饮魔剑拿在手中，来不及为它的嚣张外型惊叹，凌木首先就是打开了自己的人物面板。

　　姓名：玉树凌风

　　称号：冥界的希望、帝国驸马

　　种族：亡灵

　　所属势力：艾泽拉斯

　　职业：冥界代言人

　　等级：40

　　品质：史诗

　　生命值：12000/12000

　　魔法值：36000/36000

　　物理攻击力：6012-6012

　　魔法攻击力：6012-6012

　　物理防御力：1596-1796

　　魔法防御力：1796-1996

　　力量：454

　　体质：664

　　敏捷：534

　　智力：2012

　　精神：1472

　　天赋：冥界之眼、冥界气息、冥界身躯、冥界的威严

　　技能：

　　人物技能：冥界复生术、冥界的呼唤、召唤之门、冥火球、死亡一指、虚弱术、衰老术、腐蚀术、噩梦术、诅咒术、冥爆术、深渊冥手、冰魂之箭、冥魂缠绕、冥闪、幽冥护盾

　　装备技能：魔禁、魔噬、魔魂、生命、极寒之吻、空间移动、空间屏障

　　领主技能：战争迷雾、狂暴、真视之眼、资源采集术、卸兵

　　兵团技能：死神审判、嗜血

　　装备：

　　神器级：饮魔剑——黑炎、空间之戒（特殊）

　　传说级：生命的聆听、极寒之拥、猛虎王的虎牙挂坠

　　黄金级：缺少亡者之冥语法杖的亡者之冥语套装

　　特殊装备：传说级佣兵徽章、失去效果的皇家骑士徽章、精灵帝国的荣誉徽章

　　再把生命之树的果实吃下，12000的生命值瞬间提升到24000！加上高达6000的攻击力！和近2000的防御力！

　　一种无敌感油然而生！

　　凌木只想仰天问一句还有谁！

　　“帅不帅？”凌木举着饮魔剑摆了个挥剑的动作，对着身后的舞秋叶王珂问到，冰儿又被苏蕊拉去那个湖底世界了。

　　“哇！这把剑好帅！”果然王珂和舞秋叶相视一眼，配合道。

　　凌木脸一僵，没好气的看着她们，“我去暴风城了！”

　　“嗯，去吧！”王珂和舞秋叶点点头。

　　凌木也不再多留，空间之戒一闪，出现在舞阁拍卖行，精灵帝国开辟成功的消息还没告诉她们。

　　“咦？凌木哥哥！你怎么来了！”舞冬雪刚从拍卖行出来，看见凌木高兴道，跑了过来。

　　“找你们有事，都在吧？”凌木点头道。

　　“都在呢，快上来吧！”舞冬雪拉着凌木就往里面走。

　　果然舞倾城她们都在，凌木也没废话，直接找了一个拍卖行的包厢当作临时会议室。

　　“两件事！”清了清嗓子，凌木把精灵帝国的荣誉徽章放在了桌子上。

　　“精灵帝国的市场已经打通了！这是凭证，带着这个徽章就可以在精灵帝国的各大主城购买地段。”

　　“哇！真的吗？”

　　“凌木你果然有两下呀！”

　　“这下我们舞阁名气又会更响了！距离拿下整个游戏市场的目标也更近一步！”

　　舞夏雨她们都是一声惊呼，只有舞倾城还是没给凌木好脸色，徽章都是舞红月收下的。

　　“这下又有的我们忙了，还有一件事呢凌木哥哥？”舞冬雪又看着凌木道，记得刚刚凌木说的是有两件事。

　　“还有一件事是找你的，帮我打听一下哪里有飞行坐骑的消息。”凌木偏过头看着舞冬雪。

　　“飞行坐骑呀？飞行宠物的消息有不少，但是飞行坐骑的消息好像还没有，我会留意的！”舞冬雪想了想点点头，也没问凌木要飞行坐骑干什么。

　　“那就这样吧，我去交任务了，你们不会全部赶往精灵帝国吧？”凌木又问到。

　　“不会，夏雨和冬雪都会留在暴风帝国！”舞红月摇头说道。

　　“嗯！”凌木点头，正要往外走，突然天空一响。

　　“系统公告！暴风帝国国王驾崩！新国王登基！更改国名为玄风帝国！所有身处玄风帝国境内的玩家声望+1000！”

　　“系统公告！暴风帝国国王驾崩……”

　　“系统公告……”

　　“叮！你已发现玄风帝国！声望值+1000！”

　　“叮！请身处暴风城内的玩家于30分钟内离开暴风城！30分钟后暴风城所属的NPC将会变为中立单位！有可能会作出攻击意图！请所有玩家尽快离开！并且会在30分钟后禁止向暴风城传送！12小时后恢复正常！”

　　什么？

　　突如其来的系统公告让整个华夏战区一顿，属于暴风帝国的玩家都傻眼了，身处暴风城中的玩家则是一脸茫然。

　　凌木却是首当其冲！

　　怎么可能？老国王怎么会这么快挂掉？又是大皇子搞得鬼？

　　“不好！风清儿呢？冬雪！快查一下二公主的位置！”凌木突然惊醒，对着舞冬雪喊到。

　　“凌木！暴风帝国居然这么早就乱了！”舞倾城也不再给凌木脸色看，看着凌木焦急道。

　　“没事！乱不起来！你们都去精灵帝国吧！这里交给我！”凌木摇头道。

　　“嗯！”舞倾城她们点头，都往传送阵赶去。

　　“凌木哥哥！刚才有玩家目睹到二公主和三公主一起往东门外去了！”舞冬雪也在离开前及时的把消息传来。

　　凌木没敢耽误，暴风城东门他去过，直接空间移动去。

　　东门外还有无数一脸茫然往外跑的玩家，毕竟暴风城可是一级主城，时刻容纳的玩家都超过千万，虽然传送点很大，也经不住几千万玩家的需求啊！

　　还好系统提示再次响起，使用回城卷可以传送到暴风城附近的几个二级主城，这才把几千万玩家全部疏散了，同时阻止了还处于暴风城中但是下线状态的玩家继续上线。

　　“到底怎么回事？暴风城怎么了？”

　　“不知道啊！不就是换了一个国王吗？”

　　“换一个国王怎么会引起这种动静？难道有人想政变不成？”

　　论坛上一片议论声，无数不知道真相的玩家都在各种猜测，其余几大帝国的玩家则是置身事外的看热闹。

　　凌木一刻也不敢停，骑上黑鬃马往舞冬雪给出的坐标极速赶去，离坐标地点越来越近，还是没发现丝毫动静，不由着急起来。

　　终于赶到坐标地点，却是空无一人，凌木左右辨别了一下方向，正要选择往前继续赶，突然看见前方不远一团黑烟升起，顿时锁定方位，再度加快三分。

　　“嘿！是你？那个冥界代言人？”那团黑烟居然有生命，并且发现了凌木，正饶有兴趣的凝聚成一团停留在半空看着他。

　　梦魇

　　品质：神话

　　等级：100

　　？？？

　　？？？

　　魔族！100级的神话BOSS！

　　冥界之眼反馈来的信息让凌木一惊，瞬间戒备起来。

　　“嘿嘿！忘了还有任务呢！冥界代言人！下次再见！”梦魇突然一顿，然后声音沙沙的笑了笑，一个闪身，又化做黑烟往暴风城飘去。

　　凌木又是一惊！因为他看见被那团黑烟裹在其中的怒风——契约胜利之剑！不由更是心急！

　　“风清儿！三公主！”又往前赶了两步，就看见两名NPC美女躺在地上，不是风清儿和风灵儿又是谁！而且都已经挂掉了！

　　我擦！还是来晚了！就不该让风清儿一个人回暴风城来！

　　凌木暗骂，也就是他早上不在线，不然哪会让风清儿回来！

　　“冥界复生术！”

　　手中不敢耽误，超级复活术发动，先把风清儿拉起来，不然尸体刷新掉就真的晚了！

　　“夫君？快！皇兄他们的目标是风剑！上次第三军团战败你送我回来我遇见他的时候就在我身上留下了印记！他们早就已经准备好了！都是我的错！我不该回来的！这次我回来暴风城就他们动手的契机！先是谋杀了父皇又来追杀我和皇妹！只有手持风剑才能掌握所属暴风帝国的光明联军！我们快去阻止他们！”风清儿缓缓睁开眼，先是看着凌木一愣，然后急忙道。

　　“等等！”凌木先把三公主风灵儿的尸体抱回艾泽拉斯，然后才通过留下的王虎用召唤之门返回来，让王珂她们看着点三公主的尸体不要被刷新掉了，等会冥界复生术冷却了再去复活她。

　　“我拿到生命之水了！”然后才对着风清儿道。

　　“太好了！我们去找迪尔夫叔叔！”风清儿也激动道。

　　再次回到暴风城，看得出来暴风城也开始戒严了，厚重的城门正在缓缓关闭，NPC全部闭门不出，系统商店也纷纷关闭，来往的巡逻NPC也多了起来。

　　还有些玩家逗留着没走，有的是想等够30分钟再走，多留一会看能不能搞明白发生了什么，还有的就是胆大的压根没想走的，这几个系统公告用脚趾头想都知道暴风帝国要发生大事了，自古风险与机遇并存，何况是在网游中，哪怕送命了也才不过掉半级经验而已，所以都是打主意富贵险中求了。

　　有这种想法的玩家不在少数，凌木至少看见了有几十万，都是在各处东奔西跑，缠着NPC士兵问有没有任务。


第一百七十八章 叛变

　　帝国元帅府，肥胖的帝国大元帅迪尔夫也正一脸忧虑的看着城中来往不断的NPC巡逻士兵，一时间竟连食欲都没有了，挥退了两名侍女。

　　“迪尔夫叔叔！”正在这时，凌木和风清儿走了进来。

　　“二公主殿下！驸马殿下！”迪尔夫艰难的想要起身。

　　“陛下怎么会突然驾崩？明明身体还好的很啊！”迪尔夫满脸悲痛。

　　“是皇兄刺杀的，就在不久之前……”二公主赶紧把之前发生的经过说了一遍。

　　“什么！大皇子居然做出这等事！看来已经是被黑暗军团彻底掌控了！完全迷失了心性！”听了风清儿叙述的迪尔夫元帅大惊失色，然后又痛恨的看着自己的身体，“只可恨我不能去阻止他！”

　　“迪尔夫叔叔！夫君已经把生命之水带回来了！”风清儿却道，然后看着凌木。

　　“什么？真的吗？”迪尔夫元帅大喜。

　　凌木点点头，把一瓶生命之水递了过去，早在离开精灵庄园的时候他就找精灵庄主要了几瓶。

　　生命之水

　　特殊道具

　　属性：解除一切负面状态，并在10分钟内提升10倍的生命回复速度

　　“哈哈！好！”迪尔夫元帅大笑，接过生命之水仰头灌下。

　　“叮！你已完成主线任务觉醒的黑暗11——中毒的帝国大元帅！获得经验值11000点！获得声望值11000点！”

　　只见迪尔夫元帅就像一个漏气的皮球一样，灌下生命之水后肥胖的身体突然焉了下来，同时一股难闻的臭气也铺散开来，吓的凌木拉着风清儿赶紧退出元帅府。

　　“哈哈！痛快！”一声爽朗的大笑，身形已经恢复成一个精壮老头的迪尔夫元帅从元帅府中走了出来，凌木马上冥界之眼看过去。

　　帝国大元帅——迪尔夫

　　品质：神话

　　等级：100

　　？？？

　　？？？

　　果然是一尊猛人！

　　“迪尔夫叔叔！我们快去阻止皇兄登基吧！”看见迪尔夫恢复正常风清儿也着急道。

　　“嗯！我们去皇城！”迪尔夫点头，当先朝着皇宫内城而去。

　　凌木微微皱眉，这不是羊入虎口吗？不过想了想迪尔夫也是变态级的BOSS，加上自己还有保命大招，也就没多说什么。

　　凭风清儿和凌木帝国驸马的身份当然一路畅通无阻，而且那些巡逻和守卫的NPC士兵看见迪尔夫都是一脸惊吓的表情。

　　皇宫大殿此时正在举行大皇子的登基典礼，原暴风帝国的所有官员包括各大二级三级主城的城主都在场，黑压压一片人好不壮观。

　　“恭喜陛下登基！玄风帝国一定会在陛下的统治下……”大皇子正端坐在皇位上，满面春风得意，又是那个国师在大拍马屁。

　　“等等！”正在这时，迪尔夫和凌木风清儿突然闯入大殿，打断了他们的庆典，目光正对大殿门口的大皇子面色微微一变。

　　“谁敢在庆典之日擅闯皇宫大殿！咦？二公主殿下？驸马殿下？”一众官员尤其以国师为首，立即回头大怒道，不过马上看着迪尔夫就是一愣。

　　“你是……迪尔夫元帅？”不敢相信道。

　　“正是！”迪尔夫大马金刀的走进大殿中间。

　　“迪尔夫元帅的奇毒已经解除了啊！真是可喜可贺！实乃我玄风帝国之大幸！”国师赶忙客套道。

　　“放屁！”迪尔夫毫不客气的打断了他的话。

　　“本帅今天来！是为了阻止大皇子的登基！”然后直接开口。

　　“什么？阻止陛下登基？”顿时大殿中上百的官员就开始交头接耳，议论纷纷。

　　“迪尔夫！你什么意思？你要叛变不成？”国师大怒。

　　“不！只是我们的大皇子已经被黑暗军团掌控了，他们的目的不仅是我们暴风帝国，更是我们整个光明联军！所以不能让大皇子登基！”迪尔夫开口道。

　　“什么？”顿时一群官员面露惊色，惊疑不定的来回看着大皇子和迪尔夫。

　　“大胆迪尔夫！你竟敢污蔑陛下！你如此胡言乱语可有证据？”国师大惊，指着迪尔夫怒道。

　　“证据？大皇子先后刺杀了国王陛下！又派出魔族追杀二公主和三公主殿下！这可是铁一般的事实！”迪尔夫张嘴又道，更让大殿中数百官员心惊胆颤，看来这个新皇登基庆典不会太平了。

　　“放肆！迪尔夫！你如此污蔑陛下！是不是早有叛变之心？你身中奇毒不能履行帝国元帅职务之时，便不肯下任！却在陛下登基时突然病好发难！是否早有预谋要造反？”国师直接质问，矛头直指迪尔夫的叛变之心。

　　很明显作为武夫的迪尔夫元帅并不是国师的对手，顿时哑口无言，加上他说的一切都没有证据，顿时大殿中一群官员都眼带怀疑的看了过来，让迪尔夫更是焦急。

　　“呵呵，迪尔夫叔叔可真是煞费苦心啊，本皇承认，的确追杀过两位皇妹！”坐在皇位上的大皇子突然开口。

　　“陛下你……”挥手制止了国师和一群官员惊疑的问话，大皇子才接着道。

　　“但本皇之所以派人追杀两位皇妹，却是因为两位皇妹已经投靠了黑暗军团，而且居然还刺杀了父皇陛下！让本皇惊怒交加，这才派人去追杀两位皇妹，但仍是让她们逃脱，到现在还反过头质问本皇！”

　　“什么？”一群官员再惊，没想到背后真的有黑暗军团的影子，全部戒备的看着迪尔夫和风清儿以及凌木。

　　“皇兄！你！你怎么能说出这种话？你刺杀了父皇还追杀了我和皇妹！你真的被黑暗彻底夺去了心性吗？”风清儿大急，高声道。

　　“皇妹，如此污蔑本皇可有证据？”大皇子淡淡一笑。

　　“那殿下可有证据？”开口的是凌木，只是神情中满是无奈，明显大皇子他们已经做好了万全准备，自己几个这样贸然冲进来显然毛用没有。

　　“当然有！”果然，大皇子早已成竹在胸，见众官员都看过来了，才缓缓开口。

　　“证据有二，这是其一！”说完举起了手中的一把剑。

　　“风剑！”一众官员顿时神色激动万分！

　　大皇子手中的正是怒风——契约胜利之剑！

　　“果然是守护帝国的神剑！”

　　“众所周知，风剑乃是我帝国的守护神剑！所挑选的人也是肩负守护我帝国的暴风武神！而现在风剑却离开皇妹身边！出现在我的手中！这还不能说明什么吗？”大皇子轻声发问，于是一众官员都神色坚定了起来。

　　“你胡说！分明是你派魔族杀了我之后夺走的风剑！”风清儿焦急道，不过已经没人再听她讲了。

　　“证据其二！”大皇子又继续开口，这次是指着凌木，“他！虽然有着人族的外表！可本质却是一只邪恶的亡灵！正是与皇妹勾结的黑暗军团所属！如果如皇妹之前所言她已经被杀害，若不是亡灵族的能力怎么会将皇妹复活？”

　　一众官员震惊的看了过来，连迪尔夫都惊疑不定的回头，看着凌木。

　　“难怪我觉得驸马身上有一股让人虚弱的邪恶气息！”

　　“没想到驸马居然是一只肮脏的亡灵！”

　　“不！不是的！我夫君……”风清儿无力的解释，被凌木轻轻拉住。

　　“如此真相就大白了！二公主和帝国元帅迪尔夫勾结黑暗军团！意图叛变！来人！拿下他们！”国师又站出来，目露得意的看着凌木他们，挥手大喊。

　　“走！”看见无数NPC侍卫朝大殿涌了进来，凌木果断的选择撤退，一手拉住风清儿一手抓住迪尔夫，在进入战斗状态前直接空间移动离开。

　　空间移动出现在风雨城中，因为迪尔夫还不知道凌木的亡灵身份，所以也不敢直接去艾泽拉斯。

　　站在风雨城中的凌木感觉无比郁闷，第一轮交锋就这么以失败告终，看来只有来硬的了。

　　“驸马殿下？你真的是亡灵族？”迪尔夫元帅还在打量凌木，神色间疑惑不已。

　　“是的！”凌木无奈点头，瞒不过去也没想瞒。

　　“什么！”迪尔夫元帅大惊。

　　“我是冒险者，不属于黑暗军团。”凌木随口解释了一句，也懒得和他讲清。

　　“啊？哦！”迪尔夫元帅居然点点头，的确如同凌木所说，冒险者在他们NPC眼中不过才在这个世界出现了短短时间，哪会和已经建立数万年的黑暗军团有关系。

　　“夫君！那我们现在怎么办？”风清儿看了看，对着凌木问到。

　　“是啊！大皇子登基已成定局！我们阻止不了他了！”迪尔夫元帅也皱眉。

　　“只剩下一个办法了！”凌木低头，想了想开口。

　　“什么办法？”风清儿和迪尔夫元帅都惊异的看着他。

　　“叛变！”凌木淡淡道。

　　“什么？你是说我们造反？不行不行！我身为暴风帝国的大元帅！断断做不出来！”迪尔夫元帅大惊，连连摇头。

　　风清儿也是美目瞪圆，看着凌木却没说什么，看来是对凌木抱有极高的信任。


第一百七十九章 开战

　　“我们叛变的目的只是为了对付大皇子，何来造反一说？之后暴风帝国依旧是暴风帝国，有什么好忌讳的？再说除了这个办法外你还有别的办法吗？而且时间不等人，等到大皇子彻底掌控整个暴风帝国后，那时候别说我们能不能叛变成功，就连叛变的能力都没有了！要知道大皇子多上任一天，光明联军可就多一分危险！”凌木看着迪尔夫元帅，虽然蛋疼却也不得不耐下心来解释。

　　“这……”也许是被凌木的话震慑住了，迪尔夫元帅一时无言，低头陷入了沉思。

　　“那叛变成功后，谁来做新国王？”迪尔夫抬头问到，这才是最重要的问题，要是让暴风皇室以外的人来做的话，哪怕是凌木自己做，都是从根本上的叛国，迪尔夫是绝对不会同意的。

　　“让风清儿或者三公主做都行啊！”凌木对这倒是随口道。

　　“啊？”这话一出风清儿顿时檀口张的老大，迪尔夫却是放松下来。

　　“那好！叛变就叛变！”迪尔夫点点头，“事不宜迟，我们现在就动手！赶在大皇子彻底掌控暴风帝国之前！”

　　“当然是越快越好！”凌木也同意。

　　“驸马殿下！我手中掌握着暴风帝国的兵权，还请你去通知暴风帝国第五、第六两支军团，我去召集第三和第四军团，我们通过骑士之城的传送阵在暴风城外集合！打他个淬不及防！”看来迪尔夫也是个好战份子，一说到打战立刻就来劲了。

　　“叮！是否接受主线任务觉醒的黑暗12——兵临城下？暴风帝国大元帅即将发动叛变，请在两个小时内把消息传达到暴风帝国第五、第六军团，在玄风帝国的统治尚未成型之前包围暴风城！”

　　“接受！”

　　迪尔夫已经先一步跨入风雨城的传送阵，凌木也不敢耽误，这个任务是有时间限制的。

　　把风清儿带回艾泽拉斯顺便把风灵儿复活，然后把她们俩丢在一起，也回到风雨城踏上传送阵往几个二级主城赶去，暴风帝国的军团除了第三军团驻扎在暴风城外，别的军团都在几个二级主城附近。

　　如今暴风城周围的几个二级主城已经是人满为患，暴风城数千万上亿玩家全部被这几个二级主城分担，当真是人潮涌动。

　　看来皇宫大殿的消息还没传出来，凌木的帝国驸马身份依旧有效，在离开主城前就让城中的NPC侍卫疏散出一条城门与传送阵之间的通道，然后才骑上骷髅猛禽虎头雕往城外飞去。

　　“刚刚飞出去那个是玉树凌风吧？妈的有飞行坐骑就是嚣张！”

　　“我擦你们这些NPC干嘛？凭什么赶我离开！”

　　这个二级主城叫做元素之城，也是法师职业玩家的职业主城，都注意到了从上空飞过的凌木，位于疏散通道上的玩家更是纷纷被NPC侍卫驱逐，顿时惹来一片骂声，不过现阶段还没有玩家敢和NPC侍卫对着干，都只有忍了。

　　不到半个小时元素之城外就在浓烟滚滚中传来一阵马蹄声，随即在元素之城中无数玩家不明所以下，一支20万的精锐骑士军团一路疾驰了过来，目标直指元素之城的中央传送阵。

　　凌木也没想到暴风帝国第六军团是骑士团，不过这速度让他很满意。

　　先一步通过传送阵传送到骑士之城，同样让骑士之城的NPC守卫疏散一条传送阵到城门口的通道，然后安排第六军团分批传送到骑士之城在城外暂时停顿。

　　暴风城的传送点已经关闭了，只有骑士之城距离暴风城最近，所以几大军团都只有通过骑士之城再赶去暴风城外。

　　如法炮制，又用了一个小时时间把第五军团30万大军也拉到骑士之城外面，而此时迪尔夫也带着再次恢复编制的50万第三军团，和40万第四军团已经到达暴风城待命了，凌木也一声令下，第五第六50万大军同时开拔，直指暴风城而去。

　　“怎么回事？发生什么了？”

　　“怎么会有NPC军团开拔而过？”

　　“看这两支NPC军团都是杀气腾腾的样子！不会是要打仗吧？”

　　“打谁？和黑暗阵营打？不是已经在战场上打起来了吗？外面还要打？”

　　“不知道！但是看他们去的方向好像是暴风城吧？”

　　“暴风城发生什么了吗？”

　　“刚刚你不在线吗？暴风帝国的老国王挂了，刚刚暴风城正在举行新国王的登基典礼呢！”

　　“那这些NPC军团去暴风城干什么？参加庆典？”

　　“我看不太像，哪有一身杀气的去参加庆典，可能是去保卫暴风城吧！”

　　目睹连续几支军团经过的骑士之城玩家虽然比别的主城玩家要多了解些，却依旧是一脸茫然，进行着各种猜测。

　　“刚刚那个飞来飞去的是玉树凌风吧？那货又想做什么缺德事？”

　　“谁知道呢，不过他是暴风帝国的帝国驸马，这次暴风帝国新国王登基应该也对他有些影响吧！”

　　此时九重一行人也都在骑士之城，看着最后一队NPC军团经过疏散通道朝城外跑去，而且也跟着飞过去的凌木傻眼。

　　NPC守卫排成两列的疏散通道已经解除，说明后面再没有军团了，诸葛神机他们互相看了看，都不明白发生了什么。

　　骑士之城正是九重公会的地盘，上百万玩家都在骑士之城范围内活动，不过诸葛神机他们明显都没有管理公会的经验，只是让成员自由活动。

　　“怎么他也在里面？”东风鹏鹏不爽道，他当然指的是凌木。

　　“不知道，我问问！”诸葛神机摇摇头，要是有好处的话自己公会也去分一杯羹，然后接通了凌木的通话，随后不到两句就目瞪口呆的挂断了。

　　“凌木怎么说？”慕容雪奇怪道。

　　“他说……要去攻打暴风城！”诸葛神机貌似还处于茫然的回过头，张了张嘴说道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“我擦！”

　　“叮！你已完成主线任务觉醒的黑暗12——兵临城下！获得经验值12000点！获得声望值12000点！”

　　两个小时不到第五和第六军团也成功到达暴风城下，和第三第四军团一起，一共140万兵力宏伟如斯，军团如潮水般展开，一眼望不到边，气势如虹！

　　暴风城早已戒严，城门紧闭，城墙上同样是数十万密密麻麻的NPC守卫，还有几十万玩家，看来是运气不错触发了协助守城的任务，同样紧张的看着城下上百万的NPC军团。

　　大皇子和国师都在城墙上，距离太远看不见表情，不过估计也没好脸色。

　　“迪尔夫元帅！我们敬你是帝国大元帅为帝国立过大功！没想到你居然会叛变！”国师看来等级也不低，一声大喊声音传遍了整个暴风城和城下140NPC大军耳中，顿时下方的NPC大军就出现了一丝轻微的骚动。

　　“少废话！老子又不做国王！算哪门子的叛变！”迪尔夫也是一声大喝，把军心稳定下来。

　　“那迪尔夫元帅此举是什么意思？带着百万军团来庆祝新国王登基不成？”国师怒道。

　　“只要把你们新国王交给我！我马上就走！”迪尔夫也提出了条件，毕竟本来目的就是大皇子。

　　“大胆！竟敢对陛下不敬！还敢说没有叛变之心！”国师勃然大怒。

　　“那就没什么好说的了！开干！”

　　迪尔夫不再废话，长剑一指，顿时上百万的军团形成一股潮水向高达数十米的城墙发动了冲击！

　　暴风城的反击也立刻打响，无数的箭矢火球冰雹风刃落在城下的大军中！

　　大战一触即发！

　　“暴风城只有常驻的50万的城防守备军，不过实力都很强，都是60级的战士，而我们四支军团在等级上处于劣势，不过没关系，我们在兵力上有压倒性优势，只要耗下去，攻破城门只是时间问题，城门一破暴风城面临我们的四支军团就会彻底失守，我们的计划也就成功了！”

　　迪尔夫一边看着发动进攻的几支军团，一边对着凌木说道。

　　凌木也点点头，进攻一座一级主城本来不会这么简单，但是他们本来就是暴风帝国自身的军团，一增一减下就导致了暴风城防守力量不足，50万的城防军能干嘛？一面城墙都站不满！

　　而且还快速的调兵，在暴风城毫无防备之下直接兵临城下，更是切断了暴风城的后路！

　　这就是掌握兵权的好处，无论在哪个帝国内，掌握兵权的人才是说话份量最重的人！不听？打到你听为止！

　　大皇子也是刚刚登基，想来也不会有什么别的军团前来救援。

　　现在眼前的阻碍只有高达30米的城墙和数十万暴风城内的玩家了，不过迪尔夫既然是帝国大元帅，打战方面肯定在行，相信他能解决好的。

　　“怎么最大的只有第三军团？”凌木想了想也问到，第七军团全军覆没后估计还没重建，第三到第六军团都在自己眼前，那第一第二军团呢？


第一百八十章 史上第一送迪尔夫

　　“暴风帝国的第二军团是狂风军团，有100万兵力，并且全部为空军兵种，只接受陛下的调令！我也无权指挥。”迪尔夫解释道。

　　“100万兵力！还全是空骑兵？”凌木倒吸一口凉气。

　　“对，而且等级都和暴风城的守备军等级相当！”迪尔夫点头。

　　“那他们用的是什么飞行坐骑？”这才是凌木关心的问题。

　　“当然是狮鹫！我暴风帝国的守护兽！”迪尔夫傲然道。

　　“那第一军团呢？”凌木点头，这才想起暴风帝国皇宫大殿里面的柱子上刻的飞行怪图案自己会觉得熟悉的原因，原来根本就是狮鹫。

　　“第一军团神风军团，集中了暴风帝国最精锐的战士，兵力高达500万！同时也是暴风帝国在光明联军的分支，已经跟随代理军团长前往远古战场了！”迪尔夫眼中有一丝怀念，毕竟他也曾担任过光明联军暴风军团的总指挥。

　　“哥哥！下线吃午饭了！”正在这时，冰儿的通话接了过来。

　　“那好吧，暴风城就交给你了，我等会再来！”凌木点点头，对着迪尔夫说道。

　　“好！放心吧！我一定会在两个小时内攻破暴风城门！”

　　听见迪尔夫保证的凌木才召唤之门回到艾泽拉斯，安抚了一下正在慢慢接受现况的风灵儿，然后下线吃饭。

　　“凌木，暴风城怎么样了？”刚落座，舞倾城就迫不及待的问到。

　　“正在以一切按照预想的方向发展，你们呢？”凌木扒拉了一口饭，含糊不清道。

　　“我们也一切正常进行，精灵之城的地段已经买下来了，接下来就是去别的精灵主城寻找合适的地段，然后建立商铺，再把商品一送到，NPC店员一雇佣，就能开业了！”舞倾城简单说道，其实忙起来没有几天半个月也忙不完。

　　“凌木，你上午又做什么事了？怎么论坛上又有你的影子？”舞红月突然问到。

　　“我什么也没做啊！”凌木无辜道，自己今上午可是老实本分的一个玩家都没有去招惹。

　　“你看！”舞红月白了他一眼，葱白的玉指隔空一划，打开了一个真实投影视屏框，里面显示的正是游戏论坛。

　　“玉树凌风再次引起的一场攻城战！”

　　“暴风城之乱！百万NPC军团兵临城下！攻城战一触即发！背后居然又有玉树凌风的身影！”

　　“等等，打开那个老虚的帖子！”凌木目光一扫，突然喊停，只要一有大事件论坛上就会出现老虚的帖子，凌木一眼就看到老虚开了一个视频直播帖，正是在直播暴风城的这场攻城战。

　　上方还有文字说明注释了老虚对这次事件的猜测，不得不说老虚的猜测也是头头是道，从暴风帝国新国王登基到了NPC军团的叛乱，从而直指是某个暴风帝国的大佬要叛变，在暴风帝国这个国王换代的当口发难。

　　并且分析出了这个属于系统事件，建议玩家不要参与其中，并且还在结尾补充了一句让凌木很不爽的话，既然这次事件背后有玉树凌风的影子了，那别的玩家还是能避则避吧，珍爱等级，远离玉树凌风！

　　“什么？暴风城攻城战？还是暴风帝国自己的军团？这是怎么回事？”舞倾城还不知道这件事，顿时惊讶到。

　　“你还说这件事和你没关？”舞红月却是看着凌木。

　　“好吧，有一点点关系，暴风帝国现在那个新国王就是黑暗军团的钉子，为了拔掉他也只有发动叛变了，我只是在后面推了一把而已。”凌木随口道。

　　“这到底是怎么回事凌木？”几女的目光都看了过来。

　　“是这样的，今天上午……”凌木简单的解释了一下，目光却是落在视频中正在直播的战场上，不过越说声音越小，嘴也越张越大，渐渐的无声了，瞪大了眼睛看着屏幕。

　　“我擦！这个帝国大元帅是个棒槌吗？这也叫打战？他到底会不会？那个帝国元帅的职位是走关系来的吧？”

　　无怪乎凌木傻眼，而是迪尔夫元帅太坑了！居然只知道一味的派出军团去冲击城门，估计是想打掉城门的防御再去冲进去，而再没有其他的战略！

　　但是一级主城的城门有多少耐久？凌木虽然不知道，不过看着视频中耐久条只掉了十分之一不到，而与之相对的是就这么点时间内，凌木下线吃了半顿饭的工夫，140万军团居然在50万NPC城防军和数十万远程职业的玩家，加上守城器械几十门弩炮的单方面打击下，已经生生挂掉了40万！

　　我擦！这迪尔夫是最佳送人头队友吧？

　　凌木简直气坏了！还两个小时攻破暴风城城门？这要再给他两个小时他绝对能把这还剩下的100万兵力送的干干净净！有史以来最坑指挥没有之一啊！他到底是怎么胜任帝国大元帅的？

　　其实正如凌木所言，迪尔夫虽然自身等级和战斗力爆表，却没有丝毫指挥经验，这也怪不得他，毕竟神佑大陆正处于和平状态，帝国之间没有战争，唯一的阵营战争又是假打，根本没有大战的机会，他所担任过的光明联军暴风军团指挥根本就是个闲职，但却是实权派，卸任后又担任帝国大元帅，同样是手握实权却没实战机会的职位，也就造成了这么一个指挥白痴。

　　“不行！我得马上上线！这货是个坑！再给他点时间他能把剩下的那点兵力全部给送了！”凌木一把扔下筷子，赶忙往房间赶去。

　　“哥哥！先把饭吃了吧！”身后冰儿关心道，舞倾城她们倒是没阻拦，也知道这事非同小可，稍不留神就会造成这次叛变前功尽弃。

　　最快速度回到房间戴上游戏头盔，凌木都快被迪尔夫气乐了。

　　“夫君！”

　　“坏人骑士！”

　　风清儿和风灵儿都在艾泽拉斯，看见凌木一起身就喊到。

　　“等会再说！现在没空！”凌木着急到，直接空间移动回到暴风城外的战场上。

　　“迪尔夫！”马上找到迪尔夫的身影，还是在自己下线之前那个地方，凌木赶紧跑了过去。

　　“驸马殿下你来了！没想到暴风城的防守力量这么强！”迪尔夫看上去也有点焦急，毕竟自己的军团已经挂掉这么多了，而连攻破城门的影子还没看到，都恨不得自己上了。

　　“强个毛啊！快把指挥权给我！”凌木都想骂他了，就在这上线的工夫又挂掉10万兵力，简直比自杀还快！堪称史上最强送人头！

　　“哦！”迪尔夫点点头，递过来了一枚兵符。

　　“来个法师！给我加个扩音法术！”然后对着身后一群将领大喊道。

　　“是！代理元帅大人！”马上就有一个法师将领跑了过来。

　　“全部攻城军团听着！所有法师弓箭手兵团对城墙上展开压制！所有战士型军团长和分团长上城墙！随军牧师团注意他们的血量！放弃对城门的攻击！从城墙上打开突破口！”凌木当即下令，一条条命令下达，顿时攻城军团就开始改变了战略。

　　所有的军团长和分团长都是60级的传说甚至神话BOSS，30米的城墙对他们没有难度，一个个全部跳斩上了城墙，加上治疗和后排的压制，只要能吸引开城墙上的攻击就行。

　　“地面军团注意！就地制造登墙工具！”这才是杀招，只有登上了城墙才叫对战，不然就是单方面的在城下被虐杀。

　　更让凌木可气的是数十万军团互相茫然的看了看，居然不知道怎么制造登墙工具，也让凌木纠结了一下，往身后看了看，这面城门是暴风城的正门，城墙外一马平川，根本没有可利用的工具，那就没办法了！

　　“重新集火城门！”只有争取在没有城墙上的干扰下尽快打掉城门的耐久。

　　城下军团的异变和凌木的几声喊话也引起了城墙上玩家的注意，老虚也是在城墙上，顿时视频精灵给凌木拉了一个特写，之前指挥的姿态立刻丝毫不差的落入直播中。

　　而此时正是午饭时间，几乎所有下线的玩家都在浏览着论坛，而老虚这个直播贴无疑是浏览量最多的，同舞倾城她们一样，无数玩家都是一边吃饭一边盯着老虚的视频直播，突然的镜头特写也是让无数玩家目瞪口呆。

　　“我擦！老虚在干什么？把这货放上来倒胃口吗？”

　　“老子吃饭的心情都没了！”

　　……

　　“啊！哥哥？”舞倾城她们也在看，也是对凌木怎么解决这件事有点好奇，突然看见凌木出现在视频中冰儿马上一声娇呼，舞倾城她们则是看着不停下达一条条命令指挥着近百万NPC军团的凌木愣住了。

　　“凌木他……跑去指挥这支叛变军团了？”舞红月张大了红润的檀口。

　　这句话不仅她在问，无数看着此刻视频直播的玩家也想问。

　　“为什么这货能指挥NPC军团？”

　　“看来这场暴风帝国的叛变果然和他有关系！”

　　“不会就是他发动的叛变吧？帝国驸马做的不过瘾要做帝国国王？”


第一百八十一章 你们给我等着

　　不比观看的玩家置身事外看戏的态度，暴风城城墙上参与守城任务的玩家却是纷纷冷笑！

　　玉树凌风是谁？是玩家公敌！

　　那现在他想攻城怎么办？

　　这还用废话！

　　城墙上的普通玩家可对凌木没有好感，看出了他的意图之后，不知道在谁的统一号召下，无数技能全部倾泻在了攻击城门的NPC军团中，顿时给凌木造成了极大的阻碍，对城门的攻击受阻。

　　凌木虽然成功压制了50万NPC城防军，但是城墙上数十万玩家可控制不了，正是这个不可控因素让凌木算盘落空。

　　不仅攻城军团被阻止，连上去城墙上的一众BOSS也被无法攻击下面的近战职业玩家给盯上。

　　似乎有点不妙啊，城门耐久还剩80%，照这个速度还要打几个小时才能攻破，而叛变军团的伤亡又在缓缓开始出现了！

　　凌木皱眉，看着大皇子他们还没有动静，不过想了想一群官员都在皇城内，他们肯定不敢暴露魔族的身份，单论战斗力和兵力的话，还是叛变军团这边占了上风。

　　唯一的意外和不可控因素就是上面的数十万玩家，叛变军团都是没有三转的，虽然等级高过玩家十多级，但都是些普通怪和精英怪，在玩家有装备弥补下，造成的伤害还是相当大，伤亡不断增加，而且有着城墙优势，恐怕光是这些玩家都能独自抵挡现在不足百万叛变军团！

　　凌木试着联系了一下皇朝小天，暴风城可是皇朝的地盘，但是很明显皇朝公会明智的没有参与到其中，城墙上一个他们的公会成员都没有，让凌木的打算又一次失败。

　　“全城喊话：哈哈！玉树凌风！你不是很能搅事吗？再继续嘚瑟啊！——匿名玩家！”

　　“全城喊话：是啊！玉树凌风你怎么萎了？——匿名玩家！”

　　“全城喊话：玉树凌风你个贱人！坑死老子几次都找不了你麻烦！现在也爽了吧？无计可施了吧？——匿名玩家！”

　　……

　　凌木皱眉的表情也被老虚抓住了特写，顿时城墙上的数十万玩家就来劲了，只感觉浑身舒坦痛快不已，能给玉树凌风添堵，反过来搅他的事，这是无数玩家做梦都想干的事啊！

　　无数看着视频的玩家都是大呼后悔，怎么自己没有参与暴风城守城战中去和玉树凌风作对？

　　一片嘲讽从城墙上传来，却都是选择了匿名，毕竟玉树凌风的名声还是摆在那里，被他给惦记上了就有的受了。

　　我擦！

　　凌木当即就火了！妈的谁说的我萎了？

　　“全城喊话：我擦！你们给我等着！——玉树凌风！”

　　“全城喊话：哈哈！气急败坏了吧？难得见玉树凌风吃瘪的一幕啊！——匿名玩家！”又是一片得意的嘲笑。

　　……

　　“玉树凌风……真要吃焉了？”一群知名大神玩家或是各大公会会长，都是看着这个在线浏览量越来越大的视频直播帖子错愕，一脸见鬼了的表情。

　　“不会吧？”逍遥公子皇朝小天之流，想了想都是摇头，玉树凌风不像是能吃焉的人。

　　“诸葛！我们带公会去帮助凌木吗？”慕容雪也是问到。

　　“不能去！正如凌风不会加入我们九重！九重也不能和他站在一起！他的名声你也不是不知道，九重和他站在一条战线上对公会百害而无一利！”诸葛神机摇摇头。

　　“玉树凌风！你也有今天！”对凌木恨之入骨的玩家也有不少，不说因为家族出事而已经几天没上线的刘洪涛几人，单说辉煌霸主和久未露面的战神屠战神德少，都是一脸快意的看着视频中的凌木。

　　“会长！凌木哥哥好像有些处境不妙啊！”还没结束午饭，舞冬雪看着视频中也对着舞倾城焦急道。

　　“我们应该相信他！因为我们帮不上他！所以只有在背后默默的支持他！不去干扰他！”舞倾城美目中流露着一抹的信任，不过悄然紧握的有些发白的玉拳还是显示出了她的紧张。

　　“放心吧！凌木什么时候吃过亏？”舞红月也宽慰道，和舞夏雨玉脸上都有些期盼，似乎想知道凌木会怎么反击。

　　“秋叶！给我调兵……”气冲冲的凌木直接接通了舞秋叶的通话。

　　“已经通知下去了！正在整兵的路上！”舞秋叶看来也在观看这个视频，不愧是艾泽拉斯的副领主，一看凌木吃瘪就已经提前下令整兵。

　　“迪尔夫！拖住两小时！我去调援军！”凌木对着迪尔夫喊到，然后看了城墙上一眼，你们给我等着！这才跨入召唤之门回到艾泽拉斯。

　　“全城喊话：快看啊！玉树凌风狼狈而逃了！——匿名玩家！”

　　“全城喊话：哎！玉树凌风你别走啊！继续打啊！”顿时又是一片嘲笑。

　　“夫君！暴风城怎么样了？”一出现在艾泽拉斯风清儿就和风灵儿赶了过来。

　　“坏人骑士！”

　　“还在攻打，不过局势有点不利！我正要把艾泽拉斯的兵团调过去！”凌木一边焦急的看着正在快速返回艾泽拉斯整兵的90万亡灵兵团，一边说道。

　　“那我们和你一起去吧！毕竟你的兵团都是亡灵族不能进主城的！有我们在还能压制一下主城的士兵让你的兵团进主城借用传送阵！”风清儿赶紧道。

　　“嗯，也好！”凌木点点头。

　　“要是艾泽拉斯也有传送阵就好了！”虽然亡灵兵团的整兵速度很快，凌木还是有点不满意，因为赶到最近的风雨城就要两个小时，再从骑士之城赶到暴风城又得两个小时。

　　“传送阵？还没建造吗？”突然一道声音从背后传来，凌木一愣之下回头，然后瞬间惊喜过望！

　　“格帕斯！”突然出现在身后的正是在亡灵实验室闭关的格帕斯，不知道是什么时候出来的，然后跑了过来。

　　“攻城炮都研究完毕了吗？”凌木赶紧问到，正愁现在缺少攻城器械！

　　“完毕了，虽然矮人一族的工艺我们亡灵族学不来，但是我参照远古通灵之塔的攻击方式把攻城炮给改造成了冥魂大炮，这是制造方式！”格帕斯傲然的点点头，随即递过来一本像是技能书一样的东西。

　　“叮！你已学会制造冥魂大炮！”凌木接过一拍，果然在建设面板上多出一个图标，正是冥魂大炮！

　　冥魂大炮：具有强大破坏性的特殊攻击建筑

　　需要资源：100精骨！100精矿！100精魂！1聚灵结晶！

　　资源要求倒是不大，但是有个特殊资源让凌木傻眼了。

　　“这个聚灵结晶是什么东西？”凌木瞪大眼看着格帕斯，怎么名字和亡灵结晶差不多？

　　“就是远古通灵之塔头顶上旋转那个，能聚集和转化灵魂力量，很珍贵的一种晶石。”格帕斯随口道。

　　什么？凌木又是一愕，想了想突然狠狠道：“艾斯！把远古通灵之塔头上那个发光的石头给我拆下来！”

　　这次轮到格帕斯傻眼了，瞪着凌木看了半天也是说不出话来。

　　凌木当然想的是反正现在艾泽拉斯正处于安全状态，不需要远古通灵之塔进行防守，而暴风城那边可是一刻也不能耽误了！

　　艾斯赶紧应道，然后控制着远古通灵之塔头上那颗偌大的聚灵结晶缓缓漂浮了下来，真是不近看不知道，这颗晶石的直径居然超过了一米！形状呈不规则的圆形，本色却是白灰色，凌木之前还以为它是绿色的，后来才知道这只是它没事干变色玩。

　　还好失去聚灵结晶的远古通灵之塔只是失去攻击能力而已，没有其他影响，凌木这才伸手在格帕斯的傻眼中把聚灵结晶装进墓方空间。

　　“对了格帕斯，你刚刚说的还没建造传送阵是什么意思？”凌木又想起来对着格帕斯问到。

　　“是啊，诅咒神庙第五章就有亡灵传送阵的建造方法。”格帕斯点头道。

　　凌木再愣，然后幡然醒悟往诅咒神庙跑去，身后格帕斯也跟了上来，风灵儿好像有点怕格帕斯，风清儿正抱着她躲在一旁。

　　第五章：学会制造远古传送阵！

　　献祭需要：一名神话级亡灵！

　　果然如此！

　　凌木大喜，正好召唤队伍有一只恶魔子蛟的亡灵是神话级，毫不犹豫的献祭了！

　　“叮！你已学会制造远古传送阵！”

　　远古传送阵：可与一切处于开启状态的传送阵之间建立空间连接

　　需要资源：100精石！100精血！100精魂！1空间结晶！

　　特殊：可通过精石、精血、精魂资源升级范围！消耗资源每增加一倍则范围增加一倍！

　　“我擦！这空间结晶又是什么东西？”看着这些接连出现的高级材料凌木都要无语了。

　　“是一种蕴含空间力量的晶石，所有空间道具装备的打造都需要它，珍贵无比！”说话的是弗雷尔，连凌木来了艾泽拉斯后方，也好奇的跟了上来。

　　“那我上哪去找！”凌木气到。

　　“我这有一块！”格帕斯却是开口，伸手递过来了一块只有指甲大小的透明晶体，“也正是借助它的力量我才能从魔帝的封锁下开辟出到艾泽拉斯的空间门！”


第一百八十二章 艾泽拉斯参战

　　凌木大喜！这格帕斯不愧是100级的BOSS！没想到刚好会爆空间结晶这种高级材料！

　　一把接过空间结晶，就在艾泽拉斯中心处，骨之宫殿前面的空地上开始建造起了远古传送阵。

　　过程并不复杂，直接投入100万精石精血和精魂，建立了一个原来10000倍大小的巨型远古传送阵，一次足以容纳十万兵团的传送！

　　“代言人阁下，魔帝已经离开迷失之城前往远古战场了，我们应该去迷失之城把几位大人……”格帕斯跟在凌木身后说道。

　　“等我回来再说！”凌木暂时打断了他，站在传送阵上试着连接骑士之城的传送点，成功！

　　“风清儿！三公主！”喊上两位公主一起站上来，然后白光一闪，消失了！

　　格帕斯愣在原地，马上被随即而来踏上传送阵的亡灵兵团挤开。

　　“快快！骷髅王带着骷髅队长兵团先站到传送阵上面去！骷髅领主带着骷髅精灵和暗影骷髅第二波！冥魂之主你带着亡灵祈祷者和冥语审判者再随其后！”舞秋叶一边紧急的调整兵团，一边也是在等到凌木那边可以传送的消息。

　　“秋叶！50万附庸兵团已经全部恢复到骑兵建制了！”艾泽拉斯前面的山道上，王珂也跑了上来，身后正是骷髅统帅带领的50万亡灵骑士兵团，已经重新恢复成骑兵，正10骑一列的艰难从山道上朝艾泽拉斯赶了回来。

　　“好！珂珂！”舞秋叶赶紧迎了过去。

　　骑士之城，看来暴风城的变故依旧没有传出来，当然，是指传到NPC耳中，可能是传送阵封闭而暴风城又被兵临城下不得不闭城的关系。

　　凌木的帝国驸马和两位公主的身份依旧好用，不过这次要通过的可是亡灵兵团而不是暴风军团自己的兵团，就不单单只是指挥NPC守卫疏散通道了，为了不让亡灵兵团传送过来后和NPC守卫打起来，风清儿和风灵儿两位公主已经去找骑士之城的副城主了，城主因为还在暴风皇城现在骑士之城里面就是副城主最大。

　　不一会气喘吁吁还有些心惊胆战的副城主就被带了过来。

　　“这……两位公主殿下还有驸马殿下……让亡灵族的兵团借过会不会太……”副城主满头大汗，小心翼翼的说道。

　　“奈落里副城主！帝国大元帅迪尔夫发动了叛变！此时已经带着帝国几大军团兵临暴风城下！暴风城情况危急！而暴风帝国的军团都听迪尔夫的号令我们无权调动！前往其他帝国请求派兵增援已然来不及！眼下只有这支亡灵兵团能够解救暴风城之危！”风清儿一脸正色道，找了个借口把迪尔夫卖了，其实她也没说错，艾泽拉斯的亡灵兵团的确是增援暴风城，不过是增援叛变军团一方。

　　“什么！”奈落里正是副城主的名字，一听这话顿时大惊失色！“难怪上午时分帝国第五第六军团都从骑士之城开驻去了暴风城方向！我还以为是参加新皇的登基庆典！没想到却是迪尔夫元帅趁机叛变！”

　　“对！所以现在暴风城情势危急片刻也不敢耽误！还请奈落里副城主立刻疏散行军通道！”风清儿一脸焦急道。

　　“可是这支亡灵兵团……”副城主还是有些犹豫。

　　“奈落里副城主尽可放心！这支亡灵兵团并非隶属黑暗军团！乃是驸马一手组建！我身为帝国守护者暴风武神！怎会做出危害帝国的举动！”风清儿也知道他在担心什么，当即道。

　　或许是因为迪尔夫叛变的消息太过惊人，导致奈落里还处于对暴风城和帝国担忧中没有回过神来，一时也没有更好的办法解救暴风城的危机。

　　当然更主要的是暴风武神的身份震慑力很大！加上眼前的两位公主和驸马都是帝国皇室的人，怎么想也没道理做出危害帝国的事！奈落里心里挣扎了一下，然后一咬牙。

　　“我这就疏散通道！还请几位殿下即刻前往解救帝国危机！”

　　骑士之城的NPC守卫顿时又活动了起来，再次如同上午一般把玩家驱逐出一条通道，惹来一片骂声。

　　“我擦！这些NPC抽风吗？早上才来了一次现在又来一次！”一个早上才被驱赶过的玩家骂到。

　　如同早上一样，又是传送阵到城门之间的被疏散开来，位于其中的玩家纷纷被驱逐。

　　“这又是怎么了？”无数玩家不明所以。

　　“早上发生这种情况的时候是因为有NPC军团经过，难道现在也是？”九重他们也在骑士之城里，正好回来补给一下去开荒一个副本，再一次看见这种情况的诸葛神机疑惑道。

　　“快看传送阵！”

　　“我擦！”

　　突然一声惊呼，顿时所有玩家都被吸引了目光，全部往传送阵看去，马上就是一片吸凉气的声音！

　　只见骑士之城的中央传送阵一闪，突然出现一支森然的兵团！

　　统一的漆黑制式金属色泽重甲！反射着冷冽的寒光！重甲为全覆盖式！只露出头盔下两团猩红的目光！

　　这一支兵团足有10万兵力！全部为同一兵种！出现在传送阵之后居然没有发出任何一丝声响！并且携带着一股扑面而来的寒意！让整个骑士之城中间区域温度都骤降几分！距离得近的玩家更是打了一个寒颤！

　　10万兵团的指挥是前面是一个高达3米体型爆炸的巨斧战士！传送出现后同样一言不发，整个兵团都是一片死一般的寂静！

　　“这边！”突然一只亡灵巨鸟飞起，背上正是玉树凌风，在无数玩家目瞪口呆中对着这支显得过分冷然的兵团一指。

　　顿时为首的巨斧战士一挥手，10万兵团同时迈动了整齐的步伐朝那条被疏散出来的通道往城外跑去。

　　“噔！噔！噔！”

　　脚步声整齐的似乎为一人所发出！却是震的整个骑士之城地面仿佛都在颤动！

　　通道两旁的玩家只感觉一股阴冷的死气从身前经过，寒意逼人！

　　“这是哪里来的兵团？好冷的气势！”

　　“而且兵团整齐如斯！连装备制式都一模一样！”

　　“这显然是一支精锐的兵团啊！比早上经过的那两支暴风帝国的军团不知强上多少！”

　　“又是玉树凌风这货拉来的！我擦！”

　　“他不是在打暴风城的时候吃瘪了吗？估计才继续拉过去的！”

　　“我擦！这些是亡灵兵团！”

　　“什么？亡灵兵团？”

　　“是啊！你们快用侦察术！”

　　“骷髅队长！果然是亡灵兵团！等级只有40级！但全部是变异精英怪！”

　　“难怪我看他们是红名！原来是敌对阵营的！”

　　“怪不得给人一股寒意！”

　　“不对啊！亡灵兵团怎么进我们人族主城的？”

　　“谁知道呢！估计又是玉树凌风这货搞的鬼！”

　　九重几人也是目瞪口呆的看着经过的这支亡灵兵团，诸葛神机和他们相视苦笑了一下。

　　“看吧！我就说玉树凌风不是吃亏的人！”

　　“这些亡灵兵团是他领地自己的兵团吧？”北冥芷韵还记得九重驻地防守战那天，正是凌木突然展现出自己领地的亡灵兵团，才最终力挽狂澜，逼退了几个公会联盟，保住了自己九重的公会驻地。

　　“恐怕是的，估计是他刚刚在暴风城外被那些玩家给刺激了，不然他这么小气的一个人是舍不得拿自己的兵去打的！”诸葛神机分析到。

　　“快看！后面还有！”

　　又是一阵惊呼！只见10万骷髅队长兵团刚刚离开传送阵！传送阵又是一闪！这次是10万骷髅精灵和暗影骷髅组成的兵团！同样是全覆盖式金属色泽轻甲！在手持一把嚣张血镰的骷髅领主带领下，紧随在骷髅队长兵团身后。

　　这还只是一个开始，随即10万冥语审判者兵团，10万亡灵祈祷者兵团，以及连续传送了5次，足有50万的亡灵骑士兵团，全部通过骑士之城的传送阵，汇集成一股近百万的亡灵大军，通过骑士之城直指暴风城而去！

　　“没想到才短短数日！玉树凌风的领地发展又增长到这种地步！”诸葛神机感叹道。

　　骷髅统帅有个光环，全友方单位增加20%的移动速度，加上亡灵兵团不知疲惫耐久无限，只用了一个半小时就赶到暴风城外！

　　而发生在骑士之城的一幕也在之前通过论坛传了出去，顿时暴风城城墙上的数十万玩家脸色就不好看了，尤其是看着这支携带着一股冷意的亡灵大军渐渐朝城下逼近，表情更是跟吃了大便一样难看。

　　“什么！哪来的一支亡灵兵团？”最先作出反应的却是叛变军团，顿时如临大敌，转身看着艾泽拉斯的亡灵军团进去了战备状态。

　　“没事！是友军！”凌木及时的赶了过来，挡在剑拔弩张的叛变军团前。

　　“驸马殿下，这是怎么回事？”迪尔夫疑惑道，警惕的看着艾泽拉斯的亡灵兵团。


第一百八十三章 冥魂大炮

　　距离凌木离开不过两个小时，迪尔夫又送了近20万人头，就剩70万兵力了，估计也是觉得这样打不对劲，所以已经把军团全部撤了下来，只是暂时围困暴风城等待凌木和他说的援军到来而已，却不想等来了这么一支亡灵兵团！

　　迪尔夫大惊，戒备的看着这支亡灵兵团，却被凌木那句是友军给搞得一愣。

　　“这是我的兵团，不隶属于黑暗军团，目前阵营为中立阵营！”凌木简单的解释了一下，看向了暴风城。

　　城门耐久还有70%，NPC城防军也还有40万兵力，看来也是在之前被叛变军团的压制给拼掉了10万。

　　大皇子他们还在城墙上了，还没离开，只有玩家人数没怎么减少，毕竟也没受到主要攻击而且挂掉还能复活。

　　迪尔夫还是有些戒备，包括叛变军团都对艾泽拉斯的亡灵兵团都仍是处于敌对状态，还好风清儿和风灵儿也及时赶到，暂时安抚了下来。

　　不过凌木是没办法指挥了，虽然还是从迪尔夫手中要到了指挥权，不过明显叛变军团对于亡灵兵团的仇恨要远远大于攻破暴风城，现在只是被暂时压制下来，所以指挥不动。

　　不过指挥不动就算了，凌木也不勉强，让叛变军团让开正面战线，艾泽拉斯的亡灵兵团一字排开，看了看城门又看了看城墙上紧张的玩家，凌木随即打开墓方空间把那个巨型的聚灵结晶拿了出来。

　　“他要干什么？怎么还不开始攻击？”

　　城墙上的数十万玩家的确紧张不已，刚刚亡灵大军通过骑士之城的消息一传过来他们就感觉到一丝不妙了，刚刚还嘲讽过玉树凌风的一些玩家更是纠结万分，尤其是亲眼看见艾泽拉斯的亡灵兵团精良程度，更是一颗心使劲的往下沉，全覆式武装的金属重甲，一看就知道这防御力就不是叛变军团那些藤甲锁甲的NPC士兵能媲美的，这能打的动吗？

　　“他要做什么？”

　　虽然距离玉树凌风还很远，不过有老虚的镜头特写也都能清楚的看见玉树凌风的动作。

　　却见玉树凌风不知从哪拿出了一个足有一米多高的巨型滚石，然后就是让众人见鬼了的一幕。

　　只见巨石缓缓旋转起来，同时身边出现无数块矿石骨架什么的，在一阵白光中，也在视频前无数玩家膛目结舌下，一尊巨型大炮凭空出现！

　　大炮就像一个趴着的骸骨巨兽，森然的骨架是外部支撑，炮口就是张大嘴的巨兽头骨，口腔中就是炮身，黝黑的金属炮管反射出冷冽的危险光泽，炮尾则是那块巨石，被几根肋骨抓住，固定在了炮尾。

　　“不好！他有攻城器械！快攻击那门大炮！”

　　城墙上的玩家顿时大惊失色，几乎瞬间就有无数的魔法和箭雨汇集成一片雨幕朝着冥魂大炮所在的方位倾泻下来。

　　同时NPC城防军也注意到了这门大炮，不知道是不是有玩家提示，这面城墙上的十几门巨型弩炮也缓缓的调转了方向，瞄准了冥魂大炮。

　　“骷髅王过来挡着冥魂大炮！骷髅领主带着骷髅精灵和暗影骷髅上城墙牵制那些弩炮！冥语审判者分出一半对城墙上进行压制！亡灵祈祷者注意城墙上他们的血量！”

　　凌木也即刻下令，艾泽拉斯的亡灵兵团瞬间动了起来，随着凌木的一条条命令开始了行动。

　　骷髅王庞大的身躯足以挡住朝冥魂大炮倾泻而来的攻击，以他的防御当然不会被玩家破防，但是那些弩炮威力惊人，不愧是一级主城的城防器械，每一炮都能打掉骷髅王上百万的生命值。

　　凌木一个冥魂缠绕把骷髅王的血拉满，王虎也召唤了出来，骨盾套在骷髅王身上，顿时压力就小了很多。

　　骷髅精灵和暗影骷髅都是敏捷型的怪，城墙的高度并没有太大阻碍，几下就跳了上去，分成十几个战团分别朝一门弩炮杀去。

　　“冥语审判者转移输出目标！清掉城墙上的冒险者！”

　　凌木想了想当即开口，这些玩家给他造成了太多的麻烦，也用不着客气了。

　　顿时压制NPC远程攻击城防军的冥语审判者就调转枪口，以他们的输出当然是一轮集火就能秒一片，同级玩家的生命值还没有怪高，脆的不行。

　　至于NPC城防军的攻击则是由骷髅队长去吸引仇恨，也不用做什么，只要跑到城下砍两刀城门城墙，顿时仇恨就拉够了。

　　一片混乱，看了看城墙被压制住了，凌木这才低头研究起了这门冥魂大炮。

　　冥魂大炮：具有强大破坏性的城市防御型建筑

　　攻击距离：远

　　攻击速度：慢

　　攻击效果：范围魔法伤害并附带精神冲击伤害

　　攻击方式：消耗精魂进行攻击，攻击力与消耗精魂数量成递增

　　消耗1精魂：100点攻击力

　　消耗10精魂：1000点攻击力

　　……

　　消耗100万精魂：1亿点攻击力

　　看了冥魂大炮的属性面板凌木才明白了远古通灵之塔的攻击方式，和冥魂大炮差不多的攻击强度，冥魂大炮是范围伤害，远古通灵之塔是连锁伤害，但无一例外消耗的资源都是一个惊人数值，最大攻击力居然可以达到1亿点！但消耗的灵魂也同样达到1亿，也就是1亿金币！

　　不愧是RMB武器！恐怖如斯！无论是攻击伤害还是耗钱速度！

　　也终于明白艾薇儿来攻打艾泽拉斯那天会被远古通灵之塔吓跑的原因，这下凌木才算是真正完全掌握了这尊大杀器！以后艾泽拉斯是真正的固若金汤了！谁来谁死！

　　估计艾薇儿之后黑暗军团没再来找自己麻烦，除了远古战场开启和黑暗军团自身不稳定外，远古通灵之塔也是一个原因。

　　凌木立即召唤之门回去了艾泽拉斯一趟，打算去找黑市商人换点灵魂。

　　“凌木！”王珂和舞秋叶都在，一眼就看见了突然返回来的凌木。

　　“暴风城怎么样了？不是正在攻城吗？”她们也是一直在看视频直播，看见凌木回来奇怪道。

　　“那门炮就是被格帕斯改造出来的冥魂大炮吗？”

　　“嗯，我拿点灵魂资源去，那门冥魂大炮和远古通灵之塔一样都是要灵魂发动攻击的。”凌木点点头。

　　“远古通灵之塔里面还收集有1000多万的灵魂，你看够不够？”王珂提醒到。

　　“应该够了！”凌木点头，快步走了过去，能省钱最好，把灵魂往墓方空间一放，然后不等王珂和舞秋叶追上来又召唤之门返回战场，聚灵结晶自己就有转化灵魂为精魂的功能。

　　暴风城已经被压制住了，毕竟只有那么点兵力，玩家也打怕了主动离开的差不多了，不过可以预料到凌木又被人恨上几分。

　　剩下的就是攻破城门了，暴风城的城墙才是叛变军团的最大阻碍，大皇子他们还不敢暴露黑暗军团的身份，BOSS战自己也完全不惧，不说迪尔夫这个猛人，骷髅王他们四个都能独当一面。

　　调试了一下冥魂大炮，对准城门来了一炮，1万精魂的，也就是100万伤害。

　　只见一颗晃晃悠悠的蓝色光弹在吸引了无数目光后飘然落在暴风城城门上，然后炸开一圈光幕，并没有震耳欲聋的爆炸声，像是一声低沉的音爆，也没有火光四溅烟尘漫天，只是爆炸中心的空间像是不稳定般扭曲了一下，泛起了一丝涟漪，顿时城门的耐久就掉了5%！

　　冥魂大炮的发射也引起了无数人的注意，不管是玩家还是NPC，都是一脸震惊，尤其是城墙上的NPC城防军，更是一脸惊恐，大皇子的表情也沉了下来，和身边的国师对视了一眼，国师却是摇了摇头。

　　效果惊人！出乎了凌木所料，使得凌木满意不已，再次发射，这次是10万精魂的，也就是1000万灵魂和1000万伤害！

　　又是一颗晃晃悠悠的青色光弹，在城墙上剩余的玩家和NPC城防军绝望的目光中，低沉的音爆再次响起，一圈空间震荡的波纹荡了开来，而这次城门直接掉了50%的耐久！

　　仅剩下最后15%耐久就能攻破了！

　　凌木也没多耽误，又来了3发蓝色光弹，终于城门的耐久清空，在一声巨响中轰然倒下，惊起了漫天的尘土！

　　“所有兵团全部撤回来！亡灵祈祷者复活阵亡单位！冥魂之主！王虎！你们带着兵团返回骑士之城！”

　　“秋叶！来骑士之城接一下兵团！”

　　“好！”

　　城门倒下的一刻凌木的命令也继续下达，暴风城已经攻破那艾泽拉斯的亡灵兵团就没有留下来的必要了。

　　一是剩下的战斗就是零星的遭遇战，散乱的小队NPC城防军叛变军团自己能解决，还有就是BOSS战了，对付大皇子他们，所以凌木才特意把骷髅王骷髅领主和骷髅统帅三个物理型BOSS留下，冥魂之主这种法师型BOSS在BOSS战中作用不明显。


第一百八十四章 已定

　　二也是为了避免损失，艾泽拉斯的亡灵兵团凌木也宝贝的很，攻破了城门之后功成身退就好，要是再继续出现了损失就不好了，何况艾泽拉斯现在的防御力可是近乎为0！凌木也不放心，为了安全起见也要先把兵团调回去。

　　三就是预防叛变军团了，他们的戒备可一直没有放松，叛变还可以说成是人族帝国内部的战乱，要是一支亡灵兵团杀进帝国皇城中那就是阵营的问题了，他们不可能还会置之不理。

　　论坛上的直播视频也由此而断，原因是老虚不小心被临走前的冥语审判者给挂掉了。

　　“驸马殿下……”看见亡灵兵团的离开迪尔夫也和叛变军团一样都是松了口气，天知道他刚刚有多紧张，生怕这支亡灵兵团是属于黑暗军团的，而公主和驸马所发起的这场叛变不过都是黑暗军团的阴谋，还好最终不是这个结果。

　　“现在带着两位公主和军团杀进去！把皇权夺下来！”凌木把冥魂大炮拆分了收进墓方空间，对着迪尔夫说道。

　　“那夫君你呢？”风清儿似乎成熟了一些，看着凌木问到。

　　“我要去找大皇子他们，黑暗军团的计划落空之后他们就肯定不会顾忌身份暴露了！”凌木说完就急忙带着骷髅王他们三个先行进入暴风城，刚刚城门被攻破的时候就看见大皇子脸色一变之后离开了。

　　这可是神话级BOSS！必爆神器的！饮魔剑的属性哪怕是现在都还让自己激动不已！

　　“全军进城！”迪尔夫也一声令下，带着风清儿风灵儿和叛变军团杀进了暴风城，直指皇城而去！

　　追着大皇子离开的方向，却不是去往皇宫，而是去往暴风城中心，凌木略感疑惑了一下，皇城在暴风城后方，暴风城中心则是玩家主要的活动区，试炼之地，竞技场……还有战场！

　　凌木一惊！瞬间明白了大皇子的意图！脚下速度又快两分！

　　不过还是晚了，因为暴风城的叛乱，负责战场的那个NPC传送员虽然不在，但是身后的那个小型传送阵可是完好的！

　　凌木到达时就看见大皇子手持风剑，面带无所谓之色，完全没有失败的表情，还悠闲的对着凌木挥了挥手，然后消失在传送阵之中。

　　跟在大皇子身边的只有一个人，就是那个国师，并没有和大皇子一起进入传送阵，而是等大皇子传送走之后，突然发出一道黑光摧毁了传送阵，这才转过身面朝着凌木，浑身黑雾升腾。

　　“又是你破坏了我们的计划！冥界代言人！”国师倒了下去，黑雾离体，是梦魇！黑雾中两团猩红的目光死死盯着凌木。

　　“上！搞他！”没什么好说的，凌木饮魔剑一挥，五层负面状态率先出手。

　　身后的骷髅王三个闻言同时一拥而上，巨斧血镰长枪直指梦魇。

　　“滚开！”梦魇一声怒吼，浑身黑雾突然一个爆发，骷髅王他们三个居然被震飞了出去！

　　“-10000！”

　　“-100000！”

　　“-100000！”

　　“我擦！”

　　凌木大惊，四转的神话级BOSS太变态了！骷髅王他们明显三个不顶用！

　　“冥闪！”

　　看着梦魇朝着自己飞了过来，明显仇恨完全在自己身上，凌木哪还敢多留，直接冥闪往皇城方向逃命，叛变军团正是前往皇城的。

　　“迪尔夫！迪尔夫元帅！救命！”

　　凌木一边跑一边喊，他的移动速度不慢，却也不能甩脱梦魇，空间屏障都用过了，抵挡了两次梦魇的远程攻击。

　　还好暴风城中心距离皇城也不远，而叛变军团也是刚到皇城入口，再一次冥闪躲过了梦魇的一道黑色光束，凌木终于看见了迪尔夫。

　　“驸马殿下？怎么了？魔族！梦魇？”迪尔夫先是一愣然后看着凌木身后的那团黑雾大惊！

　　“大胆魔族！竟然在我皇城放肆！”随即勃然大怒，纵身一跳到凌木和梦魇中间，把凌木挡在身后。

　　“夫君！你没事吧？”风清儿赶紧关心的迎了过来。

　　“没事没事！”凌木还心有余悸，技能都交完了，迪尔夫再不来可就真的挂了。

　　“冥界代言人！黑暗军团是不会放过你的！”梦魇却没有和迪尔夫打起来，而是眼见无法再对凌木下手，居然腾空飞走了。

　　“驸马殿下！梦魇是黑暗军团赫赫有名的大恶魔！最擅长控制人心！大皇子殿下就是被他控制了吗？”

　　迪尔夫也回过头问到，都在大皇子后面加上了殿下两个字，显然也是知道如果大皇子是被控制的话那么本身就没有罪过了，所以也带上了尊称。

　　“不是，梦魇只是控制了国师。”凌木摇摇头，不知道在想什么。

　　“国师？那皇兄呢？”风清儿问到。

　　“大皇子传送到战场去了！”凌木说道。

　　“什么？远古战场？”风清儿一惊。

　　“风剑也在他手上吗？”迪尔夫也面带凝重。

　　“对！”凌木点点头。

　　“看来他们一开始的目的就是光明联军！”迪尔夫严肃道。

　　“你们先解决这里的事吧，战场的传送阵已经被毁了，先把暴风帝国稳定下来再说！”凌木看着他们道。

　　“也好！还请稍后驸马殿下和我们一起商论关于帝国之事！”迪尔夫点点头。

　　“行，我等会来皇宫大殿找你们！”凌木说完又往回跑去找骷髅王他们了，还要把他们送回去。

　　又消耗了一次所剩无几的空间移动次数，把骷髅王他们送回艾泽拉斯之后才召唤之门回到暴风城。

　　失去指挥后的暴风城NPC城防军基本没有丝毫抵抗之力，轻易被叛变军团杀进皇宫大殿，而此时皇宫大殿的一群居然官员都还在。

　　因为暴风城闭城他们也没离开，虽然知道暴风城发生了叛乱却不知道具体是什么原因，看着迪尔夫杀进来还以为是他要叛变，不过看着紧随其后的两位公主又搞不懂了。

　　不过他们都在也正好省事，迪尔夫把大皇子被黑暗军团的事大致说了一下，并且表明自己没有叛变之心。

　　一众官员惊呼连连，完全相信迪尔夫的话，纷纷表明立场站在叛变军团谴责大皇子一边，也由不得他们不相信，几十万叛变军团就在皇宫大殿外包围着皇城，你不相信一个试试！

　　既然大皇子逃走了，暴风城也没人反抗，那么暴风城就算是暂时稳定了下来，剩下的就是新国王上任把整个暴风帝国稳定下来，正好今天本来就是新国王登基的日子，所有程序都是准备完毕的。

　　然后接下来就是谁来当任新国王的问题，一群官员互相看了看，都是一脸茫然，老国王就大皇子一个儿子，唯一的帝国继承人，可是现在？

　　凌木也在这时走了进来，看见他迪尔夫也是眼前一亮，犹豫了一下。

　　“驸马殿下，要不你来做新国王吧？”

　　“对呀对呀！让坏人骑士做国王！”风灵儿不知道想到什么突然高兴起来。

　　“夫君做国王我也没有意见！”风清儿也点点头。

　　一群官员互相看了看，都是互相点头，这次叛变中帝国驸马才是第一人，而且也是半个皇室中人，加上两位公主这态度，当任新国王无可厚非。

　　“我没空。”凌木随口道，顿时一群NPC都是满头黑线。

　　“让二公主风清儿做吧！”凌木看了看，三公主还是太单纯，肯定做不下来，还是让风清儿来算了，也算是把暴风帝国完全掌握在手中了。

　　“啊？”风清儿张大了红润的小嘴，当时还以为凌木就是随口说说应付迪尔夫元帅，没想到却是认真的。

　　“让姐姐做国王呀？”风灵儿也是歪了歪脑袋。

　　“好！驸马殿下英明！我完全同意！”一群官员中不知道是谁反应快，最先道。

　　“我也同意！”

　　“同意！”

　　……

　　顿时附和声一片，驸马做国王和二公主做国王有区别么？帝国还不是他家的！要说现在暴风帝国如日中天的人是谁，毫无疑问就是现在的帝国驸马，日后的幕后国王！

　　迪尔夫张了张嘴，也有些无奈，最终也只得点头。

　　“好吧，我同意！”

　　“夫君！我……”风清儿有点紧张，抓住凌木的手。

　　“放松，相信自己，你可以的！”凌木安慰了她一句。

　　“那国号呢？”迪尔夫想了想又问到。

　　每个新国王上任都有一个国号，正如今天才更名的玄风帝国，不过没人会记得了。

　　“风清儿当国王……就叫清风帝国吧！”凌木又是随口道，一群NPC脸又是一黑。

　　“啊！夫君这不好吧！”风清儿也是一愣道，本就紧张的心情更是不自然。

　　“是啊，驸马殿下还是换个吧！”迪尔夫擦了擦头上的冷汗。

　　凌木一想也是，清风帝国不是让清风捡便宜了么？

　　“那就凌风帝国吧！”还是便宜自己算了。

　　“凌风帝国？好！”

　　“驸马殿下英明！我完全同意！”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　……


第一百八十五章 3级艾泽拉斯

　　“全服公告！系统将于10分钟后进行临时更新！更新时间为3个小时！请所有玩家于10分钟内下线！”

　　“全服公告……”

　　“全服公告……”

　　“全区公告！玄风帝国新国王登基！更改国号为凌风帝国！所有身处凌风帝国内的玩家声望+1000！”

　　“全区公告……”

　　“全区公告……”

　　“叮！你已发现凌风帝国！声望值+1000！”

　　又是突如其来的一连串系统公告打击得凌木一愣，没事闲的慌吗？又要更新？随后也快速回过神来，10分钟可是很短的！

　　“凌风帝国交给你们了，我先走了！”凌木急忙说完，随后也不待风清儿张嘴喊他，直接召唤之门回到艾泽拉斯。

　　“凌木！”王珂也是听见了系统公告后正在领主大厅等他，看见凌木回来喊到。

　　“秋叶还没回来吗？”凌木问到，舞秋叶和亡灵兵团都还没影子，估计还在路上。

　　正说着，巨型传送阵一亮，速度最快的亡灵骑士兵团最先回来，然后赶紧让开传送阵等下一波兵团继续传送。

　　“珂珂！安排艾泽拉斯进入战备状态！”凌木随即对王珂说道，然后跑到远古通灵之塔下面。

　　“好！”王珂点头，找骷髅王他们去了。

　　“艾斯！把这个放回远古通灵之塔！”从墓方空间把聚灵结晶拿了出来，看着聚灵结晶漂浮回了远古通灵之塔顶部，也恢复了远古通灵之塔的攻击能力。

　　“凌木！怎么了？怎么进入了战备状态？”舞秋叶也赶了过来。

　　“我又和黑暗军团卯上了，马上就要更新，不在线的几个小时一定要确保安全！”凌木简单说道。

　　“嗯！”舞秋叶点头，给艾斯安排起了兵团部署。

　　“哥哥！”

　　“木子哥！”

　　苏蕊带着冰儿也笑嘻嘻的骑着沧澜白云虎王跑了回来，远远的招呼道。

　　“嗯，对了格帕斯呢？”凌木两手拉着苏蕊和冰儿朝黑市商人走去，想起来问道。

　　“格帕斯又回亡灵实验室里了，凌木，这次打暴风城我们又损失了1000多万灵魂呀！”舞秋叶回到，然后看着资源面板也有些发愣。

　　“是啊，以后还是少打战了，安心发展就是！”凌木也有些肉痛。

　　这次艾泽拉斯已经没有储备的灵魂了，全部被冥魂大炮几炮给消耗一空，为了接下来几个小时的安全凌木直接找黑市商人购买了1亿的灵魂，全部注入了远古通灵之塔，这下安全就万无一失了，不过也去掉了1亿金币，让凌木心疼不已。

　　“走吧，下线时间快到了！”把艾泽拉斯的安全交给了艾斯，凌木也带着她们回去了骨之宫殿准备下线。

　　“木子哥抱！”刚躺上一个床位，苏蕊就挤了上来，冰儿见状也想来的，不过空间太小挤不下就算了，王珂和舞秋叶眼里都有些羡慕，不过凌木没注意，随手搂过苏蕊，然后下线。

　　下线的时间刚好晚上8点，床上倒是只有自己一个人，冰儿和伊雪只有晚上会偷偷过来，刚要起床，舞倾城她们也推门进来。

　　“凌木，快来吃饭了，你中午就没怎么吃！”

　　“嗯！”点点头，上了个厕所洗了手才跟她们一起下去。

　　“暴风城的事解决了吗？”一边用着餐，舞倾城也开口问到。

　　“差不多，就是BOSS大皇子跑了，估计还有后续任务，不过帝国已经没问题了。”凌木解释道。

　　“凌木弟弟，你又做了一件了不得的大事啊！凌风帝国！啧啧！”舞夏雨面带夸张之色。

　　“是啊！你看这次更新内容就一个！”舞红月打开了论坛上的更新内容。

　　果然，更新内容就一个，凌风帝国的变更，也难怪更新时间这么短。

　　“凌木哥哥，你可又成为玩家的焦点了！论坛上可全是你的影子！”舞冬雪也娇笑道，这些消息动态什么的她都是第一手掌握的。

　　的确，更新可是会影响到全服玩家的，其它国家的战区先不说，华夏战区的玩家肯定是会从这次更新内容联系到凌木之前的攻城的，就算之前不知道消息的被迫更新下线，一上论坛一看就知道了，更新内容下面就是老虚下午那个帖子，视频已经被剪好了，全是凌木先后两次率人族军团和亡灵兵团进攻暴风城的镜头。

　　先不说玉树凌风是怎么调动NPC军团的，这次事件中艾泽拉斯的整体实力可是第一次暴露在全战区玩家眼中，无数玩家都在惊叹玉树凌风不愧是全服第一个建立领地的人，这惊人的发展速度，恐怕光是他一个人的领地兵团就能抗衡一家大型公会！

　　再者这次进攻的地方可是暴风城！暴风帝国的都城！而且毫无疑问玉树凌风是攻打成功了！

　　这次更新内容是什么？是凌风帝国的变更！凌风帝国四个字一眼就联想到了玉树凌风！加上暴风城就是玉树凌风打下来的，甚至会让人猜想是不是玉树凌风已经掌握了凌风帝国或者就是凌风帝国的国王！

　　这可是一大人族帝国！神佑大陆六分之一的NPC势力！

　　普通玩家是看热闹和大呼老天无眼，居然让玉树凌风这货大走狗屎运，什么好事都让他遇见了，而各大公会的高层则是开始不得不重视起他的势力了，反正一时间人云所云，话题都围绕玉树凌风。

　　至于和凌木有仇的当然是各种脸黑了。

　　吃过晚饭也9点多了，还在更新不能进游戏，不过天也黑了，也没有出去玩的兴致。

　　凌木已经换了条短裤泡在大厅的游泳池里，可能是考虑到凌木是个旱鸭子，水位降低了一点，刚好够凌木踩地。

　　正惬意中，舞倾城她们也纷纷换上泳衣下来了。

　　“凌木，你知道刘洪涛他们的事吗？”凌木正在眼睛放光的看着她们大饱眼福，舞倾城游了过来。

　　“什么事？”凌木疑问，显然是不知道。

　　“他们几个的家族都是一夜之间几乎被毁，负债累累不说还险些家破人亡，就像是被人刻意报复一样，我还以为和你有关呢！”舞倾城也有些疑惑。

　　“虽然不知道怎么回事，不过也正好，至少不用担心他们还有精力来找我麻烦了。”凌木摇摇头，脑中却晃过王珂和苏蕊，估计和她们脱不了关系。

　　“嗯，也对。”舞倾城虽然也不明白，还是点点头，也随即问到，“不过因为暴风城的事，现在艾泽拉斯的势力可都暴露在别的玩家眼中了，会不会有点麻烦？”

　　“肯定会有的，总有忌惮的和看不过找麻烦的，还有故意来阻碍艾泽拉斯发展的，不过好处也不是没有，至少能吓退不少人。”凌木摇摇头，这种事见多了。

　　“嗯，那暴风城没事了等更新结束我们就可以回来了，精灵帝国的几个主城都跑了一遍，市场不算太好，选精灵族的玩家只有几千万，远不如人族玩家的数亿规模，而且精灵族的玩家基本都会回复技能，好像是副职业自带的，药水销售量太小，不过精灵帝国的各种材料很丰富，并且价低，也算是收获颇丰了。”

　　舞倾城点头，也说了一遍精灵帝国的情况。

　　“有收获就行，对了，艾泽拉斯也开通传送阵了，我已经设置了你们的传送权限，以后只要想来随时都可以。”

　　凌木也想起来通知舞倾城她们一声，传送阵是可以设置权限的，目前艾泽拉斯的传送阵是可以传送出去，但是传送回来就只能是获得权限的玩家，不然要是有一群闲得慌的玩家发现新开了一个传送点要传送来满足下好奇心，那艾泽拉斯就成菜市场了。

　　“太好了，以后就可以随时来玩了！”舞倾城嫣然一笑道。

　　“会长，什么事这么高兴？”舞红月她们也游了过来。

　　“艾泽拉斯开启传送阵了！”

　　“真的吗？太好了！”

　　……

　　休息了一会更新时间也过了，该睡觉的睡觉，该继续上线的上线，当然凌木是要上线的，格帕斯的任务还等着他呢。

　　舞秋叶不在下线前的床上，看来是已经先凌木上线了，凌木也松开抱着的苏蕊，走出骨之宫殿。

　　“凌木！快来！艾泽拉斯升级了！”刚走出骨之宫殿就听见舞秋叶兴奋的喊声。

　　“升级了？”凌木走了过去，先是看了看下线的这三个小时艾泽拉斯一切正常，这才打开领地面板。

　　果然，艾泽拉斯已经升级为3级领地，同样新出现了3个建筑。

　　骨窟：存放骨块资源，可以对兵团单位进行体型强化，每天可强化1单位

　　需要资源：10000骨块！10000金币！

　　蜘蛛地穴：学会饲养亡母蜘蛛，可以每天孵化大量幼生骸骨蜘蛛

　　需要资源：1传说级蜘蛛亡灵！100精魂！10000金币！

　　通灵之塔：领地防御性设施，可通过升级提升攻击力

　　需要资源：100精石！100精魂！100精矿！10000金币！


第一百八十六章 帝国亲王

　　骨窟效果和血池聚灵塔一样，都是存放资源的，不同于血池回血聚灵塔回蓝，骨窟也多出了一个能强化体型的属性，凌木想了想，让艾斯在后面找了个不挡路的位置建立了，外观看上去就是一个大坑。

　　通灵之塔凌木不陌生，不过有远古通灵之塔这个强化版在就放弃不造了。

　　最后的蜘蛛地穴，缺少蜘蛛亡灵，暂时也造不了。

　　“对了，艾泽拉斯升到3级有系统奖励吗？”凌木突然想起来，1级的时候奖励了征战号角，2级奖励了指定建筑提升1级，现在升到3级也应该有奖励才对。

　　“有，是奖励全体兵种可以复制一个兵种技能，我还存着没用。”果然，舞秋叶说道。

　　“存着也好！”凌木点点头，技能的话最有用的当然是死亡一指和骑乘。

　　全体兵团都会死亡一指的话，那兵团技死神审判的威力还用多说，不过用了死亡一指后会空蓝，会影响别的兵种战斗力，所以不能贸然选择。

　　骑乘技能就是考虑到凌木之前想到的空骑兵，只要全体兵团都学会骑乘技能，那么以后艾泽拉斯兵团就都成空中兵种了，不过到目前为止飞行坐骑都还没抓到，凌木没辙，也只能暂时放下。

　　骨窟也建造完成了，凌木试了下那个体型强化的功能，让骷髅王跳进去，出来居然长到了4米高！

　　“格帕斯！”艾泽拉斯有舞秋叶就行了，凌木又跑到亡灵实验室，打算先把任务接了，黑暗军团也没来找自己麻烦，估计真的是没有那个精力了，正好趁这个机会把冥界的事解决。

　　“代言人阁下！”格帕斯飘了出来。

　　“那个迷失之城的事怎么个情况？”凌木还记得格帕斯说了一半的话。

　　“哦，几位冥界大人都在迷失之城里面，虽然空间被限制了，没有高级的空间道具都无法通过传送离开，不过以几位大人的实力真要打出来也行，只是还不愿和魔帝彻底闹僵，毕竟现在冥界还处于封闭中，魔界却是随时可以来人，要真翻脸的话我们是没法抗衡的。”格帕斯解释了一下。

　　“所以我要去？”凌木点头，然后问到。

　　“代言人阁下你只需要前往迷失之城向几位大人表明身份就行了，本来可以把你传送回去的，不过空间结晶被你用掉了。”格帕斯无奈道。

　　“叮！是否接受任务前往迷失之城？”

　　“接受！”

　　“好吧。”跑一趟就跑一趟，为了几个BOSS也值了，系统奖励估计是没有的。

　　“对了格帕斯，你知不知道哪里有亡灵结晶？”这个可是困扰凌木了很久的问题，也是阻碍艾泽拉斯发展的主要原因。

　　“亡灵结晶啊，冥界到处都是，至于神佑大陆嘛，或许在有大量亡灵埋骨的地方可以找到。”格帕斯想了想回答道，显然也不是很清楚。

　　凌木蛋疼起来，连格帕斯都不知道那该上哪去找？冥界已经封闭了连自己也回不去，不过有用的消息也不是没有，大量亡灵埋骨的地方？

　　告别了格帕斯和舞秋叶，凌木先去了一趟暴风城，还没去看看更新完后凌风帝国怎么样了。

　　出了传送阵一路直奔皇宫内城而去，还是刚刚结束更新加上也是晚上，暴风城的玩家还没怎么回来，也没有引起什么注意。

　　“亲王殿下！”不过NPC守卫可对凌木不陌生了，见凌木往皇城而来纷纷行礼，态度恭敬至极。

　　包括偶遇的一些NPC官员也是恭谦如斯，现在的凌风帝国内，谁不知道这位冒险者亲王殿下就是现任女皇的夫君，凌风帝国真正的幕后国王！所以哪敢造次！

　　亲王殿下这个称呼也是让凌木一愣，看了看属性面板才发现帝国驸马的称号不知道什么时候变成了帝国亲王，不过效果没变就是了。

　　一路畅通无阻或者说也没人敢阻拦，直接到了皇宫大殿，却被告知因为是晚上女皇也就是风清儿在寝宫不在大殿。

　　又看着地图跑到寝宫，站在门口就看见了风清儿，风清儿还没有睡，正坐在一个桌案前不知道在看着什么。

　　去掉一身轻甲的风清儿依旧英气不减，此刻一身华贵的凤袍，玉脸上英气与雍容并存，更显妩媚动人，美态居然让凌木看得都是一滞。

　　“夫君！”凌木进门的同时也被风清儿发现了，抬头一看，瞬间展颜一笑，霎时间万物失色，起身朝凌木迎来。

　　“嗯，风清儿，帝国怎么样了？”又被这不可方物的一笑给刺激了一下心神，凌木“咕隆”咽了下喉咙，跟着风清儿走了进去。

　　“夫君，叫我清儿好吗？”风清儿却是反手把宫门关上，回头看着凌木幽怨道。

　　“好吧，清儿，帝国现在怎么样了？”凌木也没在意，继续问到。

　　“帝国内部倒是一如既往，几个帝国军团也在逐渐恢复编制中，那天被夫君破坏的暴风城城门也开始修建了。”

　　风清儿搀着凌木坐到了她之前坐那个椅子，然后站在凌木身后轻柔的替他揉起了肩，这才继续道。

　　“但是远古战场那边我们则是彻底失去了消息，皇兄带着风剑已经毫无疑问的接掌了暴风军团，而且在极短的时间内带着军团转移了驻地，我们之前负责联络的人员都联络不上他们了。”

　　风清儿微微蹙着眉，显然战场方面的情况很不乐观。

　　“你安心凌风帝国的事吧，战场我去就是了。”凌木点点头。

　　战场是肯定要去的，不过现在还早，论坛上有玩家传回来的战场上的消息，两大阵营都还没打起来，现在去的玩家也只有小任务做，估计系统要等到玩家三转后才真正开打，毕竟战场上等级最低的NPC士兵都是60级，现阶段的玩家根本在里面搅不起什么风浪，所以也不会有大变动，都是些让玩家小队联合击杀敌对阵营侦察兵和跑腿之类的前期任务。

　　“嗯，夫君愿意去的话就太好了！”风清儿也秀眉舒展，高兴起来。

　　“叮！是否接受主线任务觉醒的黑暗12——追踪大皇子？大皇子已经掌控了暴风军团，并潜伏在远古战场中，请前往远古战场找到大皇子的踪迹！”

　　“接受！”

　　“那好吧，没事的话我就去做任务了！”凌木站起身来。

　　“夫君，你要走了吗？”风清儿却是依依不舍的看着凌木。

　　“怎么了？”凌木奇怪道。

　　“天色已晚……夫君不要清儿侍……侍寝吗？”风清儿垂着螓首，声如蚊呐，玉脸红晕似血。

　　“咕隆！”

　　凌木又不争气的咽了下喉咙，风清儿可是一等一的NPC美女！完全不逊色于慕容雪和舞倾城这种级别的极品美女！加上独有的那压迫人的英气！还是前暴风帝国公主现凌风帝国女皇！

　　此刻正一脸娇态的站在自己身前，红着脸问要不要她暖床？虽然是NPC美女现在也是活生生的站在自己身前啊！

　　这这这……

　　凌木纠结了，陷入了理智与冲动的挣扎中！

　　“姐姐？你怎么还不来睡觉？”正在这时，后面突然传来一声娇滴滴的喊声，然后就见风灵儿穿着一身单薄透明的睡裙，掀开帘子走了出来。

　　“咦？坏人骑士？”看见凌木的风灵儿一愣，马上一脸高兴的跑了过来。

　　“三公主？”凌木愕然，刚刚冲动打败理智占了上风，怎么风灵儿从风清儿的寝宫跑了出来？

　　“灵儿一直都是和我一起睡的。”风清儿解释了一下凌木的疑惑，然后拉着风灵儿严肃道，“灵儿你以后不能这么没大没小的了！怎么能叫夫君坏人骑士呢？应该叫姐夫！”

　　“姐夫啊？”风灵儿歪着脑袋看了看凌木，然后也看着凌木笑了起来，“嘻嘻！叫姐夫也行，不过你以后也不许叫我三公主了，要和姐姐一样叫我灵儿！”

　　“好吧，灵儿！”凌木有气无力道，看着风灵儿也在寝宫里面就知道风清儿刚刚说的好事泡汤了。

　　“那我先走了，清儿灵儿！”既然如此就不再多留，对着她们招呼了一声，原地撕回城。

　　“嗯，夫君慢走！”风清儿挥了挥嫩白的玉手。

　　“喂喂！姐夫你别走陪我玩啊！”风灵儿却是噘着嘴。

　　“还说！都怪你！”看着凌木离开，风清儿回头没好气的两只玉手用力揉着风灵儿的脸。

　　“唔唔唔……怪唔什么……”风灵儿含糊不清道。

　　“哼！”风清儿娇哼了一声，红着脸回寝宫里面去了。

　　风灵儿不明白的摇摇头，也赶紧跟上。

　　回城出现在暴风城的传送阵凌木也没耽误，又传送回艾泽拉斯，迷失之城的传送点暴风城是肯定没有的。

　　“咦？凌木你又回来啦？”传送回来居然看见了舞倾城她们，多半是跑来玩的。

　　“嗯。”凌木也没管她们，正打算继续跑任务。

　　却发现艾泽拉斯也不能直接建立传送点，看来迷失之城限制了传送，估计要去黑暗主城才行。


第一百八十七章 再临地下城

　　“凌木你又要出去啊？”看着凌木又踏上了传送阵，舞倾城喊到。

　　“是啊，还有任务！”凌木点头。

　　“先别做了吧，带我们去玩玩，好久没有放松下了，正好现在刚更新还完没什么事。”舞倾城居然跑过来拉着凌木。

　　“玩什么玩！大晚上的去睡觉啊！”凌木无语了。

　　“别啊，你看我们都忙这忙那的，好不容易凑一块了，加上现在也有时间。”舞倾城摇晃着凌木手臂。

　　“是啊凌木哥哥！你就带我们去玩嘛！”舞冬雪也凑了过来。

　　“今天可是秋叶跟着你以来我们舞阁首次人齐了！”舞红月说道，的确，现在她们6个都在艾泽拉斯，加上凌木一个。

　　“你就算不关心我们也要关心秋叶吧？她跟着你那么久了有没有休息过一天？你就是这么欺负她的？”舞夏雨指责道。

　　“我……”舞秋叶张了张嘴，不知道说什么。

　　凌木也是愣了一下，的确，舞秋叶的在线时间只会比自己多不会比自己少，而且加上每天都待在艾泽拉斯，好像是有点亏待她了。

　　“那……打怪探险去不去？”凌木想了想，正好还有个小任务，就是地下城副本里面那个门，既然是25级副本相信难度不会很大，对于她们来说也够了。

　　“好啊！去！”舞倾城她们当即高兴的双手赞同。

　　“我还是留在艾泽拉斯吧……不然艾泽拉斯没人我不放心……”舞秋叶却是犹豫道。

　　“别啊秋叶！劳逸结合嘛！我们就是去特意放松的！”舞红月赶紧劝她。

　　“嗯，去吧，我会把王虎留下，有什么事就让艾斯通知王虎联系我。”凌木也点头，舞秋叶这态度更让他愧疚了。

　　“那……好吧！”舞秋叶眼中也有一丝难掩的欣喜，看来也是压抑久了。

　　“传送到潮湿地下城传送点！”凌木站在传送阵上建立了传送点。

　　“嗯！”

　　白光一闪，又出现在那个城市废墟，残垣断壁，距离传送阵不远就是那个黑森森的向下阶梯，也就是地下城入口。

　　这里并没有玩家，不知道是这个副本还没被玩家发现，还是因为是25级副本跟不上现阶段玩家需求，反正凌木传送过来的时候一个人都没发现。

　　“咦？凌木，这里不是我们来过的那个25级副本吗？”舞倾城还记得这里，对着凌木喊到。

　　“是啊，当时那个地下城主不是说里面还封印着一个什么恶魔吗？”凌木点头到。

　　“对对，不过打开那个门要40级，你当时等级不够所以走了。”舞倾城也想了起来。

　　“会长你还和凌木来过呀？”舞红月奇怪道。

　　“嗯，当时凌木不是带我冲30级么，做任务来到了这里。”舞倾城解释了一下。

　　“好嘛，本来以为是出来玩的，没想到还是顺便做任务，凌木弟弟你可真狠心。”舞夏雨幽怨的看着凌木。

　　“行了行了，快进副本吧！好久没有打怪了！”舞秋叶推了她一把，兴奋了起来，手中已经握住了还是以前凌木送给她的那把15级黄金匕首。

　　“走吧走吧！”

　　一行人相继进了副本，除了凌木装备是正常的，舞倾城她们的装备都是惨不忍睹，除了舞秋叶和舞春风还带着凌木给的15级黄金匕首和黄金盾牌之外，别的装备都是10多20级的青铜装和白银装，明显是完全放弃了战斗职业。

　　不过地下城的怪都是25级的，舞倾城她们毕竟已经二转，有属性压制下打起来还是非常轻松，而且难得爆出一件25级的白板居然比她们身上的还要好，也是让她们惊喜连连。

　　一路上嬉笑娇呼不断，凌木都没动手，光看她们打，只是刷负面状态，这些小怪还威胁不到她们。

　　一路杀到BOSS地下城主前，还是那个地下城主，不过外表腐烂了一些，而且现在也没有台词了，看来凌木把钥匙捡走之后就不会再触发剧情了。

　　“凌木你还是不许动手啊！只准看我们打！”几个女人越打越来劲了，还提醒凌木不准出手帮忙。

　　“好好！”凌木无奈，不过还是帮她们刷上负面状态，当然真的有危险肯定是要出手的。

　　“夏雨刷状态！春风开怪！”指挥的是舞红月，舞倾城是个战斗白痴。

　　“嗯！”

　　舞春风举着盾牌一个冲锋撞在BOSS地下城主身上，身后的舞夏雨和舞倾城负责照看她的血量。

　　舞秋叶绕到BOSS身后攻击，盗贼职业的背袭技能能增加后背伤害，舞冬雪和舞红月一个弓箭手一个法师，远程攻击才是主要输出。

　　居然还打的有模有样的！

　　倒把凌木给愕了一下，不得不说她们这个小队还是有些配合，给BOSS刷完了状态之后BOSS的伤害也降了下来，完全在可承受范围内，确定了她们不会有危险，凌木才把目光转移到BOSS身后，那个隐藏的暗门上。

　　暗门与地下城的墙契合的很好，基本没有缝隙，唯一的不同就是有个钥匙孔，但是也很难发现，如果不是凌木接到了这个任务肯定也发现不了。

　　“叮！你所在的队伍通关副本潮湿地下城普通难度！获得经验值100000！”

　　“哇！出黄金装备了！”

　　凌木百无聊赖的足有半个小时，才听见她们的兴奋的娇呼声，终于推完了，本来几刀就解决的问题也是服了她们了。

　　不过普通难度出了黄金装备的确是逆天的人品，估计也和这副本没什么玩家照顾有关。

　　“走吧，我开暗门了！”看着她们兴奋的分完装备凌木才无奈道。

　　“嗯嗯！”

　　从背包里把那把钥匙翻出来，插进了暗门上的小孔，这次没再出什么系统提示，在一阵咔咔声后暗门终于缓缓打开。

　　一阵奇怪的气味扑面而来，凌木赶紧后退两步，门后是一条漆黑的山道，显然已经脱离了地下城的范围，没有了城体。

　　舞夏雨点了个圣光术作为照明用，顿时视线就开阔了。

　　“小心点，现在开始里面可能会出现危险了！”凌木认真到，把骸骨大将召唤了出来让他走前面探路。

　　“哦！”舞倾城她们也小心起来，紧跟在凌木身后。

　　“凌木哥哥！有怪！”走了不到半分钟，眼力好的舞冬雪就小声道，凌木点头，也冥界之眼看了过去。

　　石像鬼

　　品质：精英

　　等级：40

　　生命值：450000/450000

　　物理攻击力：1560-1880

　　魔法攻击力：440-770

　　物理防御力：890-1190

　　魔法防御力：560-860

　　弱点：光明

　　技能：飞行、扑咬、石化

　　石像鬼类似于飞行的人形蝙蝠，不过没有手，手臂位置变成了翅膀，而且身体像是被石化过一般，攻击方式是用翅膀扇出一种攻击性光刃。

　　40级的精英怪没有什么难度，上了几层虚弱后凌木远程丢了几个技能就打的它残血，石像鬼这种怪最麻烦的就是残血后会石化变成一尊石雕回血，并且此时防御力会提升10倍，几乎无敌。

　　不过凌木的普通攻击可是固定伤害，见它变成石雕落了下来举起饮魔剑就冲上去，几刀砍死，变成了一地石块。

　　山道没有分岔，笔直往前，不像地下迷宫那个到处都是岔路口能把人绕晕的。

　　不过想起地下迷宫凌木也想起了里面的BOSS，记得还是一只神话级BOSS，可是会爆神器的！看来要抽个空去把它宰了。

　　石像鬼之后又遇到一种蜘蛛怪，叫地狱魔蛛，属性和石像鬼差不多，遇见凌木也只有送死的命。

　　“对了，石像鬼能骑乘吗？”这是一山道中部比较宽阔的地方，前面是一只大型的石像鬼，BOSS石像鬼王，看着它体型合适而且技能不弱，凌木突发奇想。

　　“哪有石像鬼能骑乘的？”舞冬雪好笑道，“凌木哥哥你满脑子都是飞行坐骑吗？”

　　凌木脸一黑，提起饮魔剑就和骸骨大将朝石像鬼王扑了过去。

　　石像鬼王品质不低，40级的黄金BOSS，不过同样扛不住凌木的伤害，几分钟就变成一地石块，居然还爆了两件40级的黄金装备，凌木正好能用，毫不客气把跟随自己很久的亡者之冥语装备换了下来，死亡的石像鬼王也变成了石块，本来想召唤试试能不能骑乘的也没法召唤。

　　“这不是你那套标志性套装吗？还在装备榜上出了名很久！”接过两个亡者之冥语套装散件和亡者之冥语法杖，舞倾城好奇道。

　　“嗯，等级跟不上了，所以换了下来，你拿去卖吧！”凌木点头。

　　“那等你全部换下来再把整套拿去卖吧，相信玉树凌风的成名套装这个宣传效果肯定能大卖！”舞倾城精明道。

　　“随你！”凌木倒是无所谓。

　　石像鬼王过了又是一个BOSS，就是那个地狱魔蛛的BOSS，地狱魔鬼蛛，不过看着它的属性后凌木眼前猛的一亮！

　　地狱魔鬼蛛

　　品质：传说BOSS

　　等级：40

　　居然是传说级蜘蛛类型怪！正好是艾泽拉斯建造蜘蛛地穴需要的！


第一百八十八章 蜘蛛地穴

　　没说的，果断宰了它，还好蜘蛛死亡后是有尸体可以召唤的，不像石像鬼死了就变成一地石块。

　　还爆了一把传说级匕首魔鬼牙，被凌木丢给舞倾城拿去卖了，40级的黄金装备也有几件，3件布甲都被凌木换上，差不多都快把亡者之冥语套装全部换下来了。

　　“里面应该就是BOSS了，你们小心点！”地图显示已经到了这个山道的最底端，凌木也再次提醒道。

　　“嗯！”几女都是小心的点头。

　　山道的底端是一个庞大的山洞，幽森黑暗，舞夏雨的圣光术都只能勉强点亮一些视野，舞倾城见此也补了一个圣光，凌木也没阻拦，虽然使己方的目标更显眼，不过凌木更需要看清敌人，他对自己的实力还是有信心的。

　　两个圣光终于把这个山洞点亮，然后发现了……一个蛋？

　　偌大的山洞就中间位置有一个一人高的巨蛋，除此之外空无一物，凌木愣了半天才小心的朝那个蛋走过去。

　　巨蛋足有两米高，直立在地面，小半部埋在土里，通体呈紫色，似乎在微微的颤动着，凌木丢了个冥界之眼过去。

　　变异魔鬼藤

　　介绍：一种魔化的邪恶植物，喜欢杀戮和鲜血，经常伪装外表后吸引生物接近它然后袭杀，体型会通过成长变得极为庞大，攻击方式为触手攻击

　　品质：传说BOSS

　　等级：40

　　生命值：6500000/6500000

　　物理攻击力：6560-7880

　　魔法攻击力：6440-7700

　　物理防御力：4890-5190

　　魔法防御力：3560-4860

　　弱点：火，光明

　　技能：鞭挞、捆缚、缠绕、麻痹毒素、生命汲取、魔法汲取、再生

　　“我擦！快退后！这是一只BOSS！”看完属性的凌木大惊，焦急喊到。

　　不过已经晚了，魔鬼藤攻击范围极大，他和舞倾城她们都踏入了。

　　就见那个巨蛋突然四面八方的张开，这哪是什么蛋，分明就是一朵合起来的花苞，突然张开，露出花蕊中间一张巨大的血盆大口，花瓣间还在滴淌着某种粘液，恶心至极。

　　听见凌木大喊的舞倾城她们同时就想后退，不过没来得及，在巨蛋爆开的一瞬间，凌木他们所站立的脚下土地也突然破开，无数条绿色的藤蔓破土而出，缠向凌木他们，藤蔓上长着倒刺，而且已经没有了植物的特征，更像是血肉之躯。

　　藤蔓的防御倒是不高，凌木举起饮魔剑一刀就砍断了一片，粘液四溅，不过那是他，除了他和及时潜行的舞秋叶之外，舞倾城她们剩下的五个一个不落的全被藤蔓抓住了脚裸倒提起来。

　　“啊！”一时间娇呼不断，就见她们五个全部被倒提在半空中，凌木正要去救她们，却是不由自主的眼睛一直，滚了滚喉咙。

　　因为是被倒提起来的，而她们五个身上的装备又不是布袍就是轻甲，只有舞春风是重甲，然后由于被倒提在半空全部翻了下来，霎时间五双白花花的大腿连同系统的三点式内衣全部露在半空，凌木一下就看直了。

　　“你！看什么看！还不把我们救下来！”舞倾城玉手抵着牧师袍挡在大腿间以免下翻的更厉害，看见凌木这个样子顿时羞怒道。

　　“凌木弟弟要是想看的话回去姐姐让你看个够哦！”舞夏雨也咯咯娇笑道。

　　“来了来了！”凌木乐呵呵一笑，举着饮魔剑就和骸骨大将冲了过去。

　　魔鬼藤的攻击方式主要在于把人捆住然后吸血吸蓝，因为它的倒刺有麻痹效果，基本上被捆住就死定了。

　　不过这很明显对于凌木不管用，切换到亡灵状态免疫麻痹效果，一口喝下烈火酒和刚果汁，攻击防御同时上升50%，顶着冥魂护盾就冲进藤蔓群里。

　　先砍断了捆着舞倾城她们的藤蔓把她们救出来，就这么大一会工夫她们都被吸掉一半的血量和蓝量了。

　　不过她们几个都被麻痹了，还要凌木和骸骨大将先给抱出去。

　　抗拒冥环从凌木身上爆开，挣断了几根捆向凌木的藤蔓，再瞬发极寒之吻冻住魔鬼藤，把舞倾城搭在背上再一手抱住舞红月一手抱住舞冬雪，直接冥闪跳到战圈外，身后骸骨大将也一手提着舞夏雨一手提着舞春风跟了出来，还好这是游戏中凌木的力量值不低，不然哪会抱的起三个人。

　　然后才是推BOSS，魔鬼藤的本体就是之前那个蛋也就是现在那朵花，攻击藤蔓是对它没伤害的，而且藤蔓会再生，加上附带各种特效的骚扰简直烦不胜烦。

　　凌木把之前那只地狱魔鬼蛛的骷髅也召唤了出来，让它和骸骨大将一起去吸引藤蔓，自己则是在后面站桩输出，反正骷髅地狱魔鬼蛛和骸骨大将都是亡灵，不会被麻痹和吸血，任由魔鬼藤捆。

　　“-8160！”

　　“-12410！”

　　“-7986！”

　　“-987！”

　　“-8160！”

　　……

　　喝下烈火酒之后凌木的攻击力突破9000，给魔鬼藤刷上几层负面状态后打出来的伤害只有这么带劲了，冥火球死亡一指冥爆术冰魂之箭轮着丢，就看见魔鬼藤的血量刷刷的往下掉。

　　魔鬼藤这种怪虽然麻烦了一点，因为触手多完全可以一个打几个，不过弱点也不是没有的，比如不会移动，藤蔓被骷髅地狱魔鬼蛛和骸骨大将吸引后就只有老实挨揍的命。

　　40级的传说BOSS而已，对现在的凌木的确没有什么难度，甚至单纯的输出的都有些无聊了。

　　“魔噬！”

　　饮魔剑两大攻击技能之一脱手而出，饮魔剑的确是猛的掉渣的神器符文剑，不过攻击技能就两个，一个范围持续伤害的魔噬，一个需要吸收灵魂然后对单体目标造成灵魂总数伤害的魔魂，不过凌木都没怎么杀怪，所以饮魔剑现在的灵魂还是个位数。

　　“-9158！”

　　“-9158！”

　　“-9158！”

　　……

　　魔噬的效果让凌木满意不已，就见以魔鬼藤为中心脚下一大片土地都燃起了黑炎，伤害也是凌木最大攻击力的固定伤害，而且持续一分钟之久，尤其打不会移动的魔鬼藤简直跟虐它玩一样，光是魔噬这个技能就打掉它54万多血量。

　　“轰！”

　　10分钟不到，就随着魔鬼藤的生命清零然后轰然大爆，魔鬼藤也枯萎了一般瘫在了地上。

　　“叮！你所在的队伍击杀了40级传说BOSS！获得经验值1200000！”

　　“哇！快看爆什么了！”舞倾城她们的麻痹状态早就被驱散了，看见一片大爆的地面又激动兴奋的围了上来。

　　凌木也是大感兴趣，40级的装备自己可都还没齐呢，跟着她们往地上看去。

　　最中心就是一抹红光，凌木眼前一亮，体积这么小可能是一件首饰，赶紧高兴捡起，不过刚拿在手中马上就是一愕，这居然是一枚种子？

　　魔鬼藤的种子

　　品质：传说

　　可种植出魔鬼藤，需要种植技能至少传说级

　　尼玛，又是一个让人蛋疼的道具，凌木纠结不已的收进背包。

　　还有几件黄金装备，凌木凑了凑，刚好把亡者之冥语套装全部换了下来，都交给舞倾城了。

　　“走吧，打完了，该回城了！”凌木再次确定了一下这个山洞就是最底部了，也回头说道。

　　“嗯！”舞倾城她们都是心满意足的点点头，虽然这一趟才玩了三个小时不到，不过打怪探险爆装备连惊险都遇到过，也算是玩够本了，放松够了就该回去了。

　　回城卷是传送到副本外那个传送点，然后又传送回艾泽拉斯。

　　“凌木你还要去做任务吗？”回到艾泽拉斯后舞倾城她们都伸了伸懒腰，懒洋洋的问到。

　　“有一个建筑能建造了，先把它造出来。”凌木摇头，然后往艾泽拉斯后面跑去。

　　舞倾城她们本来都想下线睡觉了，一听这话也好奇的跟了上来。

　　现在才凌晨一点多，艾泽拉斯后面都还有新生骷髅在排队通过精粹熔炉，没办法，升级过后的精粹熔炉都是独有一座的，要挨个给5万新生骷髅强化的确有点花时间，弗雷尔正天天待在精粹熔炉里想办法解决这个问题。

　　找了个不起眼的角落把骷髅地狱魔鬼蛛召唤出来然后献祭点确认建造。

　　“叮！一级蜘蛛地穴建造成功！”

　　外貌像是一个掩埋着的骷髅头一样，两只眼眶刚好露出埋骨之地，看不见里面的亡母蜘蛛，凌木看了下属性介绍，就一个，一级每天可以生产100只幼生骨蛛，可以通过用灵魂喂养亡母蜘蛛升级提升产量。

　　正看着，一个白色小点突然就从一只眼眶里爬了出来，凌木一愣，大感兴趣的弯腰把它捡起。

　　居然是一只仅有指头大小的小骷髅蜘蛛！浑身像是骨玉制成，洁白而且精致，看上去还有点小可爱。

　　“哇！好漂亮！”舞倾城她们也被这只小蜘蛛吸引了，目不转睛的盯着它，凌木也是在一愣之后用冥界之眼看过去。

　　幼生骨蛛

　　品质：无

　　等级：0

　　生命值：1/1

　　防御力：1/1

　　技能：寄生、吞噬


第一百八十九章 幼生骨蛛

　　这……

　　凌木傻眼了，这东西有什么用？把质疑的目光放在幼生骨蛛唯一可入眼的两个技能上。

　　寄生：依附在宿主体表，可与宿主共享生命值

　　吞噬：特殊的生命体可以吞噬一切能量物质

　　看了半天凌木也没发现有什么用，又从眼眶里爬出了几只，被舞倾城她们人手一只抓在手里玩了。

　　战斗力太低，完全不能用作战斗，技能也是莫名其妙，只有那个等级0让凌木在意了一下，因为他的召唤是按照召唤怪的等级来的，0级的幼生骨蛛就是意味着可以无限召唤，而且幼生骨蛛是属于亡灵单位，也就是可以保留技能的。

　　看着在舞倾城她们手心爬来爬去的幼生骨蛛凌木突然冒出了一个想法。

　　“你把这个当做戒指戴上。”凌木把一只召唤过的骨蛛递给舞倾城。

　　“啊？”几个女人齐刷刷的愣住了。

　　“啊什么，你们也有份。”凌木随口道。

　　“啊？”几个女人的嘴张的更大了。

　　舞倾城不知怎么突然脸红了，害羞的接过凌木递过去的骨蛛往葱白般的玉指上一放，还别说，幼生骨蛛的确有化身戒指的本事。

　　趴在舞倾城指背上，八只爪子一抱，扣紧了指肚，就像是一只骨玉蜘蛛戒指，还真有那么漂亮，加上发动了寄生技能和舞倾城共享生命值，也不像原本那么脆弱的轻易死亡了。

　　舞倾城也美目放光的来回打量着这枚骨蛛戒指，越看越觉得喜滋滋的。

　　凌木试了一下，果然能和这只骨蛛建立召唤之门，这就是他突然冒出来的想法，定位传送点。

　　“我也有吗凌木？”舞秋叶居然也羞涩道，看着凌木递过去的骨蛛戒指。

　　“说了你们都有。”凌木摇头，给她们每人都发了一只。

　　“谢谢凌木哥哥！”

　　看着她们各自都是把玉指举在眼前不住地前后打量着，凌木才把接下来又从眼眶中爬出来的90多只幼生骨蛛全部召唤，放进召唤之门中，目前除了定位传送点这个功能之外还没发现别的骨蛛能力，所以暂时先搁着。

　　“凌木你不下线睡觉吗？”看见凌木又往传送阵走去，舞倾城喊道。

　　“还有一个任务，我先去跑了再睡。”凌木随口道，踏上传送阵传送到夜色城。

　　舞倾城她们互相看了看，也很是无奈。

　　“那我们下线睡觉吧！”

　　“嗯，明天再回暴风城。”舞夏雨点点头，打了个娇态十足的呵欠，伸了伸妙曼的懒腰。

　　“秋叶你不下线吗？”舞倾城看着舞秋叶道。

　　“不了，我留下守着艾泽拉斯。”舞秋叶摇头。

　　“你呀你，真把自己当成管家婆了，都还没过门呢！”舞红月没好气道。

　　“说什么呢红月姐！”舞秋叶俏脸一红。

　　“好了好了，我们先下线了！”舞夏雨看不下去的拉着舞红月往骨之宫殿去了。

　　“明天见秋叶姐！”舞冬雪对着舞秋叶挥了挥白嫩的小手。

　　“嗯！”舞秋叶点头，看着她们都上去了骨之宫殿二层，眼神忽然有些飘忽，不知道想到什么，神色带着些许黯然。

　　突然刷一下，白光一闪，凌木居然又从传送阵冒了回来。

　　“你……你不是跑任务去了？”舞秋叶愣了一下才奇怪的看着他。

　　“哎，别提了！”凌木一脸纠结的摇摇头。

　　他的确是去夜色城的传送阵了，但是也没找到迷失之城的传送点，然后一脸茫然的问着夜色城的死灵传送法师是怎么回事。

　　死灵法师对凌木倒是恭敬异常的，不过对于他不能传送到迷失之城也是大感奇怪，最后想了半天才小心翼翼的告诉凌木，他可能被迷失之城限制传送了。

　　尼玛！

　　所以凌木才纠结万分的返回了艾泽拉斯。

　　“啊？限制传送了？”舞秋叶惊疑的看着凌木，限制传送她知道，自己也会设置，但是不知道凌木做了什么伤天害理的事才会被限制传送。

　　“所以只有跑地图跑过去了。”凌木郁闷的摇头，打开任务提示找起了迷失之城的位置。

　　咦？居然是在冰雪帝国？

　　“现在还要去跑吗？”舞秋叶问到。

　　“算了，明天去，任务地点在冰雪帝国，冰儿的初生地也在那里，明天等冰儿上线顺便带她一起回去看看和转职。”凌木摇头。

　　冰儿的装备至今都敢说是全游戏最好的，神器套装啊！战斗力简直爆表！转职后说不定属性都能完爆自己了，所以可不能浪费资源。

　　“哦，那你现在也要下线吗？”舞秋叶点头，然后看着凌木。

　　“嗯。”凌木想了想，手里应该没事了，还是下线吧。

　　告诉舞秋叶要是艾泽拉斯有事就下线打自己电话，然后也往骨之宫殿二层上面走去，舞倾城王珂她们都躺在这里，横七竖八的占了好几张床，凌木也随便挑了一张躺着下线。

　　果然，冰儿和伊雪又在自己床上，一左一右趴在自己胸前早已经睡着了，对于她们貌似已经养成了这个习惯凌木也是很无语。

　　起床上了个厕所，感觉有些口渴，推开房门走了出去，走廊上居然有人，正好碰见裹着浴巾双手拿着一条干燥毛巾擦着头发迎面走来的舞倾城。

　　“咦？你不是做任务去了吗？”看见凌木突然出来舞倾城也是一愣，一边擦着头发一边奇怪道，丝毫没注意自己在被凌木大饱眼福。

　　“暂时做不了，明天去。”凌木说道，目光不住的流连在舞倾城的雪白滑腻的胸口和象牙般玉白的大腿上。

　　“哦。”舞倾城点点头，似乎也注意到凌木赤果果的目光，意识到现在自己穿的太单薄，就要往房间走去，却不想脚下突然一滑。

　　“啊！”

　　一声娇呼，舞倾城身子一歪就要往一边倒去，凌木眼疾手快，一把将她拉回怀里。

　　一股淡淡的玫瑰香风伴随着一阵身体的碰撞声，惊魂未定的舞倾城已经被凌木拉到怀中，并且完全没有意识到此刻的姿势有多暧昧。

　　温香软玉在怀，搂着舞倾城柔软的娇躯，嗅着她身上温热的玫瑰体香，更重要的是由于这一下激烈的碰撞，把舞倾城身上本就裹的不太严实的浴巾给撞开了，悄然松动，若不是被凌木和舞倾城紧贴的身体夹住恐怕已经落地了。

　　饶是如此，也滑落了小半，接口处松开，滑下了一截，露出了舞倾城洁白无暇的玉背和胸口雪腻深邃诱人的沟壑。

　　凌木都能听见自己咽口水的声音，小凌木更是不争气的悄悄挺了起来。

　　舞倾城也是被一团火热坚硬的东西顶在自己小腹上，才从惊魂未定中回过神来，她当然知道那是什么，也感觉到了此刻姿势的暧昧和凌木愈加粗重的呼吸声。

　　“你……你放我起来……”舞倾城脸红似血，都不敢抬头迎上凌木火热的目光，感觉被那个坚硬火热的东西顶在身上之后自己居然没有力气了，所以对着凌木小声哀求道。

　　“哦？你自己不会起来吗？”凌木却是咧嘴一笑，原本扶住舞倾城玉背的大手不知道何时滑到舞倾城纤腰上，还轻轻用力往下按了按。

　　“啊！”舞倾城又是一声娇呼，感觉小腹和那个东西贴的更近，身子更是酥软，似乎连站立的力气都失去了。

　　“哎呀，我是不是打扰到你们了？”

　　却在这时，旁边响起一声戏谑的娇笑声，居然是舞夏雨不知何时也穿着一身性感单薄的睡裙走了出来，正倚在门上好笑的看着两人。

　　“咳咳！”凌木一愣之后赶紧反应过来，干咳两声，放开了舞倾城。

　　“我……我睡觉去了……”舞倾城也是吓了一跳，两手拉紧浴巾，低着头就往房间走去，通红的玉脸都不敢抬头再看凌木和舞夏雨。

　　“凌木弟弟，姐姐是不是打扰到你的好事了？”看见舞倾城推开房门走了进去舞夏雨才晃悠了过来。

　　“你说呢？”凌木没好气的瞪着她。

　　“要不姐姐补偿你？你想怎么样都行哦！”舞夏雨娇笑，伸出玉指剥落了自己性感睡裙一边的吊带，对着凌木挤了挤香肩。

　　“砰！”

　　回答她的是凌木的摔门，直接回房间把舞夏雨关在外面，刚刚就险些把持不住现在还来诱惑自己！门都没有！

　　看着被凌木关上的房门舞夏雨撇了撇嘴，这才闷闷不乐的回房睡觉。

　　凌木又难受了，想了想还是把冰儿当抱枕一样搂在怀里睡觉，这才舒服多了。

　　却把冰儿吵的半梦半醒，发出了一声低声的梦呓，身子在凌木怀里轻轻扭了扭，似乎感觉身下有个硬硬的东西顶着自己不舒服，略微动了动身子，把那个硬硬的东西夹在腿心中间，这才舒服的继续安睡。

　　这可苦了凌木，更加难受了，不过也不敢再动怕吵醒冰儿，也就这样郁闷的闭眼睡觉。

　　冰儿娇小的身体有点凉凉的，在这种夏天搂着很舒服，嗅着冰儿身上清淡的体香，很像某种花香，有点甜甜的，凌木的心也平静了下来，缓缓进入了梦乡。


第一百九十章 再回雪山城

　　“凌木！你这个死变态！欲求不满的禽兽！猥琐萝莉控！变态淫魔！”

　　一大早，凌木就被骂醒，迷迷糊糊的睁开眼，却见舞倾城正站在自己床边，气的娇躯发颤的指着自己。

　　凌木清醒了一些，正感觉无辜，手掌动了动，却感觉两只手分别握着一大一小两团柔软的肉脂，愣愣的看过去，居然自己的两只手分别在冰儿和伊雪的胸前，冰儿和伊雪的衣服都是有点凌乱，而且自己现在的睡姿也很不对劲，竟然是趴着的，而且是压在冰儿娇小的身躯上，这幅床上的景象越看越不对，也难怪会被舞倾城骂。

　　“你这个变态！禽兽！下贱到让人形电脑供你淫乐不算！居然还对冰儿这么小的女孩也下的去手！”舞倾城真是气坏了，好心好意又来叫凌木起床，居然看见凌木正趴在衣裳不整的冰儿身上，当时心里就感觉到一股莫名的情绪。

　　“不对啊！”凌木悻悻的收回手，昨晚明明做梦梦见和一对姐妹花正激情的3X大战来着，怎么醒了变成这幅样子，自己睡觉没有乱动的习惯好吧！

　　冰儿已经先凌木醒过来了，小脸红红的不敢看他，虽然被凌木压着很难受，不过心里却是乐滋滋的。

　　凌木抽另一只手居然没抽动，再抽还是没动，转头才发现被伊雪紧紧抱怀里了，正得意的看着自己。

　　凌木脸一黑，多半都是伊雪搞的鬼，瞪了伊雪一眼，见她老实了才把手抽出来。

　　“凌木！你！我真是看错你了！”舞倾城还怒气未消，美目瞪圆紧紧盯着凌木。

　　奈何凌木都没搭理她，自顾自的穿好衣服走向厕所。

　　“喂喂！”舞倾城跟了上来，追到厕所外边被门挡住了。

　　“你都不解释下吗？”舞倾城气到。

　　“解释什么？你自己不会看吗？就算不会看你问冰儿啊！”凌木洗了手走出来，奇怪道。

　　“我就是因为看见了！你！哼！我问冰儿去！”舞倾城怒气冲冲的瞪着凌木，刚好冰儿也朝厕所走了过来。

　　“冰儿，刚刚那是怎么回事？凌木怎么会把你压在身下？”舞倾城开口问到。

　　“和哥哥没关系……”冰儿小声说道。

　　“看吧！”凌木摊了摊手，一脸无辜。

　　“……是我自愿的……”冰儿这才说完。

　　“啪嗒！”

　　凌木感觉有什么东西掉了，满头黑线。

　　“凌木！你这个禽兽！冰儿才14岁！你怎么忍心下得去手！”果然，舞倾城又玉指点着凌木，颤抖着娇躯骂道。

　　餐桌上，舞倾城又和凌木冷战起来了，就没给过凌木好脸色，舞红月她们面面相觑，都觉得有些奇怪。

　　“我怎么觉得这一幕似曾相识？”舞红月小声道。

　　“昨天早上不也是这样么！”舞夏雨扶额，一脸无奈状。

　　的确昨天早上舞倾城也是开门撞见伊雪骑在凌木身上，然后和凌木打了半天的冷战。

　　凌木也没在意，误会就误会吧，率先吃完早饭然后擦擦嘴往房间走去。

　　“我先上线了！”

　　“哥哥等等我！”冰儿也几小口喝完粥追上凌木。

　　“唔人唔唔……”伊雪嘴里还塞着满嘴的面包，还随手又抓过几片，才追上凌木和冰儿。

　　“会长，凌木又惹你了？”餐桌上，看着还在和面包较劲的舞倾城，舞红月奇怪的问到。

　　“哼！那个禽兽！变态！和人形电脑有不正当的关系不说居然还对冰儿下手了！”舞倾城恨恨道，把手里的几片面包都撕成了面包屑，好像这就是凌木一样。

　　“啊？”舞红月她们都是一愣。

　　“没想到凌木哥哥是萝莉控啊！”舞冬雪感叹道，低头看了看自己，摇摇头，难怪自己没戏。

　　“还说呢，不知道昨晚是谁挑他的火的。”舞夏雨却是悠悠的来了一句。

　　舞倾城突然脸一红，似乎想起了昨晚的事，低着头不敢说话。

　　“咦？昨晚？发生什么了？”舞红月来劲了，使劲在舞倾城和舞夏雨两人脸上看来看去，舞倾城头更低了。

　　骨之宫殿二层，凌木率先睁眼，还没起床，冰儿也上线了，王珂和苏蕊居然都还没上来。

　　“对了冰儿，等会我要去冰雪帝国，你要不要回一趟冰云仙宫？”凌木牵过冰儿递过来的小手，然后问到。

　　“冰云仙宫？好呀好呀！我也想那个老奶奶了呢！”冰儿果然一听就高兴起来，看来也是很怀念自己的初生地的。

　　本来就是为了把冰儿带回去才拖到今天做任务，既然冰儿要一起去就好办了。

　　带着冰儿走下去，舞秋叶正坐在领主大厅，不知道是比凌木还早上线还是压根没下线。

　　“秋叶，我带冰儿去做任务了，等会苏苏上线记得告诉她一声。”凌木也想起这茬，苏蕊和冰儿在游戏里可是形影不离的，也对着舞秋叶说道。

　　“嗯！”舞秋叶点头。

　　空间移动只能移动到凌木戴着空间之戒到达过的地方，就是记录坐标，明显凌木之前去冰云仙宫的时候是没有空间之戒的，也就没有记录坐标，所以还是要通过传送阵跑。

　　拉着冰儿的小手，直接传送到雪山城，还是白茫茫的主色调，一股寒意扑面而来，还好凌木的戒指极寒之拥是增加了一些冰抗的，所以比第一次来好受的多。

　　蓝色法师袍加上漆黑斗篷的凌木，和一身幽黑时装哥特式公主裙的冰儿突然出现在传送阵，还是很吸引目光的，不过雪山城只是一座三级小城，玩家不多。

　　从背包里翻出了还是第一次来雪山城的时候，那个叫做白熊的憨厚玩家送的那一套雪豹装饰套装穿上，冰抗又增加不少，这下基本感觉不到寒冷了。

　　就是冰儿盯着像是裹着兽皮一般的凌木吃吃直笑，看得凌木郁闷不已，你倒是有一套神话套装寒暑不惧。

　　骑上冰儿召唤出来的沧澜白云虎王，抱着冰儿从雪山城出发，往雪山而去。

　　这还是凌木首次认真的欣赏起冰天雪地的景色，以现在的地球气温，下雪这种天气早已经是历史了，上次来冰雪帝国因为急着去接冰儿加上冷的受不了，也没有怎么打量，所以现在才算是一路慢行一路欣赏雪景。

　　“流浪！你什么意思？”

　　刚穿过一个雪谷，就看见前面有两帮玩家在对峙，数量不多，一边二十多个一边五十多个的样子，凌木本想当做没看见，却听见那道喊声有点熟悉，不由转头看了一下，得，说谁谁到，刚刚还想起他呢，那个喊话的人不是白熊又是谁。

　　“小白，往那边去！”凌木拍了拍沧澜白云虎王的大脑袋。

　　沧澜白云虎王鼻哼了两声表示不满，但还是转向跑过去了。

　　“哥哥你的熟人吗？”冰儿蜷缩在凌木怀里，似乎很享受这个姿势，看见之后问到。

　　“嗯，一个熟人！”凌木点点头。

　　“我什么意思？白熊！我他妈早就说过！雪山城我们流浪家族要了！你们情义家族还来这练级！不是来找麻烦是什么？”和白熊对峙的是一个脸色发白很是消瘦的男子，叫做流浪之心的法师，指着白熊骂到。

　　“放屁！当初明明说好的！我们谁输了谁离开雪山城！你们输了不认账！”白熊怒道。

　　“嘿嘿，白熊，当初是当初，现在是现在，你也看见了，现在我们家族玩家数量已经发展到多出你们一倍，而你还守着你那破准则收人，到现在居然家族人数都没变化，要不再来打过？谁输了谁离开雪山城？”法师流浪之心嘿嘿笑到。

　　“你！”白熊虽然怒极，却也知道现在的情义家族已经不是流浪家族的对手，也只得把这口怒气吞下。

　　“白熊老大！我们和他们干了！不就是挂一次吗？怕什么！”

　　“对！我们情义家族什么时候怕过？要挂也一起挂回去！”

　　“就是！大不了就当是推BOSS被灭团了！”

　　“对！白熊老大！和他们干了！就算挂也要拼掉他们一半人！”

　　没看出来白熊还是情义家族的族长，身后的十多个玩家都是群雄激愤，恨不得当即就和流浪家族干一场，不过他们说出的话倒是让凌木赞叹不已，没想到白熊这个情义家族还有点意思。

　　“你是谁？没看见两大家族办事吗？还不滚……”也就在这时，接近的凌木被注意到了，因为情义家族是背对着凌木，所以喊话的是流浪之心旁边的一个玩家。

　　而且因为白熊他们挡住了他的视线，只看见高高冒起来的凌木，没有看见凌木座下体型庞大的沧澜白云虎王，不过随着凌木从白熊他们身后绕出来，这个玩家马上就哑口了。

　　“凌……凌冰儿！”

　　凌木还以为是沧澜白云虎王把他吓到了，没想到他却是看着冰儿失神了一下，然后扫过冰儿头上的玩家名字，顿时大惊出声！

　　他这一声大喊也让所有人的目光都看了过来，先是被沧澜白云虎王庞大的体型吓的后退了一步，这才看向蜷缩在凌木怀里的冰儿，先是被冰儿的精致程度给震惊了一下，失神了片刻才看向冰儿头上的玩家名字，冰儿的名字并没有隐藏，所以凌冰儿三个字也被尽收眼底，顿时所有人都是一副见鬼了一样不敢置信的眼神。


第一百九十一章 新技能

　　“凌冰儿？哪个凌冰儿？”流浪之心完全没有注意到冰儿头上的名字，居然是用一副淫邪的目光死死盯着冰儿精致的脸蛋和公主裙下幼小的身躯，喉咙不住的滚动着，听见身边那个玩家的喊话后下意识问到。

　　“就是那个至今在装备榜上一身神器的神秘女玩家！”旁边那个玩家赶紧提醒到。

　　“什么？”流浪之心终于惊醒过来，收回淫邪的目光，看向冰儿头上的名字。

　　居然真的是凌冰儿！没想到那个一身神器的神秘女玩家居然是一个如此精致的萝莉！那么这头大白虎就是宠物榜第一的神兽沧澜白云虎王了！

　　流浪之心的贪念和邪念顿起！眼珠子转了转，自然的把目光投在抱着冰儿的凌木脸上，不过马上就是一愣，这个玩家怎么看上去有点眼熟？

　　“这位朋友是路过吗？还是问路？路过的话抱歉我们没注意挡着你了，问路的话不知道朋友要去哪里？雪山城外面我白熊还是挺熟悉的！”白熊也是愣了一下，然后看着凌木问到，还示意身后的玩家让开了道路。

　　“你！你是玉树凌风！”流浪之心突然一声惊呼，吸引了在场所有玩家的目光。

　　先有凌木在玄重城的视频，然后又是暴风城的视频，现在还挂在论坛置顶帖上，所以能认出来凌木并不奇怪。

　　不过虽然认出来了，流浪之心却是吓得够呛，要说现在的玩家杀手是谁，不是天王不是杀皇，正是眼前的玉树凌风！

　　完全无视游戏规则的在复活点守尸！能把任何一个玩家刷回新手村！也就是可以毁了任何一个玩家！他不是玩家杀手谁是？简直恐怖到没边！

　　所以认出来凌木的流浪之心瞬间吓坏了，比玉树凌风四个字还出名的就是他恶名昭著的行事！完全没有底限全凭喜好！

　　那个凌冰儿看样子明显是玉树凌风圈养的私宠，也难怪会有那么逆天的一身装备！刚刚自己却升起了邪念！也不知道玉树凌风注意到没有！要是被他注意到自己就完了！

　　“凌、凌风大神！你来我们雪山城这个小地方有什么事吗？”流浪之心率先回过神来，小心翼翼问到。

　　冰儿又往凌木怀里缩了缩，很不喜欢对面这个男人，刚才他看自己的目光让自己很不舒服。

　　凌木紧了紧冰儿，理都没理流浪之心，把目光放在白熊身上。

　　“白熊！”

　　“在！凌风大神有什么吩咐么？”白熊赶紧小心的回答道。

　　玉树凌风的恶名，不对是威名，白熊也是知道的，所以一听见他喊自己马上就紧张起来，不过也疑惑的看着凌木，他怎么好像认识自己一样？

　　凌木也是一愕，这才想起白熊现在是认不出自己的，当时已经来雪山城的时候还没有肉身呢。

　　于是把雪豹装饰套装解下，再用幽暗之密行把自己整个裹住，脸也遮挡在斗篷之下。

　　“你……你是！风哥！”白熊惊愕的张大了嘴。

　　对凌木这身全身笼罩在漆黑斗篷下的形象还是记忆尤深的，主要是凌木刚刚解下的雪豹装饰套装让他灵光一闪，顿时失声喊到。

　　“风哥！真的是你？你是玉树凌风？”白熊不敢置信的瞪大眼看着凌木。

　　“如假包换！”凌木一笑，又装备回雪豹装饰套装，就这么一会都冷的打了个冷颤。

　　“风哥你又来雪山城了？上次不是说是来找人的吗？难道没找到？”白熊惊喜连连。

　　“等会再说，你们这是怎么回事？”凌木摆摆手，指着流浪家族那边。

　　“误会！误会！”白熊正一脸激愤的想要开口，流浪之心却是率先连连说道。

　　流浪之心也不是傻子，从白熊和玉树凌风的对话中顿时感到一丝不妙，所以赶紧提前开口。

　　“误会！白熊，我其实就是想回来打个招呼，毕竟我们都是雪山城出来的对不对？离开初生地久了所以有些怀念而已！”虽然是天寒地冻，流浪之心却是满头冷汗，一边解释一边对着白熊弯腰递眼色。

　　“你！对，风哥我们这就是一个误会，没什么的。”看得出来白熊也是有一刹那的怒极，不过还是转而笑道。

　　他这么一说更让凌木大生好感，白熊这么说的目的有两个，一个就是不想给凌木多事惹麻烦，而且要凌木出手帮他的话他也过意不去，第二个就是以德报怨，让流浪之心承他一个人情，以后两个家族就能一解恩怨了。

　　流浪之心向白熊投入了一个感激的目光，却让凌木无语，白熊这种厚道的心态其实要不得，否则吃亏的尽是他。

　　“流浪之心是吧？”白熊不愿多说就算了，凌木想挂一个人还不是想动手就动手，然后看向流浪之心开口道。

　　“是是！凌风大神有什么吩咐吗？”流浪之心赶紧点头哈腰道。

　　“你想掉几级？”凌木随口道，像是在问你今天吃饭了没有一样稀疏平常。

　　“啊？”流浪之心一愣，脑袋没转过弯来，白熊不是都不找自己麻烦了吗？

　　“凌风大神……这个是什么意思？”流浪之心小心翼翼道。

　　“就是问你想挂几次，快点决定，我时间宝贵。”凌木不耐烦道。

　　流浪之心先是一愣，然后脸色一僵，最后羞愤交加！

　　“玉树凌风！你当真以为这游戏是你一个人说了算不成？想挂谁就挂谁？这里是冰雪帝国！不是你的暴风帝国！你也不是帝国驸马！调动不了NPC城卫！来呀！我就站在这里！看你能挂我几次！”

　　流浪之心简直气炸了，居然在众目睽睽之下问自己想挂几次？自己身后可是几十个家族成员！要是自己现在服软了以后还有什么脸在家族里面混？

　　凌木也乐了，我就喜欢专治各种不服！

　　屈指一弹，一只幼生骨蛛落在流浪之心身上，幼生骨蛛个头太小，也没被人注意到，只有流浪之心听到了一声奇怪的系统提示，是被什么东西寄生成功了？

　　收到这只幼生骨蛛寄生成功的信息后凌木也不再多言，抬手死亡一指，红色闪电直指流浪之心而去。

　　“-12890！”

　　惊人的伤害当然是毫无悬念的秒掉流浪之心这个法师，然后还被凌木用冥界复生术拉活了一次，再秒。

　　“你！”复活的流浪之心只来得及瞪眼说出一个字又躺了下去，似乎没想到凌木居然真的会动手。

　　“你们看什么看？也想我送你们回城？”看着流浪家族一帮玩家还傻愣在那，凌木不爽道。

　　一听这话顿时剩下的那帮玩家瞬间四散而逃，眨眼工夫就没影了。

　　“风哥……你真的挂了他？”白熊也是张大了嘴。

　　“你让他们也散了吧！”凌木却是一指白熊身后的二十多个玩家。

　　“好！”白熊点点头，回头说了句什么，这群情义家族的玩家也纷纷回城了，走之前都敬畏的看了凌木一眼。

　　“没看出来呀，你还有这块料？有阵没见都建立家族了？”凌木挥手打开召唤之门，看着白熊笑到。

　　“什么家族不家族的，就是几个意气相投的兄弟一起玩！”白熊摆摆手道，然后奇怪的看着凌木。

　　“风哥你干嘛呢？”

　　凌木打开召唤之门把骸骨大将召唤出来后，又关上，然后又打开一扇召唤之门让骸骨大将走了进去，看得白熊有些莫名其妙的。

　　“试试新技能呢。”凌木随口到，然后看着召唤之门里。

　　复活在雪山城复活点的流浪之心并没有多少不爽，相反还在偷乐，至少玉树凌风挂自己两次就把自己没办法了，虽然掉了一级，不过面子还是保存了下来，以后依旧是流浪家族的老大。

　　不过就在他得意时，身旁突然打开了一扇空间门，流浪之心一愣，就见一具巨型骷髅提着战刀走了出来，然后还没等自己反应过来，那具骷髅就是一刀砍在自己头上。

　　“-11000！”

　　又是秒杀，流浪之心不明不白的又躺回复活点，怎么会有一具骷髅怪突然传送过来把自己挂了？

　　挨着复活点的传送点正是一群流浪家族和情义家族的玩家，都眼睁睁的看着这一幕，顿时一阵胆寒，这个玉树凌风太狠了！

　　尤其是流浪家族的玩家，已经默默的点了传送阵选择了别的城市，至于流浪之心？谁去管他！陪他一起挂吗？

　　出现的骷髅怪正是骸骨大将，一刀干脆利落的秒掉流浪之心后，又钻回召唤之门消失了，根本不让雪山城的城卫有时间反应过来。

　　另一边，看着骸骨大将返回来对自己点了点头，凌木也满意的把他收回召唤之门中，对这个突发奇想的实验效果还是很满意。

　　“新技能？”白熊一愣。

　　“没什么，你们家族发展的都还不错啊！二十多个玩家都二转了，你也31级了，怎么不去一级主城和二级主城？”凌木摇摇头，拍了拍沧澜白云虎王脑袋示意往前走，然后边走边问道。

　　“是啊，还是多亏风哥你以前送的那一套黄金装备，我们每天刷副本等级当然就跟上了，至于一级主城和二级主城嘛，哪是我们这种小家族能呆下来的地方！”白熊跟在沧澜白云虎王的身旁，听见凌木的话之后先是感激了一下然后苦笑道。


第一百九十二章 再上雪山

　　凌木点点头，也表示理解，华夏战区的玩家足有数亿，其中生活玩家和业余玩家占了小半，不过正式玩家也同样有数亿。

　　其中又有一半是散人玩家或者几个朋友熟人一起玩，只有一亿多玩家才是加入了各大势力的。

　　这些势力中最大的毫无疑问就是华夏战区十大公会，核心成员和精英玩家就近百万，加上正式成员、预备成员、外围成员以及公会养的一帮副职业生活玩家，总人数是极为恐怖的。

　　然后就是一些排名开外的公会，数十万数万成员的都有，人数不等，这些公会也是华夏战区的主流，总玩家数量占了加入势力玩家的一半。

　　除此之外就是小公会，或是新建的或是像海大胖他们那种一大帮熟人聚在一起的，呼朋唤友加起来也有几百人，发展好的甚至上千。

　　连小公会都算不上的就是白熊他们这种家族了，几乎都是游戏里面认识的意气相投的玩家聚在一起，不建立公会没有公会的许多规矩，就图个一起玩游戏乐呵乐呵。

　　不过由于这种轻松的游戏家族模式倒是吸引了不少散人大神，所以有的家族也是实力强的过分，绝不容小觑。

　　白熊的意思很简单，一级主城和二级主城都是极好的发展点，但明显都被那些大公会分配完了，他要是一个散人玩家还能去玩玩，不过家族可是有几十个玩家，在别人大公会的地盘明显就混不下去了，所以也只能挑这种三级小城来发展。

　　华夏战区玩家数量最多，所以神佑大陆也是极为庞大，三级主城的数量估计都不下万座，平均分配下来每座三级主城也才几万玩家，不过大多选择去一级主城和二级主城了，所以现在的三级主城都没什么人气，就像风雨城，现在还在城里的玩家只有几千个。

　　“对了，风哥你怀里这个凌冰儿就是论坛上很出名那个凌冰儿吗？”白熊突然想到，尽量控制着目光不往凌木怀里漂亮精致过分的冰儿身上瞟，生怕会惹得凌木不快。

　　“是的，她叫冰儿，是我妹妹。”凌木点点头，却惹得冰儿不满的撅着小嘴使劲往凌木怀里拱。

　　“风哥上次来雪山城说是找人，就是找她吧？”白熊一副我都懂的笑容，对着凌木挤了挤眉，也把上次凌木来雪山城的事和冰儿联系起来。

　　“嗯，冰儿是特殊玩家，出生地和我们不同不在新手村，你还不走吗？”凌木脸一黑，稍微解释了一下，然后示意白熊可以走了。

　　“哦，那风哥我就告辞了，有缘再见！”白熊也是知趣的人，最后感激的看了凌木一眼然后原地回城，站在雪山城的传送阵愣了一会，还是打消了对玉树凌风发去好友申请的念头。

　　“走吧小白！”凌木又拍了拍沧澜白云虎王的大脑袋，继续朝着雪山之上行去。

　　这次上雪山比凌木第一次来可是顺利多了，不仅冰抗高了些，沧澜白云虎王这头神话级宠物也是好用的很，兽王威严直接避免了凌木和冰儿被野怪袭击，而且移动速度很快，丝毫没有被这冰雪交加的雪山影响，一路飞驰，不像凌木那次来，移动速度被减缓的那么严重。

　　不过饶是如此，寒意还是避免不了的，上次凌木走到一半身体就开始结霜，走到上半段的时候更是被冻成了冰块，这回虽然冰抗高了几十点，不过走到一半的时候还是禁不住冷的发颤。

　　使得怀里的冰儿一阵心疼，记得上次凌木来冰云仙宫接她的时候就是被冻成了一个冰块，也不知道承受了多大的严寒，所以感受到凌木现在已经被冻的瑟瑟发抖的身体，赶紧张开娇小的身体把凌木紧紧抱住，想要让他汲取一点温暖。

　　凌木也是条件反射的紧紧抱住冰儿，天寒地冻之下冰儿的身体还是暖暖的，很舒服。

　　冰儿娇小的身体很轻，也很软，柔若无骨，淡花一般的体香很是好闻，抱在怀里就像在抱一个又暖又柔软的抱枕，舒服至极。

　　不过这份舒适感没有持续多久，上升到雪山三分之二高度的时候温度再次骤降，这里已经不是雪地了，脚下踏足的都是冰原。

　　野怪也都是三转的怪了，甚至凌木还看见了一只体型巨大的90级BOSS冰崖雪人王，不过也只是远远的看了沧澜白云虎王一眼，并没有发动攻击。

　　凌木的身体也再次开始结霜，没有被装备覆盖住的身体表面，脸上和手上都开始结出了冰渣子，现在是眼睛都睁不开了，只有强忍着。

　　“哥哥！”怀里传来冰儿关切的呼唤声，不过凌木没法张嘴说话，嘴唇已经冻僵了。

　　冰儿喊了两声，见凌木没反应，更是焦急，小手拭去凌木脸上的冰渣，也摸到凌木已经被冻僵了的嘴唇，微微一愣，突然双手抱住凌木脖子，娇小的身子上倾，两片花瓣一般的粉唇轻轻贴在凌木嘴上，缓缓磨舐。

　　似乎还不满足于此，可爱的睫毛颤动了一下，然后闭上了双眼，又吐出粉嫩温润湿滑的小舌在凌木唇上舔舐起来。

　　凌木正在闭目忍耐呢，他装备差冰抗低，对这种极寒地图也没办法，只有盼着沧澜白云虎王快点跑到。

　　却不想突然唇上传来一阵温润滑腻的美妙触感，而且感受到还有一阵阵暖暖的鼻息打在自己脸上，凌木稍微一错愕，就明白估计是冰儿在亲自己。

　　眼皮子也被冻住了，睁不开眼，不过倒是能说话了，正在开口叫冰儿别乱动自己冻一会就没事了，没想到刚一张嘴就是一条小舌滑了进来。

　　冰儿正用舌头来回舔帮凌木解着冻，感觉到凌木的嘴已经软化了，却没想到凌木会突然张嘴，小舌就这么顺势滑了进去。

　　凌木一愣，然后下意识的用嘴捉住这条温润湿滑的小舌一吸，自己的大舌也搅了上去，顿时感觉到一丝丝香甜传入口中，不过马上就回过神来，赶紧把这条小舌放了出去。

　　冰儿也是一懵，没想到会突然发生了一个这么亲密的举动，小脸通红的松开嘴，虽然凌木是闭着眼的冰儿还是不敢看他眼睛。

　　越往上冻的越厉害，凌木整个身体都结了一层冰霜，被冻的僵硬，但总算是还没变成冰块，毕竟还是增加了一点冰抗的。

　　冰儿心疼的直掉泪，虽然刚刚凌木已经张嘴告诉她自己没事，到冰云仙宫就好了，不过眼睁睁看着凌木被冻成僵尸的冰儿怎么能不心痛，心中焦急，连连催促沧澜白云虎王加速。

　　“啵！”

　　终于随着一声像是水泡爆裂的轻响，沧澜白云虎王突破了雪山顶的壁障，成功踏入冰云仙宫的结界内。

　　“咦？冰儿你回来啦！”

　　像是有感应般，金光一闪，那名老道姑满脸惊喜的出现在冰儿身边。

　　“哥哥！你怎么样？你还好吗？”奈何冰儿又没理她，只顾着把凌木僵硬的身体抱在怀里。

　　感觉这似曾相识一幕的老道姑嘴角一抽，拂尘一挥，一道金光没入凌木体内，瞬间凌木的冰冻状态就被驱散。

　　“呼！真尼玛冷！”

　　凌木一个激灵从地上跳了起来，全身都抖了抖，别看这次不比上次那样冻成冰块，但是感觉更惨，因为上次是没有肉身的，这次连血肉被冻结的感觉都一下体会了。

　　“多谢……这位仙姑！”凌木赶紧对着老道姑道谢，这货太猛加上还是冰儿的新手引导员，可不能得罪了。

　　“嗯，看不出来你这邪物还知道礼节，还恢复了肉身，看在你把冰儿带回来的份上我就不和你计较了！”老道姑看着凌木点了点头，故作大度到，当然有冰儿在她也没法跟凌木计较。

　　“冰儿也30级了！这次回来是要接受二转任务的吗？”然后看着冰儿高兴道。

　　“是的，那冰儿的二转就交给你了！”凌木也没在意，再次点了点头，这次带冰儿回来就是二转的，果然冰儿的二转任务就在这个老道姑身上。

　　“这是自然，冰儿本就是我冰云仙宫弟子！”老道姑理所当然道。

　　“好吧，那冰儿你就留在这二转，哥哥去做完任务后就来接你。”凌木揉了揉冰儿的小脑袋说道。

　　“嗯，那哥哥可要快点！”冰儿乖巧的点了点头。

　　凌木“嗯”了一声，然后转动空间之戒，他又不是吃饱了撑得，当然不会再跑下去。

　　“叮！空间移动失败！当前处于特殊区域禁止空间移动！”

　　白光一闪还在原地，系统提示音让凌木愣了愣。

　　“你还有空间道具？好了，现在可以自由使用空间能力了！”老道姑略带诧异的看了一下凌木，挥了挥拂尘又打来一道金光，对着凌木说道。

　　“叮！获得当前区域空间移动权限！你已可以自由传送！”

　　凌木呆了一下，这才再次空间移动，白光闪过，果然成功了。

　　出现在雪山城的传送阵，这里已经空无一人，流浪家族解体而白熊估计也带着他的情义家族不知道跑哪去打副本了。

　　看了看任务提示，选择传送到距离迷失之城最近的一座城市，同样是座三级主城，雪原城！


第一百九十三章 摸摸小手

　　说是最近，雪原城距离迷失之城也足有几个小时的脚程，不过凌木的赶路速度明显不在乎这点距离。

　　下线吃过午饭才从雪原城出发，同为三级主城，雪原城的玩家却是比雪山城多出不知多少，熙熙攘攘的玩家群几乎让凌木以为看错了地图，这不是三级主城而是二级主城。

　　估计玩家数量这么多也和雪原城的气候有关，没有雪山城那么寒冷，城外的积雪都比较少，能看见裸露的地表。

　　依旧身穿一套雪豹装饰套装的凌木没有引起别的玩家注意，毕竟都是差不多的装束，一套厚厚的白。

　　出了城再召唤出骷髅猛禽虎头雕，一路往任务提示的坐标地点赶去。

　　正如雪山城外面有座抵天的雪山一样，雪原城外也有一片无尽的冰原，而任务提示中，迷失之城就隐藏在这片冰原下面。

　　“摸摸小手！你居然敢当街扒我老婆衣服！”

　　“放屁！老子这么一身正气的人会做这等下流之事？”

　　“他妈的摸摸小手！你上次抢我们BOSS挂我们兄弟的事还没跟你算！这次看你往哪跑！”

　　“狗屁！那是老子家的BOSS！”

　　“去他妈的！你叫了那个BOSS一声亲哥就是你家的？”

　　“少废话！兄弟们给我挂了他！见他一次挂他一次！”

　　“来就来！老子什么时候怂过！霸王问天！”

　　还没飞几分钟就遇见前面居然有一群玩家在PK，好像还是几群玩家在围殴一个人，凌木也没管，径直从他们头上飞过。

　　却不想躺着也中枪，貌似被围殴的那个玩家把手里的武器往天上猛的一扔，一道流光一般从凌木身前飞上天，然后又一头砸下来，偏偏这时凌木正好悠哉悠哉的飞过，刚好挡在那道流光砸下来的路线上。

　　“砰！”

　　“-12000！”

　　“叮！你受到玩家摸摸小手的恶意攻击！当前处于正当反击状态！”

　　一声巨响把凌木砸蒙了，那道流光居然是一柄大戟，砸到凌木后就消失不见，让凌木生命条直接空了一半，也亏得是他，而且还是吃过生命之树的果实生命值翻倍后，换做别的玩家就直接被秒了。

　　凌木当即大怒，就要下去找那个玩家的麻烦，却见那个玩家已经被淹没在无数技能中，估计也活不了，这才放弃了下去的想法，还有任务在身，继续朝着冰原飞去。

　　下面的摸摸小手也是一阵郁闷，特么的我的大招呢？明明放出来了啊？

　　“血战八方！”

　　不过见无数技能朝自己涌来摸摸小手也不敢大意，状态技能一加，瞬间防御力和生命条高出一大截。

　　“-59！”

　　“-102！”

　　“-61！”

　　“-89！”

　　……

　　冰原广阔无边，也是一块大型地图，30、40级怪并不罕见，怪群密布，很适合现阶段玩家练级，但是更深处就属于高级地图了，出现了三转的怪，几乎没有玩家敢深入。

　　而冰原最中心就是一条冰缝一般的峡谷，也是凌木的目的地，一路飞过去也没有被怪怎么阻拦，不过这些冰原的野怪貌似都会远程攻击，一路上不停的对凌木扔雪球冰弹什么的，让凌木烦不胜烦，最后无奈的拉开高度。

　　花了两个小时才看到那条冰缝，极寒之吻定住了一只刚刚不小心吸引到仇恨的雪雕怪，凌木控制着骷髅猛禽虎头雕一头扎下。

　　冰原下完全是另一个世界！

　　冰原厚度足有几十米！凌木也坠落了几十米，也亏得他有骷髅猛禽虎头雕能飞行，不然普通玩家掉下来也只有摔死的份。

　　穿过几十米厚的冰层后就恍若到了另一个世界，空间突然开阔！冰原下面居然是一片茂密的森林！

　　“叮！你已发现冰封森林！声望+1000！”

　　但是无一例外都被冻成了冰雕！凌木不知道这里发生过什么，但也被这壮观的景色给看的呆了一下。

　　因为不确定这片冰封森林有什么危险，凌木也只能控制着骷髅猛禽虎头雕贴着上方的冰层小心翼翼的飞行着。

　　谨慎无大错，至少凌木看见几次冰封森林的怪等级最低都是60级的，甚至连90级的怪都看见过！

　　此时已经距离坐标地点很近了，凌木眼中已经能隐隐的看见一座巨型的黑石城市轮廓，在这一片雪白的冰封森林中很是惹眼，像是一尊潜伏着的黑色巨兽！

　　“叮！你已发现迷失之城！声望+1000！”

　　终于成功踏足主城范围！凌木松了口气，拿出回城卷撕掉，还好回城卷不像传送阵一样有传送限制。

　　白光闪过，出现在迷失之城的传送点，还没来得及打量这个迷失之城，凌木首先注意到的就是在他出传送点的同时旁边的复活点也是一闪，出现一道玩家人影。

　　凌木下意识的看过去，马上就是一愣，这个玩家一身金属色泽的重甲，手握一把貌似有点眼熟的大戟，而且他头上顶的名字居然是摸摸小手！

　　这不就是刚刚那个玩家吗？没想到两个小时后也正好复活在这里。

　　凌木感觉有哪里不对劲，冥界之眼扫了过去。

　　摸摸小手

　　种族：人族

　　等级：36

　　职业：霸王

　　生命值：180000/180000

　　魔法值：5000/5000

　　物理攻击力：3600-4200

　　物理防御力：3600-4200

　　魔法防御力：3000-3600

　　技能：

　　霸王问天：全力向空中掷出武器，落下是对范围内敌人造成400%物理攻击力的伤害

　　血战八方：提升一倍的生命值、防御力、攻击速度、移动速度，持续10分钟

　　越战越勇：每损失1%的血量提升1%的攻击力和1%的防御力

　　压制：攻击时有一定几率使对方处于僵直状态，无法动弹，几率取决于双方力量差

　　霸王：进入霸体状态，每秒损失1%生命值

　　搜身：特殊技能，从人形目标身上随即搜出一件物品，成功率取决于双方精神力差

　　装备：

　　问天戟：成长型武器，专属绑定

　　霸王套装：成长套装，专属绑定

　　我擦！

　　凌木被他这属性小小的震惊了一下！

　　二转后几个天赋技能包括冥界之眼都强化过，所以面对等级比自己低的目标完全可以侦察出全属性，但是这个玩家的属性强的有些过分啊！

　　厉害掉渣的隐藏职业不说，还有专属成长套装？完全可以从游戏前期用到游戏后期不用更换装备的啊！

　　不过这些都不是问题所在，问题是这个玩家的种族！

　　人族！

　　敌对阵营的人族怎么会出现在黑暗主城？还是一级主城？

　　从复活点复活的摸摸小手也是一眼就看见凌木了，尤其是看见凌木是从传送点出来的就更奇怪了，抗着那把问天戟走了过来，奇怪的看着这个裹着雪衣的法师玩家。

　　“嘿哥们，你怎么传送过来的？这里不是禁止传送进来的么？”

　　“你怎么知道这里禁止传送进来？你知道这里是什么地方吗？”凌木也奇怪的看着他。

　　“怎么不知道！迷失之城啊！你不会看地图介绍吗？曾经的黑暗主城，现在的红名村！”摸摸小手鄙夷的看了凌木一眼。

　　“既然知道是黑暗主城……等等！曾经的黑暗主城是怎么回事？”凌木一愣。

　　“你还真不会看系统地图的介绍啊，看来是个新手玩家，估计是误打误撞闯进这里的。”摸摸小手看着凌木直摇头，不过还是解释道。

　　“系统介绍说这个城市是曾经的黑暗主城，但是被光明联军给摧毁了，因为黑暗气息太过浓郁就一直冰封在雪原下，至今还荒废着，禁止传送进来，只有那些罪恶深重的冒险者会在这里复活，也就是罪恶值超过1000的红名玩家，所以这里就是我们冰雪帝国的红名村。”

　　听完摸摸小手的解释，凌木也明白了他为什么会出现在迷失之城，因为他此刻正是红名状态，不过却是大惊。

　　“你说这里是一座荒废的城市？”

　　“是啊！”摸摸小手理所当然的点点头。

　　怎么可能？迷失之城已经荒废了？

　　凌木满脸的不敢置信！

　　“这迷失之城真的是座荒城？”凌木又确认了一遍。

　　“是啊，没有玩家没有NPC，甚至连怪都没有，城外倒是有怪，不过等级太高打不了，就是空有一座城市架子而已，传送都传送不进来，只有杀了超过1000个玩家的大红名会复活在这里，不过最后也只能选择传送回去，毕竟这里什么都没有。”摸摸小手肯定道。

　　凌木皱眉，这还真是有意思，迷失之城会是座荒城？

　　“哥们别纠结了，就当白来一趟吧！”摸摸小手一掌拍在凌木肩头，然后和凌木两人同时僵了下来。

　　“叮！玩家摸摸小手对你使用搜身技能失败！”

　　这是凌木听到的系统提示，脸一黑，抬起头目光不善的看着摸摸小手。

　　“叮！你对玩家玉树凌风使用搜身技能失败！”

　　这是摸摸小手听到的提示，顿时脸色就是一变，像是便秘一样看着凌木。

　　他听见了什么？眼前这个还以为是新手的玩家居然是……

　　玉树凌风！


第一百九十四章 迷失之城

　　“那个……凌风大神……”摸摸小手搓了搓手小心翼翼道，然后一个猛蹿冲进传送阵中。

　　“大神你好！大神再见！”

　　伸手就要传送走，却不想凌木比他更快，在摸摸小手冲过去的一瞬间，一圈冥火也从身上爆开。

　　“抗拒冥环！”

　　“-6109！”

　　“砰”的一声，摸摸小手隔空飞了出去，生命条也去掉三分之一。

　　“凌木大神！误会误会！”勉强站稳的摸摸小手一脸骇然！赶忙摆摆手道！

　　自己的防御自己知道，隐藏职业加专属套装，同等级的玩家来上百个也不是自己的对手！刚刚之所以会挂回来复活纯粹是因为打了两个小时耐力耗尽了，无法反抗才被挂了。

　　却不想居然被这玉树凌风一个抗拒火环这种防御技能给秒掉三分之一血！

　　这还仅仅是一个防御技能啊！要是上个攻击技能再触发个暴击自己不就被秒了？

　　再加上旁边就是复活点，自己还是红名只会在这复活，要是再被守尸……

　　这种事玉树凌风又不是第一次干！他绝对做的出来！

　　所以摸摸小手赶紧服软，哪还敢再乱动，面子再重要也没等级重要啊！要是被挂回新手村就不用玩了。

　　心里也是各种震惊，这玉树凌风真不愧是排行榜第一！人的名树的影！虽然名声不怎么好，但是这实力还真不是盖的！

　　“哦？误会？”凌木挥了挥手里的饮魔剑，黑色火焰窜的老高，看得摸摸小手直流冷汗。

　　“对对对！误会误会！条件反射！纯粹是条件反射！”见玉树凌风没有继续作出攻击举动，摸摸小手连连道。

　　“误会？你当街扒别人老婆衣服也是误会？”凌木咧嘴笑到。

　　“啊？”摸摸小手愣了一下，似乎奇怪玉树凌风怎么会知道这件事，不过马上正义凛然道，“当然是误会！你看我这一身正气！连职业都是霸王这种坦然的隐藏职业！如此浩荡的人怎么会做出那种下流无耻……”

　　不过声音越说越小，因为凌木正一脸戏谑的看着他，最后摸摸小手终于忍不住了，苦着脸。

　　“我也没想到会刚好把那个女的身上穿的衣服给搜下来啊……”

　　“啧啧！”凌木咂了砸嘴。

　　“凌风大神……留条活路吧！我一定感恩戴德！当牛做马！”摸摸小手苦着脸，连连道。

　　“当牛做马倒不用，我问你，这个迷失之城真的是荒城吗？有没有什么隐藏地图？”凌木摆摆手，本来就没想和他计较。

　　“多谢凌风大神！不过这个迷失之城的确是荒城，以前也有很多不信的玩家特意刷到红名来探险，不过最终都一无所获，这个迷失之城可以说是里里外外都被掘地三尺了，空无一物！”摸摸小手松了口气，这才解释道。

　　“不对啊！”凌木皱眉。

　　“有什么问题吗凌风大神？”摸摸小手奇怪道。

　　“我的任务就是来迷失之城做的，怎么会是座荒城？”凌木疑惑道。

　　“啊？”摸摸小手张大了嘴，这玉树凌风居然是来做任务的？

　　“走带我去看看。”凌木摇头，还是等自己看过再确定。

　　“没问题。”摸摸小手倒是不介意，反正现在也是红名不能传回主城，不然就被NPC抓起来了，传送到野外也容易有玩家被红名吸引仇恨，所以一听凌木的要求也就点点头当先开路。

　　迷失之城极为庞大，规模不比暴风城小，整体为一种不知名的黑石构造而成，黑石材质特殊，身处这种极寒之地不仅没有被冻住不说表面居然还是温热的，凌木都把雪豹装饰套装解下来了。

　　正如摸摸小手所说，迷失之城的确是一座荒城，走过了几条主要街道都是空无一物，而且有些建筑还残留着大战的痕迹。

　　摸摸小手一副你自己看吧还不信的神色，凌木则是抓着脑袋没有丝毫头绪，突然灵光一闪，暗骂自己真是傻的可以。

　　“秋叶！”赶紧接通了舞秋叶的通话。

　　“什么事凌木？”那头舞秋叶奇怪道。

　　“快去找格帕斯，问问他怎么迷失之城是座荒城？”这就是凌木突然想到的，格帕斯可是来过迷失之城的，这种情况不找他找谁。

　　“哦！”舞秋叶点点头，往亡灵实验室跑去了。

　　“凌风大神你在和谁通话呢？”摸摸小手好奇的凑了过来。

　　“没你事，一边呆着去！”被凌木挥挥手赶开。

　　“哦！”又闷闷不乐的躲一边去了。

　　不一会儿舞秋叶的消息就传了回来，这里的确是迷失之城，但又不是真的迷失之城。

　　因为迷失之城正处于一层迷失结界之下，是迷失之城的防卫系统，相当于一个镜像空间，所以表面的迷失之城就是这样一座荒城，只有穿过了这层结界才是真正进入迷失之城。

　　凌木也赞叹了一下，这迷失之城好严密的防卫，相信把新城就建设在被摧毁的迷失之城的遗址上也肯定不会有人想到。

　　有格帕斯的消息就简单了，穿过这个结界的方法并不复杂，不过那个摸摸小手居然来劲了，死活赖着不走。

　　“凌风大神你带我一个任务吧！我保证能帮上忙不拖后腿！”摸摸小手又不笨，这显然是一个隐藏任务，天知道会有什么逆天的奖励，所以就赖上凌木了。

　　“好吧，等会一切听我指挥！”凌木也无奈，而且摸摸小手的实力的确不俗，迷失之城肯定和自己不是友方单位，一场大战是少不了的，自己手中却只有骸骨大将这一个召唤单位了，明显战力不足，所以带着摸摸小手也好。

　　“得令！”摸摸小手赶紧保证到。

　　穿过迷失结界的办法很简单，当然是对知道办法的凌木来讲，不然任谁也不会想到。

　　因为迷失之城很大，而且是作为一座战争要塞来建造，所以四面城墙上都有传送点方便军队迅速调遣。

　　而通过结界的方法就在这些传送阵上，从迷失之城中心的传送阵开始，传送到西城门的传送点，再从西传送到南，再到北……

　　反正一通下来摸摸小手是彻底晕了，最后跟着凌木传送回中心传送阵，然后眼前原本空无一人的街道突然一变，出现了无数人影，不对，是无数NPC恶魔守卫！

　　迷失之城是黑暗军团的中心主城，也是一座战争要塞，目前还没有对黑暗阵营的玩家开放，魔帝他们也去远古战场了，城中只有留守的数十万恶魔守卫军团。

　　凌木和摸摸小手出现的不巧，刚好与一队恶魔守卫撞了个正着。

　　“有入侵者！”凌木愣了一下，这些恶魔守卫可没愣，当即一声大呼。

　　“冥界气息！他就是魔帝陛下说的要特别警惕的冥界代言人！快去通知魔王大人！”

　　“快抓住他们！”

　　我擦！

　　“快跑！”凌木一拉摸摸小手，撒腿就跑。

　　“啊！”摸摸小手一声惊呼，赶紧跟在凌木身后。

　　“别跑！快抓住他们！”身后一群恶魔守卫狂追！而且数量越来越多，把路过的巡逻守卫全部裹了进来。

　　“凌风大神！这情况怎么不太对啊！都是60级的精英怪！你确定任务没错？”摸摸小手一边跑一边对着凌木叫苦。

　　“是我们打开的方式不对！别废话快跑！后面追过来的怪已经有好几万了！停下就等着挂回城吧！”凌木也赶紧道，打开任务提示看了看方向，在前面一个交叉口拐了个方向。

　　“这么跑下去不是办法啊！根本甩不掉这群怪！这可是黑暗主城！全城都是敌人啊！话说大神你原来是光明阵营的吗？”摸摸小手叫苦不迭。

　　“你不是要帮我做任务吗？现在机会来了！”凌木喊到。

　　“大神你什么意思？”摸摸小手感觉到一丝不妙。

　　“意思就是你先拖着他们！冥闪！”凌木说完，紫光一闪，消失不见了。

　　“我干你大爷！”

　　迷失之城中，被无数恶魔守卫追逐的摸摸小手爆发出了一声哀嚎。

　　直到这群恶魔守卫跑远了凌木才从旁边的一座哨塔中溜出来，松了口气，往后方走去。

　　迷失之城作为战争要塞，布局都是一座城市堡垒一般，随处可见的哨塔，还好其中的恶魔守卫都被吸引走了。

　　凌木现在所处的地方已经接近于迷失之城中心，前方有一座巨型的方塔，正是任务提示的坐标地点。

　　小心的赶了过去，可能是刚才那场追逐动静太大，连巨塔的守卫居然都被吸引走了，也或许是巨塔本来就没有守卫，反正凌木异常顺利的进入其中。

　　巨塔一层是个宽阔无比的巨殿，居然还有座骨质的塔中塔，凌木估计那座斜着的骨塔里面就是任务地点，骑着骷髅猛禽虎头雕飞了进去。

　　“喂！你跑进我嘴里做什么？”

　　正在凌木在塔中寻找任务目标的时候，这座塔突然动了一下，随即一声炸响在凌木耳旁响起，震耳欲聋！

　　尼玛！

　　凌木赶紧跳了出来，这哪是一座骨塔！分明是一只巨大的骷髅脑袋！然后惊诧的飞到高空，才看清这个骷髅脑袋的全貌！

　　一条体型足有数百米的骨龙！


第一百九十五章 被困

　　冥龙芬里戈

　　品质：神话

　　等级：100

　　？？？

　　？？？

　　“咦？好纯正的冥界气息！”冥龙抬起了巨大的头骨，两团腾起足有几米高的冥火凝视在凌木身上。

　　“你就是那个冥界使徒不成？”又响起一道干巴巴的声音，从巨塔的拐角走出一道身影。

　　也是亡灵，还是个亡灵骑士，一具身高和骷髅王差不多，但是骨骼呈黝黑色，显得精壮非常，骑着一匹半亡灵半幽魂的战马，战马浑身燃烧着冥火，四足为幽魂状态，漂浮在半空中，带着亡灵骑士从拐角走了出来。

　　幽冥大帝

　　品质：神话

　　等级：100

　　？？？

　　？？？

　　果然是真正的大佬！

　　凌木擦了擦口水，也没废话，直接切换到亡灵状态亮出冥界代言人几个字。

　　“冥界代言人！”

　　冥龙芬里戈和幽冥大帝同时一惊！眼眶中的冥火一个收缩，不知道在想什么。

　　“叮！你已完成任务前往迷失之城！获得声望值5000点！”

　　“这……冥王陛下！还是你来吧！”幽冥大帝愣了片刻，突然对着身后说道。

　　空间忽然荡起一片涟漪，然后又是一具体型庞大的亡灵出现在凌木眼前，造型夸张非凡！上半身为覆盖着金属甲的亡灵身躯，下半身居然是幽魂状态，同样漂浮在空中，眼眶中两团冥火如同死寂一般，静静看着凌木。

　　冥王

　　？？？

　　？？？

　　我擦！又一个全问号！

　　“代言人阁下！”凌木也看着他，没有出声，良久还是冥王忍不住了先开口。

　　“冥神大人还好吗？”冥王突然出声问到，声音说不出的落寞。

　　“这……”凌木微微一愣，冥火闪了闪才道，“冥神大人并不好，否则也不会封闭冥界了！”

　　“是啊，冥界已经封闭数千年了……”冥王轻轻一叹。

　　“代言人阁下，不知道你是怎么穿过冥界的封锁的？我们离开冥界太久了，实在是很怀念冥界，很想回去看看！”幽冥大帝也说道，只有冥龙芬里戈事不关己一般趴在一边。

　　“是冥神大人助我离开冥界的，或许要等到冥神大人自己解开冥界的封锁我们才能回去。”凌木摇头，其实冥界根本就是单方面禁止传送，从里面出来很简单。

　　“原来是这样，那不知冥神大人特意派代言人阁下离开冥界前来神佑大陆所为何事？”冥王点点头，然后问到。

　　“冥神大人赋予了我一个重任，将神佑大陆上的冥界势力整合起来！”凌木煞有其事道。

　　“包括之前宣布的脱离黑暗军团？”冥王沉声道。

　　“是的！”凌木点头，不然怎么骗到你们。

　　“魔界这帮混账！我就知道当年的神战有问题！冥神大人怎么会莫名负伤导致冥界封闭！现在又传出消息脱离黑暗军团！果然和魔界脱不了关系！”冥王突然大怒！浑身冥火升腾！

　　“冷静！冥王大人冷静！我们现在可是还在迷失之城！”幽冥大帝赶紧拦住他。

　　“那就走！先离开这里！我不想再看见魔族的人！”冥王推开幽冥大帝，就要朝巨塔外走去，凌木乐得如此，赶紧前面开路。

　　“咦？又要挪窝了吗？”冥龙芬里戈抬起巨大的头骨愕然道。

　　“你个废物！整天就知道睡！”冥王回头骂道。

　　“我本来就只会打架啊！现在又没架打我当然只有睡觉！”冥龙芬里戈委屈道。

　　“还废话！走了！”冥王骂骂咧咧的，飘着离开，身后幽冥大帝和冥龙芬里戈赶紧跟上。

　　幽冥大帝还好说，冥龙芬里戈一动起来简直是地动山摇，整个巨塔都颤了颤，似乎要被掀翻。

　　“就你们三个吗？”凌木回头看了看，然后问到。

　　“嗯，目前黑暗军团亡灵族虽多，但多是新生亡灵族，来自冥界的也只有我们三个和格帕斯了，相信你也见过格帕斯，不然不会找到我们。”冥王点点头。

　　“是的，我有处领地，叫做艾泽拉斯，格帕斯现在也在那里。”凌木说道。

　　“那我们也先去代言人阁下你的领地吧！再等冥神大人的下一道指令！”冥王随口道。

　　凌木点头，走出巨塔大门，然后一愣，门口不知何时已经来了一队恶魔守卫，正紧张兮兮的注视着塔内，尤其是看见冥王出来了更是紧张。

　　“冥王大人！你们是要离开吗？魔帝陛下有令……”为首的恶魔守卫队长小心翼翼道。

　　“混账！吾乃冥界之王！毕生只信仰于冥神大人忠于冥界！魔帝之令与吾何干？还不滚开！”冥王本来就在气头上，看见这一队恶魔守卫顿时勃然大怒！挥手将他们全部震飞！

　　“砰！”

　　正在这时身后的巨塔一声巨响，居然是冥龙芬里戈直接暴力突破，打开了一个大洞几乎把巨塔掀翻，然后庞大的身躯钻了出来。

　　“快去通知城主和魔王大人！”一群恶魔守卫大惊失色。

　　“代言人阁下！上来！”凌木也听见幽冥大帝的喊声，他和冥王都跑到冥龙芬里戈头上去了。

　　凌木也不耽误，同样冥闪瞬移到冥龙芬里戈头上。

　　随即冥龙芬里戈骨翼一震，巨大的身体腾空而起，然后扑扇着朝天上飞去。

　　“我们不是应该前往传送阵吗？”凌木大喊，冥龙芬里戈的飞行速度惊人，风灌的满骷髅头都是。

　　“迷失之城有块迷失之心！可以控制空间！魔帝用它对我们进行了空间限制！我们不能使用空间能力包括通过传送阵，只有先离开迷失之城的范围！”幽冥大帝解释道。

　　凌木也看出来了，冥龙芬里戈的目标正是那条他来时的冰缝，也就是冰原中间的那道峡谷。

　　“那你们先走！我们在冰原上见！我还要回去迷失之城一趟！”凌木喊到。

　　“好！阁下多加小心！”冥王点点头，还以为凌木是去帮他们牵制迷失之城的守卫，心中大是感激。

　　“摸摸小手！你挂没挂？现在在哪里？”凌木当然不会突发奇想去牵制守卫，而是想到还有一个玩家被他丢在了迷失之城里面。

　　摸摸小手可是红名状态，死亡多半会就在迷失之城复活，而以现在迷失之城的状况，他肯定毫无疑问的会被恶魔守卫轮回新手村，所以凌木有点过意不去，赶紧好友申请和通话申请一并弹了过去。

　　“你个混蛋！都害我都挂一次了！还在复活点不敢复活！快来救我！”那头的摸摸小手是灵魂状态，可以看到他灵魂所处的复活点周围还有无数来来往往的恶魔守卫，毫无疑问一复活就是死的下场。

　　“快复活！”没有耽误，凌木直接空间移动到复活点喊到，出现的瞬间就吸引了附近恶魔守卫的仇恨，几队守卫正在大喊着跑了过来。

　　摸摸小手也是反应极快，瞬间复活，凌木一把拉住他，空间移动就要离开。

　　“叮！空间移动失败！当前区域禁止空间移动！”

　　“叮！你受到迷失之心效果影响！所有空间技能、空间道具、空间传送阵无法使用！”

　　我擦！遭了！

　　凌木猛的一惊！

　　此时的恶魔守卫也似乎接到什么命令一般停了下来，只是把凌木和摸摸小手围在中间，迷失之城的上空突然凭空出现一只只长着小翅膀的眼睛，全部注视着他们，无数建筑顶也悄然打开，露出了一个个方尖顶的晶石，缭绕着电光，而且凌木他们身前，一扇紫色的空间门也在缓缓浮现。

　　果然就不该起善心回来救他！

　　凌木黑着脸看了摸摸小手一眼。

　　“大神！感觉不对啊！”摸摸小手也缩着头，小心翼翼道。

　　“你先走！”凌木低声道，移了下身位，然后抗拒冥环毫无征兆的爆发而出。

　　“-6098！”

　　随着一串惊人的伤害数字，紧挨着凌木的摸摸小手被直接弹飞，正好落入传送阵中。

　　显然他不是主要目标，没受到迷失之心的影响，而且也没有恶魔守卫再攻击，对着凌木投来一道感激的目光后瞬间消失在传送阵中。

　　“使徒阁下，还真是不凑巧啊！”一道有些熟悉的声音从身前的空间门中传来，随即就见虚空魔王那庞大的身躯从空间门中走了出来。

　　一起从空间门中出现的还不止他一个，身后还有一个浑身散发着黑雾的恶魔。

　　迷失魔王

　　？？？

　　？？？

　　黑暗军团前魔帝！迷失之城城主！又一个级BOSS！

　　“是啊，还真是不凑巧！”凌木蛋疼道，目光四处乱瞄。

　　天上长翅膀的眼睛和建筑顶的电光方尖晶石明显都是具有攻击性的设施，几万恶魔守卫凌木倒是没放在眼里，一群小怪而已，不过虚空魔王和迷失魔王这两个级BOSS简直无解啊！

　　怎么逃？

　　先不说没法使用传送阵，就算能使用，凌木顶着空间屏障冥闪到传送阵中估计都来不及，眼前的虚空魔王可就是用空间魔法的祖宗！

　　把冥王他们倒是救出去了！却把自己困住了！

　　特么的自己也是原地复活啊！


第一百九十六章 被抓

　　“哦？冥界代言人？”迷失魔王突然开口了，声若洪钟，诧异了一下。

　　“阁下果然不是一般人啊，没想到冥界封闭数千年之久后又迎来一场大动静，不过呢，阁下还真是傻的过分！”虚空魔王叹了口气，然后看向天上已经飞远了的冥龙芬里戈，突然微不可查的说了一句。

　　“特意放你们走，还回来做什么？”

　　凌木一愣，随即一惊，看向虚空魔王，如果没记错的话迷失魔王一系的都是保守派！

　　“冥王他们已经离开了，以我们两个的实力也留不下他们，就把这个冥界代言人带回去给魔帝陛下吧！”迷失魔王也看了看远空，然后随口道。

　　“我擦！”凌木直想破口大骂，真是脑子抽了跑回来救那个摸摸小手，不过还想说什么已经迟了，就见虚空魔王一挥手，凌木突然被紫光附体，完全不能动弹。

　　“叮！你受到技能空间禁锢影响！无法行动、无法施法、无法使用道具！”

　　“也好，把他带回去也算是给魔帝陛下一个交代！”虚空魔王点头，挥手把凌木禁锢后然后带着他一起进了空间门。

　　凌木心头狂呼，可惜不能发出丝毫声音，就这么眼睁睁的看着自己被虚空魔王给带走了，甚至眼皮子都不能眨一下。

　　另一边舞秋叶正在艾泽拉斯，没有冰儿作伴的苏蕊又把王珂拉去玩了，所以艾泽拉斯又剩她一个在忙。

　　然后就突然接到凌木的消息，还是文字消息，当即就是一愣，然后疑惑的把通话接了过去。

　　“凌木，怎么了？”舞秋叶奇怪道。

　　“我没法说话只能打字，你现在传送到雪原城，去接几个人。”凌木口不能张，眼珠子都不能转动，还好文字输入可以用意念完成，不然就真的是单机了。

　　“啊？你怎么样？是不是有麻烦了？要不要我带兵团来帮你？”舞秋叶看见凌木僵硬的表情一愣，似乎在憋住笑，然后问到，脚下却没有耽误，已经往传送阵赶去。

　　“不用，我都不知道我现在在哪里了，你们来了也帮不上我。”凌木摇头，的确如他所说他都不知道自己在哪了，还处于空间移动中，传送时间这么长多半都是跨地图了。

　　不会是到魔界吧？凌木没由来的一阵郁闷。

　　“哦，我马上就去！”舞秋叶点点头，凌木说不用帮忙那她也没办法了。

　　“坐标是543.428，距离比较远你把骷髅猛禽虎头雕带上赶路！”凌木点头，挂了通话，已经被虚空魔王带出空间门了。

　　“叮！你已发现远古战场！声望值+1000！”

　　雪原城此刻忽然热闹起来，玩家数量比凌木来的时候多出无数倍，原因就是不知道哪个深入冰原的玩家传出来的一道消息！

　　级大BOSS出现在冰原！

　　并且还附上了一张冥龙芬里戈庞大身躯趴在冰原上的图片，顿时雪原城就沸腾了！无数玩家蜂拥而至！

　　超级BOSS！神秘奖励！终极装备！哪一个不是吸引玩家的字眼，所以只要得知消息并且时间有空的玩家都来了，一时间玩家数量达到了数十万！并且都在向冰原赶去，壮观非常！

　　“我擦！真的有一条骨龙啊！”

　　“这可是超级BOSS！随便爆点渣渣都是神器啊！”

　　“但是不好打吧？这造型一看就不是好欺负的货啊！”

　　舞秋叶出现在雪原城时也是有点诧异，因为这个三级主城玩家数量的确太多了，不过也没在意。

　　因为是和骷髅猛禽虎头雕一起传送过来的，所以也不敢在人族主城的停留，传送过来后就直接腾空，一路往凌木所给出的坐标地点赶去，把几个附近巡逻的NPC守卫甩在身下。

　　冰原上早已经围的人山人海，数十万玩家把冰原都填满了小半，不过也只是停留在核心区域外远远的看着。

　　先不说冥龙芬里戈那庞大身躯带来的威慑力，单说前面已经是高级地图的区域，三转怪对普通玩家来说还是有很大危险，虽然玩家数量高达数十万完全可以碾压过去，不过这些玩家全是没有组织的一盘散沙，真要突破过去肯定损失不小。

　　所以都在一致的保持观望，等待某个有实力的大公会会不会前来解决这条骨龙，到时过过眼瘾也好。

　　九重他们几个也在，诸葛神机对着冥龙芬里戈看了又看，终于还是打消了强推他的念头。

　　“100级的神话级BOSS，完全打不了，就算它不反抗我们用强制攻击想要推掉它，都至少要上百万的玩家，况且还不一定能打出强制伤害！”

　　“好不容易找到个神话级大BOSS，没想到却是强的过分那种，真是无语！”东风鹏鹏叹气道。

　　“咦？天上谁飞过去了？有人打出飞行坐骑了吗？”突然不知道是谁一声惊呼，顿时所有玩家的目光都往天上看去。

　　飞过去的正是舞秋叶，对下面聚集的无数玩家虽然大感奇怪，不过还有凌木给的任务也没多留，刚刚出来的时候忘了通知王珂了，现在的艾泽拉斯可是处于无人看管状态，所以要尽快回去。

　　“亡灵巨鸟？不会是玉树凌风那货吧？”骷髅猛禽虎头雕一掠而过，很多玩家没有看清楚。

　　“玉树凌风？他一个人往骨龙去了？太不自量力了吧！把他整个领地都搬来说不定才有机会推那条骨龙！”

　　“不是玉树凌风！好像是个女人！”有玩家注意到。

　　“女人？什么女人？烟雨大神吗？”

　　“不是……”

　　“舞阁的舞秋叶？奇怪，她来这里做什么？”诸葛神机当然是一眼就认出了舞秋叶，不过也感到很奇怪。

　　“舞秋叶……不是舞阁的……”轩辕蝶依忽然小声的来了一句。

　　“什么？她不是舞阁的还是哪的？”诸葛神机更奇怪了。

　　“是……艾泽拉斯的……”轩辕蝶依想了想说道。

　　“什么？玉树凌风的领地？”诸葛神机惊讶道，玉树凌风的领地叫艾泽拉斯不是秘密，打开等级榜就知道了，就在玉树凌风的名字后面，所属势力艾泽拉斯，只有位置一直是玩家眼中的迷。

　　“你怎么知道？”慕容雪扭头看着她。

　　“我去过……”轩辕蝶依轻声道，瞬间九重几个人的目光全部集中在她身上，全部是一脸目瞪口呆。

　　“你怎么不早说！”诸葛神机也是一脸纠结的看着她，搞得轩辕蝶依像做错事一样低着头。

　　另一边舞秋叶也接近了懒的趴在地上的冥龙芬里戈，冥龙芬里戈只是抬头看了舞秋叶一眼，不知是骷髅猛禽虎头雕的关系还是因为他太懒的关系，反正没有发动攻击，而舞秋叶也在数十万膛目结舌的围观玩家中停在冥龙芬里戈的脑袋前面。

　　“芬里戈，冥王和幽冥大帝呢？”舞秋叶开口道，凌木明明说的是有三个，怎么就看见了他一个。

　　“咦？你是？”冥龙芬里戈这才正式抬起头来，疑惑的看着这个人族冒险者。

　　“我是艾泽拉斯的副领主，冥界代言人派我来的。”舞秋叶简单的解释了一下。

　　“哦，冥王和幽冥大帝已经先离开，去收拢旧部去了，把我留下等代言人大人。”冥龙芬里戈全身张开趴在冰原上，懒洋洋道，其实就是他体型太大空间移动麻烦才没带他走的。

　　“啊？”舞秋叶一愕，赶紧接通了凌木的通话，说了两句才挂掉。

　　“那芬里戈你和我先回艾泽拉斯吧！”然后对着冥龙芬里戈说道，凌木的意思就是先把他弄回去也好。

　　“哦，好吧！”冥龙芬里戈这才扑扇了两下翅膀把身体拉起来，对着舞秋叶尴尬道，“不过我可没有空间移动的能力。”

　　“……附近有座人族主城，我们去抢一次传送阵吧！”舞秋叶道。

　　不说之后冥龙芬里戈和舞秋叶一起袭击雪原城一般抢占了传送阵，而且冥龙芬里戈还是个暴力分子，把雪原城狠狠的破坏了一通，仗着自己猛简直在雪原城中如若无人之境，大肆破坏，吓得无数玩家和NPC胆寒，最后才在舞秋叶的约束下传送离开。

　　再说凌木这边，从空间门中出来居然到了远古战场！

　　头顶是残阳一般的天空，空气中似乎还弥漫着血腥味，地面是呈某种黑色坚硬非凡的土地，寸草不生。

　　出现的地方是一座宫殿之前，宫殿外面凌木还看见了无数体型庞大的恶魔，以及身高数十米的魔兽，天空的飞行魔族更是数不胜数！

　　黑暗军团大本营！

　　“虚空魔王，咱们也算是老相识了，你就当没抓住我行不行？”凌木终于能动了，赶紧嬉皮笑脸道。

　　“不行，我得对魔帝陛下有个交代！”虚空魔王摇头道，托着凌木漂浮起来，往宫殿中走去，外面无数大恶魔都把奇怪的目光投了过来。

　　“我擦！你不把我放开我就把你故意放走冥王他们的事告诉你们魔帝！”凌木试了下，只是能恢复行动，空间之戒还是不能用，顿时威胁道。

　　“没用，这本来就是魔帝陛下的意思。”虚空魔王却是毫不在乎道。

　　“什么？魔帝的意思？”倒是让凌木傻眼了一下。

　　“是的，冥王他们既然不能为我们所用，何必要留一个不确定因素在身边？”虚空魔王点点头。

　　我擦！

　　凌木暗骂！被魔帝摆了一道！


第一百九十七章 关系明了

　　不过也随即纠结起来，现在要怎么脱身？自己的冥界身躯可是原地复活啊！身上的装备虽然不值钱但也辛苦打出来的！再加上这全战区第一的等级！

　　蛋疼了！

　　这座宫殿很大，同样是和迷失之城一样的那种黑石筑成，或许是为了适应恶魔族的体型，无论是大门还是过道都是宽阔非常，不过此刻宫殿里面却是寂静无人，也不知道都去干嘛了。

　　虚空魔王一路禁锢着凌木直达宫殿顶端，凌木眼珠子转了一路也没想到脱身的办法。

　　“魔帝陛下！我把冥界代言人带过来了！”在宫殿顶端一扇巨门之前，虚空魔王恭敬出声。

　　“砰！”

　　一声轻响，宽五米高十米的巨门轰然从中打开，虚空魔王赶紧带着凌木走了进去。

　　带着警惕的目光，凌木瞬间往巨门里面看去，不过马上一愣，巨门里面居然是一间空荡荡的大殿，没人？

　　“你就是那个多次和本帝作对，还破坏了本帝在暴风帝国部署的冥界代言人？”

　　正在这时，一声娇滴滴的声音从身下响起，凌木愕然，把目光往下扫去，当即傻眼！

　　一个黑发黑瞳的小女孩？可爱的黑色公主裙，稚嫩的黑色肉翅，重点是身高还不足一米高？

　　魔帝——魔魅儿

　　？？？

　　？？？

　　“哈？这就是魔帝？”凌木突然乐了，指着这个身高还没有自己大腿高的小丫头，看着虚空魔王问到。

　　“是的！这就是我们伟大的魔帝陛下！”虚空魔王对着魔帝恭敬道，庞大的身躯放的很低。

　　“放肆！卑微的亡者！谁允许你可以指着本帝说话！”魔帝魔魅儿却是大怒，娇声喝道。

　　“哈哈！”凌木实在忍不住了，弯腰大笑，一手习惯性的按在魔帝小脑袋上，还揉了揉。

　　“大胆！竟敢冒犯魔帝陛下的威严！”虚空魔王瞬间勃然大怒，又把凌木给禁锢了起来，不能动弹了。

　　“不可饶恕！不可饶恕！不可饶恕！”魔帝魔魅儿更是小脸铁青，一连说了三遍！然后冰冷冷的目光直直盯着凌木，看得凌木心头一阵发凉。

　　然后小手一挥，凭空出现一只魔影状的爪子，猛的拍在凌木身上。

　　“啪”的一声，凌木直接被拍成一地骨块。

　　“-1000000！”

　　伤害数字居然是黑色的！凌木从未见过！

　　“叮！你的生命值为0！你已死亡！由于你的当前经验值不足60%！你的等级下降为39级！”

　　“叮！你的冥界身躯效果生效！将于10分钟后原地复活！”

　　凌木脸都青了！当然现在是看不见的。

　　这个小丫头也太生猛了吧！直接秒我？

　　然后就纠结了，挂的这一次已经掉出等级榜第一，还要原地复活那不得被刷回新手村？

　　“又是这不死的冥界身躯！”魔帝魔魅儿怒气未消，还抬起小脚对着凌木的一地碎骨踩了两踩。

　　“虚空魔王，把他给本帝关到虚空牢笼！本帝不想再看见这个家伙！”又对着虚空魔王娇哼道。

　　“是！魔帝陛下！”虚空魔王毫不含糊，挥手打开了一道空间漩涡，把凌木的一地碎骨给吸了进去。

　　“叮！你已发现虚空牢笼！声望值+1000！”

　　10分钟转瞬即逝，庆幸自己没被挂回新手村，碎骨重组的凌木又站了起来，打量现在身处的这个叫做虚空牢笼的地方。

　　这里是一个特殊空间，广阔无垠，上空是白茫茫的雾气，而地面则是像镜子一样的地面，放眼望去，无边无际！

　　凌木试了试空间移动，失败，回城卷也没办法使用，提示当前处于特殊区域，又打开系统地图看了看，居然是一片黑色！马上生出一种不妙的预感！

　　正当凌木在想办法怎么脱离这个特殊地图的时候，突然身边又出现三个空间漩涡，然后三个庞大的身影冒了出来，凌木一看，顿时大喜过望！

　　迷失魔王！虚空魔王！血色魔王！突然出现的不是别人，正是他们三个！尤其是看见了血魔，凌木更是倍感亲切，当即明白事情出现转机了。

　　当然，血色魔王也就是血魔。

　　“血魔城主！”凌木首先开口道，论关系他当然是和血魔最亲近。

　　“冥界代言人阁下！”然而开口的却是迷失魔王，血魔只是点了点头。

　　“迷失魔王有话直说！”凌木看向他，明显他们三个迷失魔王是领头。

　　“那好吧，请恕我直言，突然退出黑暗军团，不知道冥界是什么意思？或者说是什么立场？要背弃远古的盟约还是要投身光明阵营？”迷失魔王开口，直直的看着凌木。

　　凌木一时间犹豫了起来，冥界的立场目前还不是自己一句话的事，不过呢，现在自己可是阶下囚，当然是先脱身为上，所以只有顺着他们的意思来，还好事先已经知道了他们的立场。

　　“冥界的意思很简单，纯粹是因为不想打了，想要退出而已。”凌木想了想，才开口。

　　“不想打了？”迷失魔王疑惑的看着凌木。

　　“对，无论是神战，还是黑暗军团，冥界都不想参与其中了，所以冥神大人已经把冥界封锁，而我的任务也很简单，就是把还在神佑大陆的冥界所属带回去而已。”凌木解释道。

　　“没想到冥神大人居然和我们的想法一致！”迷失魔王惊讶的看着凌木。

　　“是啊，神佑大陆的战争停留在神佑大陆就是了，就算神战由神与神之间去打就是，我们黑暗军团算是怎么回事？”虚空魔王也摇头道。

　　“黑暗军团完全没有存在的必要，阵营战争说到底还不是几位神之间的战争，我们黑暗军团的存在完全对神战的结果不能造成影响，相反为了维持黑暗军团的运行还要消耗魔界大量的资源，根本得不偿失！”血魔也分析道。

　　“但是黑暗军团的建制比神战还要早，哪能是说撤销就撤销的？几位神又何尝不明白！只是一直无法利落的解决这种历史遗留性问题，这才放任黑暗军团这块毒瘤恶性循环啊！”迷失魔王叹道。

　　“只是没想到这次冥神大人居然干脆的退出了，这份决断我们魔神大人是远远不如啊！”虚空魔王赞了一声。

　　“不过这次魔帝陛下也带来了魔神大人的指令，只要这次任务完成，彻底摧毁了光明联军这个宿敌，那我们黑暗军团就真的可以没有存在的必要了！”血魔眼中凶光闪过。

　　“希望能够顺利！那么黑暗军团解散，我们也能回到魔界了，一离开就是近万年，实在不习惯啊！”虚空魔王眼中也坚定了下来。

　　“代言人阁下！实在抱歉！”迷失魔王又看向凌木。

　　“魔帝陛下毕竟年幼，有些考虑不周，抱歉对你和几位冥界的大人都有些失礼了，不过既然冥界已经表明了立场，我们魔界也只有尊重冥神大人的决定。”

　　“所以就是和我们化解干戈的意思吗？也能放我离开了？”凌木乐道。

　　“对，魔界和冥界本来就是远古交好的关系，之前魔帝陛下虽然任性了一些让黑暗军团给阁下你添了些麻烦，不过阁下同样也坏了黑暗军团一次大事，所以也互相扯平了，还希望我们双方都不要有芥蒂。”迷失魔王点头，说的当然是暴风帝国的事。

　　“这是当然！这是当然！我们就算扯平了！以后黑暗军团与我们互不干涉！”凌木连连到，巴不得如此。

　　“代言人阁下果然好气量！”迷失魔王点点头道。

　　“那现在可以让我走了吧？”凌木点头道。

　　“当然可以，虚空！”迷失魔王看向虚空魔王。

　　“是！”虚空魔王看了凌木一眼，挥手又是一个空间漩涡，把凌木吸入其中。

　　再次出现已经是迷失之城，而且是被迷失之心隐藏过后的荒城，凌木站在传送阵上想了片刻。

　　这次前来迷失之城的任务算是完成了，神佑大陆的冥界亡灵已经可以说站自己一边，而且还有个意外收获，那就是和黑暗军团明了了关系。

　　虽然险些发生意外，那个魔帝小丫头还真是不知道手下留情，还好现在黑暗军团还是迷失魔王他们说了算，魔帝也只能做个魔界的代言人。

　　就是挂了一次还掉了一级，有些肉痛，等级榜第一的位置也丢了，看来回去要抓紧练级了。

　　问了问冰儿，居然还在做任务，凌木也没去找她，看了看离晚饭时间还有一个小时，打算先去找个练级点，舞秋叶的通话却突然接了过来。

　　“什么？有人到艾泽拉斯来了？诸葛神机他们？”凌木惊讶到。

　　马上反应过来，轩辕蝶依可是到过艾泽拉斯的，系统地图上肯定有标注了！真是失策！早知道在地下迷宫那次就不救她！

　　以诸葛神机他们的实力当然是可以轻松突破艾泽拉斯的防卫，而且舞秋叶看见是他们几个也没有贸然的攻击，这才让他们来到了艾泽拉斯。

　　诸葛神机他们点名要找凌木，凌木无奈，也只得回去一趟。


第一百九十八章 热闹的艾泽拉斯

　　“凌风！”

　　“凌木！”

　　一出传送阵，就听见诸葛神机和慕容雪的喊声，他们已经在领主大厅坐着了，九重来的人不多，就诸葛神机慕容雪轩辕蝶依加上南宫少宇他们四个，他们虽然个个实力非凡，却也不代表就不用打装备和练级了，何况还有一家大型公会需要管理。

　　给轩辕蝶依投去了一个有你好看的眼神，直把她瞪的身子往慕容雪身后缩，凌木才走了过去。

　　“诸葛！”凌木随口招呼了一声。

　　“凌风！你这领地还真是……”诸葛神机眼中有一丝惊叹，早知道玉树凌风的发展势头惊人，直到亲身来过之后才知道这岂止是惊人！

　　这险要的地势！防御程度已经堪称现阶段无敌了好吧！加上数十万兵团的攻击力！这可能是一个玩家能做到的吗？无论哪款游戏也没听说过单人玩家能建立领地和发展兵团啊！在玉树凌风亲身证明之前简直难以想象！究竟是需要什么样的条件才能像玉树凌风一样发展？

　　诸葛神机虽然震惊，却也不敢贸然发问，毕竟这是玉树凌风的秘密，换做自己也不会把自己发展到如此强大的秘密透露出去，所以诸葛神机按捺住了想要发问的冲动。

　　“说正事吧，我不相信你们只是无聊来玩的！”凌木坐在主位上，舞秋叶赶紧站在凌木身后，像是副手一样。

　　“你呀，还是老样子！”诸葛神机摇了摇头，“那我就不卖关子了！”

　　“你领地艾泽拉斯的发展势头太过惊人，加上你在暴风帝国，不对，现在是凌风帝国的影响力，虽然不知道你在黑暗阵营一方处于什么样的身份，但是毫无疑问，我们九重公会不想与你树敌，先不说我们公会还在凌风帝国境内，单说我们的公会驻地之所以能得以防守成功也是因为你的帮助，所以九重公会希望能和艾泽拉斯结成战略同盟！”诸葛神机说道。

　　这个想法并不是临时起意，只是因为之前和玉树凌风同盟弊大于利，毕竟玉树凌风的名声就在那摆着，但是现在从玉树凌风表现出的势力来看，已经完全可以忽视他名声带来的恶劣影响。

　　“哦？跨阵营同盟？还是和我一个人？”凌木愣了一下。

　　不知该说诸葛神机是胆大还是脑子有问题，不过很明显诸葛神机是聪明人，那就只能说他胆大了。

　　跨阵营同盟？

　　两个阵营玩家之间的战争迟早会爆发，诸葛神机却选择和对立阵营的玉树凌风结盟，原因其实很简单，一是因为实力，艾泽拉斯所展现出来的实力已经可以震慑任何一家大型公会，无论在哪个世界都是利益至上，网游里面更是如此，完全可以忽略掉敌对阵营这一层因素。

　　第二个原因就比较无奈了，因为九重公会毕竟是一家刚刚成立的没有底子的公会，虽然名气不小，加上风头正胜让许多公会都看不顺眼，所以没有任何一家公会愿意与之交好结为同盟。

　　凌木想了想，所谓的同盟只是一句随口说说而已，毕竟没有系统证明，对艾泽拉斯没有影响，那么结为同盟也没关系，也就点头答应了。

　　“凌木！”

　　“木子哥！”

　　诸葛神机正一脸高兴，也就在这时，王珂和苏蕊跑了回来，估计是快到晚饭时间准备下线，意外的看见凌木顿时高兴道。

　　“苏蕊！没想到在这见到你！”最先反应过来的不是凌木，而是坐在诸葛神机旁边的南宫少宇，本来就距离骨之宫殿门口很近，听见声音后下意识的回头，顿时一脸惊喜。

　　“咦？你是？”苏蕊往骨之宫殿走来的身子一顿，疑惑的向南宫少宇看去，这人是谁？怎么知道自己名字？

　　“我是南宫宇！我就说过我们还会再见面的！”南宫少宇站了起来，风度翩翩，对着苏蕊展现了一个潇洒的笑容。

　　“哦……忘了……”苏蕊歪着小脑袋似乎是在认真的想了一下，然后干脆的摇摇头。

　　南宫少宇的笑容一僵，领主大厅中别的人都是忍俊不禁。

　　“木子哥！冰儿呢？你把她怎么样了？”不理会石化的南宫少宇，苏蕊又蹦跳着跑到凌木怀里，因为凌木是坐着的，她也就坐在凌木腿上，搂着凌木脖子问到。

　　“我没把她怎么样！”凌木脸一黑，没好气道，说的好像自己把冰儿怎么了。

　　不过也再次问了一下冰儿，得知任务还没做完，估计要明天才能回的来，也很是无奈。

　　王珂和苏蕊先下线休息了，诸葛神机他们也紧跟着离开，慕容雪不想走，奈何凌木不理她，让她怨念颇大，南宫少宇也不想走，不过苏蕊已经下线，也只得跟诸葛神机离开。

　　凌木最狠，他们前脚刚从传送阵离开了艾泽拉斯，凌木马上就把他们列为禁止传送对象。

　　本来以为这就没事了，艾斯却突然发出消息又有人闯入艾泽拉斯，凌木大怒，亲自跑了过去，不过马上看着这个全身包裹在黑色紧身衣里面的玩家，头疼了起来。

　　杀皇！

　　这个再次闯入艾泽拉斯的玩家不是别人，正是先前来过一次的杀皇。

　　“你又来干什么？”凌木看着她就感觉头疼，杀皇这小妞的倔劲让凌木各种纠结，难道还想杀我不成？可是现在的刘洪涛已经倾家荡产失去了雇佣的资本了才对吧！

　　“我……我来还钱……”杀皇小声道，原本冰冷的声音中居然有些不好意思。

　　“还钱？好吧，拿来吧！”还钱？这个好，凌木终于听到有个算是可以让他高兴的消息了，随手打开交易框。

　　“还了钱以后我们就没……等会！”凌木正想说和她撇清关系让她以后有事没事别来艾泽拉斯了，不过马上看着交易框上面的数字就是一阵气结。

　　“3065金币89银币75铜币！？这是还钱？我可是给的你500万！你还毛啊？利息也特么不止这个价吧！”

　　看着交易框上面的一串零头，凌木险些被气坏，直接指着杀皇破口大骂，她是觉得自己逗着好玩吗？

　　“我……只有这么多了……剩下的都给师父买了营养品……连生活费都没有留下……”杀皇深深地低着头，不敢迎着凌木的目光，歉然道，冰冷的声音中居然透着一抹委屈。

　　“好吧……等你有钱了再还吧！”看着杀皇眼中有些血丝，估计也是很久不眠不休了，凌木也不忍心再欺负她，摆摆手算了。

　　“那个……”凌木正准备离开，杀皇又扭捏道。

　　“还有什么事？”凌木头疼道。

　　“能不能再借我500万？”杀皇抬起头来，希冀的看着凌木。

　　凌木瞬间气血攻心，险些晕倒！

　　最终还是给了杀皇1000万金币，不过也不是白白给她的，用空间移动把她丢到那个地下迷宫的几个通道内让她去刷属性血珠了，对属性血珠凌木可是眼红不已，可惜自己没时间去刷，刚好把杀皇这个高手派过去，而且属性血珠也是天价物品，教她怎么赚钱也好。

　　把杀皇送走的凌木刚回到骨之宫殿，又收到舞倾城传来的消息，因为之前50万亡灵骑士的骷髅马凌木和舞秋叶商量过是决定卖掉的，所以就通过舞阁商会散布了消息，现在刚好就有买主上门了。

　　买主不是普通人，也是十大公会之一的热血盟！

　　在多款网游中，热血盟最出名的就是他势不可挡的骑士团，无论什么网游，热血盟的骑士团都是最强的平原兵团，重骑兵冲锋，轻骑兵收割，弓骑兵压制，热血盟的玩家也只有一种职业，骑士！

　　而就是这种单一职业，打下了热血盟的赫赫威名，平原战无敌不是吹出来的，只要让热血盟的骑士团拉起了速度，哪怕是诸如皇朝之流，公会成员是热血盟的一倍照样也只能被打的溃不成军！

　　而对于这么一个全骑士职业的热血盟来讲，什么最重要？

　　当然是坐骑！

　　舞阁商会最开始散布出售大量坐骑的消息之时，热血盟还没太在意，毕竟坐骑系统已经开放了，战马四处都能捕捉到。

　　直到得知这批坐骑全是亡灵坐骑时，整个热血盟都坐不住了！

　　亡灵坐骑！无限耐力！

　　没有人知道一匹无限耐力不知疲倦随时保持最高移动速度的坐骑对骑士职业玩家来说意味着什么！

　　热血盟的会长爱莫能助亲自出面，直接联系舞倾城，然后被舞倾城转到凌木这里，现在正在传送阵等着艾泽拉斯给他开通传送权限，一得知这批亡灵坐骑的消息后他就激动的迫不及待了，已经在传送阵等了半个小时！

　　得！

　　得知热血盟会长爱莫能助也要来艾泽拉斯的凌木一阵无言，你们还真是来参观艾泽拉斯的！一批又一批！

　　那还保守个毛的秘密！

　　凌木一发狠，直接把艾泽拉斯公开了！反正也估计隐藏不了多久，不过传送阵依旧有限制，并且着重申明了艾泽拉斯属于私人领地！未经许可闯入后果自负！

　　相信以自己的名声，至少保证了艾泽拉斯不会像景区一样被无数玩家游览。


第一百九十九章 爱莫能助

　　艾泽拉斯的消息公开，同样在论坛上掀起了一股风暴，毕竟是全服独此一家的玩家领地，还是玉树凌风这货的，就足够吸引玩家注意力。

　　不过说到底公开的也只是位置而已，传送阵限制加上玉树凌风禁止玩家入内的威胁，虽然让无数玩家好奇却也打消了来参观看看的想法。

　　当然，事情有利就有弊，艾泽拉斯的位置一公布，黑暗阵营的血色议会和光明阵营的狼族两个公会，也瞬间明白他们在流域山脉上吃过亏的原因，几乎同时也把玉树凌风记恨上了。

　　与凌木有仇的玩家或者公会，比如战神殿辉煌公会之类的，更是派了人紧紧盯着艾泽拉斯不知道在想什么。

　　艾泽拉斯公布所造成的影响先不说，此刻热血盟的会长爱莫能助已经来到了艾泽拉斯。

　　爱莫能助是个有些老成的青年男子，看上去很是沉稳，很难想象作为热血盟这么一个听上去就让人觉得一身热血的公会会长，居然会取爱莫能助这个显散的名字，实际上正是因为爱莫能助之前正义感太强，被各种坑成狗，所以现在才取这个名字，发誓不管遇见什么事都只围观不参与了。

　　一出现在艾泽拉斯的传送阵，爱莫能助同样被艾泽拉斯震慑了一下，黑云，战争迷雾，无论是艾泽拉斯阴森的环境还是狰狞恐怖的埋骨之地地面，或者来来往往的骷髅兵团，都无一不对初来此地的玩家目光具有莫大的吸引力。

　　凌木也看了看他的属性，不愧是十大公会热血盟的公会会长！

　　等级38级！隐藏职业克法骑士！全身35级黄金装备加上几件传说装备！战斗力绝对超出普通玩家不止一筹！

　　“玉树凌风，那批亡灵坐骑呢？”不过只是为艾泽拉斯惊叹了片刻，爱莫能助立刻回过神，对着凌木问到，看来心里对坐骑的渴望大于一切。

　　“嗯，在这边跟我来。”凌木带着他往艾泽拉斯前面的空地走去。

　　舞倾城也是跟着爱莫能助一起过来的，舞秋叶则是去把那批骷髅马拉到空地去了。

　　50万匹骷髅马并列在一起，形成一片无边无际的白骨海洋，凌木突然感觉有些恶寒，因为爱莫能助的眼神，不像是看着一片骷髅马，完全是看着一群没穿衣服的美女！

　　精良级亡灵坐骑

　　品质：精良

　　类型：坐骑

　　等级：50

　　生命值：300000/300000

　　防御力：800/800

　　属性：移动速度+120%

　　特殊：亡灵单位耐力无限

　　弱点：光明、神圣

　　技能：可骑乘、冲刺、疾跑

　　还有BOSS用的高级骷髅马，显然可以留给公会高层。

　　稀有级亡灵坐骑

　　品质：稀有

　　类型：坐骑

　　等级：50

　　生命值：500000/500000

　　防御力：1000/1000

　　属性：移动速度+150%

　　特殊：亡灵单位耐力无限

　　弱点：光明、神圣

　　技能：可骑乘、冲刺、疾跑

　　史诗级亡灵坐骑

　　品质：史诗

　　类型：坐骑

　　等级：50

　　生命值：800000/800000

　　防御力：1500/1500

　　属性：移动速度+200%

　　特殊：亡灵单位耐力无限

　　弱点：光明、神圣

　　技能：可骑乘、冲刺、疾跑、战争践踏

　　凌木赶紧拉开两步，和爱莫能助保持了安全距离，爱莫能助这才擦了擦口水，眼冒红光的看着凌木，激动不已！

　　“这50万亡灵马！我全要了！”

　　爱莫能助一开口，立即把凌木乐坏了！50万骷髅马可不是小数目！也就是这些大公会大财团才能支付的起！

　　果然，舞倾城也是美目一亮，“爱莫会长，50万匹坐骑可不是小数目！”

　　“钱不是问题，虽然不敢和风云公会比，但是这50万匹骷髅马我们热血盟还是吃的下的，而且这50万亡灵战马都还不够我们公会所需！”爱莫能助豪迈道。

　　“好！爱莫会长既然这么说，那就简单了，这么吧，所有品质的亡灵战马都按照一个价算，至于价格么……”舞倾城稍微想了一下。

　　“单价1000金币一匹！”凌木突然开口。

　　“1000金币？”舞倾城和爱莫能助同时惊讶的看过来。

　　“凌木！1000金币也太便宜了吧？系统商店卖的好的坐骑都不止这个价啊！”舞倾城焦急道。

　　“是啊……凌风大神你这个……这个价格也太吃亏了吧？”爱莫能助也是一脸苦笑，似乎不认识一样看着凌木。

　　“就1000金币吧，而且以后热血盟的亡灵坐骑艾泽拉斯都能提供。”凌木摇摇头，似乎不愿占多大便宜，事实上也正是如此。

　　因为他的骷髅马都是免费得来的，完全是空手套白狼无本万利，而且取之不尽，想要多少有多少，加上出现属性更好的热血盟还会淘汰这批，价格卖太高的话他都有些过意不去。

　　“凌风大神你是这么正直的？难道外界传言有误？”爱莫能助奇怪的看着他。

　　“当然，我向来是一个乐于向善，热心助人的新时代五好青年！外界对我的传言全是污蔑！”凌木一本正经道。

　　“尼玛！”爱莫能助脸一黑。

　　“好了，那么这次就承凌风大神你的恩惠了，50万亡灵战马按照1000金币来算，就是5亿金币！”爱莫能助果断道，点开了交易框放上5亿金币，生怕凌木反悔。

　　“好，你的公会驻地已经建设了传送阵了吧？直接把这批骷髅马传送过去就行。”凌木点头接受交易，让艾斯把这50万骷髅马拉到传送阵上。

　　骑上职业玩家有个捕捉坐骑的技能，而在凌木的约束下这群骷髅马当然是100%捕捉成功。

　　“嗯，已经有传送阵了，不过规模有些小，不比你艾泽拉斯的大，只能分成多批次传送过去。”爱莫能助点点头。

　　在皇朝的驻地防守战之后，剩下的几个大公会几乎都是几天之内也开始了驻地防守战，反正怪物攻城的细节也都摸清了，只要事先已经做好了准备，以几家大公会的实力不难防守成功。

　　当然，辉煌公会除外，因为被凌木给破坏了。

　　“凌风大神，以后还有亡灵战马请优先考虑出售给我们热血盟！”爱莫能助还说道。

　　“没问题！”凌木一口答应，以后只要缺钱了就去找到处找亡灵骑士兵种就是，而且艾泽拉斯自身也能生产，已经献祭了一匹史诗级骷髅马了。

　　把骷髅马的事交给了舞秋叶，凌木才和舞倾城一起下线吃晚饭。

　　晚饭后继续上线，50万骷髅马已经尽数被送走，剩下的50万亡灵骑士也好办，先用来刷着资源，风云九哥不是有意购兵么，到时候打包给他就行。

　　“对了秋叶，冥龙芬里戈呢？”凌木突然想了起来，对着刚刚从热血盟公会驻地回来的舞秋叶问到。

　　“在骨窟睡觉呢，你去看看吧。”舞秋叶的表情居然有点无奈。

　　凌木闻言立马就跑过去了，随即傻眼。

　　骨窟居然被重建了！原本是在艾泽拉斯地面，现在居然挪到艾泽拉斯的山壁上去了！而且面积被扩大了几十倍，变成了一个巨大的洞口！就像艾泽拉斯被斜着钻了个洞！

　　尼玛！

　　凌木暗骂，洞口是贴着艾泽拉斯地面的，凌木顺着跳了下去。

　　“芬里戈！”一眼就看见了冥龙芬里戈正在骨窟里面趴着睡觉，凌木大喊道。

　　“咦？代言人阁下？”冥龙芬里戈龙形头骨眼眶中两团巨大的冥火缓缓燃起，看着凌木。

　　“这个洞口怎么回事？”凌木气道。

　　“哦，是我让改建的，我喜欢死亡气息浓郁的地方，睡得香！”冥龙芬里戈满不在乎道。

　　“我擦！这是我的领地！你说改建就改建？”凌木无语了。

　　“一个骨窟而已，瞧你小气的！”冥龙芬里戈冥火中赫然透露着鄙视。

　　“……”凌木无言以对，“冥王他们呢？”

　　“冥界在神佑大陆有不少部署，冥王大人和幽冥大帝去收拢这些势力了，让我和格帕斯留在你身边，一是方便行事，二是方便联络，冥王大人能感应到我的位置，可以很容易的找过来，三来嘛，就是为你保护你的安全了，因为你的实力太弱了，也不知道冥神大人为什么会派出来一个你这么弱的代言人。”冥龙芬里戈解释道。

　　好吧，凌木试了试能不能让冥龙芬里戈附庸自己，不过失败了，同格帕斯以前一样，显然都是因为自己实力不足。

　　没得到什么有用的消息，凌木又转身离开，想了想，又传送去了暴风城，舞冬雪还没有飞行坐骑的消息，但是凌风帝国的第二军团可是全空中兵种，凌木显然打上了他们所骑乘的飞行坐骑的主意！

　　空中霸主！狮鹫！

　　狮鹫本身就是种高级怪物，就算成为坐骑也是战斗型，战斗能力不俗，加上骑士的战斗力叠加起来，绝对称得上无敌的空中兵团！

　　如果大皇子刚刚登基那天不是凌木带队叛变的早，等到大皇子接掌了第二军团，那么就算艾泽拉斯的兵力增加10倍也攻不破暴风城了，这也变相的说明了空骑兵的恐怖！


第二百章 生命血灵

　　暴风城依旧是热闹非凡，玩家往来不绝，并没有因为凌风帝国国王的变更而受到影响，毕竟只是系统进程，和玩家没有直接利益关系，顶多是把玉树凌风这个本就风头正热的名字又添了一把火。

　　因为隐藏了姓名，并没有被太多玩家认出来，偶尔有两个觉得眼熟的玩家都是不敢置信的揉揉眼，不过就揉眼这会儿工夫凌木已经走没影了。

　　畅通无阻的直达皇宫内城，因为还是晚上，凌木就直接去了风清儿的寝宫。

　　“夫君你来了！怎么不知会我一声我好去迎接你呀！”和凌木上次来一样，风清儿也没入睡，同样坐在一个桌案前看着什么，发现凌木来了之后高兴道。

　　“什么香味这么浓郁？还有你蒙着面纱干嘛？”凌木皱了皱鼻子，奇怪的看着风清儿，一面月白色薄纱遮住了她英气逼人的俏脸。

　　“啊……没……没事！”风清儿却是突然想起来一般，受惊一样垂着头，紧张的不敢让凌木看自己。

　　“你把头抬起来！”凌木更加疑惑了，因为在风清儿突然低头的时候几缕发丝居然掉落了！这可是系统NPC！怎么会出现掉发的现象！明显是哪里出现了问题！

　　风清儿居然不愿抬头，使劲躲着凌木的目光不停的说没事，让凌木不耐烦了，直接一手托起她玉滑的下巴把她脸托了起来面对自己，然后轻轻揭掉她的月白面纱。

　　“这是怎么回事？”凌木皱眉，看着风清儿。

　　风清儿的玉脸居然呈现的是一脸惨白！没有丝毫血色！而且体表冰凉，加上秀发散落，贴近了还能感觉到她全身上下竟然透露着一股死气！很明显先前所闻到的那浓郁的香味就是用来掩饰这股死气的。

　　“我也不知道是什么原因，但是我好像已经死去了，身体正在慢慢死亡，而且灵儿也和我一样……”风清儿摇摇头，玉脸上有些悲伤也有些迷惘。

　　从开始感觉到自己身体变化的时候是极度的惊慌失措，马上就派人去寻找解决办法，本来是要躲着凌木不让他知道，但是看见凌木后太过高兴居然一时间忘记了。

　　“身体在死亡？”凌木一愣，马上就明白了原因！

　　冥界复生术！

　　风清儿和风灵儿都是被凌木用冥界复生术复活过来的，而冥界复生术显然只是能复活灵魂，她们的身体还是正常死亡了，这才几天而已就出现了死亡反应，那再拖几个月还不得身体腐烂变成骷髅啊！

　　这怎么能行！

　　“我知道是怎么回事，等等我去找让你们身体复活的办法！”凌木说走就走，都不给风清儿喊住他的机会。

　　空间之戒闪过，凌木再次出现在了血魔殿，让身体复活的办法当然是血肉之引，当初自己只剩下骷髅架子都能重塑肉身，而且娜娜丝也是使用了血肉之引才让肉身复活的。

　　虽然血魔不在，不过血魔的妻子莉莉丝还在，她可是正宗的血族，血肉之引还是她和血魔一起研制出来的，不找她找谁。

　　白光一闪出现在血魔殿，凌木都还没站稳，就是一道娇小的红影飞身扑到凌木肩上。

　　“你这可恶的仆人……啊呜！”

　　话都没说完，就对着凌木脖子张嘴就咬，马上一连串的伤害数字从凌木头上冒起。

　　“-20！”

　　“-20！”

　　……

　　伤害还增加了，几天不见娜娜丝居然升了级，不过面对凌木接近24000的血量还是等于没有伤害，血条都不见减少。

　　凌木无奈，只有等她吸个够，自己则是从血魔殿走了出去。

　　这次没遇见那个恶魔大统领，随便找了个恶魔守卫问了一下，才知道莉莉丝居然还在休眠中，不由皱眉。

　　“唔……好饱！你这可恶的仆人！居然这么多天不来向公主献上祭品！”细心的舔干净了最后一颗血珠，娜娜丝这才嘟着小嘴不满的看着凌木。

　　“我的公主殿下，我每天可是有很多事要做的！哪有时间天天来给你献上食物。”凌木无奈道，摇摇头。

　　“哦，那仆人你现在也有事吗？你怎么一脸愁容的样子？”娜娜丝似懂非懂的点了点小脑袋，趴在凌木肩头上问到。

　　凌木现在的确皱着眉，因为风清儿和风灵儿两个人那里急需血肉之引，而偏偏莉莉丝又在沉睡，难道要去一趟战场找血魔么？

　　“是啊，我这次本来是来找莉莉丝夫人的，没想到她在沉睡。”凌木点点头。

　　“找母亲大人？有什么事呢？”娜娜丝好奇的看着凌木。

　　“我想找她要两份血肉之引。”凌木也没隐瞒，估计娜娜丝也是知道血肉之引的。

　　“血肉之引吗？是谁的身体死亡了吗？”娜娜丝更好奇了，显然也是知道血肉之引的功效的。

　　“嗯，我有两个朋友死亡了，虽然我把她们的灵魂复活了，但是身体却在开始死亡。”凌木简单解释了一下。

　　“唔……这样的话其实用不着血肉之引，只要用上生命血灵就行了。”娜娜丝埋头想了想，居然说出这么一句让凌木眼前一亮的话。

　　“生命血灵？”凌木略带惊异的偏头看着娜娜丝。

　　“是和血肉之引差不多的东西，不过没有血肉之引那么需要大量高级材料和难以制作，而且作用也小一些，不能重塑身体而是只能唤醒死亡身体中的生命再生。”娜娜丝咬着手指想了想道。

　　就是血肉之引的简化版！而且正好适合风清儿和风灵儿！

　　凌木惊喜的看向娜娜丝，“公主殿下你有生命血灵吗？”

　　“没有！”娜娜丝很是老实的摇摇头。

　　“……”凌木表情僵硬了，你没有你说什么！

　　“不过本公主会制作哦！”娜娜丝又接了一句，直把凌木心里吓得忽上忽下的。

　　“你会制作生命血灵？”凌木又惊喜起来。

　　“当然！本公主可是很厉害的！不过没有材料就是了。”娜娜丝骄傲的仰起小脑袋，随后说道。

　　“材料不是问题！需要什么我马上去找！”凌木满口答应道，很明显，这是一个收集任务了，任务奖励就是生命血灵。

　　“嘛，你是本公主的仆人，给你制作生命血灵也不是不可以，但是本公主有一个条件！”娜娜丝的小眼睛突然咕噜转了一下。

　　“什么条件？”凌木一愣。

　　“在收集齐材料之前你要把本公主带在身边！”娜娜丝小脸上明显是想要偷偷溜出去玩的表情。

　　“这……好吧！”凌木稍微犹豫了一下，还是咬牙答应了下来，大不了早点收集齐把娜娜丝送回家就是了。

　　“叮！是否接受任务——生命血灵？凌风帝国的女皇和公主因为身体死亡需要生命血灵唤醒生机，是否同血色公主娜娜丝一起找寻制作生命血灵的材料？”

　　“接受！”

　　在娜娜丝的雀跃声中，凌木悄悄带着她空间移动到艾泽拉斯，然后才有空问清楚生命血灵需要哪些材料。

　　此时时间已经过了凌晨，艾泽拉斯新生的5万亡灵兵团也投入了训练，现在艾泽拉斯的兵力已经达到100万的惊人数字！不过其中有一半兵力是附庸兵团的50万亡灵骑士，还是失去坐骑的。

　　而且这新生的5万亡灵兵团还提醒了一下凌木，因为凌木现在只有39级，所以新生的亡灵兵团只有35级，也让凌木再次提起了练级的念头。

　　全战区等级榜第一的位置已经掉下来了，而且全服排行榜居然都掉出了前十，让无数玩家大跌眼镜的同时也在猜想玉树凌风是因为什么掉的级，不过毫无疑问的是全都是心里大感快意。

　　生命血灵需要的普通材料并不难收集，以舞阁的影响力完全可以在一天之内收集齐，但是有几样高级材料出产的地方就比较危险了，普通玩家根本进入不了，更别说收购了。

　　把舞阁能收集到的材料都列了表交给了舞倾城去收集，正好她也还没下线，然后就是需要自己跑腿的几样材料。

　　花了几个小时根据娜娜丝的提示跑遍了几处危险地图，几乎都是一路打过去的，才把几样材料收集的差不多。

　　也还好娜娜丝就在凌木肩上一路跟着，不然光靠任务提示想要收集到这些材料，找起来都要花一番工夫。

　　舞阁收集到的材料也全部邮了过来，算了算最后就差两样最麻烦的材料了。

　　首先就是生命之草，乍一听凌木还以为是精灵帝国出产的，没想到却是在凌木和也舞阁都还没踏足过的兽人帝国，舞阁在兽人帝国没有商会，所以影响力不大，也只有凌木自己去跑。

　　本来想立即出发的，不过舞红月在把材料邮过来的时候喊了声该休息了，舞倾城她们都早已下线，也只有她一个人因为要帮凌木收集材料才留了下来。

　　凌木也看了看时间，已经是早上6点，反正马上就要吃早饭了，也就不急那么一会儿。

　　回到骨之宫殿，跟在舞红月之后下线。


第二百零一章 德大商会

　　摘下游戏头盔，冰儿和伊雪依旧是左右躺在自己身边，看来她们已经养成了这个不太良好的习惯了。

　　稍微睡了一会，感觉才刚睡着就被喊醒。

　　舞倾城也养成了每天早上跑来叫凌木起床的习惯，极为准时，还好今天来没看见什么少儿不宜的画面，也就不再给凌木脸色看了。

　　吃过早饭继续上线，骨之宫殿二层躺着的一片身体几乎同时爬起来。

　　王珂苏蕊也是这时上线，刚把趴在自己胸口睡觉的娜娜丝提到自己肩上，就看见她们美目一亮然后围了过来。

　　“哇！这是娜娜丝吗？”凌木显然忽视了娜娜丝这种萌物对女性的吸引力，瞬间舞倾城她们和王珂苏蕊就被娜娜丝给吸引的移不开目光了。

　　受不了苏蕊可怜巴巴的目光，把娜娜丝让她们抱了一会才算数，娜娜丝居然睡的还挺死，被各种揉脸都没醒。

　　玩够了就各自散开，舞倾城她们回暴风城，王珂带着苏蕊接替舞秋叶看守着艾泽拉斯，舞秋叶则是下线休息。

　　正打算事不宜迟的前往兽人帝国，刚回到暴风城的舞倾城却接来一道紧急通话。

　　“凌木，你不是要找生命之草吗？”才离开艾泽拉斯不到10分钟，舞倾城就急忙的把通话接了回来。

　　“嗯，你有消息了？”凌木随口道，娜娜丝是有生命之草的消息的，在兽人帝国的几个高级地图都有产出。

　　“是的！刚刚接到冬雪的消息！在兽人帝国的一座二级主城有一场玩家商会的拍卖会！其中就有生命之草这件商品！”舞倾城严肃道。

　　凌木眉头微皱，这可不是一件小事！舞倾城的通话不仅传来了生命之草的消息，还说明了另一家玩家商会的存在！也就是舞阁潜在的竞争对手！

　　居然已经把拍卖行建设到了二级主城，看来也有些实力了。

　　“地点告诉我！我去看看！”凌木点头道。

　　兽人帝国也是神佑大陆五大帝国之一，是兽人族玩家的初生地，同样有着数千万的玩家数量！

　　之前凌木所遇见的那个牛头人谨孝就是来自兽人帝国的，据统计选择兽人族的玩家比选择精灵族的玩家还多，抛开兽人族各异的种族特征外，兽人族的种族天赋甚至比人族的天赋还要实用。

　　这座二级主城叫做猛犸之城，得知地点后凌木就直接从艾泽拉斯传送过来了，当然同样带着娜娜丝。

　　站在猛犸之城的传送阵上凌木也为兽人帝国的主城风格给惊叹了一下，不同于人族主城的中规中矩，和精灵主城的精美，兽人帝国的主城乍看上去显得很是粗犷，城体为不加打磨的巨石，随处可见各种怪异的图腾纹案，总体同样能让人感觉到一种狂野的美感。

　　兽人族的女性玩家和NPC美女才是游戏里面最大的特色，当然男性除外，什么长着牛角狮鼻鹿耳之类的奇葩造型，简直就是人物形象的悲剧！

　　而女性就不同了，似乎还要把男性损失的形象给补充回来一般，每个造型都是美丽非常！

　　兔耳猫耳豹耳加上可爱的尾巴……让凌木是看的眼花缭乱，喉咙直咽。

　　拍卖会的门票舞冬雪已经邮过来了，看了看时间也正好开始，凌木也就没再耽误，直接向这个玩家拍卖行走去。

　　拍卖行的名字叫做德大拍卖行，显然是隶属于德大商会。

　　门票是个贵宾席，大厅的前排，没买到包厢，估计已经被大势力分配光了。

　　找到拍卖行的位置就够了，从背包翻出门票点击使用，和传送卷轴一样，可以直接传送到门票的指定座位。

　　传送进去的时候拍卖会已经开始了，正好大厅中的玩家都被展台上的拍卖品吸引，没什么人注意到凌木，凌木也就自顾自的坐了下来。

　　当然，也不是完全没人注意到，至少凌木座位两旁的玩家回过头看了他一眼，然后就是一愣。

　　“玉树凌风？你这货怎么也来了？”

　　得！又遇见熟人！右边坐的玩家不是逍遥公子是谁！不过只有他一个，这倒是很罕见。

　　左边的玩家居然是一个兽人族的猫耳娘！体型娇小，看上去很萌，本来也只是随意的回头看了一眼没想到却同时看见两个名人！瞬间呆滞！

　　“你能来我为什么不能来？”凌木也是奇怪了一下，然后看着逍遥公子。

　　“你不会也是看中了那件神器？”逍遥公子戒备的看着凌木。

　　“什么神器？”凌木一愕，疑惑道。

　　“你不知道？那你来干什么？”轮到逍遥公子吃惊了，对着凌木翻了翻白眼。

　　“……我就是来拍个材料，神器是怎么回事？”凌木无语道。

　　“自己看论坛吧！”逍遥公子一副懒得理你的表情。

　　凌木闻言赶紧打开论坛，果然！置顶帖就是这次拍卖会的报道！而且规模还不小！凌木是越看越皱眉！

　　德大商会也是一个老牌商会，但是也只能中规中矩的按照系统规则来发展，偏偏舞阁商会有凌木在，发展势头只能用不科学和恐怖来形容，把众多知名的商会都排挤的几乎发展不下去，各种凄惨。

　　这个德大拍卖行也是刚刚建立，德大商会花了不少的价钱请了一个知名的玩家工作室，在战场上连着刷了好几天的贡献度，才勉强在一座远离舞阁商会影响力之下的兽人帝国二级主城购买了地段，建立了拍卖行。

　　拍卖行既然建立好了，那么第一场拍卖会就是重中之重！不仅关系到能否把名声给打出去，甚至影响到德大商会的名气和以后的发展！

　　所以就通过论坛造势，也算是广告效应，反正把这第一场拍卖会的商品都列出来了，生命之草也是舞冬雪在其中看到的。

　　而这些商品里面，最具有重量的毫无疑问就是作为压轴的神器！

　　要知道现阶段玩家的平均装备还是白银级，神器对他们来讲完全是只能仰望的存在！

　　有神器会出现在拍卖会的消息一经传出，那个帖子当然是瞬间变成最大的热门！聚集了无数玩家的目光，同样这场拍卖会也吸引了无数玩家前来！

　　难怪以舞阁的影响力都只能买到贵宾票，实在是这场拍卖会来的大势力太多了！十大公会几乎全到！

　　关掉论坛，凌木还略微扫了一眼大厅，果然看见不少知名玩家的脸，稍稍皱眉，这场拍卖会的规模怕是不比舞阁拍卖行的第一次拍卖会小了！

　　“烟雨清风他们呢？”一边无聊的等着拍卖会的继续，凌木也有一搭没一搭的和逍遥公子说着话。

　　拍卖会刚开始的商品都是些普通货色，凌木当然看不上眼，然而就是这些普通商品里面最次的都是黄金装备，也从另一方面体现了德大商会的实力，很是强劲！

　　“烟雨练级去了，那天你走后我们就分开了，她说要把等级榜第一抢回来，连通话都屏蔽了，我也几天没见她，清风也一样，屏蔽了通话，不知道在干嘛，我练了几天级练累了，正在打竞技场玩，霸天虎都把竞技场打到一万多名了，我总不能太落后吧。”逍遥公子随口道。

　　“你知不知道这家商会背后是谁？”凌木眼睛眯了眯，貌似随口一问。

　　“这我哪知道，估计是哪家大公会吧，毕竟现阶段能推神话级BOSS的也只有大公会拿人数堆了。”逍遥公子摇摇头。

　　“舞倾城不是你的人么，难道你是打上了这家商会的主意？想为舞阁清除潜在对手？”逍遥公子显然也不是笨人，马上就明白了凌木的意思。

　　凌木摇摇头，没有否认，然后转移话题，“对了，你有没有好的练级点，我要练下等级，做了几天任务连等级榜都掉出来了。”

　　“练级的话去找找看有没有35级和45级的副本吧，我的练级点又不适合你，你的伤害太高，野怪的刷新速度估计还跟不上你的清怪速度，所以还是副本好。”逍遥公子想了想道。

　　“对了，你那天等级掉了一级是怎么回事？难道还有谁能挂掉你不成？”说到练级逍遥公子也突然想起这件事，然后问到。

　　“别提了，遇见个级BOSS，一招把我秒了！”凌木一脸蛋疼。

　　逍遥公子傻眼，这得是什么等级的BOSS才能一招把你秒掉？

　　“那个……凌风大神……”突然，坐在凌木左边的那个猫耳娘玩家开口了，小心翼翼的说道。

　　“嗯？”凌木偏头过去，不知道这个动作多有威慑力，居然把那个猫耳娘吓得身子往后缩了缩。

　　“什么事？”逍遥公子也奇怪的看了过来，然后就在看见猫耳娘的一瞬间眼睛突然透亮！

　　“那个……你不是要练级吗？”猫耳娘的声音很中性，不知道脸上的表情是害怕还是好奇。

　　“对对对！你有什么好的练级点推荐吗？作为答谢我们可以带着你一起练级哦！”凌木还没来得及说话，逍遥公子就迫不及待的说道，凌木都能看见他眼中的绿光。

　　特么的谁要和你练级了？刚刚是谁说练级累了才去打竞技场的？凌木看着逍遥公子腹诽不已。


第二百零二章 战神殿的消息

　　“那个……不是练级点……是怪物攻城……”猫耳娘看着逍遥公子，居然感觉比玉树凌风面善多了，于是大着胆子道。

　　凌木一愣，虽然防守驻地的确能赚很多的经验值，但是我像那种免费劳力吗？

　　“好！没问题！包在我们身上！”凌木还没拒绝，逍遥公子就一口答应下来，拍拍胸脯道。

　　尼玛！

　　“下一件拍卖品！传说级炼药材料——生命之草！数量为一株！起价1000个金币！每次加价不得少于100金币！拍卖开始！”

　　凌木刚想开口骂逍遥公子来着，展台上的拍卖却正好轮到生命之草，只得瞪了他一眼，先把生命之草拍下来再找他麻烦。

　　“1000金币！”

　　台下还有不少玩家在议论一个传说级材料居然卖到1000金币，简直太黑了，只有凌木想也没想的直接开口。

　　“要知道这可是传说级！还是炼制瞬间回复满血的传说级药剂生命精华的主要材料！而且只有在几个满是三转怪的高级地图才能采集到！1000金币并不算太高！这不就有识货的人吗？这位先生已经出价1000金币！还有没有……玉树凌风？！”

　　展台上的拍卖师不是NPC，而是由玩家担任的，和舞阁的第一次拍卖也会差不多，不过不是美女，而是个看上去很精明的消瘦男子，正阐述着生命之草的珍贵性然后顺着凌木的喊价看了过来，顿时一惊。

　　展台上可是有扩音魔法阵的，他这一惊马上就把整个拍卖行的注意力都吸引过来了，顿时所有目光都聚集在凌木身上。

　　“我擦！真的是玉树凌风！”

　　“这货居然也来了！”

　　“可能也是为了那件神器！”

　　“废话！除了装备榜上那个神秘的凌冰儿之外，谁会不把神器放在眼里！”

　　……

　　一时间议论纷纷，不过拍卖会还是要进行，那个消瘦男子一惊之后也马上就反应了过来，表示出良好的心理素质，不过心里有点纳闷明明玉树凌风没来买过门票的啊！

　　“没想到凌风大神居然也会来光顾我们拍卖会，还真是我们德大商会的荣幸啊！既然凌风大神对这株生命之草有意，那我们德大商会就做个主，把这株生命之草直接赠送给凌风大神了！”消瘦男子笑到，显然在德大商会地位也不一般，而且很有头脑。

　　凌木微微一愣，1000金币不算什么价钱，虽然乐得占个小便宜，不过这个消瘦男子的能力却不容小觑啊！

　　“等等！既然是拍卖会！哪有把拍卖品送人的道理？”也就在这时，大厅中突然响起一道轻佻的男声。

　　“难道你们德大商会就是这样做生意？拍卖品不让别的玩家拍卖，连基本的信誉都没有了么？”男声中略带着嘲讽，代替凌木吸引了整个拍卖行的目光，所有玩家都把注意力投了过去。

　　这是个和凌木差不多大的青年男子，坐在大厅中央，一脸轻浮，脸色有些久不见阳光的病态白，见所有人的目光都投了过来，也没有丝毫怯意，反而微微抬起下巴，好似还有些骄傲一般，一脸嘲弄的看着凌木。

　　而这个玩家头顶的名字竟然是销声匿迹许久战神德少！

　　凌木皱眉，没想到居然在兽人帝国的二级主城见到了战神殿的人，他们整个搬到了兽人帝国不成？怪不得以舞阁的覆盖能力都在凌风帝国找不到他们！

　　用冥界之眼看了眼他的属性，居然还不弱！等级35加上全身大部分都是黄金装备，看来选择隐藏起来的战神殿反而获得了一个安稳的发展期！这可不是凌木乐意见到的！

　　而战神德少此时出声，很明显就是想给凌木添麻烦了，要说战神殿最大的仇人是谁，不是别人正是玉树凌风！

　　退出公会的成员几乎达到4成！掉出全区十大公会不说还把名声搞臭了！走到哪都是人人喊打！而这一切的罪魁祸首都是玉树凌风！不恨他恨谁？

　　“原来是战神德少，德少说的是！德大商会当然不会作出有损信誉之事！既然如此，那么这株生命之草的拍卖继续进行！玉树凌风出价1000金币！还有谁出价更高么？如果没有的话……”消瘦男子看向战神德少的目光中略过一丝不易察觉的恼怒，不过转瞬即逝，对着凌木投去了一道歉意的目光，然后继续开始拍卖。

　　就算忽略掉玉树凌风的名声，单说生命之草对一般玩家也没用，所以也不会参与竞拍，更不用说现在竞拍的人可是玉树凌风这个臭名昭著的货！敢和他竞拍不是找不自在么！

　　所以整个拍卖行的玩家都没有出价，当然，战神德少除外！他本来就是故意找玉树凌风麻烦的，听见消瘦男子继续拍卖的话后满意的点点头然后不待他说完就打断。

　　“10000金币！”似乎很满意自己给玉树凌风造成了麻烦，战神德少半靠在椅背上满脸得意。

　　“这……战神德少出价10000金币！还有继续加价的么？”消瘦男子也是眉头微皱，他本来也同样认为以玉树凌风的名声不会有人敢和他抢拍，不过很明显，这个战神德少就是故意来捣乱的！

　　“20000金币！”还是凌木开口，面色不变，看都没看战神德少一眼。

　　“玉树凌风出价20000金币……”

　　“50000金币！”还是战神德少，不屑的看着凌木的后脑勺。

　　“60000金币！”凌木面无表情，继续加价。

　　“10万！”这次不等消瘦男子开口战神德少就直接打断道。

　　“11万！”凌木再次加价。

　　“20万！”战神德少愈加得意，似乎和玉树凌风杠上了。

　　所有拍卖行的玩家都安静了下来，似乎看戏一般目光在战神德少和玉树凌风两个人身上来回扫过，只有上面各大包厢里面几个大公会的高层才是一脸看白痴一样看着战神德少，你们战神殿是还没被玉树凌风整够么？还敢惹他？

　　辉煌霸主也在上面的一个包厢内，同样被将要拍卖的神器吸引过来，在看见玉树凌风也来了之后脸色顿时一变，阴沉的看着他，不过也只敢看着不敢多事，直到看见战神德少的出现，辉煌霸主才眼睛一眯，不知道在想什么。

　　“25万！”凌木想了想，还是继续加价，依旧面无表情，没人知道他在想什么。

　　“50万！”战神德少一副财大气粗样，看着凌木满脸优越。

　　事实上也的确如此，战神殿虽然被迫龟缩隐藏，却因此得福，接连发现好几个盛产高级材料的地图，战神殿虽然掉出十大公会，但是实力还有一半在，当然是直接抢占了这几个地图，然后就开始了顺风顺水的发展。

　　而战神德少毕竟是战神屠的亲弟弟，让他掌管公会金库也比外人放心，所以公会的财政就交给他负责了，战神德少此刻背包里正有近10亿的金币！能花点小钱给玉树凌风添堵他当然不会介意。

　　50万金币！

　　不明内里只是看戏的玩家都是一脸震惊状！不过是一株炼药材料而已，品质也仅仅才传说，居然卖到了如此天价！

　　凌木也是微微皱眉，他虽然现在不缺钱了，不过自己去采集一株生命之草也只要一两个小时而已，为此花掉50万甚至更高的金币显然就不值了，所以想了想还是摇摇头，示意放弃竞拍。

　　“战神德少出价50万金币！还有继续加价的朋友么？”消瘦男子一连喊了3次，都没人加价，又不是所有玩家都敢和玉树凌风公然作对，看戏是一回事，参与进来就算了，何况还要花那么大笔钱。

　　50万金币由系统直接扣除，生命之草也发送到战神德少的背包里。

　　“啧啧，玉树凌风，看来你也混得不怎么样嘛？这点小钱都拿不出来？”看着背包里的生命之草，战神德少更得意了，对着凌木嘲笑道。

　　凌木没说话，懒得理他，不过召唤之门已经悄悄打开，一只幼生骨蛛在没有引起任何玩家注意的情况下顺着地面往战神德少所在的位置爬了过去。

　　“哦对了！听说你前几天和皇朝结仇了还被他们挂了一次，连等级榜第一都掉出来了，是不是觉得散人玩家太难混了？又没钱又没势力？要不考虑加入我们战神殿？我还可以破例让你在我手下混！哈哈！”战神德少却是不依不饶，继续嘲讽着凌木。

　　凌木这次回头了，表情有些奇怪，我怎么不知道我被皇朝挂了一次？

　　此时也在拍卖行上层一个包厢里面的皇朝小天同样一脸愕然，我躺着也中枪？这关我皇朝什么事？

　　皇朝小天旁边坐的正是皇朝小雨，一听这话顿时回过头惊喜的看着他。

　　“哥哥你真的挂过那个混蛋吗？”

　　“没有啊！”皇朝小天一脸茫然的摇摇头，先不说我没有这个心，我就是想挂他也不一定能挂掉啊！


第二百零三章 人鱼之泪

　　凌木和皇朝小天都不知道，玉树凌风掉级还掉出等级榜第一的事同样在论坛上引起了一场热门话题，好事者纷纷猜测玉树凌风是怎么被挂掉的级，最后不知道是谁扯到皇朝身上，毕竟论实力还是皇朝最强，这个理由也最能服众，于是参与话题的玩家居然都一致肯定了。

　　凌木和皇朝小天不知道这事，皇朝和舞阁负责论坛情报的玩家倒是知道，不过都只是把这个消息当作笑话来听，没有汇报给他们，所以就造成了现在这个情况。

　　也就在这时，战神德少的脸色突然一变，似乎接到了谁的通话，低声说了几句什么，最后再不屑的看了凌木一眼，随即起身传送离开。

　　凌木却是不在乎的一笑，因为就在战神德少离开的同时幼生骨蛛也完成寄生了，所以就不着急了，等会拍卖会完了再和战神殿慢慢玩，凌木对那件作为压轴的神器也来了些兴趣。

　　拍卖会如火如荼的进行，战神德少的离开根本无人关注，只不过刚刚战神德少招惹玉树凌风的好戏被众人津津乐道，还对玉树凌风的表现大感奇怪，这货变性了不成？就这么吃暗亏可不是他的风格啊！

　　难道传言玉树凌风和皇朝树敌还被挂了一次的消息是真的不成？现在都变低调了？

　　另一边，把战神德少叫走的不是别人正是战神屠，突然接到辉煌霸主的通话还得知自己的弟弟战神德少居然又在招惹玉树凌风，顿时大惊失色，赶紧把他骂了回来，还嫌被玉树凌风坑得不够么？

　　其实战神屠也挺冤的，他并没有刻意去招惹玉树凌风，甚至还因为玉树凌风的影响力打算忍让一步的，但就是因为战神德少这个亲弟弟！几乎所有的事都是战神德少搞出来的。

　　无论是最先的调戏王珂苏蕊，还是最后的公然挂舞倾城她们，可以说战神殿落到如今这个地步全是战神德少一手造成的，战神屠连知不知情都不一定。

　　不过既然他是战神殿公会会长，又是战神德少的亲哥，那么战神殿和战神德少的仇他就得担着，所以就和玉树凌风也结下死仇了。

　　还好战神殿的历史已经有近10年，公会成员大多是老人，凝聚力不凡，而且战神殿发展到现在大大小小的困难也遇见过无数次，所以这次打击虽然让战神殿的新生成员退会的差不多了，但是核心成员仍然留了下来。

　　只要公会的根本还在，那就不算的什么致命打击，为了避避风头也是为了避开玉树凌风和舞阁，还特意躲到遥远的兽人帝国来发展，没想到运气大好！公会又开始顺风顺水的发展起来。

　　突然接到辉煌霸主的通话战神屠也是眉头微皱，他对辉煌霸主和陨落星辰都没有好感，还记得自己被他们坑过一次，不过辉煌霸主带来的消息就不得不让他重视起来了。

　　玉树凌风出现在兽人帝国！而且自己的弟弟战神德少居然还没吸取教训的又在招惹他！顿时大惊，连忙把战神德少叫了回来。

　　“你这脑子不长记性吗？居然还去招惹他？”看着一脸无所谓的战神德少战神屠忍不住怒骂道。

　　“哥！我们可是公会成员数十万的战神殿！连他一个散人玩家也不敢招惹？传出去战神殿的名声往哪搁？要是我们战神殿怕了玉树凌风的消息一传出去，不说外人！我们的成员会怎么想？”战神德少毫不退缩的反驳道。

　　战神屠脸色一沉，他当然也恨玉树凌风，恨不得把战神殿坑到这种地步的玉树凌风挂回新手村，不过也只能是想想而已，玉树凌风是那么好对付的吗？

　　“这事不用你管！我自有计较！而且也不许你以后再去招惹玉树凌风了！他的手段论坛上多的是！把你挂回新手村了有你哭的！”战神屠沉声道。

　　“他都被皇朝挂过一次，明显和他有仇的不止我们一家，还怕他做什么？”战神德少还在嘀咕。

　　“哼！忙你的事去！”战神屠一声冷哼，这才挥手把战神德少赶走。

　　皇朝会挂玉树凌风？你当皇朝小天和你一样傻不成？以玉树凌风现在的势力谁还敢把他当作散人玩家来对待！捧着都来不及！

　　沉思了片刻，战神屠的脸色还是一样难看，想了想，突然接出了一道通话。

　　“辉煌霸主，你找我不会就是想说玉树凌风来了兽人帝国的事吧？”

　　……

　　德大拍卖行的首次拍卖会的确有不少的精品，连凌木都看上了两件属性不错的法师极品装备，而他一出价整个拍卖行的玩家就都沉默了，至少除了战神德少这个棒槌之外还没有谁敢公然和玉树凌风过不去。

　　“接下来！就是本次拍卖会的最后一件商品！也是压轴商品！”

　　等待了几个小时，拍卖会才进入尾声，让无数玩家期待已久的神器终于上场！

　　随着消瘦男子的轻笑声，一帮各大势力的代表全部精神一震，目不转睛的看了过来。

　　一个穿着暴露的兔女郎款款上台，接替了消瘦男子拍卖师的位置。

　　“欢迎各位朋友对德大商会的支持！本次拍卖会的压轴拍卖品的属性已经展示在展台上方的，请各位自行观看！”兔女郎的声音很是甜美，嘴角噙着一丝浅笑，姿态优美道。

　　展台上方有个类似于魔法屏的东西，可以展示图片，此刻已经有一张属性的图片被贴在上面，拍卖行所有玩家的目光都被吸引了过去。

　　德大商会在论坛那张帖子只是介绍了拍卖品的名字，并没有介绍具体属性，所以在场玩家都被这张属性的图所吸引注意力。

　　人鱼之泪

　　装备类型：装饰

　　装备部位：头饰

　　装备品质：神话

　　装备要求：女性、全职业、装备后绑定

　　属性：生命值上限增加100%

　　技能：人鱼之恋——人鱼的恋情可以跨越空间，使用人鱼之恋后可传送到指定男性玩家身边，每天可使用一次

　　尼玛！

　　坑！巨坑！天坑！

　　当即整个拍卖行就爆发出一片嘘声！全是在指责德大商会坑人的！

　　的确是神器不假，但尼玛居然是一个神器装饰！

　　装饰装备虽然也是装备，但是能和职业装备比吗？

　　一件神话级装饰装备，也是闪瞎了一群人的眼！

　　那个兔女郎赶紧用甜美的声音解释起来，估计这才是她接替那个消瘦男子的主要原因，要是换做那个消瘦男子在展台上估计就被喷死了。

　　面对一个娇滴滴的兔女郎在场的玩家当然要注意风度没有发火，的确这不怪德大商会，他们在论坛上公布的也的确是这件人鱼之泪，品质为神话，并没有说是神器，不过是不知情的玩家自己猜测而已，他们只是玩了一个惯性思维的文字游戏。

　　不岔归不岔，等在场玩家情绪稳定下来之后拍卖还是要继续。

　　而且虽然是装饰装备，但这件人鱼之泪的属性的确不弱，生命值上限翻倍，还有一个传送功能。

　　有些特殊的或者高级的装饰装备也附带了一点微弱的属性，比如凌木那套雪豹装饰套装，就附带了几十点冰抗。

　　不过蛋疼的是这件人鱼之泪居然限定了女性玩家才能装备，很多人一下子就没兴趣了。

　　估计这也是打出来人鱼之泪不留着自己用而是用来拍卖的主要原因。

　　“相信诸位都看过属性了！那么人鱼之泪的拍卖正式开始！底价50万金币！每次加价不得少于1万金币！”兔女郎甜美的声音开始了人鱼之泪的竞拍，而且底价低的惊人，估计是考虑到了感觉自己被坑了的玩家的感受。

　　兔女郎喊了价之后场面足足冷了一分钟，都没人开口，凌木都在恶意的猜测是不是要流拍了。

　　“我出价50万金币！各位！我是白鲨帮的副帮主大白鲨！既然大家都对这件装饰装备无意，不如让给在下吧！”一道突然响起的声音打破了冷场，一名看上去有些发福的中年男子从大厅站了起来，四下拱手道。

　　“白鲨帮算什么东西？我黑虎会要了！55万金币！”又是一道尖细的声音响起，另一个身体发虚的男子站了起来，而他身边的座位上正有一名妙龄女郎在激动的搂着他亲，让他看上去很是得意。

　　他们两个的出声也正式点燃了这场拍卖的热闹场面，此起彼伏的喊价声接连响起。

　　事实证明，凌木完全猜错了，并不是没人看中这件人鱼之泪，而是看中这件人鱼之泪的都是女人，而她们都无一例外的都为人鱼之泪精美绝伦的外形所迷失了心神，直到现在才反应过来。

　　拍卖行上方几个包厢，诸如皇朝小雨早已经眼巴巴的看着皇朝小天，满脸的恳求。

　　不仅是她，只要是在场的女性玩家，毫无疑问全部都盯上了这件人鱼之泪。

　　“80万金币！”突然凌木的身边也响起了一声喊价，凌木奇怪的偏过头去，居然看见逍遥公子也在一脸无奈的竞拍。

　　“咦？没想到连大神逍遥公子也对这件人鱼之泪感兴趣！传说逍遥公子至今还是单身，难道是要用来去讨某位幸运的美女欢心吗？”兔女郎看了过来，见是逍遥公子喊的价，随即掩嘴娇笑道。

　　连凌木都奇怪的看着他，让逍遥公子更是纠结不已。

　　“别看我！你倒是有舞倾城这个级美女了！哥哥可还是单着呢！总要想想办法吧？”


第二百零四章 叫做秀吉的猫耳娘

　　逍遥公子的出价让整个拍卖行都安静了三秒，不过仅仅是三秒而已，竞拍再次继续。

　　“灭世出价100万！还望各位朋友能割爱！”

　　包厢里面的大势力也终于出手了，十大公会之一的灭世公会最先喊价！实在是会长灭天被身边的情人缠的烦了。

　　灭世公会的竞价也让大厅安静了下来，毕竟小公会和大公会还是有差距的。

　　“200万！星辰阁也看上了这件人鱼之泪！怕是不能割爱了！”另一个包厢里面的陨落星辰也相继开口，不愧是十大公会，竞价直接翻倍！

　　“300万！皇朝！”皇朝小天同样被皇朝小雨缠烦了，他还是很疼这个妹妹的。

　　“400万！”皇朝的面子显然此刻不好用，竞拍继续。

　　“500万！”

　　……

　　“800万！”

　　“1000万！”

　　价格一路哄抬，大厅已经完全安静了下来，只剩下看戏的份，看几个包厢之间竞拍了。

　　逍遥公子喊了两次也喊不动了，他虽然也是个大神但他只是一个人身家怎么也不能和那些大公会比，就连凌木都不一定比得过。

　　“1200万！”

　　又是一道喊价声，居然是来自于大厅！逍遥公子愣住了，所有在场下意识看过来的玩家都同样愣住了，因为喊价的不是别人，正是玉树凌风！

　　凌木此刻也是满脸无奈，不知道人鱼之泪的图片被在场哪个玩家发了出去，然后被舞倾城看到了，对于这个海蓝色泪滴状的额头装饰也瞬间疯狂，马上接通了凌木的通话让他买下来。

　　“没想到玉树凌风大神也会出价！也是打算用来讨哪位幸运的美女欢心吗？已经1200万金币了！还有出价更高的吗？”展台上的兔女郎激动道。

　　沉默！一如之前拍卖凌木一出价整个拍卖行就会沉默一般，此刻又沉默了。

　　台下的消瘦男子脸又黑了，每次这个玉树凌风一出价就像是来故意搅局一样，前几次还好，由于东西不算太珍贵到没使拍卖行亏多少，但是这次的可是神器，1200万显然还远远达不到他的预估价。

　　还好这次的冷场没有持续多久，也让消瘦男子松了口气。

　　之前碍着玉树凌风的面子让让他也就算了，这次的拍卖品可不是那几件低级货能比的，显然不能再让！

　　“1500万！”

　　首先开口的居然出乎意料的是属于皇朝的包厢，虽然是个女声，不过也不得不让在场的玩家怀疑，难道刚刚战神德少所言的皇朝已经和玉树凌风结仇的消息是真的？

　　皇朝的包厢里面，皇朝小天也是看着皇朝小雨满脸无语，你是在故意找事吗？早知道就不带你来了！

　　皇朝打破冷场的喊价也让竞拍再次热火朝天的继续了起来，人鱼之泪的价格一路攀升，不过在达到2000万的时候就慢了下来，现在还在参与竞拍的都是赫赫有名的人物，又不是不识货，如果是件神器装备值个5000万还说的过去，甚至神器武器价格还能上亿，不过一件装饰装备也就2000万封顶了。

　　凌木喊了一个1800万也不喊了，同样是认为不值，放弃竞拍的势力越来越多，最后人鱼之泪以2250万的价格落入皇朝的手中，也让这场拍卖会画上了句号。

　　“感谢各位贵宾对于德大商会的支持！以后每周德大拍卖行都将举行一次拍卖会！届时还欢迎各位贵宾再来捧场！”消瘦男子在展台上说着结束语，满脸笑容。

　　不得不说德大商会这次拍卖会还是做的挺成功的，至少也把名气打出去了，只要有了名声还愁发展不起来么！

　　“凌风大神！请稍等！”

　　凌木正要起身离开，那个消瘦男子却从展台上跑了下来来到他身前，喊住了他。

　　“有事？”凌木问到，不知道他想干什么。

　　“非常感谢凌风大神前来捧场！实乃德大商会的荣幸！不过凌风大神的目的好像是那一株生命之草，可恨被战神德少破坏了凌风大神的竞拍，不过为表德大商会的诚意，既然答应了赠与凌风大神一株生命之草德大商会当然不会食言！”

　　消瘦男子笑着说道，随即点开了交易申请，而交易框内赫然正是一株生命之草。

　　凌木略感诧异，这德大商会还真是会做事，不过也没拒绝，有便宜不占不是他的性格，点了点头收下，消瘦男子的笑意更浓了，目送凌木的离开。

　　“会长，我们为什么要对那个玉树凌风这么讨好？”直到拍卖行的玩家都走光了，那个兔女郎才凑到消瘦男子身边奇怪的问到，感情他就是德大商会的会长。

　　“论坛上早有传言玉树凌风和舞阁的会长舞倾城是情侣关系，不用猜也知道舞阁能这么迅速的发展显然和玉树凌风脱不了关系！而偏偏现在玉树凌风的风头正盛，和他打好关系必然没有坏处，不然他要是帮着舞阁对付我们德大商会，那就有我们好受的了！”

　　消瘦男子眯着眼睛，眼中精芒不断。

　　“会长高见！”兔女郎赶紧崇拜道。

　　“好好学着吧！有你学习的东西还有很多！”消瘦男子笑到。

　　“是！会长！”

　　另一边，皇朝的公会驻地，那个断崖的山头之上，皇朝小雨正使劲缠着皇朝小天，当然不是为别的，正是为了那件人鱼之泪！现在还在皇朝小天手里呢！

　　“哥！亲哥！你就给我吧！”皇朝小雨就像是蚊子一样绕着皇朝小天打转。

　　“你就不能消停点？我说过人鱼之泪是给你拍的吗？”皇朝小天头疼道。

　　“不是给我还能给谁？我又没嫂子！哥你就给我好不好嘛！”皇朝小雨撇着嘴道。

　　“你！我看真是该把你嫁出去了！这么大的人了都还不长智商！”皇朝小天气坏了，“和玉树凌风抢拍的事能做吗？这不是坐实了外界的传言？让皇朝还怎么能和玉树凌风维持友好关系？”

　　“我不管！只要你把人鱼之泪给我！怎么骂我都行！”皇朝小雨明显一副死缠烂打样，扯着皇朝小天的衣袖不放。

　　“没了！我已经送给别人了！”皇朝小天摊摊手，已经通过邮件把人鱼之泪发了出去。

　　“啊？送给谁了？”皇朝小雨一脸被打击的表情。

　　“玉树凌风！”皇朝小天说完，甩开傻眼的皇朝小雨走了，人鱼之泪也的确如他所言是邮给了玉树凌风。

　　凌木和逍遥公子一起离开的德大拍卖行，正好都是在门口传送进去的，也就在门口又遇到了一起。

　　除此之外，那个猫耳娘居然也跟了上来，看来是信了逍遥公子会帮忙防守怪物攻城战的话了。

　　“凌风，你现在要去练级吗？”逍遥公子随口问到，记得刚刚在里面凌木才说的要去练级。

　　“晚点去，我得先去把战神殿收拾了！”凌木摇头，乐呵呵的，哪有惹了我还平安无事的。

　　“啊？你一个人？要不要帮忙？”逍遥公子一愣然后道。

　　“不用！”凌木干脆利落的摇头，你能帮上什么忙。

　　“哦也对，差点忘了你还有个猛的不行的领地。”逍遥公子无奈道。

　　“那个……那个……帮我们防守怪物攻城战？”那个猫耳娘适时开口道，希冀的目光看着逍遥公子。

　　“没问题！都说了包在我们身上！”逍遥公子身子都快麻了，赶紧保证道。

　　凌木没理他，瞥了他一眼转身就走。

　　“哎哎！你别走啊！和我一起去帮忙啊！”逍遥公子见势立马拉住凌木。

　　“关我屁事！我又没答应！”凌木压根不想管他。

　　“别啊！哥！我叫你哥行不行？怪物攻城后面几波那么变态哪是我帮忙就能守住的！”逍遥公子急眼了，玉树凌风要是不来他拿什么去帮忙防守。

　　“我见你答应的挺利落的啊？”凌木冷笑。

　　“哥！亲哥！不要拆我台行不行？”逍遥公子苦着脸。

　　“要我去也行，不过……”凌木突然语气一转。

　　“不过什么？你倒是利落的说完啊！只要和我一起去让我给你捡肥皂都行！”逍遥公子焦急道。

　　凌木赶紧一脸嫌弃的退后两步，这才好奇的开口，“不过你得把之前想竞拍人鱼之泪送给谁告诉我！”

　　“这……”逍遥公子顿时愣住，支支吾吾的不愿开口。

　　“你再不说我就走了！”凌木作势欲走。

　　“别别别！我说！我说还不成！是烟雨！”逍遥公子马上投降。

　　这次轮到凌木愣住了，一脸看外星人的表情，嘴张的能塞下一个鸡蛋。

　　“我记得你追了她几年了吧？从上个游戏起就是，都还没放弃？”半晌才回过神，凌木一脸纠结的看着逍遥公子。

　　“你还说！要不是你和清风老坏我事！说不定我早就成了！”一说到这个逍遥公子就来气，怒气冲冲的瞪着凌木。

　　凌木无辜的摸了摸鼻子，也没法辩解，事实上他的确教唆当时天真的风度做了几次不光彩的事，这也是现在烟雨一看见他就恨不得挂了他的原因。

　　“那好吧，攻城的时候拨我通话就是，这个放你身上。”凌木无奈，伸手递过去一只幼生骨蛛。

　　“这是什么？”逍遥公子疑惑的接过，然后听到寄生成功的系统提示顿时大惊，看着手背上像是长了个小蜘蛛，被吓了一跳。

　　“没什么，定位传送装置，等会儿会给你拿下来的！”凌木随口道，然后也不待逍遥公子再多话，打开召唤之门离开。

　　临走前还看了一眼那个猫耳娘的名字，叫做秀吉，好奇怪。


第二百零五章 冰儿二转完成

　　突然接到皇朝小天的邮件，还是把人鱼之泪赠给了自己，凌木也是稍稍愣了一下，不过想了想也就明白他的意思，欣然收下了，这可是价值两千多万的东西！

　　这次是以寄生在战神德少身上的幼生骨蛛打开的召唤之门，凌木是艺高人胆大，都不知道召唤之门那头是什么情况，不过哪怕是战神殿的驻地中心，面对数十万记的玩家凌木也无惧，或者说他巴不得如此。

　　不过很可惜，战神德少并不在战神殿的公会驻地，而是在猛犸之城外不知道做任务还是练级，让凌木大失所望，然后乐呵呵的看着他。

　　不同于凌木的一脸冷笑，战神德少却是被吓得心惊胆战，毫无征兆的身边突然打开了一道漆黑的空间门，还在发愣中居然最不想见到的玉树凌风居然从中走了出来！

　　要知道这可是野外！不是安全区内！在这碰见玉树凌风还有好下场？一想起论坛上流传的诸多玉树凌风的手段，战神德少不由得心里一寒。

　　“玉、玉树凌风！你是怎么找到我的？”战神德少咬着牙问到，人倒是也不笨，一只手已经背在身后搓起了回城。

　　他也知道这里是兽人帝国不是玉树凌风的凌风帝国，只要回到城里就是回到了安全区，玉树凌风就拿自己没办法了。

　　“想走？你还以为走得掉？”凌木当然不会注意不到他背后的动作，深渊冥手直接把战神德少拖入战斗状态，也打断了回城卷的读条。

　　“你们战神殿的驻地在哪里？”回城被打断，战神德少脸色顿时一阵阴一阵白，凌木也没管他在想什么，直接问到。

　　“什么？！”战神德少又是一惊！没想到玉树凌风居然把主意打到了他们整个战神殿上！

　　刚想嘲笑他不自量力顺便把战神殿的驻地告诉他让他来送死，不过还好关键时刻战神德少反应过来，玉树凌风可是有一个发展势头猛的不像话的领地，要是他不计代价的死拼，势必会对战神殿再造成一次重大的打击，所以话都到喉咙了又赶忙咽下去改口。

　　当然不得不说战神德少是想多了，对付战神殿凌木一个人就够他们吃不消，还用不上艾泽拉斯。

　　“想知道我们驻地在哪里？你回复活点去问吧！”战神德少突然拿出一把黄金长剑，一个奋力一击向凌木当头劈来。

　　他已经很清楚了，落到玉树凌风手中只有一个挂回城的结果，反正都要挂，当然早挂早复活。

　　而且他还动起了一点小算盘，虽然玉树凌风很厉害，但也不过是一个法师，装备再好生命值也就3000打顶，自己可是一身极品装备的剑士，这么近距离之下偷袭说不定还能得手！要是自己能把玉树凌风给挂了！嘿嘿！

　　当然，他的想法完全是自我幻想，看见战神德少突然动手，凌木也是目光一寒，不慌不忙的一个抗拒冥环把他击飞，然后补了一个死亡一指把还身在半空的战神德少直接秒杀。

　　没问出来战神殿的驻地位置凌木也不介意，反正幼生骨蛛寄生在战神德少身上，他总会回去驻地的。

　　挂了战神德少一次凌木显然不满足，冥界复生术拉活再挂了一次，直接让战神德少掉了一级不说还爆了几件东西。

　　在战神德少对凌木发动奋力一击的时候系统就已经判定战神德少主动攻击，所以被凌木挂掉必然会掉落物品。

　　爆了一把黄金长剑，貌似就是战神德少刚刚手里拿的那一把，而且还爆出了一件让凌木意外的物品，生命之草！

　　虽然德大商会送给了凌木一株，不过风清儿和风灵儿两个人加起来可是要两株，这下就齐了，也省得凌木再自己去收集，乐呵呵的捡起。

　　战神德少现在已经在猛犸之城复活了，再去追杀也不现实，不过一想起追杀凌木也同样想起让骸骨大将有事没有就去杀一次的流浪之心，正好有空凌木也无聊去杀了一次。

　　流浪之心估计已经是被骸骨大将杀的崩溃了，都不在线，身体就在某个冰雪帝国主城的传送阵里面，等级也掉到了14级，惨不忍睹，看来骸骨大将对凌木的命令执行还是很彻底的。

　　随手再挂了他一次，顺利把流浪之心的等级刷到13级，在NPC城卫赶到之前又轻松遁走，这次出现的地方就是艾泽拉斯了，因为那场拍卖会的耽误，现在已经是午饭时间。

　　下线吃午饭，同时和舞倾城说了一些德大商会的情况，正打算留下她慢慢思索自己继续上线，又想起人鱼之泪的事。

　　“哦对了，人鱼之泪已经在我手里了。”凌木随口说道。

　　“啊？不是说被皇朝拍去了吗？”舞倾城顿时激动起来，连舞红月她们都是兴奋连连。

　　“皇朝小天送给我了，等会邮给你吧。”凌木简单解释。

　　“嗯嗯！”舞倾城激动的连连点头。

　　“凌木弟弟，你真的想好把那件人鱼之泪送给会长了吗？”舞夏雨这时却在旁边怪声怪气的来了一句，不仅是她，舞冬雪和舞红月也是一脸希冀，只有冰儿乖巧的没有做声，伊雪则是满脸茫然。

　　咦？

　　凌木一想也有道理，送给王珂也不送给舞倾城啊！

　　“那就不给你了！”凌木点头道，然后回房继续上线。

　　“你！”舞倾城玉脸先是一黯，然后转过头恶狠狠的看着舞夏雨。

　　舞夏雨只是无辜的耸耸香肩，也迈着妖娆的步子回房了，留下一个丰满的背影。

　　舞红月是一脸头疼，舞冬雪则是一脸不满，低头看了看自己扁扁的胸前，更不满了。

　　上线时也没听到逍遥公子发来的消息，估计怪物攻城一般都选在晚上，这样公会在线人数才最多，所以凌木也没在意。

　　“你干嘛？”睁开眼就发现王珂正坐在自己床边，静静的看着自己，也不知道坐了多久了，凌木一边翻身起来一边奇怪的问到。

　　“没事，你静静的时候看上去还挺帅的。”王珂吃吃一笑。

　　“嗯？你是说我别的时候就不帅了吗？”凌木当即就怒了，一手把王珂拉到床上来按住，骑在她修长玉白的大腿上恶狠狠道。

　　“嘻嘻！你自己说的我可没说！”王珂丝毫不惧，还是一脸笑意。

　　“我看你是欠调教了！这才几天没有收拾你！”凌木一巴掌拍在王珂的翘臀侧面，发出一声清脆的“啪”声。

　　“哎呀！”王珂假装痛呼，却是美目迷离的看着凌木。

　　凌木也是一阵心猿意马，落在王珂翘臀上的大手拿不起来了，刚刚那一巴掌传来的弹性和美妙的触感让他心里一荡。

　　自从王珂和苏蕊回中都之后凌木可是一直就没泄过火，尤其是搬进湖心别墅以来，无论是每天面对着舞倾城她们几具美丽性感的娇躯，还是每天晚上左右两个让自己头疼的冰儿和伊雪，凌木可是一直憋着火的。

　　就这么被王珂轻轻一挑就燃了起来，翘臀上那只手已经滑到了王珂皮甲短裤下那双象牙白玉般修长的美腿上，一边享受着这不可思议的滑腻手感，另一手也抚上了王珂的俏脸，大拇指拨弄着她的粉唇。

　　“凌木……”王珂美目中更是一片迷离，玉脸涩红，痴痴的望着他。

　　凌木心里愈加火热，不由自主的俯下身去，两手按住王珂的香肩，嘴里则是一口吻住王珂粉嫩的唇瓣，轻轻嘬吸厮磨了两下，并不满足，正要攻破王珂唇齿间的防线进行下一步，突然耳边响起了一道轻咳声。

　　“咳咳！那个你们继续！我什么都没看见！”舞夏雨是继凌木之后上线的，自从艾泽拉斯有了传送阵之后她们每次下线都在骨之宫殿了，冰儿虽然和凌木同时上线但此时还在冰云仙宫，所以也就先上线的舞夏雨撞见了这一幕，一边玉脸微红一边调笑道。

　　“啊！”王珂羞涩的娇呼，赶紧把凌木推开，至于凌木，则是恶狠狠的看了舞夏雨两眼，舞夏雨却是丝毫不惧，相反还挺了挺伟岸惊人的胸部，让得凌木又吞了吞口水。

　　“我做任务去了！”凌木没好气道，转身就要走。

　　“凌木，苏苏念着冰儿呢！”王珂赶紧提醒到，这才是等着凌木上线的主要原因。

　　“嗯，马上就去把她接回来，对了，这个给你！”凌木点头，然后突然想到，伸手把人鱼之泪递给了王珂。

　　“这是？”王珂疑惑道，她和舞秋叶都在艾泽拉斯，不知道人鱼之泪的事，不过凌木现在已经空间移动到冰云仙宫了，没有听见她的疑问。

　　“这是人鱼之泪，今天上午……”倒是舞夏雨解释道，看着王珂手中泪滴状宝石一般的人鱼之泪眼中有些吃味。

　　“啊！”听舞夏雨说完王珂一声惊呼，美目中一片朦胧。

　　有时候感动其实很简单，只要你心里有我的位置，还记得我……

　　空间移动直接出现在冰云仙宫，正好冰儿的二转任务也做完了，和那个老道姑打了声招呼就带着冰儿又空间移动回了艾泽拉斯，简直不要太方便，这也是冰云仙宫对凌木开通了空间技能权限的情况下。

　　顺便看了眼冰儿的属性值，职业已经升级为冰云仙子，属性几乎可以比肩凌木，只有生命值凌木因为吃过生命之树的果实翻倍，加上智力和精神力属于逆天级别超过冰儿之外，别的属性都被冰儿完爆，不愧是全身神器！让凌木无限眼红。


第二百零六章 冰龙赛德玛尔

　　“娜娜丝，最后一件材料是什么？”

　　把冰儿送回艾泽拉斯，凌木也对着刚刚醒来又趴在自己肩上进餐的娜娜丝问到。

　　“唔……龙血……”娜娜丝勉强的松开小嘴，含糊不清的说了一声之后又埋头继续咬着凌木脖子。

　　“哦，龙血……等等！什么？龙血？”凌木刚一点头，马上反应过来，傻眼道。

　　“什么龙？名字中带龙的怪行吗？”

　　“不行，一定要用巨龙的血！”娜娜丝也饱了，舔了舔凌木脖子上两个微小的伤口，娇声道。

　　“为什么要用龙血？”凌木还是纠结不已，龙是什么？顶级怪！是那么好对付的吗？

　　“因为龙血具有很强的生命再生能力，是生命血灵最重要而且无可取代的材料。”娜娜丝解释道。

　　好吧，凌木彻底头疼了，看来真的要去宰一条龙。

　　想了想自己貌似还真知道一条冰龙的位置，就是在第一次去冰云仙宫的时候在雪山之上遇见的那条，100级的传说级冰龙，但是那货凌木可没有把握对付的了啊！

　　“冬雪，有没有收集到哪里有龙族怪的消息？”犹豫了一下，凌木向舞冬雪发去了一个通话，万一运气好在哪里还有条幼龙呢。

　　“龙？巨龙吗？等一下！”舞冬雪愣了一下，然后挂了通话，不过没等两分钟就接了回来，“亚龙怪的情报倒不少，但是巨龙的话只有一条！”

　　“把巨龙的情报告诉我！”凌木精神一震。

　　“在冰雪帝国的雪山城外出现过一条蓝龙……”舞冬雪点点头说道。

　　“……好吧，当我没问过。”凌木马上无语。

　　挂了通话，凌木想了想，还是决定对那条冰龙下手，毕竟自己也有冥龙芬里戈在，有这个比冰龙品质还高一级的骨龙在，不信解决不了它！

　　换上雪豹装饰套装，然后空间移动到雪山之上，突然骤降的严寒也让凌木不由自主的打了个冷颤，凭着记忆往之前所见到冰龙的那个冰谷赶去。

　　娜娜丝也不惧寒冷，又趴在肩上睡着了，凌木也没管她，换上骷髅猛禽虎头雕代步。

　　不过马上凌木就愣了，因为在那个冰原上面居然没有找到冰龙的影子！

　　没了？

　　凌木真是奇了怪了，估计是那条冰龙并不属于固定野怪，所以会到处跑也正常。

　　连冰龙都找不到了凌木也失去了主意，本来想放弃另想办法的，突然想起了什么，一拍脑袋，对白熊发去了好友申请。

　　“风……风哥？”通话那头的白熊嘴张得老大，一脸不敢置信状。

　　事实上也的确如此，白熊怎么也不会想到玉树凌风居然会主动加他好友，本来还以为自己就是一个路人一样的人物。

　　“风哥有什么事我能帮上忙吗？”不过白熊转而一想也估计是玉树凌风有事要找他帮忙，当即热情道，对于玉树凌风白熊不仅有敬仰，还有上次出手帮情义家族解决掉流浪家族麻烦的感激。

　　“你还记不记得我们第一次见面时你带我去找的那条冰龙？”凌木也没客气，直接问到，白熊本来就是雪山城的人，而且还做过那条冰龙的任务，所以也该找他打听消息。

　　“记得的！风哥又要打它主意吗？”白熊恍然，点头道，对于玉树凌风能不能对付得了那条冰龙倒是不再怀疑了，论坛上关于玉树凌风的领地艾泽拉斯的事早已经传的神乎其神。

　　“对，它跑哪去了？我在原来的那个冰原没有找到它。”凌木问到。

　　“哦，它跑另一座二级主城外面去了，还作了几次乱，风哥要打它主意的话可以先去冰雪城佣兵工会接任务，现在冰雪城佣兵工会等级最高的任务就是关于它的神话级任务！”白熊说道，果然知道那条冰龙的消息，比舞冬雪说的详细多了，这也有舞阁的影响力还没有渗透到冰雪帝国的原因。

　　“行，我先去接任务，你在那个二级主城传送点等我，等会给我带路！”凌木乐道，还能赚个神话级任务，简直不要太爽。

　　“好！”白熊满口答应，丝毫不见为难，相反还兴奋不已。

　　“这条恶龙居然接连袭击了我们冰雪帝国几个城市！真是该死！尊敬的勇士！你是否愿意替我们帝国除掉这条恶龙？”

　　冰雪城和暴风城差不多大，跑到佣兵工会也用了十多分钟，同暴风城佣兵工会的热闹程度一样，冰雪城的佣兵工会也是热闹非凡，被无数来接任务的玩家挤得满满当当，并没有因为冰雪城的寒冷而显得冷清，而且据统计冰雪城的玩家流量是所有一级主城里面仅次于暴风城的，也不知道为什么很多玩家比起炎热更喜欢寒冷。

　　在任务面板上最顶端的果然就是关于冰龙的神话级任务，虽然所有玩家都能接受，不过能接是一回事，能不能完成就是另一回事了。

　　“叮！是否接受神话级任务——屠龙者？”

　　“接受！”

　　凌木一身厚实的雪豹装饰套装，和佣兵工会里面的玩家打扮一样，并没有人把他认出来，顶多是肩头像是酒红色披肩一样的娜娜丝比较吸引玩家眼球。

　　见他接了屠龙者的任务在场的玩家也没有在意，他们几乎也是全部接过，最多摇头感叹又多出来一个不自量力的家伙，这可是神话级佣兵任务！是那么好完成的吗？

　　虽然任务目标那条冰龙品质只有传说，但是等级可是逆天的100级！别说现阶段，哪怕是等玩家都同样升到了100级，去上几百个人也不一定能解决它！

　　接过任务后凌木也没有多留，直接返回传送阵，又传送到白熊已经先到在等着自己的极冰之城。

　　极冰之城是二级主城，玩家数量也不在少数，不过同样没人能认出来裹着雪豹装饰套装的凌木。

　　一出传送阵就看见白熊，不仅是他，他身后居然还跟着十几个他们情义家族的玩家，凌木顿时眉头一皱。

　　“对不起风哥！他们非说要跟来看看！我这就赶他们走！”白熊一脸歉意，看着凌木不愉的脸色愧疚道。

　　“别啊熊哥！凌风大神！你就带我们开开眼界吧！”

　　“是啊是啊！我们都是进游戏比较晚的一批玩家！还没见过别人推高级BOSS呢！”

　　那十多个玩家赶紧热切道，眼巴巴的看着凌木和白熊。

　　“算了让他们跟着吧，不过等会被怪挂了可别怪我！”凌木摇头，也懒得多话。

　　“哦耶！太好啦！”

　　看得出来这十几个玩家都是属于很有热情的人，马上欢呼道。

　　随即也不再耽误，白熊带路凌木跟着他往极冰之城外面走去。

　　二级主城外面最低的都是30级怪区，不过对于凌木构不成阻碍，而且白熊也挑的是避开怪区的路。

　　“吼！”

　　隔着老远，凌木就听见一声巨大的龙吼声，脚步一顿，然后加快了步伐，都不用白熊带路了，自己就随着声音赶了过去。

　　这里是一座矮小的雪山，站在山头上就能看见前面不远的山谷中那条蓝色的庞然大物，正是凌木以前所见的那条冰龙！

　　冰龙塞德玛尔

　　品质：传说

　　等级：100

　　？？？

　　？？？

　　“这座雪山本来是一个中级怪区，不过那条冰龙来了之后就不刷怪了，加上也没有玩家能对付它，所以这片区域现在都没有玩家再来。”白熊随口说道，凌木点头，这样也就更方便解决它了。

　　“等会你们躲开点！这条龙等级太高，被它碰着肯定都是被秒的份！”凌木又提醒了一遍。

　　“好的！”

　　“不过凌风大神，你真的能对付它吗？这条龙可是100级的BOSS啊！哪怕是你也……”也有玩家质疑道，不过他说的也是白熊他们心里的疑问，玉树凌风再猛也不可能搞得赢100级的巨龙吧？那岂不是无敌了！

　　“我又没说我能干得过它，估计我上也是被秒的份！”听见他的话凌木也是耸耸肩。

　　“啊？那你？”白熊他们顿时傻眼了。

　　“我干不过有人能干得过啊！你们只管看着就是！”凌木摇头，然后打开召唤之门返回了艾泽拉斯。

　　“这……”看见玉树凌风就这么传送走了，白熊他们茫然的相视几眼，皆是搞不懂的摇头。

　　叫冥龙芬里戈客串一次打手倒是很简单，比凌木之前想的容易多了，而且冥龙芬里戈还激动不已，倒是让凌木对这个暴力份子有些无语。

　　想了想凌木还把骷髅王也带上了，以骷髅王的变态防御应该能抗住冰龙塞德玛尔的伤害，骷髅领主和骷髅统帅都挺悬。

　　还好空间移动携带的单位没有体积限制，白光闪过，白熊他们就见身边突然出现一条巨大的骨龙！顿时吓了一跳！

　　冥龙芬里戈的体型比冰龙赛德玛尔还要大上几分，一出现瞬间就吸引到了冰龙赛德玛尔的注意力，这么大一条骨龙出现在自己栖身的雪山上，想不注意到都不行，然后就是一声愤怒的吼声。

　　“是谁！竟敢亵渎我伟大龙族的尸骸！”冰龙赛德玛尔怒吼着飞身扑了上来。


第二百零七章 大收获

　　凌木吓得往后退了一步，拍了拍冥龙芬里戈，“芬里戈！交给你了！”

　　“没问题！代言人阁下！没想到这次的对手还是一条活生生的巨龙！”冥龙芬里戈同样一声兴奋的咆哮，毫无畏惧的对着冰龙迎面撞了上去。

　　“你这该死的亡魂！竟敢寄于我龙族伟大的尸骸之内！我要把你撕碎！”冰龙赛德玛尔暴怒不已，瞬间就和冥龙芬里戈疯狂的缠斗起来！

　　两条龙，一条巨龙一条骨龙，就这么在雪谷之中翻滚着撕咬在一起，直把白熊他们看得傻眼了。

　　这也行？

　　这条骨龙又是哪来的？是玉树凌风召唤出来的不成？虽然早就听说他的亡灵法师，但是召唤出来骨龙也不可能吧？

　　两条龙打起来的动静太大，而且根本是采取的肉搏战，在雪谷中撕咬翻滚，瞬间就震的这座小雪山地动山摇积雪滚滚，冰屑四溅，甚至它们交战的雪谷中冰层都被撕开，显露出终年隐藏在冰层下面的地表。

　　惊人的伤害数字不停的从两条龙身上冒出来，最低都是近十万，不过显然冥龙芬里戈力压冰龙赛德玛尔一头，毕竟品质都高出一级，所以打的很是游刃有余，而且骨龙的身躯也很占便宜，冰龙赛德玛尔的撕咬和利爪都只能在骨架子上留下一道浅浅的印记，而相反冥龙芬里戈的每一次攻击都能在冰龙赛德玛尔身上撕裂出一道伤口甚至撕下一片血肉，交战的地面上全是龙鳞龙血什么的。

　　白熊他们已经彻底看呆了，进游戏这么久他们何曾见过这种级别的惨烈战斗，别说他们，连凌木都看的热血沸腾。

　　“你们就在这待着！我去帮忙了！”回过神来的凌木招呼了一声，也随即纵身跳下雪谷，身边的骷髅王也跟着跳下。

　　没办法，它们两个虽然打的激烈，但是生命条太长，照这个掉血速度恐怕要打几个小时才能打出伤亡，凌木可等不及。

　　当然除了帮忙之外凌木的目的还有地面散落的那些龙鳞龙血什么的，这些可都是高级材料！

　　先把地上能收集的东西都收集完了，这些由于是已经掉落的所以不用采集，直接就能收进背包，然后才小心的向战团中央靠近。

　　由不得凌木不小心，两条身长超过百米的巨龙打架，就像是两幢40多层楼高的大厦在你面前翻滚，要是不小心压过来，那还有命在？

　　当然凌木的伤害在这种级别的战斗中是可以忽略不计的，他也没想自己打，就是过来撑光环。

　　效果立竿见影，凌木的冥界气息让冥龙芬里戈的全属性提升50%，加上召唤出来的王虎攻击防御各增加10%的两大光环，和传说级佣兵徽章攻击防御再增加10%的效果，冥龙芬里戈的输出几乎提升了一倍！

　　“虚弱术！衰老术！诅咒术！噩梦术！腐蚀术！”

　　五层负面状态也落在冰龙赛德玛尔的身上，不过几乎没有效果，不知道是不是因为龙族的抗性天赋，反正负面状态一刷上就被抵消，不过凌木乐此不疲，就当是练技能熟练度了。

　　王虎也在一边搓骨矛，虽然只有两千点伤害但是也聊胜于无，慢慢磨着冰龙赛德玛尔的血量。

　　骷髅王经过骨窟的强化体型已经快接近6米了，而面对冰龙赛德玛尔的体型还是小的可怜，根本没有上场的机会，在一旁郁闷着。

　　“快闪快闪！”凌木猛的蹦了起来，转身就跑，王虎和骷髅王也跟着他掉头就跑，两条龙的厮打根本就没有规则可言，到处乱滚，凌木只能无奈的到处躲开。

　　白熊他们只剩下相互傻眼的对视了，对这一幕彻底惊叹。

　　凌木也试着攻击了几次，技能完全不破防，不是MISS就是强制的1点，估计要提着饮魔剑上去近身砍才能打出伤害，不过掂量了一下危险程度还是放弃了这个想法。

　　“凌木，风云九哥来了！”正顺利的磨着冰龙赛德玛尔的血条，舞秋叶突然接来通话。

　　“他来干什么？”凌木一边刷着几个负面状态技能的熟练度，一边随口问到。

　　“上次你不是说可以向他售兵吗？他就是为这事来的！”舞秋叶提醒到，

　　“哦对，我们不是还有50万附庸兵团么，他想要的话丢给他吧！”凌木乐道，早就等着你这个冤大头了。

　　“嗯，就是那批亡灵骑士，我已经带他看过属性了，虽然没有了坐骑，不过对于属性他还是很满意的，毕竟是50级的精英怪！”舞秋叶当然是早就明白凌木的打算。

　　“他要就行，全部打包给他！”冥闪再次躲开两条龙的战团，凌木乐坏了。

　　“那价格呢？”舞秋叶哑然失笑。

　　“跟给热血盟的那批亡灵战马一样，还是1000金币！”凌木想了想说道。

　　“好，我这就去办！”舞秋叶点头，挂掉了通话。

　　不一会就发来消息，风云九哥不愧是神豪，而且还对这批兵种价格居然这么低吃惊不已，二话不说当场拿出5亿金币直接把这50万亡灵骑士全部买下。

　　凌木也不管他拿去干什么，反正把这批附庸兵团卖出去就行，处理完之后的凌木心情大好，继续把注意力放在眼前的冰龙赛德玛尔身上。

　　两条龙是越打越激烈，不仅用上了魔法还飞上了天，打到最后居然还换了地图，途中遇见的野怪纷纷被吓跑，凌木自然是跟上，不过白熊他们就被甩远了。

　　饶是冥龙芬里戈的品质高出冰龙赛德玛尔一个级别，还加上凌木的诸多光环，也用了近两个小时才把冰龙赛德玛尔的生命值磨到底。

　　“芬里戈！注意点别打死了！让我来补刀！你帮忙死死的抱住它！”看见冰龙赛德玛尔的血条只剩下最后一丝血皮，凌木也赶紧提醒到，要是被冥龙芬里戈把冰龙赛德玛尔给打死了，那乐子就大了，凌木肯定会气的吐血。

　　“没问题！”冥龙芬里戈答应了一声，果然不再攻击，全身压在冰龙赛德玛尔身上，四肢死死的困住它。

　　“吼！就是你吗？胆敢染指我龙族尸骸的邪恶亡灵法师？”

　　没想到凌木这一嗓子居然吸引了冰龙赛德玛尔的仇恨，虽然浑身都是伤口，血淋淋的惨不忍睹，不过还是虚弱的吼了一声，偏过头来看着凌木。

　　凌木没理它，反正被冥龙芬里戈给压制住了，正要拿出饮魔剑冲上去砍，突然看见冰龙赛德玛尔对着凌木张开了大嘴。

　　“寒冷吐息！”

　　我擦！

　　凌木一声暗骂，大意了，忘了龙族就算全身被困住还能用龙息攻击。

　　赶紧一个冥闪，却没料到这个寒冷吐息从冰龙赛德玛尔巨大的嘴中吐出来赫然是一个超大范围的群攻技能，冥闪的距离居然没离开攻击范围，还好凌木还有无敌技能空间屏障，直接硬抗这次寒冷吐息。

　　“骷髅王！让它闭嘴！”虽然使用了寒冷吐息之后的冰龙赛德玛尔更加虚弱不堪，不过凌木可不敢大意，以冰龙赛德玛尔的伤害可是随随便便都能秒掉自己的，所以赶紧把一直在一旁看戏的骷髅王喊了过来。

　　“是！领主大人！”骷髅王眼眶中的冥火一亮，扔掉手里的巨斧几步跑了过来，隐藏在森冷金属色重甲下的爆炸型健壮骨架一个飞身就跳到了冰龙赛德玛尔头上，然后抱着冰龙赛德玛尔尖锐獠牙交错的大嘴使劲一合，直接使用了抓取技能，把冰龙赛德玛尔的上下颚扣在了一起。

　　凌木这才放心的跑到冰龙赛德玛尔庞大的身躯前，拿出饮魔剑开始砍了起来。

　　“-5976！”

　　“-5976！”

　　“-1950！”

　　……

　　一连串的伤害数字从冰龙赛德玛尔身上冒起，加上王虎的骨矛伤害，继续磨着冰龙赛德玛尔最后一丝血量。

　　虽然看似冰龙赛德玛尔只有最后一丝血皮，不过按照它的生命值比例来算这丝血皮也是数百万的血量，足够凌木砍半天了。

　　期间冰龙赛德玛尔还挣扎了两次，不过都被冥龙芬里戈给压了下来，只能任由凌木宰割。

　　100万！

　　80万！

　　50万！

　　30万！

　　10万！

　　5万！

　　1万！

　　5000！

　　0！

　　“叮！你成功击杀100级传说BOSS冰龙赛德玛尔！获得经验值120000000000点！”

　　轰！

　　随着冰龙赛德玛尔的生命值清零，凌木的视线瞬间被一片金光填满！不仅有自己和王虎连连升级的光芒！还有眼前如同小山一般的大爆！

　　“叮！恭喜你等级提升至40级！获得5点自由属性点可以分配！”

　　“叮！你的等级已提升！获得5点自由属性点可分配！”

　　“叮！你的等级已提升！获得5点自由属性点可分配！”

　　“叮！你的等级已提升！获得5点自由属性点可分配！”

　　“叮！你的等级已提升！获得5点自由属性点可分配！”

　　“叮！恭喜你等级提升至45级！获得5点自由属性点可分配！”

　　庞大的经验值居然一连让凌木升了6级！而且系统公告还没完！

　　“叮！你的召唤单位发生进化！请自行查看！”

　　“叮！任务屠龙者完成！请前往冰雪城佣兵工会提交任务！”

　　“叮！你获得称号屠龙勇士！”


第二百零八章 清点收获

　　饶是以凌木的心态此刻也被震惊的说不出话来！

　　大收获！甚至堪称天大的收获！

　　等级直接提升了6级！不仅重新拿下华夏战区的等级榜第一！甚至跻身全服等级排行榜第一！足足压了排行第二那个美国战区的天堂之光两个等级！可以预料到必将会再次掀起一场巨大的风波！

　　等级狂飙先放在一边，神话级任务也完成了，奖励虽然还没领但是肯定不俗，然后就是王虎终于再次进化！从王虎第一次进化出可成长属性后，这还是首次进化，而且时隔这么长的时间，不得不让凌木喜出望外，打开他的属性面板看过去。

　　王虎

　　品质：亡灵统帅

　　种族：亡灵

　　等级：45

　　生命值：90000/90000

　　魔法值：90000/90000

　　物理攻击力：9000-9000

　　物理防御力：1800-1800

　　魔法防御力：1800-1800

　　天赋：冥界身躯、冥界气息、冥界的威严

　　统领光环：范围内亡灵族友军提升20%攻击力

　　不屈光环：范围内亡灵族友军提升20%防御力

　　号令光环：范围内亡灵族友军提升20%攻击速度、移动速度

　　骨盾：召唤三面骨盾一定时间内提升10倍防御力，并能每牺牲一面骨盾进行一次完全免伤

　　骨矛：凝聚骨矛进行远程投掷攻击，伤害为攻击力的50%

　　凌木直接傻眼，从属性上看王虎就是全属性翻倍，相当于提升了一个品质，虽然王虎那个奇怪的品质凌木看不懂。

　　光环技能的效果也翻倍了，还多出来一个提升攻速和移速的新光环，两个攻击和防御的技能倒是没变。

　　但重点是王虎居然也有天赋了！而且这3个天赋还和凌木的一模一样！冥界身躯、冥界气息、冥界的威严！简直就是凌木的半个翻版！

　　可以说现在王虎都能顶半个凌木用了！

　　“大人！”

　　得！估计是觉得给凌木的惊喜还不够，看着傻眼的凌木王虎居然还喊了他一声。

　　“你……王虎？你能说话了？”凌木果然再次被吓到，结结巴巴的看着王虎，外表倒是没多大变化，只是显得更加凝实了，看上去更具有力量。

　　“是的大人！”果然，王虎点头肯定了凌木的话。

　　凌木咋舌，不过现在不是研究他的时候，眼前还有爆得像小山一样的东西没收拾，而且冰龙赛德玛尔的尸体还在那里。

　　把王虎收进召唤空间，然后才开始清理地上爆的东西。

　　金币都爆了十多万枚，不愧是喜财的龙族，剩下的就是一堆材料装备和技能书，装备用不上，等级要求太高，看都没看直接丢进墓方空间，可惜没有神器，不过传说级冰龙套装居然齐了一套，但是穿不上还是没用。

　　把装备金币材料捡光了，地面一下就空荡了，技能书有3本，都散发着红光！显然是传说级技能书！

　　一本弓箭手的《流星赶月》，一本战士的《龙血霸体》，最后一本居然是牧师最著名也是最有价值的技能——《复活术》！

　　虽然没有凌木自己用的，不过凌木同样也很满意了，把技能书收了起来，地上就只有最后一件物品……一枚冰晶一般的龙蛋！

　　龙蛋？

　　凌木看见这枚龙蛋的震惊甚至于超过之前对所有物品的震惊！

　　毫无疑问，冰龙赛德玛尔爆的这些东西中，价值最高的无疑就是这枚龙蛋！虽然它没有爆神器，但是这枚龙蛋的价值绝对超过了神器！

　　把这枚小的可怜只有自己脑袋大小的龙蛋小心翼翼的捡了起来，刚才也是因为它个头太小而且和雪地一个颜色凌木才把它忽视了。

　　果然属性显示的是宠物蛋！正是冰龙宠物！

　　要说凌木不心动是不可能的，龙宠啊！骑着巨龙翱翔天空无一不是所有男性玩家的梦想，不过凌木也只是心动了一下，还是收进背包了，没办法，练宠物需要花费时间，凌木嫌麻烦不说，最重要的是他现在也有骨龙了，把冰龙赛德玛尔的龙尸一召唤，比龙宠还威风！所以就没心思自己去练一条新的龙宠。

　　还有个重要原因就是凌木的冥界光环，对有生命的单位降低属性而对亡灵单位提升属性，所以凌木也不能随便乱找宠物。

　　把冰龙的宠物蛋收了起来，再仔细确定了地上已经没有捡漏的东西了，凌木这才把目光放在冰龙赛德玛尔庞大的身躯上。

　　不过马上就是脸一黑，暗骂了一声，居然忘了自己不会采集术了！

　　“倾城！在舞阁里面给我找个副职业采集术等级最高的！要快！”这种情况当然是找舞倾城，舞阁里面全是练生活技能的玩家，采集术肯定是不可或缺的，所以凌木急忙接去通话。

　　“采集术？采集等级最高的应该就是夏雨吧，好像都要突破史诗级了！”看见凌木着急的样子舞倾城先是愣了一下，然后说道。

　　“夏雨？她在哪？”凌木的确很着急，怪的尸体在一段时间后可是会被系统刷新掉的，当然也要视怪的高级程度而定，以冰龙赛德玛尔这种100级的传说BOSS，至少要几个小时才会刷新掉，不过冰龙赛德玛尔身体这么庞大，就算几个小时估计也采集不完，当然是能多采集一点是一点，所以凌木才这么着急。

　　“就在拍卖行……”舞倾城话还没说完凌木就直接空间移动到了舞阁拍卖行，正好遇见迎面走来的舞夏雨和舞红月，二话不说上前抓着舞夏雨就传送走了。

　　把舞红月看得一愣一愣的，眨巴个眼的工夫就没影了，这是怎么个情况？凌木再急色也不至于这样吧？

　　被凌木突然带走的舞夏雨也是吓得芳心一乱，拍了拍高耸的胸部，惊魂未定，“我说凌木弟弟，你就这么饥渴难耐了吗？”

　　凌木脸一黑，把她扳了过来面对冰龙赛德玛尔的尸体，“看这边！是让你来采集的！快别磨磨蹭蹭了！”

　　“啊！凌木弟弟……你似乎又做了一件不得了的事啊！”舞夏雨红润的檀口张的老大。

　　舞夏雨的采集技能还是稀有级，连史诗级都没突破更何况传说级了，所以采集起来成功率只有20%，看得凌木着急不已。

　　“倾城！把舞阁里所有会采集术的玩家都集合起来！”想了想凌木又道，成功率不高，也只能用基数填补了。

　　“嗯，好！”舞倾城当然不会有意见。

　　“对了，让她们在暴风城的传送阵等我！”凌木又补充到，这次不敢用空间移动回去了，毕竟次数有限。

　　用召唤之门返回艾泽拉斯，再传送到暴风城，没等两分钟，就看见舞红月带着一群青春靓丽的美少女赶了过来，没办法，舞阁全是女的。

　　“凌木！”舞红月也看见了在传送阵旁边的凌木，远远招呼道，“喊我们过来是在去采集什么材料吗？”

　　“哇！真的是玉树凌风耶！”

　　“我就说吧！你们还不信！”

　　“早就听说玉树凌风和我们会长是情侣！看样子是真的耶！”

　　“没想到玉树凌风比照片上更帅呀！”

　　……

　　一群少女居然叽叽喳喳的把凌木围了起来，不过凌木此刻却无暇欣赏。

　　“对，先过去再说吧！你抓着我！”凌木点头，两手各抓着一个女孩，然后对着舞红月说道。

　　舞红月俏脸微红，上前轻轻搂着凌木的腰，然后白光一闪，凌木和她们三个就这么突然消失了，剩下一群女孩大眼瞪小眼。

　　“好冷！啊！这是！”突然出现在冰天雪地的舞红月她们打了个冷战，然后目光也被眼前冰龙赛德玛尔庞大的尸体所吸引。

　　“坚持一下吧，只是有点冷而已没有别的影响，快抓紧采集！这条龙都挂了近一个小时了！不要再浪费时间！”凌木无奈道，要不是这里刚刚经过一场大战还会更冷。

　　还好舞红月她们的寒意马上就被采集龙尸的热情取代，跑到舞夏雨身边去和她一起采集了。

　　凌木又赶紧召唤之门返回艾泽拉斯，再次传送到暴风城。

　　剩下的一群女孩还在互相大眼瞪小眼不知所措中，怎么玉树凌风和副会长就这么传送走了？那我们怎么办？

　　还好不到一分钟凌木又出现在她们身前，再次重复空间移动运人的步骤，而且凌木还头疼起来，这群女孩一个比一个胆大，居然还有搂着自己脖子挂在自己身上的！

　　用了十多分钟才把她们全部拉了过去，加上舞红月刚好15个人，空间移动了5次，加上之前拉舞夏雨的2次，拉冥龙芬里戈和骷髅王的1次，找冰龙赛德玛尔的1次，今天就剩下最后一次空间移动了，还要把冥龙芬里戈和骷髅王给送回去，也就是已经彻底把次数耗光。

　　“哇！巨龙！”

　　“这条巨龙不会是玉树凌风杀的吧？”

　　“好厉害呀！”

　　“还有骨龙耶！难道也是他召唤的？”

　　“这只骷髅怪不会攻击我们吧？”

　　一群女孩惊呼连连，直到凌木连连催促后才正式开始采集。

　　采集过程还算顺利，足足花费了几个小时，期间舞夏雨的采集术还升级了，升到史诗级后采集起来的成功率更高，都找凌木腾了一次背包，因为她的装满了。

　　龙血、龙肉、龙鳞、龙骨、龙牙、龙角……无数高级材料堆在凌木的墓方空间里面！看得凌木激动不已！


第二百零九章 冰皇之庇护

　　直到系统提示冰龙赛德玛尔的尸体即将被刷新的一刻，凌木才上前使用了冥界的呼唤，又是一条威风凛凛的骨龙出现在眼前！

　　“哇！好酷！”

　　“好想坐上去啊！”

　　“能带着我们骑上飞一会吗？”

　　骨龙威武的造型，而且还是在她们眼前被玉树凌风召唤出来的，顿时惹得一群女孩兴奋不已，眼冒金星，这几个小时她们都一直是在激动中度过的，采集龙尸啊！换做今天之前简直是想都不敢想的事！

　　“当然可以！作为今天采集龙尸的犒劳！全体骑上骨龙飞回去！”把冥龙芬里戈和骷髅王送了回去，今天空间移动的次数就耗光了，凌木也回过头来对着一帮舞阁的女孩说道。

　　“哦耶！”

　　“凌风大神真帅！”

　　凌木乐了，让骨龙赛德玛尔趴下，看着这一群女孩在一边好奇的又摸又拍一边娇呼不断的翻身爬上骨龙赛德玛尔的头上。

　　骨龙赛德玛尔的体型太大，头骨面积就有近10米，完全足够她们安稳的待在上面。

　　把采集到的龙鳞什么的高级材料分出了一部分交给舞红月，让她带回舞阁作为拍卖用，相信也能起到一个不错的拍卖效果。

　　“好了你们先走吧，玩一会飞到附近的主城坐传送阵回暴风城，对了让王虎跟着你们一起，有什么事可以给他说，你们玩够了准备回去的时候就在主城附近下去坐传送阵，同样也告诉他就行。”凌木把王虎也扔在骨龙赛德玛尔身上，对着舞红月道。

　　“那你呢？你不和我们一起回去吗？”舞红月奇怪道。

　　“不了，我要先走！”凌木摇头，舞红月也不在多言，搭着舞夏雨的手登上了骨龙赛德玛尔的头骨，对着凌木挥了挥手。

　　“咦？凌木不一起来吗？”看着凌木离开的舞夏雨疑惑的看着舞红月。

　　“他好像还有别的事。”舞红月无奈道。

　　“还真是一天忙到晚啊……”舞夏雨也摇摇头，不再说什么。

　　“啊哦哦！起飞了！”

　　随着一片娇呼，骨龙赛德玛尔振了振骨翼慢慢腾空，惊的一群女孩赶紧抓稳，大呼小叫不断，然后在舞红月通过王虎的指挥下，往最近的主城飞去。

　　“娜娜丝，材料齐了！”另一边，凌木坐在骨之宫殿里，叫醒了睡眼惺忪的娜娜丝，把两份生命血灵的材料堆放在桌面上。

　　“哦……哦！”娜娜丝嘟哝了一下小嘴，这才开始制作。

　　一边等着娜娜丝制作完成，凌木也一边皱起了眉头，刚刚虽然把骨龙赛德玛尔召唤成功了，不过却给凌木提了一个醒，而且还打消了之前关于亡灵坐骑的想法。

　　因为凌木忽略了一个很重要的问题！

　　非亡灵单位被他召唤成骷髅之后是没有技能的！

　　没错，正是技能栏空白的骨龙赛德玛尔才让凌木突然想了起来，这也让他打消了之前准备去找狮鹫来召唤成亡灵坐骑的念头，没有了技能也就意味着失去了可骑乘的属性，根本毫无价值！

　　还没理出头绪，娜娜丝的两份生命血灵已经先制作完成了。

　　只得先把亡灵坐骑的事放在一边，拿上两份生命血灵再把又昏昏欲睡的娜娜丝丢在肩上，凌木才接着传送到暴风城。

　　无视暴风城中密密麻麻的玩家，凌木直指皇宫内城而去，当然不会受到丝毫阻拦，在凌风帝国的NPC眼中早已经把他当做是帝国的幕后国王。

　　天还没晚，就在皇宫大殿见到了风清儿，因为惦记着还没去领屠龙者任务的奖励，凌木也不想耽误，直接走进大殿里面，在一群NPC官员暧昧的笑容中拉着风清儿就往寝宫走。

　　“夫君……”风清儿娇羞不已，都能透过月白轻纱看见红艳似血的玉脸，不过也没挣脱被凌木握着的小手，含情脉脉的望着凌木，心里还在羞涩的想夫君不会这么急色吧！天都还没暗……要是他真的想要的话我该怎么办？

　　“这是两份生命血灵，可以让你和灵儿恢复生命力，快去使用吧！”凌木却大煞风景的主动松开风清儿，把生命血灵递了过去。

　　“啊？”风清儿一愣，诱人的小嘴微张，美目中尽是错愕与欣喜，还有一丝感激。

　　“我还有事先走了！”没等她回过神来，凌木又召唤之门返回艾泽拉斯，不是凌木不解风情，而且风清儿现在生命力流逝的表现更加明显了，连俏脸上都出现了枯皮，所以凌木不忍心多看，相信使用了生命血灵的风清儿她们就恢复正常了，到时候慢慢看个够不迟。

　　系统提示任务也完成了，不过居然没奖励，让凌木腹诽不已，不过想来也是，现在凌风帝国都可以说有一半是他的，风清儿再给什么奖励都不重要了。

　　回到艾泽拉斯也没耽误，继续前往冰雪城，神话级佣兵任务的奖励还没领。

　　路上凌木还想起貌似宰掉冰龙赛德玛尔的时候还得了一个称号，于是点开属性面板看了看。

　　屠龙勇士：对名字中带有龙字的怪包括龙族造成的伤害增加20%，同时上述怪对自身仇恨值增加1000点

　　尼玛！

　　居然是一个蛋疼的称号！20%的伤害几乎可以忽略不计，毕竟凌木又不会找龙名怪练级，但是龙族的仇恨值是实打实的啊！也就是只要被龙名怪看见凌木就会扑上来杀，小怪也就罢了，巨龙的话以后就只能躲着走了。

　　“尊敬的玉树凌风勇士！没想到你真的替我们冰雪帝国除掉了那条恶龙！这是你应有的奖励！”

　　“叮！你完成神话级佣兵任务屠龙者！获得经验值5000万！获得声望值10000！”

　　“叮！你的传说级佣兵徽章已经提升为神话级佣兵徽章！”

　　“叮！你获得奖励冰雪帝国的荣誉徽章！”

　　“此外，你还能选择一件神话级装备作为佣兵工会的奖励！”

　　经验条又涨了一截，加上一连串的提示音让凌木兴奋不已，一听还能选择一件神器更是大喜，神话武器已经有了，当然是再选一件神话衣服！

　　“我选一件自己能用的法袍！”

　　“叮！你获得神话级装备——冰皇之庇护！”

　　“我擦！我没看错吧？那个屠龙者的任务被人完成了？”

　　冰雪城佣兵工会依旧是被玩家挤得满满当当，不知道是谁往任务发布栏一看，顿时傻眼。

　　“不会吧！那可是100级的传说冰龙BOSS！谁能干的过它？”

　　“对啊！说不定只是任务取消了而已！”

　　当然别的玩家都是不信的质疑道，引起了一片争论声，凌木当然是趁此机会赶紧溜之大吉了。

　　走在冰雪城中，凌木才有空打量起背包里面的几件奖励物品，首先就是升级过后的神话级佣兵徽章。

　　神话级佣兵徽章

　　所有友方单位攻击力+20%

　　所有友方单位防御力+20%

　　没有别的属性，就是原本提升10%的效果被增幅了一倍，然后就是冰雪帝国的荣誉徽章，和精灵帝国的荣誉徽章效果一样，倒是给了凌木一个意外之喜，这下舞阁就可以向冰雪帝国扩张了。

　　最后当然是凌木的又一件神器了！冰皇之庇护！

　　冰皇之庇护

　　品质：神话

　　装备类型：法袍

　　装备要求：法系职业、全等级、装备后绑定

　　物理防御力：玩家等级×20

　　魔法防御力：玩家等级×20

　　全属性增加：玩家等级×5

　　属性：

　　神佑：减少50%被攻击伤害

　　神眷：增加30%闪避物理攻击和魔法攻击几率

　　冰皇：冰系抗性提升至90%

　　极冰：冰系伤害提升100%

　　技能：

　　神护：每20秒一次，抵消一次指向性技能

　　冰甲：凝结一层冰甲覆盖己身，提升50%的物理防御力和魔法防御力

　　冰皇之庇护：化身坚不可摧的极寒之冰，冻结自己，进入无敌状态，但同时自身也失去行动能力，每秒回复10%的生命值与魔法值，持续10秒，冷却24小时

　　又是一个强大的神器！虽然比不上饮魔剑的属性强大，但也无愧于神器之名！

　　尤其是神护和冰皇之庇护两个技能，一个可以让凌木不会被先手控制，绝对是PK神技，另一个相当于让凌木多出一条命！堪称无解！

　　赶紧满意的换上，不仅属性再次大涨一截，而且冰皇之庇护的外形很是嚣张！让凌木惊叹连连！

　　冰蓝色的法袍主体，贴身的设计让凌木显得很是消瘦，点缀着神秘的冰刻纹理，后背的领口竖了起来，呈屏状挡住了凌木的后脑，两片肩甲向上倾斜的延伸了出去，像是两只冰牙，威武不凡，袖口紧致利于手臂活动，搭配上幽暗之秘行这一条漆黑斗篷状的披风，整个看上去像一件战袍更多过法袍，要多嚣张有多嚣张！

　　冰抗直接给凌木提到了90%，这下可以无惧寒冷了，雪豹装饰套装终于可以淘汰。

　　站在冰雪城中舒服的吸了口气，把厚实的一套雪豹装饰套装脱掉之后真是浑身舒爽，当然也引起了附近几个玩家的注意，毕竟往凌木身上一看就知道装备非凡！

　　没有在意他们，摸了摸肩头依旧睡得安稳的娜娜丝，生命血灵也制作完成了，凌木正打算把她送回血魔殿，却突然接到王虎的心灵感应！

　　舞红月她们遇见麻烦了？


第二百一十章 低级趣味

　　不对呀，先不说以舞阁的名声，会找麻烦的玩家本就少之又少，单论骨龙赛德玛尔的个头和战斗力也不像是会被找麻烦的对象吧！

　　凌木虽然大惑不解，但还是打开召唤之门传送过去了。

　　极冰之城外，虽然冥龙芬里戈和冰龙赛德玛尔打穿了几个地图，不过还是在极冰之城主城范围内，所以舞红月看了看系统地图之后也往极冰之城飞了过去。

　　本来是应该如凌木所想一切顺利的，无论是名气还是战斗力，骑着骨龙赛德玛尔的舞红月她们都不应该被人找麻烦，而且凌木之前也交代过不会让骨龙赛德玛尔进城，所以连极冰之城NPC的麻烦也能避免。

　　按理说应该顺顺利利的进极冰之城城坐传送阵返回暴风城，但是偏偏还是遇见意外情况了！

　　骨龙赛德玛尔是在极冰之城附近不远落的地，拉风的兜了一圈后，舞红月她们也心满意足的正打算再享受一会儿雪景步行回不远的极冰之城，然后就遇见了眼前的几个玩家。

　　“啊呀！这不是舞阁的红月副会长还有夏雨组长么？你们一帮人不在暴风城好好呆着来我极冰之城观雪景么？”

　　拦住舞红月她们的也是几个女性玩家，而且貌似还和舞红月她们认识，这也是舞红月她们被挡住的主要原因，不然换做真来找麻烦的玩家，王虎早就和骨龙赛德玛尔扑上去干倒他们了，哪还会心灵感应告诉凌木。

　　“冰峰商会？冰果？”

　　舞红月和舞夏雨也是诧异的看着身前的几个女性玩家，都不是战斗职业，和她们一样是生活玩家，其中为首的冰果更是和她们差不多大的女孩，很是美丽动人，如果熟悉美女榜的玩家看见后肯定会大吃一惊！因为冰果也是美女榜上的女神之一！

　　此刻的冰果身着一套得体的小雪袄，美目中闪烁着精明的亮光。

　　骨龙赛德玛尔在极冰之城附近后已经压下了高度，白花花的骨架子在这个冰天雪地中也不是很显眼，所以并没有引起极冰之城玩家的注意，但是冰果她们正好位于落地坐标，所以当面碰上。

　　冰果正面色震惊的打量着舞红月她们身后庞大的骨龙赛德玛尔和头上的王虎，此刻正疑惑这条骨龙从何而来，居然能带着舞红月她们飞行，她当然不会想到也不信这条骨龙是玩家召唤的，还以为是舞红月她们做的一个任务，而这条骨龙和头上那个亡灵龙骑士只是把完成任务的她们送回来。

　　听见舞红月和舞夏雨的诧异声之后，冰果顿时目光一凝。

　　“怎么？这么快就把我忘了？还是说舞阁现在已经发展到可以把昔日的竞争对手我们这个小小的冰峰商会都不用放在眼里了？”冰果声音微冷道。

　　没错，冰峰商会的确是曾经舞阁的竞争对手之一，或者说所有的商会之间都是竞争关系，不过冰峰商会和舞阁商会恰好是冤家，正因两家商会的会长都是美女而且还都是美女榜上的美女，所以长久以来竞争不断，也是老对头了。

　　冰果正是冰峰商会的会长，不过以正常发展的冰峰商会怎么会争得过舞阁的势头，早就被舞阁远远的甩在了身后，所以冰果一直都很是怨念，暗怒不已，舞红月和舞夏雨那句话刚好激起了她的不快。

　　“不是我们……”舞红月赶紧摆手，她的主张是和气生财，就算是竞争对手也不想搞坏关系。

　　可奈何身边还有个舞夏雨！这可不是一个善茬！听见冰果的话之后微微一笑。

　　“啊啦？冰峰商会还没解散呢？抱歉这么久没听说过冰峰商会的消息，还以为你们已经发展不下去解散了呢！”舞夏雨打断了舞红月的话，捂着嘴娇笑道。

　　“夏雨……”舞红月错愕。

　　“你！”冰果则是直接气的险些暴走！咬牙切齿的瞪着舞夏雨。

　　“不劳你们舞阁的关心！我们冰峰商会发展好得很！这个极冰之城已经被我们拿下！不出一周就能拿下整个冰雪帝国！至于你们舞阁，还是回凌风帝国去好好呆着吧！别以为一步快就能步步快！以后究竟谁能笑到最后还很难说呢！”

　　舞夏雨正想开口但没来得及说话，因为也就在这时，她们身边突然打开了一道漆黑的空间门，然后杀气腾腾的凌木从里面跑了出来。

　　“是哪个不开眼的来找麻烦？想挂回新手村……”凌木此刻面色不善，提着饮魔剑就走了出来，不过话没说完，场面太过清晰，一眼就看见了眼前的冰果几人，眼中的惊叹一闪而逝，然后讪讪的闭嘴。

　　这才明白为什么王虎没有和骨龙赛德玛尔直接推光敢来找麻烦的人，而是叫自己过来。

　　“凌木！”舞红月头疼的喊了一声，得，又来个麻烦。

　　“凌木弟弟，你来得还真是及时呢！不过你从哪搞的这件装备？看上去够炫啊！”倒是舞夏雨挺了挺胸，往凌木身边凑了凑，看着凌木身上的冰皇之庇护，美目涟涟。

　　“这是怎么个情况？”看着冰果她们，凌木茫然的挠挠头。

　　“哼！早就听说舞阁伴上了玉树凌风这颗大树！凌风帝国！玉树凌风的帝国！也难怪你们舞阁发展势头如此之顺！怎么？现在把玉树凌风叫过来是还想对我们动手不成？舞阁什么时候也会采取这种不入流的武力手段来打击竞争对手了？”舞夏雨还没说话，冰果就直接冷哼道。

　　凌木看了她一眼，不认识，几个生活玩家而已，再加上还是几个美女，只得把饮魔剑收了起来，看来没有动手的必要了，然后把询问的目光投向舞夏雨。

　　“冰果会长你误会了……”舞红月还想解释。

　　“不用多说了！极冰之城不欢迎你们舞阁的人！赶紧回去你们的暴风城离开我的视线！”冰果冷冷的打断。

　　舞夏雨对凌木耸了耸香肩，风情万种，意思是就这么个情况，舞红月也是一脸无奈。

　　“好吧，那我们就走了！”舞红月看了凌木一眼，无奈道，凌木也没办法，总不能因为冰果不欢迎她们就上去把冰果她们几个挂了吧。

　　“哦对了，这个是冰雪帝国的荣誉徽章，拿回去给舞倾城吧，和精灵帝国的荣誉徽章效果一样，也可以在冰雪帝国所有主城都建立商会了。”见舞红月她们要走，凌木突然想了起来，把冰雪帝国的荣誉徽章丢给了舞红月，让她顺道带回去。

　　舞红月愣愣的接过，而整个场面却顿时因为这句话凝固了！

　　舞红月是一脸愕然，冰果则是一脸难以置信，而舞夏雨却先是一愣，然后忽而捂着肚子笑得花枝乱颤。

　　“哈哈！冰果会长！刚刚是谁说的别以为一步快就步步快？还说看谁能笑到最后？”

　　舞夏雨是越笑越来劲，一手搭在凌木肩上，直笑得直不起腰来，而冰果早已经玉脸铁青，原本精明的美目中几欲喷出怒火，恨恨的盯着舞夏雨和凌木。

　　“好啦！还不快走！”舞红月头疼的拉了舞夏雨一把，无奈的看了凌木一眼，就知道你一出现就会惹麻烦，这下可好！直接和冰峰商会彻底为敌了！合作的机会都直接失去。

　　“凌木弟弟，今天表现不错哦！姐姐很满意，这是赏你的！”谁知道好不容易止住笑的舞夏雨居然搂着凌木的脖子在凌木脸上“啵”的亲了一下。

　　然后挑衅的看了一眼冰果，这才面带红晕的原地使用回城卷消失。

　　舞红月更加头疼了，带着身后一帮正对舞夏雨的大胆表现兴奋不已的舞阁女孩也使用回城卷离开。

　　“叮！玩家舞夏雨对你构成骚扰！是否使用天雷系统进行自我保护？”

　　“否！”

　　凌木也从被舞夏雨突然亲了那么一下中回过神来，赶紧选了否，在心里暗骂了一句女流氓，连系统都看不过去了。

　　“不要脸！”本就玉脸铁青的冰果更是被气得娇躯发颤，恶狠狠的瞪了唯一还留在此地的玉树凌风一眼！

　　就是因为这个臭名昭著的家伙！一手把舞阁提到这种高度！以舞阁现在的发展势头还有谁能阻止！几乎已经可以预感到整个华夏战区的市场都被舞阁所占据的影子！还让别的商会怎么活！

　　凌木无辜的摸了摸鼻子，我也是受害者好不好？

　　不过也从舞夏雨的话中大致明白了之前发生了什么，自己把冰雪帝国的荣誉徽章拿出来的还真不是时候。

　　不过都发生了也没办法，看了看冰果，虽然漂亮不过没有交集的必要，也选择转身离开。

　　“王虎！”

　　“是！大人！”

　　骨龙赛德玛尔头上的王虎跳了下来，被凌木丢进召唤空间中，而凌木则取而代之的一个冥闪落在骨龙赛德玛尔头上，骨龙赛德玛尔咆哮了一声，扑扇了一下骨翼，庞大的身形缓缓腾空，然后飞进凭空出现的一道黑洞般巨大的漆黑空间门中。

　　骨龙赛德玛尔的体型太大，所以相应的召唤之门也被扩大了无数倍。

　　直到骨龙赛德玛尔载着玉树凌风消失在空间门中，看着漆黑空间黑洞缓缓闭合不见的冰果这才心神剧震的回过神来！

　　如果是之前只是对舞阁的敌意和对舞夏雨刚刚咬牙切齿的恨意，那么现在就只剩下震惊了！

　　这哪是NPC骨龙！分明是玉树凌风的骨龙！甚至于那个骨龙骑上也不过是玉树凌风的手下！

　　这可是骨龙啊！亡灵BOSS里面的终极亡灵BOSS！什么时候玉树凌风居然能召唤骨龙了！

　　以玉树凌风的这种战力！再加上他的势力！有他支持的舞阁拿什么去对付？谁敢对舞阁不利玉树凌风直接暴力清除！谁能挡得住？

　　冰果张大了嘴，却没发出一丝声音，这还是她第一次在网游里面感觉到了无力感！

　　要知道她可是冰果！同样是美女榜上的级美女！而且是一间之前还跟舞阁同样规模的商会会长！是被誉为能和舞倾城媲美的女神！竟然会生出无力感！

　　“会长！”

　　身后几个冰峰商会的女玩家喊了她几声冰果才听见，娇躯摇摇欲坠，玉脸苍白而无力。

　　“我没事……我们回去吧……”


第二百一十一章 艾斯的新能力

　　“凌木你回来了！”

　　回到艾泽拉斯，舞秋叶和王珂都在，询问了一下也没什么事，想了想突然转身往骨窟跑去。

　　“芬里戈！”

　　“什么事阁下？”冥龙芬里戈正打算睡觉，刚刚打了一架回来真是浑身都舒坦了。

　　“这个，你看看！”凌木说着，把骨龙赛德玛尔召唤了出来。

　　“哦？阁下你把那条龙尸召唤成骨龙了呀？挺不错啊！实力居然和活着的时候一样，不过你要我看什么？”冥龙芬里戈奇怪道，两条巨大的骨龙几乎把整个骨窟都塞满了。

　　“我的召唤有缺陷，这条骨龙是没有保留技能的，你也是冥龙，有没有什么办法让他恢复技能？”这正是凌木的突发奇想，既然冥龙芬里戈同样是骨龙，说不定能通过他找到给骨龙赛德玛尔恢复技能的办法。

　　不然一个除了飞行什么能力也没有的骨龙赛德玛尔，空有100级传说BOSS的属性，也只能做一个肉盾来使用，那多可惜和浪费。

　　“技能？这倒是不难，反正他是和我一样的兵种，通过亡者大厅给他复制我的技能就行。”冥龙芬里戈想了想说道。

　　“什么？真的吗？”凌木瞬间大喜过望，激动道。

　　“当然！走吧现在就去，早点忙完我好睡觉。”冥龙芬里戈无所谓道，说完率先从山侧的洞口飞出了骨窟，凌木也坐上骨龙赛德玛尔赶紧跟上。

　　只要不是每天晚上产兵的时候，艾泽拉斯后方还是挺空旷的，只有一片建筑群，NPC都只有格帕斯和弗雷尔两个巫妖。

　　见两条骨龙飞过来了，格帕斯和弗雷尔也好奇的飘了起来。

　　“哟！格帕斯你也在啊？”冥龙芬里戈看见了飘在半空的格帕斯，随口招呼道。

　　“芬里戈大人？你们要做什么呢？”格帕斯好奇的问到，冥龙芬里戈的品质比格帕斯高，叫他一声大人很正常。

　　“我复制一下技能，对了，你也来帮忙！”冥龙芬里戈随口到，然后也叫上了格帕斯，显然精神系的巫妖格帕斯也能帮上忙。

　　“好的！”格帕斯答了一声。

　　复制技能的过程并不复杂，不过凌木看不懂。

　　大致就是通过亡者大厅对骨龙赛德玛尔进行一次不完全的训练，本来亡者大厅就有训练兵种的能力，在格帕斯还有艾斯的帮助下训练技能也不难。

　　任由他们在一旁弄的光芒大盛，凌木又往弗雷尔那边跑了过去。

　　“弗雷尔，还是没有增加强化效率的办法么？”

　　高级精粹熔炉就那么几个，每天艾泽拉斯出产的兵力可是高达5万！光是在这强化的时间都要耽误几个小时，所以一直也是凌木关心的问题。

　　“抱歉领主大人，目前还没有解决办法，除非有很多的传说级亡灵献祭，把这100个精粹熔炉都强化了，这样效率才能提升100倍！”弗雷尔抱歉的摇了摇头，似乎也对自己不能解决好领主大人的麻烦而愧疚。

　　“那好吧，我以后会多找些传说级亡灵来献祭的。”凌木也很是头疼，不过还是安慰了弗雷尔一句。

　　正说着，冥龙芬里戈和格帕斯那边也忙完了。

　　“好了，技能都复制给他了，我先回去睡觉了！”冥龙芬里戈扑腾了一下骨翼，对着凌木喊了一声，然后飞回骨窟了，格帕斯也招呼了一声同样回去了亡灵实验室。

　　凌木瞬间高兴的直想跳起来！忙不迭的打开骨龙赛德玛尔的属性面板。

　　果然！

　　原本空白的技能栏一块已经被密密麻麻的技能覆盖满！

　　骨龙赛德玛尔的技能有两大类，估计所有龙族都一样，一是诸如横扫、重击、甩尾、头锤之类的物理型技能。

　　还一类就是魔法攻击技能，其中又以龙息为首，不同于各系巨龙的各种元素吐息，骨龙赛德玛尔的却是死亡吐息，附带强烈的腐蚀效果。

　　除了攻击技能外就是一大堆的光环和辅助技能，什么亡灵外表具有免疫负面状态的效果之类的，让凌木兴奋连连。

　　而看到最后一个技能时，凌木的目光突然凝滞了！心脏都很不争气的狠狠“砰通”跳了两下！

　　因为最后一个技能赫然是！

　　可骑乘！

　　“凌木，刚刚在干嘛？”舞秋叶和王珂也跑了过来，艾泽拉斯太大，从看见两条骨龙落在艾泽拉斯后方到她们跑过来都用了十多分钟。

　　“你们说……要是艾泽拉斯能生产骨龙了……无边无际的骨龙军团！将会是什么场景？”凌木抬起头，口干舌燥的看着她们，喉咙使劲滚动着。

　　“什么？”舞秋叶和王珂同时愣住。

　　经过凌木的说明后，她们也都明白了凌木所说的意思，看着凌木身边体型庞大足有四十层高楼大小的骨龙赛德玛尔，也不由得玉脸潮红，那将是一个不敢想象的场景！同时也对数万数十万骨龙盘踞在艾泽拉斯上空的场景激动的期待起来！

　　看着她们期待和激动交加的目光，凌木又何尝不是兴奋难掩！

　　站到亡者大厅前，目光犹豫了一下，要知道骨龙赛德玛尔同样也是自己能召唤出来的最强战力！有随时可以通过召唤之门能召唤的骨龙赛德玛尔，在现阶段自己几乎能堪称无敌！

　　不过最终还是一咬牙，狠了狠心！反正现在能干过自己的玩家几乎也没有了，无敌和不无敌差距也没多大。

　　“确认献祭！”

　　看着骨龙赛德玛尔庞大的身躯化作冥火融入亡者大厅之内，凌木说不心痛是假的，不过看着亡者大厅上面所增加的可训练新兵种的图标，这丝心痛马上一扫而空，转而被激动所取代！

　　新增加可训练兵种——骨龙！

　　虽然恨不得现在就看看训练出来的骨龙，不过今天的兵力已经全部出产完毕了，所以凌木干着急也没办法。

　　“那我先下线吃晚饭了，等会再上来！”凌木对着舞秋叶招呼了一声，现在已经是晚饭时间，一下午就在极冰之城外面看两条龙打架过完了。

　　“嗯，好的！”舞秋叶点点头，也知道凌木是对新的骨龙兵种期待不已。

　　“哦对了，这个给你，魔鬼藤的种子，看什么时候去找个种植术达到传说级的玩家把它给种在艾泽拉斯前面的那条山道上，也算是一重防卫设施了！”凌木往背包里随便看了一眼，突然扫到那颗魔鬼藤的种子，这东西放在背包里都快忘了，于是把它拿了出来丢给舞秋叶，不然还放自己这下次再想起就不知道是什么时候了。

　　“哦！”舞秋叶刚刚接过，就听见艾斯独具特色的沉闷声从艾泽拉斯地下传出来。

　　“这是？这是藤蔓系怪物的种子吗？领主大人副领主大人，可不可以把这颗种子给我？”

　　“你要？”凌木愣了一下，倒是没想到艾斯居然能使用这颗种子，然后对着舞秋叶道，“那给他吧！”

　　“哦！”舞秋叶点点头，走过去把魔鬼藤的种子放在了领主大厅中间的那块血晶上面，本来坚硬的血晶此刻却犹如软化了一般，直接把魔鬼藤的种子给融入了进去。

　　“多谢领主大人和副领主大人！我现在已经具有藤蔓触手的能力了！”

　　直到魔鬼藤的种子消失不见，艾斯略带兴奋的声音才又响了起来，似乎还有展示一番的意思，从四面八方的地面上都突然拔起了无数条触手，凌空乱舞着。

　　“行了行了！快收起来！也不觉得恶心！”凌木郁闷到，看着这些跟血管一样的触手简直觉得把艾泽拉斯的形象都给破坏了。

　　“哦！”艾斯讪讪的收回了触手，如同融入地面一样，消失的无影无踪，相信又能给艾泽拉斯添加一道隐蔽的防线。

　　凌木这才摇头走上骨之宫殿二层准备下线，苏蕊和冰儿都要回来了。

　　“凌木！”刚要躺下，却见王珂跟了上来，然后突然抱住他。

　　“怎么了？”凌木也反手搂着她皮甲下光滑不着一缕的纤腰，轻轻抚摸着。

　　王珂没说话，只是从凌木胸前抬起头，深情的望着他。

　　凌木不由得一声惊叹，因为人鱼之泪已经被王珂装备上了，眉心间一粒泪滴形海蓝色宝石点缀在王珂光洁无暇的俏脸上，更加衬托得王珂美丽不可方物。

　　不由自主的低头一吻，印在王珂娇嫩的朱唇上，本来是情意绵绵，凌木却感觉自己又不争气的被挑起火来，实在是王珂的身材太过惹火了，简短的皮甲和皮甲短裤，光洁的纤腰和修长玉白的大长腿无一不在吸引着凌木的目光。

　　加上凌木最近也是憋火憋的难受，刚刚还抚摸着王珂光滑纤腰的大手已经落在王珂翘臀上，不轻不重的揉压着。

　　“我说，我都好久没有那啥了！”凌木舔了舔嘴唇，似乎是在回味那一吻的味道，火热的目光富含侵略性的落在王珂俏脸上。

　　“那……那我今晚偷偷上线……”王珂美目也有些迷离，俏脸羞红，更显美艳动人。

　　“好！真乖！”凌木一听，顿时大喜，再次亲了王珂一口。

　　“讨厌了你！快放手，苏苏和冰儿要上来了！”惹得王珂娇嗔不已。

　　乐呵呵的放手，凌木这才同样乐呵呵的下线。


第二百一十二章 这么可爱一定是男孩子

　　比舞倾城她们晚一步下楼，凌木下去时她们已经坐在餐桌前正在兴奋的谈论着什么，娇笑声不断。

　　“会长可惜你当时不在啊！你没看见冰果那个脸色……”舞夏雨激动不已。

　　“真的吗？”舞倾城兴奋的美目瞪得老大。

　　“当然！你不知道呀……”舞夏雨热情不减，只有舞红月在一旁头疼的看着她们两个。

　　“夏雨姐姐！这么好玩的事怎么不把我带上？”舞春风也是兴奋中带着幽怨，舞阁商会和冰峰商会积怨已久，也难怪她们会这么激动。

　　“又不是我不带你们！这事得问凌木去呀！”舞夏雨笑骂道。

　　“凌木哥哥下来了！”

　　凌木也正在这时和冰儿伊雪一起走了下来，表情同样乐呵呵的，不过明显心不在焉，都没听见舞春风喊他。

　　“凌木哥哥！”舞春风又喊了一声，凌木还是没听见，只顾着低头扒拉着晚饭，不过从表情上看心情很是不错。

　　这是自然，先不说艾泽拉斯可是能训练骨龙兵团了，王珂可是含情脉脉的告诉他今晚偷偷上线，那要“干”什么还需要多说吗？

　　看见只顾着一脸傻笑的凌木，舞倾城她们渐渐收起了笑声，转而奇怪的看着他。

　　“喂！凌木！”舞倾城坐在凌木对面，从可爱的兔子拖鞋中伸出白玉般的小脚丫踢了他一下。

　　“啊？你踢我干什么？”凌木终于回魂，疑惑的看着舞倾城。

　　“你什么事这么高兴呢？”舞倾城开口问到，虽然自己也是一脸笑意。

　　“没什么事啊！”凌木果断的摇了摇头。

　　“没什么事你还一直傻笑个不停？”舞倾城更奇怪了，美目直直的盯着他。

　　“真没什么事，只是艾泽拉斯又有新的高级兵种了！”凌木随口敷衍了一下，然后赶紧转移话题，“对了，冰雪帝国的事怎么样了？”

　　“已经准备就绪！等会吃完饭就上线抓时间拿下冰雪帝国的各大主城！绝不能让别的商会尤其是冰峰商会这种抢占先机！”

　　果然，舞倾城被瞬间吸引了注意力，面带喜色道，看来想打击冰峰商会一次也是她长久的梦想，没想到居然被凌木在无意之间完成了。

　　“哦，那就吃快点早些上线！”凌木点头道，当然他想早点上线的目的可不是那么单纯。

　　“好！”舞倾城她们也没多想，还以为凌木是被那个新兵种给吸引住了。

　　也为了尽快拿下冰雪帝国以免夜长梦多而加快了小嘴的吞咽速度。

　　只有伊雪和冰儿睡觉，凌木连同舞倾城她们四个一起上线。

　　从骨之宫殿出来，舞倾城她们当然是着急的赶往冰雪城了，然后凌木站在艾泽拉斯发呆了，因为他郁闷的发现这么早上线完全没必要，新生骷髅要凌晨12点才准时产生，而王珂肯定也要等到苏蕊睡着了才能偷偷上线。

　　都还有几个小时呢，所以凌木愣住了，不过还好，刚要找事情打发时间，逍遥公子的通话准时响起。

　　“凌风你上线了吧？那来猛犸之城！”逍遥公子倒不是很急，反正也知道玉树凌风晚上也基本在线的，所以看见他上线后才发来通话。

　　“哦，好！”凌木答应下来，然后坐上传送阵传送到猛犸之城。

　　根据逍遥公子提供的坐标出了猛犸之城东城门之后一直往东，直到看见一个要塞般的城堡。

　　“这边！”刚到就听见逍遥公子的喊声，只见他正骑着一匹豹子一样的坐骑在城堡下对着凌木摆手。

　　“咦？你一个人啊？”凌木走过去奇怪道，居然就看见了逍遥公子一个人。

　　“我也是刚到，貌似攻城还有半个小时才开始。”逍遥公子解释道。

　　“哦，那再等一会吧！”凌木点头。

　　“我擦！都差点忘了问你！你这货等级怎么突然狂飙？一个下午不见居然飚到了45级！”逍遥公子突然跳起来抓着凌木的领口。

　　这句话不仅他想知道，整个神化世界的玩家都想知道，无论是华夏战区的论坛还是其他国家的战区，都已经一片沸腾，吵的不可开交！

　　其他国家的战区，尤其是以美国战区为首，矛头直指华夏战区这个叫做玉树凌风的玩家发现并且利用了BUG！不然等级不可能连升6级并且占据全服等级排行榜第一！

　　美国战区一发言，东瀛战区当然是马上符合，什么玉树凌风这个垃圾玩家绝对是开挂了，不然等级怎么可能超过美国战区排名第一的天堂之光，之类的话不断，叫嚣着天启出来给个说法。

　　然而他们的行为无疑是只能惹来无数嘲笑的目光，真是智商堪忧，天启可是人类文明终端！怎么会出现让玩家开挂这种情况？

　　所以逍遥公子问出这个问题也不奇怪，这可是无数玩家心里的疑问。

　　“哦，我运气好碰见两只高级BOSS大家，而且都是打成残血了，就上去补了两刀，所以就连升6级了。”凌木随口说道。

　　“什么？”逍遥公子一脸见鬼的表情，“先不说你是什么运气能碰见两只BOSS打架，BOSS我又不是没杀过，两只什么等级的BOSS才能让你连升6级啊？”

　　“当然是两只100级的BOSS！”凌木煞有其事道。

　　“尼玛！你这狗屎运！”逍遥公子蛋疼的松开了手。

　　“逍遥哥哥！玉树凌风大神！你们真的来啦？”

　　就在这时，从后方跑过来了一大帮兽人帝国的玩家，其中一个正是猫耳娘秀吉，远远的就招手道，煞是可爱，连逍遥哥哥都叫上了，看来一个下午已经和逍遥公子混得很熟了。

　　“当然！我们都答应了嘛！怎么会食言？对不对凌风？”逍遥公子拍着凌木的肩头，瞬间转变为一脸和煦的笑容，他本来是想搂着凌木肩膀的，不过发现凌木另一边肩膀居然有一条高高的酒红色披肩，没他落手的地儿了。

　　“哇！逍遥公子！玉树凌风！没想到秀吉你说的两个帮手居然是这两尊大神啊！”

　　“逍遥大神！凌风大神！幸会幸会！”

　　“感谢二位愿意前来帮忙！”

　　和秀吉来的一大群玩家都是兽人帝国的，男女都有，人数还不少，大约有50多人，各种奇怪的兽人特征让凌木和逍遥公子大开眼界。

　　看见凌木和逍遥公子后也赶紧热情的迎了上来，当然，主要是围着逍遥公子，玉树凌风的名声他们又不是不知道，果断的敬而远之。

　　于是就变成逍遥公子在一个个亲切的打招呼而凌木被冷在一边，只有几个被挤到凌木跟前的玩家才不得不硬着头皮和他打起了招呼。

　　“俺说你们干什么呢一群人围在这？”突然这帮玩家的后方又传来一声喊声，声音之雄厚直接盖过了逍遥公子他们。

　　凌木却觉得这个声音有点熟悉，透过人群往后面看去。

　　“会长！”这帮玩家也听见了，顿时轰然散开往后面跑去，没想到他们竟然是个小公会，而且看起来对这个新出现的会长还是挺信服的。

　　“老牛？”

　　“咦？玉树凌风？逍遥公子？”

　　凌木和逍遥公子同时诧异的喊了一声，而新出来这个玩家也是惊讶到。

　　这个新出来的兽人帝国玩家，同时也是这个小公会的会长，不是别人，正是在精灵庄园和凌木还有逍遥公子都有过合作，一起推倒背叛者子蛟的牛头人谨孝。

　　“你们怎么会来这里？”牛头人摸着牛角道，一如之前憨厚。

　　“嘿嘿！哥！他们可是被我邀请来的！还不感谢我？”凌木和逍遥公子都还没说话，倒是猫耳娘从一边凑过来得意的对着牛头人道。

　　“哦？没想到两位大神居然是受到俺弟的邀请来帮我们的？真是太让俺感动了！”牛头人眼泪汪汪道。

　　“不用客气！先不说老牛你可是和我们一起战斗过！单说令妹……等等！你刚刚说秀吉是你什么？”逍遥公子刚刚风度翩翩的摆摆手，突然顿住，疑惑的看向牛头人。

　　“是俺弟啊！亲弟弟！”牛头人茫然的摸了摸牛角，肯定的说道。

　　“……”

　　猫耳娘秀吉！居然是牛头人的……弟弟？

　　逍遥公子宛若石化，目光颤抖着移动到萌死人不偿命的猫耳娘身上。

　　弟……弟弟？

　　这个猫耳娘是男的？

　　逍遥公子突然想起了一句曾经很流传的话……

　　这么可爱一定是男孩子！

　　凌木也愣住了，任他洞察力再出众，也完全没想到这个猫耳娘秀吉居然是男的！

　　再想起刚刚猫耳娘一脸娇笑的叫着逍遥哥哥的场面……凌木在一阵恶寒的同时也想放声大笑，已经把脸都憋青了！

　　卧槽尼玛！

　　这四个字正是逍遥公子此刻的心情。

　　牛头人公会的一帮玩家也反应过来了，全部轰然大笑，看着逍遥公子的表情就知道是发生了什么事了，别说逍遥公子了，就连他们曾经也被猫耳娘秀吉的外表所欺骗过。

　　只有猫耳娘秀吉一个人还在那茫然不解，完全不知道他们突然笑什么，一双亮晶晶的大眼睛眨巴眨巴的，萌态十足的看着身边一群人。

　　逍遥公子的脸更黑了！

　　“我们这次接的是一个公会任务，任务等级很高，名字叫做半兽人的复仇，而任务要求就是守住这个兽人要塞不能被即将到来的半兽人所攻陷！”

　　逍遥公子虽然脸色僵硬，不过既然已经来了总不能转身就走，好歹牛头人还在这，所以也和凌木跟着他们一起进入了这个城堡。

　　而通过牛头人的讲述，凌木也明白了之前猫耳娘所说的怪物攻城战并不是凌木所理解的公会驻地防守，而是这个帮助兽人帝国NPC防守要塞的任务。

　　听完任务描述，同时也暂时加入牛头人的公会以获得一份任务奖励，正当凌木和逍遥公子已经准备完毕就等半兽人复仇任务开始时，城堡后面却又来了一片无边无际的玩家！

　　“哦？没想到这个公会任务还有别的公会也接到了？”

　　“有什么关系！亮出我们战神殿的名字直接赶走就是！”

　　他们头顶的前缀赫然是……战神！

　　看见这一幕，凌木顿时咧嘴笑了！


第二百一十三章 无敌的玉树凌风

　　“会长！怎么办啊？”牛头人他们公会的玩家当然也听到了，顿时一群玩家脸色就变的难看了，全部把目光投在牛头人身上。

　　“没事，我去交涉下，既然都是同一个任务，我们可以合作完成！”牛头人皱着眉头道，看见突然出现的战神殿也是感觉微怒，作为兽人帝国的玩家，战神殿已经在猛犸之城盘踞这么久了，牛头人不可能没有听过他们的名声。

　　“那个谁，你们也是接了公会任务来的吧？我不管你们是哪个公会的，这个兽人要塞已经被我们战神殿包场了！你们赶紧消失！”牛头人刚刚走过去还没来得及开口，就被战神殿庞大的玩家潮前面的战神德少指着鼻子道。

　　“你！既然我们任务相同，大可以合作完成，反正任务奖励也不会变，合作完成任务还能降低任务难度，为什么不联手呢？”牛头人面色一僵，然后忍着怒气和声道。

　　“什么？合作完成任务？你睁大你的狗眼……哦不对是牛眼看清楚！我们是什么公会你们是什么公会？我们来了5万玩家你眼瞎了吗？就凭你们50个人也配和我们合作？好声好气让你们滚就赶紧滚，不然惹得我们不耐烦了，直接送你们回城！”战神德少仿佛听见什么笑话一般，冷笑连连。

　　“你！欺人太甚！”牛头人怒极，他本来就性格憨厚，更是被这话气的脸色涨红。

　　“怎么？不服气？就你们这些低级货，我用不到一分钟就能把你们挂回城！还想从我们战神殿口中分食！简直不自量力！”战神德少不屑一笑，完全没有把牛头人这个小公会放在眼里，战神屠就在战神德少身边，虽然对他这种张狂的做法有点皱眉，不过也没阻止，这种事战神殿做过的的确不少。

　　“哦？是吗？正好我想免费回城了，还请务必送我一程！”

　　正在这时，牛头人他们后方响起一道戏谑的声音，随即就见凌木分开众人笑呵呵的走了出来。

　　“你是什么东……玉树凌风？！”

　　“玉树凌风！”

　　战神屠战神德少脸色瞬间就变了，同时震惊的指着凌木，躲来躲去！没想到居然在这里再次碰面！

　　“你怎么会在这里？”战神德少脸色一会阴一会晴，虽然是盯着玉树凌风目光却是在四下乱扫。

　　战神屠也一样，看见玉树凌风后先是震惊，然后警惕的看向周围。

　　这可是兽人帝国的猛犸之城！玉树凌风突然出现在这里不得不让他怀疑是不是战神殿的动向暴露了，而玉树凌风正是为战神殿而来！

　　要知道玉树凌风的领地可是据说有数十万亡灵兵团！而为了做这个公会任务来的战神殿玩家只有5万人！显然不是对手。

　　“不用找了，就我一个人。”似乎知道他们在想什么，凌木轻笑道，然后回头对着牛头人他们做了一个后退的动作。

　　“一个人？”战神屠眼睛一眯，和战神德少对视了一眼，都看见对方眼中的凶光。

　　玉树凌风和战神殿早已经是不死不休的关系，玉树凌风想对付战神殿，战神屠又何尝不想对付玉树凌风！

　　没想到居然在这遇见孤身一人的玉树凌风！简直是……天赐良机！

　　一道文字命令已经在战神殿这个队伍频道中悄然下达，只见这5万玩家中的远程输出职业已经缓缓握紧手中的武器，而牛头人他们的公会也在逍遥公子的干预下往后退了一段距离。

　　“动手！给我秒了玉树凌风！”

　　也就在这时，战神屠脸色一收，突然大喊！

　　“轰！”

　　顿时足有2万的法师玩家与弓箭手玩家，同时释放技能，刚刚还古井无波的场面瞬间变动！无数箭雨和魔法汇集成一片遮天蔽日的帷幕对着凌木猛的倾泻下来，甚至连声响都汇集成一片轰鸣！

　　凌木却是一声冷笑，甚至于不闪不避！似乎根本没有把这铺天盖地的技能海放在眼里！

　　“冥魂护盾！”

　　“冰甲！”

　　“刚果汁！”

　　45级的凌木在装备冰皇之庇护后，基础防御力已经达到3000的惊人数值！（之前有个失误，已经把冰皇之庇护等级×50的防御力改为等级×20）

　　冥魂护盾几乎能把防御力翻倍，再加上冰甲增加的50%和刚果汁增加的50%，现在的凌木防御力赫然是……9000！

　　9000的恐怖防御力！别说战神殿的玩家！就连凌木自己不用固定伤害都破不了自己的防御！何况他人！

　　于是就见一身似乎被冰层覆盖的凌木，顶着一层冥魂缭绕的魔法盾，面对这铺天盖地的技能海根本就是不闪不避的直直迎了上去，并且瞬间被淹没，然后就是头上密密麻麻的伤害显示！

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　“-500！”这个不知道是哪个玩家的固定伤害技能。

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　……

　　凌木的敏捷属性已经超过同等级盗贼，闪避率本来就高，再加上冰皇之庇护增加的30%闪避，能对他造成强制伤害的除了弓箭手职业的追踪箭技能外，就是寥寥几个运气逆天的玩家了，所以硬生生吃了2万玩家的技能伤害后，凌木的血条赫然还有3分之2的血量！

　　这轮输出不过就打掉了凌木9000多的血量，而他45级的生命值已经高达27000！根本是在可承受范围内！

　　什么？

　　而面对这一幕，眼睁睁看着玉树凌风生命值还保持着大半从铺天盖地的技能海中走了出来，在场所有的玩家都傻了，表情如同见鬼一样！

　　我这是在做梦吧？

　　别说战神殿的人，哪怕是逍遥公子和牛头人他们，都已经是彻底傻眼，虽然已经知道玉树凌风会和战神殿打起来还让他们后退，但是怎么也没想到玉树凌风居然会硬抗2万玩家的攻击！更难以置信的是承受了2万玩家的伤害后生命值竟然还只掉了3分之1！

　　战神殿蒙了，彻底蒙了，2万玩家的集火别说秒掉玉树凌风！连他一半的生命条都没打掉！这还怎么打？

　　“这不可能！玉树凌风不可能这么厉害！他开挂了！对！一定是开挂了！”战神德少目光呆滞，状若疯狂道！他怎么也不相信玉树凌风会有如此变态！

　　战神屠没有说话，同样也没想到玉树凌风居然会有这么逆天！但是既然已经动手了，就没有再缓和的余地！而且2万玩家的一轮攻击就能打掉他玉树凌风3分之1的血量，那么再来两次也是一样的能挂掉他！

　　“上！继续输出不要停！他已经空了一小半血了！继续输出就能挂掉他！近战也别愣着！围上去砍！死死的封住他的路！不要让他有位移的机会！”从震惊中回过神的战神屠就是一连串接连不停的命令，从这一点看不愧是十大公会之一的公会会长，比战神德少强多了。

　　接到战神屠命令的战神殿玩家，虽然惊惧也只有硬着头皮继续攻击，2万法师弓箭手又打出了第二轮输出，虽然追踪箭技能还没冷却，不过不影响用别的技能攻击，虽然效果几乎为0就是了。

　　近战的盾战剑士盗贼之流也大吼着对着玉树凌风冲了上去，玉树凌风已经掉了的3分之1血量还是给了他们一些信心，只要不停的攻击总会把他血条清空，剩下1万牧师召唤师之类的辅助职业也把各种辅助技能丢在玩家潮中。

　　面对铺天盖地而且强度更大的攻击，凌木只是风轻云淡的一笑，仰头喝下烈火酒，7000多的攻击力直接破万，冥魂护盾和冰甲保持开启状态不变，然后提着饮魔剑迎着战神殿的5万玩家反冲了过去。

　　“魔噬！”

　　饮魔剑附带的神器技能脱手而出，瞬间战神殿的后排弓箭手团脚下的地面就燃烧起了一大片黑炎，弓箭手的追踪箭是目前对凌木威胁最高的，所以要优先打掉。

　　“-10589！”

　　“-10846！”

　　“-10775！”

　　……

　　魔噬的范围极大，加上这个兽人城堡下空间不是很大，所以战神殿的玩家站位都比较密集，魔噬的范围内至少覆盖了数千的玩家，并且还有边缘的玩家不小心走进去的。

　　而这些后排玩家无一例外都是薄血职业，面对每秒上万的持续伤害根本连反应时间都没有，直接被秒杀，瞬间倒地。

　　就见这个兽人要塞后方的空地上，一个玩家对着数以万计的玩家发动了冲击，还在两者交缠在一起之前，数以万计的玩家后方突然燃烧起了一大片黑炎，而处于黑炎范围内的玩家齐刷刷的瞬间倒下，马上就清出了一块真空！

　　“妈的！离开那片黑炎！站位都散开！不要站在一起！盗贼团！你们是吃屎的吗！给我控制住玉树凌风啊！盾战撞过去！战士给我砍啊！”战神屠目疵欲裂，瞬间就被秒了几千人啊！心都在滴血！这可是战神殿的精英团啊！所以咆哮就没停止过！

　　“叮！你击杀玩家战神小马！获得经验值12800点！获得成长值1点！”

　　“叮！你击杀玩家战神狂刀……”

　　……

　　而反观凌木，却是一副轻松状，几千玩家的经验让经验条都涨动了一个小幅度，还不仅如此，要知道娜娜丝给他的半血体和饮魔剑可都是具有吸血属性的！

　　“+512！”

　　“+508！”

　　“+530！”

　　……

　　一瞬间，凌木损失的生命值就回满了！

　　而已经冲到玉树凌风眼前，看见玉树凌风头上一片回复数字和生命条已经回满的无数战神殿玩家，心里突然就凉了！


第二百一十四章 凌木的无敌流打法

　　还怎么打？

　　无敌的防御力！挥手就能秒一片的攻击力！惊人的生命值！再加上还有吸血属性……

　　在他们心里，玉树凌风甚至比一头高级BOSS还难对付！不！还要超过对付高级BOSS的难度！无论是攻击力还是防御力，都完全能和高级BOSS相媲美，虽然生命值略显不足，但是配上他的吸血属性！简直就是堪称无敌的完美！加上不会和BOSS一样吃仇恨！

　　一时间战神殿玩家战意极速消退，不过却也碍于战神屠的命令不得不硬着头皮冲上来。

　　战神殿的玩家气势弱了，相反的凌木却是战意盎然！迎着数万倍的敌人反冲过去！仗着自己的无敌防御和吸血属性简直毫无畏惧！

　　冥火球、死亡一指、冰魂之箭接连点掉3个弓箭手，同时冥爆术在法师团中绽开，清出一小片空白！

　　面对这些薄血弱体的职业，根本用不上负面状态，技能丢出就是一个字秒！

　　而此时的近战团也逼近了，凌木居然主动撞入其中，正当一群战神殿的近战玩家目露窃喜以为得手时，却见玉树凌风身上突然爆开一圈紫光缭绕的光环！

　　“抗拒冥环！”

　　“砰”的一片肉体撞击声，伴随一圈同样上万的伤害数字，靠近凌木的一圈玩家直接倒飞了出现，其中的盗贼职业更是在半空中就化作白光被秒，剑士职业也是残血一半挂了一半，只有盾战的血条还勉强能剩余一小半，饶是如此，也让他们心惊胆战。

　　抗拒冥环后无数战神殿的玩家依然是前仆后继的涌了上来，凌木当然不会傻站着让他们打，近战职业可都是有几个控制技能的，自己又不会霸体，要是被缠住也麻烦。

　　冥闪发动，在一圈近战围上来之前凌木直接闪身消失，而出现的位置赫然是战神殿的后排阵营中！

　　就在近战玩家相顾茫然的时候，凌木已经开始了大开杀戒！

　　在凌木自身的技能中，冷却最短的无疑是冥火球，基本不需要冷却，而冷却最长的当然是死亡凋零，一个小时的时间，在饮魔剑有个冷却减少20%的属性下也长达近50分钟！

　　其余的几个主要伤害技能，冰魂之箭死亡一指冥爆术之类的，都有几秒到十几秒的冷却，所以凌木也就只改用上了冥火球和冥爆术这两个技能，反正都是秒。

　　左手冥火球不停的往战神殿后排阵营里面狂砸，而右手在等着冥爆术冷却之前干脆直接举着饮魔剑就砍！手起刀落！同样是一刀秒一个！本身凌木敏捷高攻速就快，加上饮魔剑增加的攻击速度，居然一时间的杀人速度不比用魔法慢！

　　“一群废物！都瞎了吗！玉树凌风闪烁到后排了！妈的他伤害怎么会这么高！后排怎么还他妈没散开！冰系法师霜冻新星给他减速啊！弓箭手你们的束缚箭吃屎的吗！盗贼在外面干什么还不进来敲晕他！我操！”战神屠暴怒连连，吼声和骂声就没断过！只看见玉树凌风在后排阵营里面大杀特杀居然没人来阻止他！也亏得玩家数量太多凌木隐藏在里面战神屠没有看见他的生命条，不然估计就会直接气疯了。

　　也正是因为战神殿的玩家数量太多才让围杀玉树凌风难度更大，5万人的方阵面积可是极为恐怖的！加上玉树凌风又没有BOSS般庞大的体型，一个冥闪就能脱离所有人的视野，根本无迹可寻没法追踪！

　　要是换成一只体型巨大的BOSS他们还能追着打，但是换成了一个玩家，拿什么去打？

　　只有距离凌木近的玩家能发现并锁定他，但是这几十数百人又能造成什么伤害，引起的混乱虽然也被更大范围内的玩家注意到了，不过根本挤不进来也是白搭，远程职业倒是能无视距离的输出，然而在凌木的重点屠杀下也挂掉进1万了，压力越来越小。

　　控制技能的确给凌木造成了一些麻烦，让他被减速了，不过也只是延缓了凌木的杀戮速度而已。

　　5分钟、10分钟、30分钟！

　　战神屠就眼睁睁的看着玉树凌风在战神殿数万人的阵营中不停的搅动，每次吸引到的伤害多了就闪烁换个位置继续输出！数万的战神殿玩家根本是被他玩的团团转！只能看见一个个玩家倒下！不停的有白光回城复活！

　　“啊！”

　　战神屠快要气疯了！他怎么也没想到！战神殿数万玩家居然都对付不了玉树凌风一个人！尤其是在一次看见玉树凌风头上的血条居然还是满值的时候！更是险些两眼一花就此晕倒！

　　抗拒冥环再次震开几个冲锋过来的盾战，极寒之吻冻住一只不知道是猎人职业还是召唤师职业的剑齿虎宠物，左手一点冥火球秒掉一个想从背后敲闷棍的盗贼，右手饮魔剑一挥，砍死一个居然敢冲过来对砍的剑士，刚刚把这个剑士秒掉又举起饮魔剑一指，冥爆术在几个挨得比较近的法师中爆发，同样毫无疑问的把他们全秒，顶盾和不顶盾完全没有差别……

　　足足杀了半个小时！凌木是杀的尽兴了！加上最开始用魔噬秒掉的几千玩家，至少杀了上万人之多！

　　而反观战神殿的玩家，表情就只剩两个字了！

　　绝望！

　　短短半个小时，被玉树凌风至少挂掉了上万成员！而玉树凌风却还是满血！显然是毫发无伤！

　　就是这让人绝望的对比！让战神殿的玩家险些心理崩溃！要不是战神屠还在现场看着，他们估计会直接转身逃跑！

　　战神屠的脸色越来越沉，战神德少也是愈加惊惧！看见场中不停的屠杀，大有无敌之势的玉树凌风，这才对玉树凌风的战力有了血淋淋般深刻的认识！同时也在心里无限追悔！当初为什么要去招惹玉树凌风！

　　当然现在后悔已经晚了，战神屠眼都没眨的看了半个小时，两眼近乎充血！这才终于断定凭战神殿这5万人根本就不是玉树凌风的对手！

　　“全体都有！撤退！”

　　战神屠死死的咬着牙，牙缝几乎渗血，终于不甘心的低吼道！

　　他的判断力还是有的！也知道这样没完没了的缠下去不仅奈何不了玉树凌风不说！甚至这5万成员极有可能还会被玉树凌风给杀个干干净净！

　　这是何等的悲哀？整整5万的战神殿精英成员对付不了一个玩家！有可能反被全灭不说竟然不能伤及这个玩家分毫！

　　是玉树凌风太强了还是战神殿太弱了？

　　战神屠不知道，但是知道现在该走了，多留下一分钟就会多出几十个被挂回城的成员，战神殿的损失就会更大一分！所以只能趁早抽身出去避免更大的损失！

　　这一战又是战神殿输了，自从和玉树凌风树敌以来，就从来没有赢过，落得一次比一次惨，如今的玉树凌风风头正盛，无论是战力还是势力还是影响力，战神殿都不是对手！

　　战神屠已经悲哀的发现，这个亏只有自己吃了！以后看见玉树凌风就绕着走！再也没有和玉树凌风作对的勇气！

　　接到战神屠的撤退命令，顿时剩余的4万玩家大喜，他们早就已经心理崩溃了！面对这么一个不可战胜的敌人，他们的勇气已经被消磨的一干二净，恨不得早就逃跑，所以一听到撤退命令顿时如蒙大赦！直接就转身四散而逃！堪称溃不成军也不为过，作为精英团成员的意识早已被抛弃的一干二净！

　　看见这一幕的战神屠更是脸色发青，连嘴唇都气的发紫了！

　　远处的逍遥公子和牛头人他们一群玩家已经彻底呆住了，这短短半个小时时间！他们眼睁睁见证了一场奇迹！一场一个玩家战胜数万玩家的奇迹！恍若梦境！

　　看见溃逃的战神殿，凌木只是冷笑，也懒得去追，反正已经杀过瘾。

　　当然也不可能放过他们，原地站定，开始了死亡凋零的读条！

　　“死亡凋零！”

　　10秒钟的施法时间转瞬即逝，居然没一个来打断凌木技能的战神殿玩家，也由此可知他们是多被凌木吓破了胆！

　　凄美的紫光花瓣缓缓飘零，覆盖了还在溃逃中的战神殿，由于没有脱离战斗状态不能使用回城，加上兽人要塞下面空间有限不够几万玩家展开，所以凌木的死亡凋零覆盖了所有还在溃逃中的战神殿成员，无一遗漏！

　　“-2012！”

　　“-2089！”

　　“-2101！”

　　……

　　密密麻麻的伤害数字汇集成了潮水！4万人同时飘起的伤害数字海洋遮蔽了目光所及的整个视线！

　　“快离开技能范围！这是玉树凌风的极大招！”

　　“牧师！给我净化！”

　　“别挡路！前面就是技能范围外了！让我冲出去！”

　　……

　　惊恐声，怒吼声，求救声……形成了一片绝望之声！

　　凄美紫花的海洋，伤害数字的海洋，绝望的海洋，交织在一起！

　　当看见天空中浮现的紫光花时，战神屠的心就凉了，脸色一片惨然，作为玉树凌风的死敌，他怎么会没有了解过玉树凌风这个极大招！

　　本以为趁着这5万成员被挂的还不多，承认失败而逃跑相信玉树凌风也留不下几个，却把玉树凌风这个地图杀技能给忘掉了！也没想到玉树凌风居然会真的如此赶尽杀绝！

　　每秒高达2000多的惊人伤害，不是现阶段的玩家能够承受的住的，就看见剩下的4万战神殿成员瞬间就成片成片倒下，就连血量最厚的盾战也没能撑到10秒！

　　短短数秒时间！还在溃逃中的战神殿玩家无一例外全部死亡！尸体铺满了这个兽人要塞的入口外面！

　　至此，战神殿5万精英团成员包括会长战神屠在内，全军覆灭！


第二百一十五章 半兽人的复仇

　　5万玩家的尸体铺满了整个视野，白光接连不断的闪过，那是死亡的战神殿玩家选择了回城复活。

　　但尸体在短时间内是不会刷新掉的，所以就形成了这一幕尸横遍野的景象，也多亏网游里面屏蔽了血腥，不然被称作尸山血海都不为过！

　　看着这遍地的尸体，还有些战神殿玩家复活之前不甘的咒骂声，牛头人他们已经不止是震惊了，眼中还有隐藏不住的畏惧！

　　逍遥公子也没想到，虽然知道玉树凌风厉害，但也从来没想过会恐怖如斯！一人战5万人！居然还分毫无损的全灭5万玩家！这可是一个大公会的精英团！不是什么阿猫阿狗！

　　逍遥公子对玉树凌风的认知也变了，曾经还是冰法师的玉树凌风也不是没有遇见过这种被几万玩家围剿的时候，但那时的打法也不过是各种猥琐的摸掉不少人头之后还是只能选择逃跑，毕竟玩家间属性差距又不大，就算他玉树凌风意识再强也不是无敌的，还是只能偷偷摸摸的用他那一套脏打法。

　　没想到这场战斗他居然是一改以往的风格，竟是选择正面刚！

　　而且更没想到的是他居然还打赢了！无损的全灭5万玩家！

　　玉树凌风现在的属性到底强到了什么变态的地步？

　　“走吧，战神殿应该不会再来了，继续任务！”拍了拍手，把牛头人他们的注意力拉了回来，凌木说道。

　　“哦……哦！走继续任务！”牛头人这才反应过来，虽然还是掩饰不了脸上的震惊之色，却也明白任务要紧，赶紧回头招呼道。

　　呼啦一群人这才走进这个兽人要塞，不过牛头人他们公会的玩家都下意识的和凌木保持了距离，毕竟玉树凌风的战斗力威慑太大了！5万都能被他全灭！自己这50个不是只够塞牙缝了？

　　凌木也没在意，和逍遥公子落在他们身后，其实凌木是不想做这个任务的，一来自己等级也练上来了，二来现在正好是杀进战神殿公会驻地的最好时机。

　　不过奈何逍遥公子缠着他说什么也不让走，念在反正也答应他了，做任务就做任务吧，战神殿的事先不急。

　　而此时猛犸之城复活点，由于公会驻地要达到一定等级才能建造复活点，所以战神屠他们都是在猛犸之城复活的，白光成片成片的闪过，整个猛犸之城的复活点被拥挤的水泄不通，外面不知道的玩家还以为发生了什么公会大战呢。

　　当然他们以为的也没错，不过是一个公会对付一个玩家还被反过来全灭了。

　　战神屠站在复活点中间，脸色阴沉的可怕，旁边的战神德少连大气都不敢喘，生怕战神屠会迁怒他，要知道在德大拍卖行主动招惹玉树凌风的就是他。

　　战神屠满脸寒意，眼中的怒火几欲择人而噬，沉默了良久，突然接过了一道通话。

　　“辉煌霸主？我觉得你上次那个提议很有必要！我战神殿全权参与进来！”

　　……

　　兽人要塞是位于两片山脉的交接处，兽人帝国本来主要地形就是山脉，所以这个要塞几乎直接隔断了一片地图！

　　因为是个公会任务所以凌木和逍遥公子都暂时加入了牛头人他们的公会，同样也就共享了这个叫做半兽人的复仇任务，但是在看清任务难度的一瞬间就连凌木都愣了！

　　神话级！

　　“我擦！这是个神话级任务？”凌木瞪大眼看着牛头人。

　　“是啊，不然我们会四处找人帮忙啊！”牛头人摸着脑袋憨厚道。

　　凌木直接无语，你们是不知道神话级任务什么难度吗？就你们这几十个人！再来10倍都是只有送团灭的份！

　　当然凌木是不会在意这个任务难度有多高，相反还被神话级的难度引起了兴趣，打消了准备偷偷摸走的想法。

　　半兽人的复仇任务背影很大，是说半兽人原本也是兽人一族，不过因为兽的意识大于人的意识，野兽的本能还在，所以被兽人族排斥与驱逐，从此半兽人和兽人分裂成两族，战火纷争不休！两族的仇恨逐渐加剧，直到形成现在这种大规模的全面战争。

　　这个兽人要塞就是为了阻挡这一部分的半兽人突破防线进入兽人帝国内部特意修建的，同样也是一道天险，所以成为了半兽人复仇的第一个目标。

　　兽人帝国已经接到消息无尽的半兽人大军正在朝这个要塞进军，所以也派遣了大量军团前来驻守，而兽人帝国毕竟主城很多，别的主城也不敢减少守备，所以分散之下就显得兵力见促，不得不对兽人帝国的冒险者公会发布了协助防守的任务。

　　事实上接到这个公会任务的公会还不少，兽人帝国的玩家公会都接到了，但要么是被神话级的任务难度吓退了要么就是早到了，只有牛头人他们公会和战神殿才那么晚在任务开始前三十分钟才来。

　　所以凌木跟着牛头人他们进入要塞时里面都有不少的玩家了，倒是没什么大公会，但是加起来玩家人数也有近10万。

　　同样，这些先到的玩家公会也注意到了之前要塞外面发生的一场大战，此时看见玉树凌风走了进来全部都是后退了几步一脸警惕的看着他，生怕他会忽然发难！要知道他可是单挑战神殿5万精英玩家全灭了对方后，自己还毫发无损的变态！

　　这么恐怖的战力加上玉树凌风的名声，简直由不得他们不担心！

　　凌木所不知道的是在他进来之前已经有几个公会被吓走了，看见玉树凌风一个人全灭5万战神殿玩家后立刻就下令离开，他们的公会可都是和玉树凌风有过紧张关系的，连战神殿他都敢下手何况他们！

　　还好凌木没有搭理这些剩下的公会，因为任务已经开始了，也让他们松了口气。

　　和怪物攻城战差不多，不过攻城方换成了更加强力的半兽人，实力最低的都是30级怪，没有注水的，所以打起来也比较费力。

　　不过借着兽人要塞高大的城墙再加上兽人帝国的NPC帮助，防守起来暂时也没什么危险，玩家只用负责补刀就是，每个杀敌都会计入积分，最后任务结束时可以通过这些积分换取奖励。

　　半兽人大军如潮般一波波冲击着兽人要塞的城墙，虽然被一次次的打退，却是毫无畏惧，越战越勇！

　　箭失破空声，魔法爆裂声，兵刃交接声，兽吼声，铺成了一曲战火纷飞的乐章！

　　半兽人的尸体已经把要塞城墙下的地面堆高了足有1米！然而这些半兽人大军却依然没有丝毫退意！依旧前仆后继悍不畏死！似乎想用尸体把这个要塞填平！

　　第13波！

　　凌木站在城墙上皱眉，半兽人的攻城根本没有停滞可言，一波接一波！半个小时不到就打到第13波了！死亡的兽人大军数量已经超过100万！仿佛他们的任务就是来送死而不是来攻城！

　　而正是这种悍不畏死的士气让凌木觉得有些不安，看着目光所及依然望不到边的兽人大军，仿佛是一片海洋，不用浪头冲破这个兽人要塞誓不罢休！

　　无奈，虽然觉得有些不安但是也没有发现端倪，只能这么被动的防守着。

　　王虎和骸骨大将都已经召唤了出来，以他们的属性还是可以对付攻城的半兽人大军的，不小心掉血了凌木也能及时回满。

　　攻城战愈打愈烈，已经持续三个小时没有停顿！这些半兽人仿佛不知疲倦！而玩家阵营都由于耐力跟不上已经在采取轮流休息了！

　　波数已经是惊人的第89波！时间也到了晚上11点！凌木甚至不知道总共有多少波！只知道任务完成的条件为半兽人退兵！

　　然后看着依旧前仆后继的半兽人大军凌木却没有丝毫乐观。

　　死亡凋零都使用了3次，把凌木的杀敌积分提升到第一名远远甩开第二名的同时，要塞下无尽的半兽人尸体几乎也快把高高的城墙和地面填平！数以千万计的半兽人尸体已经堆成了一座尸山，现在攻城的半兽人已经可以踩着这座尸山直接杀到城墙上！

　　要不是兽人帝国的NPC军团组成了前排防线，恐怕城墙上的防守已经崩溃！

　　“凌风！快看右前方！”逍遥公子一声大喊把凌木拉回了神，顺着逍遥公子所说的方向看过去凌木顿时就是一惊！

　　两只身高足有30多米的庞大巨兽！

　　攻城巨兽科莫多！

　　等级：60

　　品质：传说BOSS

　　？？？

　　？？？

　　两只科莫多巨兽行动缓慢，但是体型太大，一步就能跨出几米，所以逼近速度还是非常惊人！一路上抛开挡路的半兽人尸体，两只巨兽就这么旁若无人的接近着兽人要塞！

　　事实上也的确旁若无人，以它们的防御力和血量只要不是受到数万人以上规模的攻击简直就和挠痒差不多！

　　每10波都会出现一次BOSS，已经出现了8次，但毫无疑问这次的科莫多巨兽单从体型上来讲就是威胁最大的！

　　“我去搞右边那只！你拖住左边那只！”根本没有犹豫的时间，凌木纵身一跳骑上半空中被召唤出来的骷髅猛禽虎头雕就朝一只科莫多巨兽飞了过去。

　　“好！”逍遥公子也是紧接着应道，翻身骑上他那只花斑豹也顺着尸山跑了出去。

　　本来要塞城墙上的玩家看见这两只科莫多巨兽都已经出现了一丝惊慌和绝望，所有的技能丢上去居然都不破防！根本没办法阻止它们！

　　但是随即就见玉树凌风和逍遥公子各朝一只跑了过去，顿时眼中又燃起一丝希望！

　　这可是他们中唯一的两个大神玩家！他们能阻止得了这两只战争巨兽吗？


第二百一十六章 流星

　　科莫多巨兽是一种极为著名的攻城巨兽，当然其主要特点就是它的体型，身高都有一般主城的城墙高，所以在攻城时对城墙和城门所造成的威胁是极大的！

　　而科莫多巨兽除了体型外还有一个特点，那就是它在物理方面的能力！科莫多是一种极端的没有魔法能力的怪，与之相对的，他在物理方面极为出色，无论是防御力还是生命值，亦或者攻击力，都是一个极端恐怖的数值！

　　凌木试着攻击了一下，发现科莫多巨兽的生命值竟然高达3000万！还好自己的攻击也破万了，加上饮魔剑忽视目标50%防御力的效果，还是能够破防。

　　站在尸山上，凌木和逍遥公子对视了一眼，都看见对方眼中的凝重！这种BOSS可不好对付啊！

　　“能拉走吗？”逍遥公子皱着眉问到。

　　“不能，攻城怪的主要仇恨在主城上，拉不走！”凌木摇头。

　　“那怎么打？60级的传说BOSS啊！还是以生命值和防御力著名的科莫多巨兽！”逍遥公子苦笑道。

　　“能杀就杀！不能杀也至少要拖够1个小时！”凌木淡淡道，要是拖够1个小时的话就到了凌晨，那自己的空间移动次数也就刷新了，只要能从艾泽拉斯运兵还会怕这两头科莫多巨兽么！

　　“好！”逍遥公子也慎重的点头，让他杀他也杀不了，不过拖住1个小时还是可行的，虽然不知道玉树凌风要拖住1个小时干什么，不过他既然说了就肯定有他的道理。

　　“等等！我先放血！大招好了！”凌木看着技能面板突然阻止了逍遥公子想要冲出去的动作，开口道。

　　随即不再犹豫，在逍遥公子清理了附近的小怪保护自己技能不被打断的情况下，死亡凋零开始施法。

　　漫天的紫光花瓣飞舞飘零，两只庞大的科莫多巨兽就是技能的最中心，把它们尽数笼罩不说还覆盖了它们身边无边无际的半兽人大军！

　　普通的小怪是挡不住凌木的死亡凋零的，每秒2%最大生命值加上近2000的魔法伤害，每次凌木使用出死亡凋零都能清掉一片空地，一招几乎能清掉数十上百万的半兽人大军！

　　如果换成一般的军团面对这种一招屠百万的技能早就吓破胆了，这也是半兽人大军让凌木疑惑不解的地方，似乎根本不知惧怕为何物，无论损失多少兵力也只顾着往前冲！不攻破这座兽人要塞誓不罢休！

　　要塞的城墙已经失去作用了，因为外面半兽人的尸体已经堆的和城墙一样高！现在根本就是近身战！

　　这次的死亡凋零也不例外，除了两只科莫多巨兽外范围内的半兽人完全被清空！又是近百万的半兽人齐刷刷躺下，瞬间就在两只科莫多巨兽身旁形成了一大片真空！至少还要10分钟这片真空才会被后继的半兽人大军填满！

　　而两只科莫多巨兽也在死亡凋零的伤害下血条空了60%，也就是还剩1200万生命值了！

　　要塞上一片惊呼声！都是没想到玉树凌风会如此之猛！直接一招打掉这两只科莫多巨兽三分之二的血量！

　　“就是现在！上！”凌木低喝，率先迎着一只科莫多巨兽冲了过去，逍遥公子也随即跟上。

　　“魔魂！”

　　饮魔剑黑炎的第二个神器技能脱手而出，同时也是凌木目前的最强单体技能！

　　拿饮魔剑每击杀一个单位就能储存一个灵魂，魔魂就是把所储存的技能对着单体目标轰出去，造成所储存灵魂总量的固定伤害！

　　而此刻在这场攻城战中，凌木赫然已经储存了……600万灵魂！

　　“轰！”

　　就见饮魔剑剑身上燃烧的黑炎突然窜起10多米高！然后脱离了饮魔剑化成一道魔影！类似于恶魔族开启了恶魔形态那种，然后张牙舞爪的朝那只科莫多巨兽扑了过去！

　　“-5986327！”

　　轰鸣声惊人！巨大的冲击波撞的科莫多巨兽都不由自主的后退两步，地面上半兽人尸体都被吹走了一层！

　　我擦！

　　要塞上的玩家已经不只是惊呼了！而是各种震惊！这才两招啊！玉树凌风对付的那只科莫多巨兽就只有五分之一的血量了！根本不在一个档次上！

　　这玉树凌风的战斗力也太变态了吧？

　　不过凌木现在也是大招用尽了，还好每次攻击也能对科莫多巨兽造成近万点的伤害，照这个速度也能在半个小时内挂掉这只科莫多巨兽。

　　技能轮番丢出，这只科莫多头上的伤害数字就没断过，而且凌木还抽空给逍遥公子那只科莫多巨兽刷上了五层负面状态，大大缓解了逍遥公子的压力。

　　两只科莫多巨兽却是完全无视凌木和逍遥公子的攻击，继续缓慢的向兽人要塞靠近着，按照它们现在的掉血速度凌木还能在它们接近兽人要塞之前挂掉他这只，但是逍遥公子那只就对付不了了。

　　要塞上的玩家也注意到了这个情况，几乎已经把火力集中在逍遥公子那只科莫多巨兽身上，奈何见效甚微，连能破防的玩家都寥寥无几，更遑论阻挡它的脚步，而以科莫多巨兽的体型除非它自己停下脚步或者挂掉他，不然根本无从阻止。

　　凌木也发现了这个问题，手中的输出又加快几分，不停的刷着眼前这只科莫多巨兽的血条。

　　冥火球、冥爆术、死亡一指、魔噬、冰魂之箭轮着刷，控制技能极寒之吻和深渊冥手也一心二用的照顾着逍遥公子那只科莫多巨兽，王虎和骸骨大将也派上场了，加大着输出力度。

　　不过事实证明科莫多巨兽虽然主要仇恨在兽人要塞上，但是面对骸骨大将这种近战攻击还是不会毫无反应的，差点一脚把骸骨大将给踩碎了，也让凌木吓了一跳，再也不敢采用近战输出，和王虎一起继续着远程输出。

　　在王虎的加入下输出又提升不少，王虎的骨矛可是每次都能造成4500点固定伤害的！所以在短短十多分钟内就挂掉了这只科莫多巨兽！

　　金光一闪而逝，这只科莫多巨兽的经验值又填满了凌木46级的经验条，成功升到47级！在之前清光数百万半兽人大军的时候都已经升过一级了。

　　没有丝毫停顿，又杀向逍遥公子那只科莫多巨兽，此刻它都已经接近兽人要塞了，正被要塞外面堆积成山的半兽人大军尸体所阻拦，根本无视所有集中在它身上几乎把它淹没的技能海，只顾低头刨开挡路的尸山。

　　“快！它接近城墙了！快想办法阻止它！”

　　凌木虽然第一时间就赶了过去，不过也不能在短时间内挂掉这只还剩1000万生命值的科莫多巨兽，只能尽最大努力输出着。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　刨开尸山后，这只科莫多巨兽就直接顶着无数攻击开始撞击着兽人要塞的城墙，它的身高都快赶上这面城墙高度了，每一次撞击都震的兽人要塞地动山摇，不过几次撞击就让这面城墙出现了几道裂缝，惊的要塞上的数万玩家心惊胆颤！连连后退离开这面城墙范围！

　　凌木也是焦急不已，眼看着城墙上的裂缝越来越大，似乎下一次撞击就要突破这道城墙了！

　　“尼玛！”逍遥公子一声喝骂，突然向后一弯腰朝天一箭！

　　“流星！”

　　一箭射出，逍遥公子就是一软，直接瘫倒在地，凌木一愣，赶紧清掉他附近的几只小怪。

　　“凌风！掩护我一下！这是我的终极技能！只要我不挂技能就不会停止，但是同时在技能持续时间内我的耐力值一直为0！”躺在地上的逍遥公子有气无力的招呼道。

　　凌木脸一黑，这技能的使用条件还真够特别的，不过也没敢耽误，赶紧跑去了逍遥公子身边。

　　“没技能效果啊？”一边保护着逍遥公子一边继续输出科莫多巨兽，凌木看了看丝毫没有变化的天上奇怪道。

　　“别急，让箭失飞一会！它死定了！”逍遥公子咧嘴一笑，自信满满。

　　凌木无言，只感觉科莫多巨兽已经快把城墙撞塌了，你还在这闲扯！

　　也就在这时，天空突然一闪，一道流光落了下来，砸在科莫多巨兽头上。

　　“-1！”

　　凌木膛目结舌，满头黑线的看着逍遥公子。

　　“呃……别急嘛！还有呢！量变引起质变！”逍遥公子也是尴尬一笑，示意凌木继续看着。

　　“-1！”

　　又是一道流光砸下，而这两道流光不过是开头，随即就见天上出现的流光越来越密集，砸下的速度也愈加惊人！

　　“-1！”

　　“-1！”

　　“-1！”

　　“-1！”

　　……

　　现在已经不能用流光来形容了！根本是汇集成了一片星海！瀑布！对着科莫多巨兽倾泻而下！几乎把它给淹没在中间！

　　虽然每道流光只造成了1点伤害！但是架不住这数量！

　　几十道、几百道、几千道、几万道、几十万道、几百万道！

　　兽人要塞前方出现了一道奇景！下方有只科莫多巨兽正在不停的撞击着城墙！而它头顶的天空仿佛破了一个洞一般，无尽的星河流淌了下来！就见这头科莫多巨兽的生命条像是飚血一般极速减少！


第二百一十七章 九尾妖狐

　　凌木已经傻眼了！逍遥公子这个大招绝对也是神话级别的！就这么短短几分钟内造成的伤害已经快接近1000万了！而且看样子只要不被打断就能这么一直输出下去！根本无解啊！

　　虽然技能的使用要求也同样惊人，耐力值为0会让自身脆弱的能被任何有攻击力的单位给挂掉，不过就像现在这样，只要有人把逍遥公子给保护起来，那么这个技能就真的无解了！

　　“嗷！”

　　随着这只科莫多巨兽一声不甘的怒吼，终于生命值被清空倒了下去！

　　凌木还没来得及高兴，却见科莫多巨兽的尸体居然是倒向了城墙！而兽人要塞的这面城墙已经满是巨大的裂缝，所以……

　　“轰隆！”

　　一声巨响，兽人要塞的城墙就这么在无数玩家眼中被科莫多巨兽的尸体压的轰然倒塌，压死压伤了无数兽人帝国的NPC士兵。

　　凌木直接蒙了，显然科莫多巨兽最后倒塌的尸体成为了摧毁这面城墙的最后一根稻草！

　　“吼！”

　　兽人要塞里面的玩家愣住，半兽人大军可没有，随着城墙倒塌，这个兽人城堡也失去了作为要塞能力，无数半兽人大军顺着尸山一起涌了进来！

　　大势已去！

　　无数玩家已经选择了撤退，显然这个兽人要塞已经防守不住了，再留下也只能把自己搭上，所以都是往反方向遁走，也只有兽人帝国的NPC大军还在负偶顽抗，不过面对半兽人大军的恐怖数量全体阵亡也不过是早晚问题！

　　“凌风大神！我们也走吧！守不住了！”牛头人跑了过来，对着凌木喊到。

　　凌木皱眉，目光掠过如潮水一般的半兽人大军，却见在这浪潮一般的大军后方有一处却是安静非凡，并没有随着大军而流动，显得极为格格不入。

　　“你们先走吧！我去前面看看！”凌木眼前一亮，显然这不寻常的一处很有可能是这场半兽人复仇任务的关键点！对着牛头人他们喊了一声，翻身骑上骷髅猛禽虎头雕，腾空而去！

　　“我擦！”逍遥公子暗骂，自己耐力还没恢复啊！你特么就这么走了！赶紧叫牛头人过来架着自己一起跑。

　　穿行在半兽人大军的上空，更能体会半兽人大军恐怖的数量，拥挤的连一丝地面都看不见，恐怕整个兽人帝国的半兽人都聚集在这里了！

　　还好凌木没有收到攻击，看来这些半兽人的仇恨还是在兽人城堡上。

　　直指半兽人大军后方而去，离得近了才发现这居然是个像是指挥营地的地方，之前被两只科莫多巨兽挡住了所以才没发现。

　　只有一座临时帐篷一样的设施，有一群看起来更高级的半兽人战士牢牢的守住了这里，那座帐篷正被他们保护在中间。

　　这群精锐的半兽人战士的任务显然就是保护这个指挥营地，面对凌木的接近毫不犹豫的发动了攻击，投石和用简陋弓箭的都有，偏偏它们等级太高，都有80级，每次都是上千点伤害打的凌木生疼，还真压制的他无法接近。

　　“怎么了？发生了什么事？”或许是它们攻击所造成的动静惊动了简陋帐篷里面的人，随即一道人影从里面走了出来。

　　凌木还在绕着这群精锐半兽人战士在天上徘徊，他虽然能吸引仇恨但是却拉不走它们，正纠结着，就见帐篷里面闪出了一道人影，下意识的看过去，凌木当即就是一愣！

　　因为这个人赫然是艾薇儿！

　　“又是你？冥界代言人？”艾薇儿依旧一身极具诱惑，布料极少的堕落风情装束，让人血脉喷张，走出帐篷后同样一眼就看见了上空的凌木，顿时就是一怒，秀眉微蹙。

　　凌木早已经切换回冥界身躯，不然在对付半兽人大军的时候就没耐力了，加上冥界气息现在的范围极大，所以被艾薇儿一眼就认出来也不奇怪。

　　“怎么了艾薇儿统领？”凌木还没来得及疑惑艾薇儿怎么会出现在这里，帐篷又被一只玉手掀开，随着一声娇媚天成，慵懒魅惑的娇声，又是一道人影走了出来。

　　银白色柔顺的长发随意垂下，两只如同猫耳一般的雪白耳朵俏皮的扑扇着，玉脸透着一股天然的妩媚，妖娆的身段被一身简短的雪白小袄半掩，而在她的身后，竟是九条毛茸茸的雪白狐尾！

　　而在看见她的一瞬间，凌木如遭雷击！霎时间心神大乱！

　　“妖……妖妖？妖妖！”

　　眼前这只九尾妖狐，赫然和凌木曾经的宠物妖妖惊人的相似！

　　凌木心神涣散，眼中一片恍惚，已经失去了所有的行动能力，只是嘴里在无意识的低喃着“妖妖”两个字。

　　“亡灵？是谁？”九尾妖狐也发现了上空的凌木，对着艾薇儿娇声问到。

　　“是冥界代言人！可以完全代表冥界立场神佑大陆最高级亡灵！”艾薇儿紧咬着银牙，恨恨的看着凌木，似乎也想不通为什么冥界代言人会出现在这里！

　　“啊？冥界的代言人为什么会出现在我们半兽人和兽人帝国的战场上？”九尾狐妖眼中闪过一丝诧异，然后问到，就像凌木也想不到艾薇儿会出现在这里一样。

　　“不知道，但肯定不是什么好消息！他既然出现了说明这背后很有可能还有冥界的身影！”艾薇儿玉脸微沉，很是不好看，想了想，突然咬着牙道，“我们撤吧！”

　　“什么！撤？我们半兽人族已经牺牲了上千万的战士！眼看已经攻破这道要塞再往前就能直指兽人帝国腹地！你说撤？”九尾妖狐大惊，不敢置信的看着她。

　　“是的！如果冥界要参与其中的话！我们别说继续进攻了！恐怕能不能全身而退还是个问题！要知道冥界最擅长的是什么！牺牲的上千万半兽人大军可都是他们随手可用的亡灵大军！”艾薇儿沉声道，看来是还不知道迷失魔王他们和凌木达成的协议，不过也正常，毕竟迷失魔王他们和魔帝是属于两派，而艾薇儿又是隶属于魔帝一派的。

　　听艾薇儿这么一说的九尾妖狐再次一惊！也明白了事情的严重性！艾薇儿说的没错！在已经有了超过千万尸体的战场上，冥界就是几乎无敌的！完全可以轻松的摧垮任何敌军！

　　“我们撤！”九尾妖狐抬头看了凌木一眼，神色复杂，美目眯的只剩一条缝，透出危险的寒芒，对于这场付出上千万伤亡的一战居然以失败告终心里显然很不是滋味，贝齿把下唇咬的发白，终于不甘的对着周围下令！

　　九尾妖狐对凌木的冲击太大，半晌才回过神来，眼中涌现出一丝难明的神色，正要不顾一切的冲下去，却发现九尾妖狐和艾薇儿都已经没影了！

　　不仅如此，居然连半兽人大军都已经开始了退兵！在一群不知道什么种类的半兽人祭祀指挥下，放弃了刚刚攻破的兽人要塞转而撤退，空留下了一片一望无际的尸山尸海！

　　凌木心中大急，坐着骷髅猛禽虎头雕在附近巡视了好几圈，却还是没有发现那只九尾妖狐和艾薇儿的踪迹，不由心下一叹，怅然若失的飞回兽人城堡。

　　“哇！任务完成了！凌风大神！你是怎么让这些半兽人撤退的啊？”

　　随着半兽人大军撤退，还没离开的玩家也跑了回来，不过已经所剩无几了，要么是早就见势不妙先一步离开脱离战斗状态后回城了，要么就是挂在城墙告破冲进来的半兽人大军里面，还好牛头人他们和逍遥公子都没挂，看见玉树凌风飞出去不到几分钟半兽人大军就撤退了，顿时激动的迎了上来。

　　“我也不知道，你去领任务奖励吧！”凌木显然有些心不在焉，随口敷衍道。

　　“好！”牛头人兴奋不已，朝附近一个同样处于激动中的NPC兽人将领跑了过去。

　　“感谢各位勇士帮助我们击退了半兽人的复仇！所有冒险者公会的会长都可以从以下奖励中任选一件！”

　　“哇！居然有神器！”牛头人一声惊呼吸引了所有人的注意力，凌木也走了过去，神器对他来说也是很有吸引力的。

　　“还有神话级技能书！神话级属性道具！咦？最后一个是兽人帝国的荣誉徽章？这个有什么用？”牛头人的声音接连响起，他们公会的人已经都开始争议了。

　　无论是神器、神话级技能还是属性道具，显然都是价值逆天的！可惜只能选择一件，所以他们就围绕选择哪件的价值最大而争论起来。

　　毫无疑问神器的性价比最高，但是神话级技能可是能伴随一生的，而神话级属性道具提供的属性加成又能让玩家无论是在游戏前期还是游戏后期都能占据很大优势，所以他们都纠结了起来，议论纷纷，至于最后一件兽人帝国的荣誉徽章则是都被他们忽略了。

　　“有兽人帝国的荣誉徽章？你确定没看错？”只有凌木听见兽人帝国的荣誉徽章才是一愣，马上开口确定道。


第二百一十八章 迷你骨龙

　　“没错，的确有！”牛头人老实的点点头。

　　“那就选它吧，我跟你买下，你开个价就行！”凌木点头，没想到还真有兽人帝国的荣誉徽章，这个任务不愧为神话级难度，哪怕是凌木都没有自信能够完成，除非是借助艾泽拉斯。

　　事实上这个任务本来就是面向兽人帝国所有的玩家公会的，要知道兽人帝国的加入了公会的玩家可是有数千万，足以对付这场半兽人复仇了，只是都没有怎么来而已，除了公会本身也有很多事要忙抽不开身之外，也是被这个神话级难度吓到了，要么是认为完成不了没有接受，要么就是和战神殿一样的打算，先来几万成员看看情况，再视情况继续增兵。

　　玉树凌风会出现的确是个变数，而且刚一出现就直接毫发无损的全灭战神殿5万玩家，所以直接把来的大部分公会都给吓退了，比如星辰阁就是其中之一，要知道凡是大公会几乎都是和玉树凌风有过过节的，所以剩下的都是一些小公会或者小家族，这才让这个任务难度凭空增加了数十上百倍。

　　“凌风大神这是说哪里话！要不是你我们连这个任务都完成不了！哪能收你的钱！你既然有需要拿去就是！”牛头人憨厚一笑，毫不犹豫的兑换了兽人帝国的荣誉徽章然后交易给凌木。

　　凌木一笑，也没矫情，不客气的收下，虽然自己也不明白半兽人大军的怎么撤退的，不过能落到好处就够了。

　　牛头人身后的公会成员虽然有些面有不岔，却也没多说什么，也知道他们能完成任务和玉树凌风脱不了关系，只能眼红和心疼的看着玉树凌风把兽人帝国的荣誉徽章收进背包。

　　把完成神话级公会任务的庞大经验值也领了，凌木刚和逍遥公子退出了牛头人他们公会，余光却扫到一个别的公会会长居然也来兑换了一枚兽人帝国的荣誉徽章，顿时眉头一皱，没有心思再耽误，和逍遥公子和牛头人他们道了声别，直接回城卷离开。

　　一边赶回艾泽拉斯，一边把兽人帝国的荣誉徽章给舞倾城邮了过去，同时也把别人也得到兽人帝国荣誉徽章的事告诉了她。

　　舞倾城点头表示了解，直接带着舞春风从冰雪帝国风风火火的赶去兽人帝国，至于冰雪帝国就交给舞红月和舞夏雨了，要抓时间只能两边同时赶，看来她们最近都有的忙了。

　　回到艾泽拉斯，时间也正好到达12点凌晨，空间移动和艾泽拉斯的新生骷髅全部刷新，凌木一喜，赶紧马不停蹄的往艾泽拉斯后方赶去。

　　舞秋叶也在往同一个方向赶，正好和凌木汇合，顺便通知艾斯让新生产出来的新生骷髅原地待命，暂停训练等他们过去。

　　赶到密密麻麻遍布的苏醒地洞时，已经有一大片白花花的新生骷髅在那傻站着了，因为没有接到命令也没有乱动，这也是亡灵族的特点，没有别的种族破事多。

　　凌木心下焦急，没有多耽误，直接抓起一只新生骷髅就往亡者大厅里面扔。

　　“训练骨龙！”

　　系统提示训练成功，果真一条骨龙从亡者大厅里面飞了出来，然后凌木的笑容就僵住了。

　　前一刻他还在幻想艾泽拉斯上空无数条骨龙齐飞，遮天蔽日的场景，下一刻就像是被人狠狠地扇了一巴掌。

　　没错，骨龙的确是训练成功了，而且这条新生的骨龙还在凌木身前上下扑扇着骨翼。

　　但是……

　　问题是这条骨龙的体型！身长不过2米！两翼张开也才3米！

　　尼玛！

　　凌木的脸瞬间就黑了，一脸呆滞的望着这条迷你骨龙！

　　这就是新兵种？传说中的骨龙？

　　“凌木……”舞秋叶也傻眼了，侧过头愣愣的看着凌木，不知所措。

　　凌木：“……”

　　纠结了足有10多分钟，凌木才接受了这个现实，事实上这也不能怪系统，毕竟新生骷髅就那么大，把它训练成身长百米的巨型骨龙也不现实，所以凌木只有打碎牙自己往肚子里咽了。

　　“原计划不变，还是把新生骷髅全部训练成骨龙兵种，先训练50万兵力再扩建其他兵种！”想了想，凌木皱眉道，虽然迷你骨龙体型是小了点，不过那是和骨龙百米长的原型比，两米的身长已经不比普通的飞行坐骑小，甚至都能和骷髅猛禽虎头雕比了，所以作为飞行坐骑的能力并不影响。

　　“嗯！”舞秋叶点头应下。

　　“艾斯！把骨窟扩建到最大数量100座！然后挑选100条最先训练完成的骨龙进行成长，直到体型成长到100米为止！”凌木又对艾斯下令，骨窟是有个体型成长的属性的，每天可以让指定亡灵单位体型成长1米，建造100座骨窟就能同时对100条骨龙进行强化了。

　　“是的！领主大人！”艾斯沉闷的声音从地底响起，然后地面就开始了轻微的颤动，显然建设已经开始了。

　　“三级艾泽拉斯的奖励呢？现在使用吧，为艾泽拉斯所有兵种复制骑乘技能！”这个奖励凌木也留了很久了，显然现在艾泽拉斯有了亡灵坐骑后就是该使用的时刻。

　　“嗯，我马上使用！”舞秋叶往亡者大厅走了过去，拿出了一个镜子状道具选择使用，凌木马上就听到系统提示，艾泽拉斯的所有兵种可通过亡者大厅学习骑乘技能。

　　新生骷髅兵团已经接连不断的从苏醒地洞中涌出，然后通过亡者大厅全部变成迷你骨龙飞散在艾泽拉斯上空，又往精粹熔炉飞去强化自己。

　　还别说，虽然迷你骨龙看起来是小巧了一点，不过成千上万的迷你骨龙齐飞起来，还是颇为壮观，同样称之为遮天蔽日也不为过，把艾泽拉斯本就阴暗的天空遮挡得更显幽森。

　　让艾斯调了一队亡灵兵种过来，等他们把骑乘技能学会后凌木直接测试了一下他们的空战能力。

　　效果还不错，骷髅队长暗影骷髅这些近战不说，远程的亡灵祈祷者和冥语审判者都能在骨龙背上轻松的使用技能，而且骑乘技能表现得还超乎凌木预料，所有兵种都能和骨龙完美契合，甚至能进行各种特技飞行。

　　加上骨龙本身具有的战斗能力，艾泽拉斯的空中兵种也算是正式成型了，无论是支援能力、运输能力、敏捷度还是作战能力，都让凌木惊喜不已！

　　随手召唤了一只迷你骨龙用来替代骷髅猛禽虎头雕，不说战斗力，光是造型这迷你骨龙也比骷髅猛禽虎头雕帅的多。

　　接下来就是让艾泽拉斯现有的50多万兵力全部回来学会骑乘技能，然后连续10天的新生骷髅全部训练成骨龙，这样艾泽拉斯的兵团就能完全转型了。

　　当然，这个任务毫无疑问是丢给舞秋叶，在艾斯的帮助下也不算多复杂。

　　舞秋叶倒是没有幽怨，欣然的接受，正要开口说什么，然后就是一愣，凌木也同样一顿，随即一乐，因为他们同时听到一条系统提示。

　　“叮！你的好友可可豆上线！”

　　“咦？珂珂怎么上线了？她晚上不是一般都不上线的吗？而且苏苏没上线。”舞秋叶略带疑惑道。

　　“嘿嘿！你别管！是来找我的！”凌木嘿嘿一笑，就要往骨之宫殿跑，突然又回过头，“对了，不许来骨之宫殿二层啊！”

　　说完头也不回的跑了，留下一脸茫然的舞秋叶不明所以的摇摇头，继续忙自己的。

　　骨之宫殿二层，王珂正有些局促不安等待着，慌乱中心跳不止，看见凌木上来后更是如此，娇躯一颤，美目挪开都不敢直视凌木的目光。

　　看见王珂这幅娇态凌木却是食指大动，尤其是单薄简短的皮甲下大片雪白的玲珑娇躯更让他喉咙直滚。

　　“我们……”似乎是感觉到了凌木热切的目光，王珂芳心更乱，喃喃嘴紧张的开口。

　　“我们什么？”凌木已经按耐不住的上前搂着她，粗重的鼻息喷在王珂娇羞的玉脸上，好笑的问到。

　　“你……能不能别这么急……”王珂又羞又气道。

　　“没办法，谁让你你说来就来说走就走的，挑逗了我就不管了，让我憋了这么多天，你得负责！”凌木故作无奈道。

　　“那……别在这里……我们换个别的地方……冰儿和苏苏都在这躺着呢……秋叶也在下面随时会上来……”感觉到凌木进一步加大的动作，大有现在就把她就地正法之势，王珂更是娇羞难耐。

　　“不怕，冰儿和苏苏都不会上线，不会知道的，秋叶眼里没有休息两个字，也不会上来，就在这里很安全！”凌木却是不怀好意的笑到，舞倾城她们还忙着两个帝国的事，不会回来。

　　“别……不要……”王珂还想拒绝，可是刚想推凌木胸膛的玉手伸出一半就无力的垂下，不仅是手，连整个娇躯都是一软，瘫在凌木怀里。

　　凌木的两只大手已经滑到王珂两条修长玉白的美腿内侧，和王珂欢好了这么多次，凌木早已经知道她的敏感之处所在，瞬间就让她无力再挣扎。

　　“乖，快把装备和系统内衣脱了！”凌木的眼中也燃起了火热，粗声道，系统内衣是只能玩家自己能解下，否则就是无敌的，不能以任何方式被偷盗或者损坏之类。

　　王珂羞媚的白了凌木一眼，终于不是凌木对手，败下阵来，回头看了眼安安静静躺着的冰儿和苏蕊，玉齿轻咬着下唇，娇躯微颤的下达了解除系统内衣指令……


第二百一十九章 点燃的阵营战争

　　“疼……”王珂娇声细语，秀眉微蹙。

　　“咦？原来游戏里面还有个第一次啊！”凌木也感觉到了一层薄薄的阻碍，大感好奇。

　　骨之宫殿二层一时间春色无边，王珂明显放不开，毕竟冰儿和苏蕊都躺在一边就像是睡着了一般，所以心里总有点感觉不自在，紧咬着下唇，死命压抑着不敢出声。

　　凌木却是来了兴头，还特意把王珂摆弄到冰儿和苏蕊的床上去，用尽了各种姿势，直到王珂羞愤欲绝的求饶为止才善罢甘休。

　　当然，凌木和王珂都在情动中并没有听见系统提示，也没有注意到当他把王珂压在苏蕊身上活动时，王珂身下苏蕊闭合的眼睫正紧张的颤动着，小脸也是红艳的几欲滴血。

　　还在艾泽拉斯后面的舞秋叶倒是听见了系统提示，所以正疑惑的往骨之宫殿走了过来。

　　“叮！你的好友苏打水上线了！”

　　才刚刚到达骨之宫殿里面，就听见上面一片让人面红耳赤的喘息声夹杂着别的什么声音，舞秋叶先是一愣，然后马上明白过来，玉脸殷红，强压下慌乱的心跳忙不迭的离开，也把苏蕊上线的事给忘了。

　　一路逃到艾泽拉斯的山道入口，舞秋叶这才感觉心跳平息了一些，不由又是羞又是恼的啐了一口，没想到凌木居然如此不要脸！

　　发泄了一番之后又觉得有些黯然，忽然沉默了。

　　“副领主大人！我们都升到65级啦！”骷髅王的大嗓门把舞秋叶惊醒，带着骷髅领主、冥魂之主和骷髅统帅兴冲冲的从山道上跑了上来，正好遇见舞秋叶于是高兴道。

　　“那么大声干什么！我聋了吗？”舞秋叶正不爽着，被骷髅王一喊马上来了气，秀眉倒竖没好气道。

　　“啊……”骷髅王他们一愣，不知道怎么个情况。

　　“啊什么啊！继续去练级去！都给我升到70级！不然不准回来！”舞秋叶也压根没给他们说话的机会，直接瞪了过去。

　　“哦……”骷髅王他们顿时焉了，互相不明所以的对视一眼，然后悻悻的又回地下溶洞去了。

　　舞秋叶这才好受了一点，拍了拍脸，继续打起精神指挥艾泽拉斯的亡灵兵团分批次回来学习骑乘技能。

　　凌木还发现了在游戏中做某种事的好处，快感不变，但是不会疲倦了，理论上来讲就是可以无限制。

　　不过他高兴了没多久，因为他忽略了一个人，娜娜丝醒来了，此刻正睁着漂亮的酒红色眸子好奇的看着赤身裸体还保持在一体的凌木和王珂。

　　凌木马上就僵住了，进也不是退也不是，终于屈服在娜娜丝天真的眼神下，无奈败下阵来，悻悻的退出。

　　王珂也是羞愤不已，赶紧把装备穿上，没法对萌到极点的娜娜丝生起气来，只是娇嗔的横了一眼凌木，然后伸手把娜娜丝搂在怀里爱抚着。

　　凌木可没那么客气，直接从王珂怀里把娜娜丝一手提了起来，二话不说就空间移动送回血魔殿，都怪她把好好的一晚上给破坏了，惹得王珂连连翻白眼。

　　“你还要下线吗？”又用召唤之门返了回来，不过也失去了兴致，凌木轻搂着王珂问到。

　　“还不，难得偷偷上线一次，我想多陪你一会！”王珂笑着摇头，现在才凌晨两点多，还早。

　　凌木心头一动，想了想，“那我们去玩！”

　　“好！”王珂高兴的笑到。

　　骑上迷你骨龙，正好附近就是他们初生的风雨城，也很久没有逛过了，所以凌木带着王珂算是好好的放松了一把。

　　“对了，上次有个叫刘洪涛的在现实找我麻烦最后却自己出事了，是因为你们的原因吧？”风雨城大街上，一边拉着王珂的玉手在各个NPC店铺逛着，凌木突然想起来这事。

　　“嗯！是苏苏。”王珂也没有否认，依偎在凌木肩上，点头到。

　　“苏苏……”凌木咋舌，虽然早就猜到和苏蕊有关，但是要知道当时苏蕊和王珂可是在中都，离南都隔着十万八千里都能在一天内让刘洪涛倾家荡产，这得有多大的能量？

　　“苏苏家里到底是做什么的？”凌木把心里的疑问问了出来。

　　“嗯……是做官的！”王珂歪头道，想了想又补充了一句，“很大很大的官！”

　　凌木直接无言。

　　没玩到几个小时王珂就下线了，毕竟是瞒着苏蕊偷偷上线的，还要在她醒来前下线，当然她和凌木都不知道苏蕊其实突然醒来看见王珂居然上线了自己也跟了上来。

　　凌木看了看时间也差不多快早上了，舞倾城她们都还在线，显然是忙着两大帝国的事，自己的任务却是暂时做完了，等级也不需要练，也就懒得再做什么了，下线休息，留下了一脸幽怨的舞秋叶。

　　睡觉前还浏览了一下论坛，自己毫无意外的仍然是话题的中心，而且范围已经由华夏战区扩散到全服，毕竟突然暴涨的等级直接霸占全服等级榜，还拉开第二名好几个等级。

　　还有不知道哪个好事者居然把玉树凌风无伤全灭战神殿5万公会成员的消息传到了论坛上，同时附带一份视距比较远的视频，惹得无数玩家不相信的质疑声同时，也引起更多玩家的忌惮，没想到玉树凌风的战力已经如此之强，尤其是和玉树凌风有过过节的玩家或者公会，一时间人人自危。

　　当然，看不惯嫉妒或者刻意来抹黑玉树凌风的玩家也有，各种无脑喷，这种人在什么游戏里面都有，凌木只看了一眼就直接无视，他们还没资格让凌木动气。

　　另一条消息让凌木在意了一下，是关于上次更新内容中的全服活动的，因为是面向所有到达40级的玩家，而现阶段的玩家平均等级还没到40级，所以这个全服活动还一直处于搁浅中，不知道什么时候才会开启。

　　最后看见的一则消息就让凌木傻眼了，内容居然是风云公会不知道从哪搞到了几十万NPC兵团，然后偷袭了皇朝的公会驻地，给皇朝造成了极大损失的同时，以风云为代表的黑暗阵营和以皇朝为代表的光明阵营，两大阵营战争的号角被正式打响，短时间内神佑大陆各处就爆发了多处阵营PK，至于战场方面的阵营战争是早就开始了的。

　　凌木险些气的吐血，早知道风云九哥买那批亡灵兵团是为了对付皇朝，他肯定是说什么都不会卖的。

　　不过现在阵营战争已经提前打响，再说什么都没用了，凌木也只能暗怒不已。

　　两大阵营本就一直敌对，相互见面都是红名，之前虽然也偶有小PK不断，但是在各大公会的压制下都没发生大规模的恶意主动PK，现在可好，直接被风云九哥带着风云公会主动给点燃了，凌木直接气的哑口无言。

　　剩下的就没什么重要消息，凌木也退出论坛，摘下游戏头盔，把冰儿当作抱枕一样搂在怀里准备睡觉。

　　还别说，搂着冰儿睡久了，凌木都习惯把冰儿柔软的身体抱在怀里再闻着她身上好闻的花香睡觉。

　　早上舞倾城居然没来喊凌木起床了，却被伊雪往自己怀里拱的动作给吵醒，没好气的瞪了她一眼，才在伊雪无辜的眼神中起床。

　　没想到下楼等到了早饭时间她们都还没下来，估计都还在线，凌木又跑上去叫她们。

　　首先推开的是舞倾城的房间，也是凌木最熟悉的，一推开门就是一股好闻的玫瑰体香扑鼻而来，吸了吸鼻子，打开灯往舞倾城的闺床上看去，果然还戴着游戏头盔在线，不过舞倾城是盖着被子的，让凌木撇了撇嘴，跑过去按下呼叫器。

　　“咦？凌木？”舞倾城貌似还处于茫然状态，迷迷糊糊的看了凌木一眼，随即一愣，眼中出现一丝慌乱，不过马上看见自己身上盖的被子，又松了口气。

　　“吃饭了！”凌木随口道，说完就走了出去。

　　“哦！”舞倾城应了一声。

　　舞倾城对面是舞红月的房间，凌木也是第一次进，舞红月虽然没盖被子但是睡衣很保守，同样让凌木失望，把她叫下线就离开。

　　然后是舞夏雨的房间，馨香扑鼻，在打开灯的瞬间凌木就是一乐，果然不愧是舞夏雨，只穿着一身大胆的内衣，诱惑满满，看得凌木眼珠子发直，喉咙直咽。

　　“看够了没有？凌木弟弟？”舞夏雨娇笑着问到。

　　“没有……”凌木下意识的摇头，随即一愣，我还没按呼叫器啊？

　　“那要不要再凑近点看得清楚些？”舞夏雨笑得更欢了，手臂枕着头摆出一个慵懒的造型。

　　“不用了！赶快起床吃饭！”

　　尼玛，凌木直接落荒而逃，留下身后舞夏雨一串咯咯的娇笑声。

　　最后站在舞冬雪的房间门口，凌木犹豫了一下还是推门进去，要是舞冬雪还没下线呢！

　　打开灯，还真的没有下线，舞冬雪还戴着游戏头盔安静的躺着，同样盖着一张单薄的被子，凌木走上去正要按呼叫器，余光却瞥到被子下舞冬雪的雪肩居然是裸露的！

　　果睡？

　　凌木小心脏不争气的“砰砰”极速跳了起来，牛眼瞪圆，喉咙直滚，向呼叫按钮伸过去的手不知怎么的就落到被子上，然后鬼使神差的抓住一角轻缓的掀了开来。

　　被子被缓缓掀开，露出舞冬雪的雪肩，果然没有丝毫衣物！凌木深吸一口气，继续缓缓翻开被子。

　　雪肩、雪颈、肩胛！再往下是……

　　“那个……凌木哥哥……”舞冬雪的声音不合时宜的响起。

　　“你、你下线了？”凌木的动作僵化了，机械般的转过头，干涩的问到。

　　“嗯……就在你进门的时候……还以为你是来叫我下线的就没动……”舞冬雪声如蚊呐。

　　凌木：“……”


第二百二十章 舞阁的阻力

　　“两大帝国怎么样了？”餐桌上，凌木打破了有些尴尬的气氛开口问到。

　　“遇到些阻力。”舞倾城一边小口啃着面包，一边秀眉微拧道。

　　“什么阻力？”凌木瞬间上心，抬头问到。

　　“也许是我们舞阁的发展势头太过惊人，所以引起了其他商会的不满，以至于他们已经有联合之势来抗衡我们舞阁！你所接触过的德大商会和冰峰商会都已经参与其中。”舞倾城抿着嘴道，神色间也有些为难，看来已经确定别的商会联合起来和舞阁作对的消息了。

　　“哦？还有这事？他们有所行动吗？”凌木诧异不已。

　　“已经有所行动了！”舞倾城认真的点点头，“兽人帝国的荣誉徽章果然被另一家商会得到了，还几乎同时和我们一起在兽人之城申请了地段，就连店铺位置都和舞阁的店铺相对，看来是存了竞争的意思，而且他们也是一招接着一招，新店铺的拍卖会也和舞阁在同一天！”

　　“看来是来者不善啊！的确以舞阁的发展程度可以说触犯了他们所有商会的利益，联合起来也无可厚非，拍卖会应该就是一较高下的意思！”凌木点点头，郑重道。

　　“是的，两家店铺就隔着一条街相对，开业拍卖会都是同一天，明眼人都知道我们是在互相竞争，所以这场拍卖会就成为了决定谁胜谁负的关键，谁的人气高，轰动足，谁就是赢家！”舞红月握了握拳头。

　　“需要我做什么吗？”凌木当然也明白其中关键，开口问到。

　　“需要！”出声的是舞冬雪，虽然俏脸还有些红晕不敢和凌木对视，但还是肯定道。

　　“已经有消息传出，这次拍卖会中对方会拍卖有4件高级装备！除了3件传说级装备外甚至还有1件神话级装备！这次可不是神话装饰装备了，而是货真价实的神器！毫无疑问的压轴商品！”舞冬雪愁着小脸。

　　“而我们舞阁虽然在商品整体质量上不弱，但是这些高端装备上面就不及了，所以要靠你想想办法。”舞倾城无奈道。

　　“神器啊……”凌木也沉思起来，神器又不是大白菜，哪是这么容易就有的？

　　现阶段玩家装备的主流还是白银装，有钱的或者实力不错的也才黄金套，包括自己也是黄金套，只有那些神豪或者是掌握大量人手资源的大公会会长才有机会凑传说套。

　　获得神器的办法只有完成神话级任务和推倒神话级BOSS，自己的3件也都是这么来的，但是很明显，以神话级BOSS的实力根本不是现在的玩家能对付的了的，先不说能不能找到，就算找到了想杀也是去多少死多少，让凌木单杀都够呛，除非是像上次那只背叛者子蛟一样的低级神话BOSS，不过他是任务怪，并不能代表神话BOSS。

　　BOSS没法杀就只剩下任务了，当然，神话级任务难度同样不是一般玩家能完成的，所以就造成了神器如此稀有和珍贵，凌木要是没猜错的话，出现在他们拍卖会的那件神器同样来自于那个神话级公会任务半兽人复仇的奖励，当时除了牛头人他们外完成任务的还有三家公会，其中就有人兑换了神器奖励。

　　当然那个半兽人复仇任务之所以能完成也是因为有凌木在，这也体现出了神话级任务有多难。

　　凌木想了想，再去做神话级任务的话太耽误工夫了，不如就去找神话级BOSS爆来得轻松，正好也知道一只神话级BOSS的位置。

　　“嗯，我知道了，我会尽快去收集几件神器来用作拍卖！”凌风点头接受下来。

　　“那就好，这样在声势上就不会输给他们了！”舞倾城高兴道。

　　“对了，我背包里还有颗宠物龙蛋，可以拿去做压轴商品。”凌木又想起这茬。

　　“什么？龙蛋？”舞倾城她们瞬间被吸引了目光，震惊的看了过来。

　　“是的，我之前不是有条骨龙吗？就是杀他爆的。”凌木随口解释道。

　　“你这也……太无敌了吧！”舞红月檀口张的老大。

　　“这样一来这场拍卖会我们简直是必胜之局啊！”舞夏雨好笑的摇摇头。

　　“我自己迫不及待的想看那个冰果难看的表情了！”舞冬雪却是既兴奋又充满恶意道。

　　“只要让他们认识到就算联手也不是我们舞阁的对手就行了！”舞倾城强势道。

　　因为舞倾城她们都还忙，所以吃过饭就急忙上线，凌木倒是不急不缓的还运动了一会，这才上线。

　　睁开眼刚好遇见正要下线的舞秋叶，还被她恶狠狠的瞪了一眼，凌木无辜的摸了摸鼻子，不知道哪又惹着她了。

　　走下来又看见王珂，却是看见凌木后突然满脸羞意，不知道是不是想起了昨晚的事。

　　苏蕊和冰儿又跑没影了，凌木也没管她们，把龙蛋邮给舞倾城，问了下艾斯骷髅王的位置，骑上迷你骨龙跑去找骷髅王他们了。

　　飞行在艾泽拉斯上空，感受着艾泽拉斯日渐壮大的规模和辽阔的埋骨之地，被上空遮天蔽日的黑云和战争迷雾所遮掩，下方则是数十万忙忙碌碌升级和刷资源的亡灵大军，偶尔还有一大片迷你骨龙从旁扑扇着飞过，凌木说不自豪是假的，这些可都是自己一手打造出来的！

　　在地下溶洞找到骷髅王他们，把骷髅王和冥魂之主都带上了，骷髅领主则是和骷髅统帅继续练级。

　　带上他们的目的当然是为了对付地下迷宫中心大殿的那只神话级BOSS，凌木可不认为自己能单挑的赢，骷髅王可以当做肉盾，以他的防御完全挡得住100级以下的神话级BOSS的攻击，带上冥魂之主就是为了帮忙输出了，凌木那点1万出头的攻击力连冥魂之主的零头都不到。

　　空间移动到地下迷宫中心的十字通道里，并没有直接进入大殿，凌木还要先去找杀皇，她都在这刷了好几天了，应该也存了不少属性血珠，这些可都是高级属性道具，拿给舞倾城她们拍卖能造成极大轰动的。

　　杀皇也在线，凌木先通知她在十字通道最中心的传送门那里等着，自己则是带着骷髅王和冥魂之主跑去把上次来的时候两侧几个打不过的BOSS大厅给推了，趁着骷髅王他们俩来了一趟。

　　有骷髅王的无解防御加上冥魂之主的暴力输出，无脑推过所有之前让凌木吃过瘪的BOSS大厅，得了大堆血珠不说主要是大爽不已，然后才往中心点赶去。

　　途中的小怪凌木直接无视，坐在骷髅王肩上横冲直撞，冥魂之主隐身飘在身后，速度惊人，没几分钟就快看见空间门了，而凌木也在此时听见了前面居然有打斗声，不由皱眉，让骷髅王再加快几步。

　　“杀皇？你怎么找到的这里？”居然是慕容雪的声音。

　　杀皇：“……”

　　“看来你也发现这里出产属性道具了，杀神工作室是想来分一杯羹么？既然如此看在你杀皇的面子上我们可以让出东边的通道！”慕容雪皱眉，杀神工作室影响力不小，要是看中了这些属性血珠，九重公会就不得不让出其中一条通道了，让出东边也是有考虑的，因为他们已经在东边的通道刷了很多天，那条通道上的血珠种类都已经收集了不少。

　　杀皇：“……”

　　慕容雪再次皱眉，“一条还不够？据我所知杀神工作室的主要工作方向都在玩家业务方面吧？这些属性血珠虽然珍贵对于杀神工作室也只是消耗道具而已！一条通道的量应该已经足够了！”

　　杀皇：“……”

　　“我擦！你是哑了还是聋了？”东风鹏鹏忍不住了，骂骂咧咧道。

　　“鹏鹏！说了多少次注意说话！杀皇是成名已久的前辈大神！怎么能用这种语气和他说话？”慕容雪吓了一跳，对着东风鹏鹏喝道，生怕他会惹得杀皇不快。

　　东风鹏鹏南宫少宇他们几个都有点傲气，从来不服谁，但是这里可是网游世界，那些成名的大神玩家哪个没有几招看家本事，尤其是杀皇这种不仅名声在外手下还有一个厉害到不行的杀神工作室，要是惹得他不快动起手来可不是什么好消息，这些大神玩家一个个脾气臭着呢！

　　杀皇：“……”

　　“慕容，你是不是谨慎的过分了？以我们几个的实力还用给谁面子吗？”果然南宫少宇也看不过去了，冷眼看着杀皇。

　　“就是！你看他多大牌！连一个字都没开过口！还杀皇？我看就是一个藏头露尾被人捧出来的小人而已！”东风鹏鹏接口嘲讽道。

　　杀皇这次没沉默了，猛然抬头，目光冰冷的看了东风鹏鹏一眼，突然抬起匕首突袭了过来。

　　“不要！小心！”慕容雪大惊，来不及阻止，只能惊呼道。

　　杀皇化作了一道黑影，直接掠过慕容雪，匕首直指东风鹏鹏而去！


第二百二十一章 血腥大殿

　　九重的人只有慕容雪、南宫少宇、东风鹏鹏和独孤问天加上北冥芷韵5个，慕容雪没来得及阻拦，剩下的4人却是毫不含糊，见杀皇突然动手也是瞬间反击！

　　“格挡！”

　　东风鹏鹏疾风步后退，杀皇的匕首被冲锋过来的独孤问天格挡，而就在杀皇攻击被格挡住的瞬间，雷光箭失剑锋也是直指她而来！

　　然而这些攻击全部落空，因为被独孤问天格挡住的杀皇已经变成了一道虚影！

　　替身！

　　“在独孤身后！”东风鹏鹏大喊，弓箭手有看破隐身的技能，哪怕他是隐藏职业的弓箭手也不例外。

　　瞬间所有人都看了过去，却是看见一片黑雾，系统提示失明5秒！

　　独孤问天由于是背对着转身慢倒是没中黑雾，不过听到了一个很蛋疼的系统提示音。

　　“叮！你受到技能闷棍效果！眩晕5秒！”

　　除了独孤问天外，南宫少宇包括慕容雪他们4个全部丢失视野，在被那片黑雾笼罩的瞬间东风鹏鹏就知道不妙，果然马上就是眼前一黑，赶紧接连不断的后退，却不想一道冷风居然从自己背后袭来，直指自己后脑，顿时心里一凉！

　　“住手！”

　　正好赶到的凌木就看见了这一幕，杀皇左右手两把匕首对着东风鹏鹏后脑即将狠狠刺下去，赶紧喊停。

　　杀皇右手匕首的攻击险险的停了下来，不过左手的凿击技能因为已经使用出去还是把东风鹏鹏给砸晕了，还好没什么伤害。

　　5秒马上过去，失明和眩晕即刻解除的独孤问天他们瞬间警惕的扫视四周，却发现杀皇已经远远的站到一边，同时也看见了玉树凌风。

　　“又是你？”东风鹏鹏现在还感觉后颈生寒，看着凌木奇怪道，目光却不由自主的飘向凌木身后的杀皇。

　　不仅是他，他们在场5人都紧紧的注视着杀皇，眼中闪过一丝忌惮，他们实力强大是不错，但是游戏经验太少，或者说PK经验太少，面对怪物还能游刃有余，但是像这样一面对高手玩家就显得应对太过生疏，也是给他们提了一个醒。

　　看见玉树凌风他们倒不奇怪，这个地方本来就是和玉树凌风共同占据的，但是让他们感到疑惑的是刚刚那声“住手”分明就是玉树凌风喊的，而杀皇不仅听了，居然现在还跟在玉树凌风身边！

　　这是什么情况？要知道杀皇可是不比玉树凌风势弱，甚至在大神级的排行榜上还要超过玉树凌风的人！居然会听玉树凌风的？

　　“怎么哪都能遇见你们！”凌木也是无语，不过想想也是，他去的地方都是高级地图，以东风鹏鹏他们几个的实力同样能进入很正常。

　　“凌木！”慕容雪嫣然一笑，盈盈走了过来。

　　“你们不去刷血珠跑中心点来干嘛？”凌木奇怪道。

　　“我们把东边通道刷通了，正打算换一条刷呢，没想到遇见了杀皇，说来你们认识么？”慕容雪看了看凌木又看了看杀皇，疑问道。

　　“算是认识吧，不说这个，你们继续去刷吧！”凌木看了眼杀皇摇头道。

　　“咦？你身后这具骷髅？好像是你领地的BOSS吧？你带他来刷大厅BOSS吗？带上我们一起好不好？”慕容雪目光一转，看见骷髅王庞大的身躯，连连问到。

　　“那几个大厅BOSS我都刷了，不知道什么时候才会刷新。”凌木摇头。

　　“那你现在是要？你要刷大殿！”慕容雪先是疑惑，不过看见身后的空间门后马上反应过来，惊呼道，“大殿里面可是有一只神话级BOSS！能刷吗？我们前两天试过一次都被他灭团了！”

　　“应该可以！”凌木点头。

　　“真的吗？带我们一起打好吗？”慕容雪惊喜道。

　　“不行！”凌木果断摇头，慕容雪绝美的玉脸顿时一僵。

　　“为什么？”东风鹏鹏不爽道。

　　“怕你们分装备！”凌木郑重道。

　　“尼玛！”东风鹏鹏脸也是一黑。

　　“我们不分装备，经验都可以不要，就在一旁看看你是怎么打的就行，这总行了吧？”南宫少宇也闷声道，上次从艾泽拉斯离开后再想回去却被告知禁止传送了，不用想也知道是玉树凌风下的绊，把他是气的够。

　　当然，如果看了一遍凌木的打法，只要摸透了BOSS的技能以他们的实力相信就能自己去推了。

　　“那无所谓，走吧！”只要他们不分装备凌木就没意见了，而且还能帮忙清理小怪，凌木马上乐了起来。

　　“尼玛！”东风鹏鹏又是一阵哑口无言。

　　“刷了多少血珠了？全部交易给我。”让东风鹏鹏他们跟在后面，凌木对着杀皇说道。

　　“嗯！”杀皇压着嗓子嗯了一声，打开交易框。

　　数量还不少，足有半背包几十颗，不过类型很单一，估计杀皇也是特意挑的这种好打的变异怪。

　　满意的收下，随手又放上500万金币交易过去，在杀皇感激的目光中把这些血珠给舞倾城全部打包了过去。

　　“对了，这几件装备给你。”凌木从墓方空间翻出几件盗贼职业的传说级装备，杀皇现在还是竞技场黄金套，属性不算太好，简直配不上她的操作。

　　“谢……谢谢……”杀皇诧异的看了凌木一眼，低着头微不可查的说道。

　　“凌木，你们在说什么？”后面的慕容雪奇怪的跑了上来。

　　“没什么，进空间门了，小心点。”凌木摇头，先让骷髅王进去自己才跟上。

　　血腥大殿和之前差不多，遍布了注满液体的魔法容器，而待到凌木他们接近时这些魔法容器就会发生爆裂，里面的怪也就朝他们杀了过来。

　　不过是些小怪而已，都不用凌木动手就被东风鹏鹏他们解决了，虽然这次的小怪强力不少，还有几个大号容器里面居然跑出来几只BOSS，但在骷髅王的加入后也没造成什么影响，一路直达大殿中心，然后凌木就愣住了，慕容雪他们也是一样。

　　傀儡狼皇蒙德

　　品质：传说

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　大殿中心原本是神话级BOSS血腥叛逃者的位置，居然被一头浑身缠满绷带的巨型狼人取代，当然让凌木他们诧异的并不是如此，而是这头狼人他们在第一次来的时候分明见过，当时这头狼人赫然是一头70级的神话BOSS，都能把这个大殿的BOSS血腥叛逃者追着打。

　　没想到现在竟然变成这幅模样，变成了一具傀儡不说连等级和品质都出现了下降，不得不让凌木他们哑然，看来在那天他们跑了之后这里发生了不少事啊！

　　“骷髅王，上！”没说的，反正只要是怪就全推了就是，凌木一挥手，直接开怪。

　　“是！领主大人！”骷髅王应道，提着巨斧就冲了上去。

　　“哎哎！你去干嘛？”凌木却是突然伸手一把拉住想要跟上去的杀皇。

　　“？”杀皇看了看那头狼人扭过头给了凌木一个疑惑的眼神。

　　“用不着你，我们只管看戏就是，冥魂之主，你也上！”凌木摇头道，再一指。

　　“是！领主大人！”身后的虚空中突然响起一道沙哑的声音，把杀皇和慕容雪他们都吓了一跳，赶忙紧张的回头。

　　就见半透明的冥魂之主已经从虚空中显出身影来，提着白玉头骨法杖也往傀儡狼皇蒙德飘了过去。

　　“这这这……还有一只？”东风鹏鹏结结巴巴的说道。

　　“我又没说只带了一只啊！这只会隐身一直跟着我们的。”凌木随口道。

　　“不会还有吧？”东风鹏鹏缩着脑袋东张西望，感觉头皮发凉，一只会隐身的BOSS一直跟在自己身后，要是一不小心失控了那不是一刀就把自己秒了？

　　“没了，就这两只。”凌木摇头。

　　骷髅王和冥魂之主已经和傀儡狼皇蒙德交上了手，都是传说级BOSS，单说等级骷髅王他俩都压着傀儡狼皇蒙德，更不用说还是两个打一个，完全是单方面的吊打，在骷髅王的变异防御下傀儡狼皇蒙德甚至连骷髅王的血条都没打掉自己就残了。

　　“凌木……你领地的战斗力也太强悍了吧？还能把兵团拉出来到处跑？那不是哪个公会惹到你你直接就能去推他家门啊？这谁能挡得住？别说玩家的公会驻地，这战力就连系统主城都挡不住啊！”慕容雪张着小嘴，满脸震惊。

　　“把他们带出来的是我的空间移动技能，不然也不能在外面到处跑，毕竟是在光明阵营的地盘，我又是属于黑暗阵营的势力，别说坐传送阵了，连赶路都要偷偷摸摸的。”凌木摇头道，想起骷髅统帅带着50万亡灵兵团偷偷摸摸赶回艾泽拉斯的日子，还好现在有迷你骨龙了艾泽拉斯的机动能力就会大幅度加强，凌木这么说也只是为了隐藏艾泽拉斯的实力。

　　果然，南宫少宇他们眼中的凝重之色减轻了少许。

　　骷髅王和冥魂之主的输出极为恐怖，尤其是在凌木的几大光环加上对傀儡狼皇蒙德上了负面状态技能的作用下，不消十多分钟就把傀儡狼皇蒙德打的就剩一丝血皮，凌木赶紧让他们住手自己跑过去补刀。

　　又让东风鹏鹏他们长见识了，还能这样刷怪，简直是会玩的！


第二百二十二章 杀皇的加入

　　不出意外的大爆，而且其中还出了一对稀有的传说级拳套！

　　狼皇之爪！60级的传说级拳套，左右手各一只，成对还能触发套装属性！

　　拳套也属于敏捷型装备，二转刺客斗士都能装备，极其稀有，狼皇之爪的造型和指虎差不多，就像是手背上长出几根锋利的尖刃一样，很是渗人，威力十足。

　　不过属性没鉴定不知道，而且等级需求是60级现在也没谁用的上，被凌木给收起来了。

　　把地面清理一空之后就是去找终极BOSS了，一行人又朝大殿底部走去，这次没再看见上次那个巨型的容器，只是在大殿最深处悬浮着一口十字架一般的血色石棺，不过就在凌木他们快接近血色石棺时，石棺的盖板突然打开，然后一道血色的影子闪电般掠了出来！

　　“谁敢闯入我的实验室？”

　　疯狂的血腥叛逃者——索拉达

　　品质：神话

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　血腥大殿的终极BOSS！也是凌木此行的目标！终于出场！

　　“上！”没说的，直接动手，一声令下，骷髅王和冥魂之主果断扑了上去。

　　凌木他们继续看戏，骷髅王不愧是变异防御和变异生命值，完全能扛得住神话级BOSS的伤害，冥魂之主的输出在凌木的光环和负面状态下也是极为可观，神话BOSS索拉达的血量不停的下降着，而他对骷髅王和冥魂之主造成的伤害凌木也能用冥魂缠绕回复过来，以骷髅王和冥魂之主的生命条，索拉达的技能尽出都不带躲闪的，全部吃下也才掉了小半血，凌木完全可以回复过来。

　　不过索拉达的生命值太过恐怖，以骷髅王和冥魂之主加起来的攻击，还是在凌木的支援下，都打了近两个小时才让索拉达的血槽见底。

　　这还是占了种族的便宜，索拉达作为血族毫无疑问是会吸血技能的，可是面对骷髅王这具骷髅和冥魂之主这个没有实体的幽魂，完全成了摆设，失去吸血属性的索拉达相当于实力直接降低了一倍，更加构不成威胁。

　　东风鹏鹏他们面面相觑，本来还想着学习下玉树凌风的打法，这根本没法学好吗？而且这压根就没打法！完全就是无脑硬刚，要是他们也能召唤出这么猛的怪，自己就躲在后面回血，那什么BOSS推不过？

　　东风鹏鹏还马上给诸葛神机发出了一条消息，赶紧让公会先大力培养几个厉害的召唤师，这种职业简直太不要脸了！

　　就在东风鹏鹏他们无语中，索拉达的生命值见底，然后被骷髅王一个抓取死死的禁锢住，凌木提着饮魔剑就冲上去砍。

　　每刀上万的伤害，不到10分钟就成功把索拉达的血条清零，取而代之的是一片华丽的大爆！

　　金光、红光甚至紫光亮的晃眼，东风鹏鹏他们只能强自按捺住扑上来的冲动，骷髅王的巨斧威慑力简直十足。

　　先把一堆金币和材料捡完，才是一地的60级装备，最次的都是白银装，传说有三件，不愧是首杀爆率，神器也有一件，而且是一把武器剑，能看出来东风鹏鹏他们眼睛都变红了，不过还是被凌木随手丢进了背包。

　　技能书也有两本，但品质不高，只是稀有，居然有一本是法师通用的，凌木仔细看了看技能介绍然后自己学了。

　　火焰外衣

　　品质：稀有

　　使用要求：法师职业

　　效果：使浑身燃烧火焰，提升火系抗性至99%，同时对周围的敌方单位造成每秒10%魔法攻击力的伤害，开启时每秒损失1%的最大魔法值

　　类似于战士献祭的技能，对普通玩家来说是个鸡肋技能，因为普通的法师玩家血脆蓝少，顶不住怪拿什么去烧。

　　不过对于凌木就很实用了，他防御高还有饮魔剑的吸蓝属性，可以使这个技能变成持续的范围伤害技能，也算是弥补了他的范围伤害不足。

　　同样，拍了技能书之后技能名字也变成了冥炎缠身，技能效果不变，但是冷却时间为0了，也就是可以随时开启随时关闭。

　　捡完装备和技能书之后地面居然还有件黑色石头一样物品，凌木疑惑的捡起，却发现又是一个任务道具。

　　索拉达之心

　　任务物品：仅在索拉达第一次被击杀时会爆出

　　介绍：血族公爵索拉达盗窃血族圣物后叛逃至神佑大陆，血族的几次追杀都以失败告终，如果有勇士能够击杀索拉达并取得索拉达之心，请前往黑暗神殿，伟大的血族亲王将会赐予你丰富的奖励

　　得，一个跨战区的任务奖励，鬼知道猴年马月才能兑换，凌木无奈的收进背包。

　　索拉达死亡之后同样化作一地血水，让凌木想用冥界呼唤的打算落空，更是无语。

　　“凌木……那把神器剑？”看凌木收拾完毕了，慕容雪才凑了上来，满脸希冀。

　　“我的！想都别想！”凌木没好气的说道。

　　“当然是你的，你一个人打的我们也不能厚着脸皮分啊，但是剑你又用不上，不如卖给我们吧？”慕容雪好笑道。

　　“也不卖，这把剑要给舞阁拿去拍卖，就是三天后的兽人之城拍卖会，你们要是想买的话就去那里卖吧！”凌木干脆利落的拒绝。

　　“兽人之城的拍卖会？我知道这件事，是舞阁和几间商会联盟的竞争吧！你来刷这个神话BOSS就是为了支持舞阁帮舞倾城造势？”慕容雪略带疑惑的看着凌木，看来也是关注过论坛的消息。

　　“是的。”凌木也没隐瞒，点头道。

　　“哼！又是楚倾城！你为什么对她这么好？”慕容雪面带不满，眸光幽怨。

　　“互惠互利而已。”凌木摇头，舞阁可是有自己一半利益，不帮舞倾城帮谁。

　　“呵！还不承认！互惠互利？分明是被楚倾城的美色迷惑住了，不然以你的能力自己开展商会利益还不全是你一个人的？哪会像这样和舞阁瓜分！”慕容雪一副把凌木看透的表情。

　　凌木无言，没法和她争，自顾自的把骷髅王和冥魂之主叫回来。

　　“喂喂！楚倾城到底哪里好了？你这么帮她！我也不差好吗？要不你取消和舞阁的合作和我们九重……”慕容雪还不依不饶的贴了上来。

　　不过这次凌木理都没理她，话还没说完，凌木已经带着骷髅王和冥魂之主还有杀皇空间移动离开了。

　　回到艾泽拉斯，继续让骷髅王和冥魂之主去练级，再把那把神器剑和背包里一些有价值的东西全部邮给舞倾城。

　　“怎么把我带回来了？不继续在那里刷了吗？”和凌木接触了几次了，杀皇也不像先前那么冷淡，还主动开口问到，对于凌木突然把她带走也很奇怪。

　　“不了，你效率太低。”凌木低头想着什么，杀皇刷的血珠属性太单一不说速度还慢，不适合去刷。

　　“对……对不起啊……我真的不擅长对付那些怪……”还以为凌木在责怪她，杀皇小声道。

　　“没事，这样吧，你加入我的艾泽拉斯！”凌木摇头，想了想道。

　　“啊？”杀皇一声惊呼，眼中惊疑不定。

　　“工资每周500万，装备、技能书、属性道具甚至练级都由我提供！”凌木开口就是惊人的待遇，不怕杀皇不答应。

　　他刚刚想了想，艾泽拉斯虽然在NPC势力不弱，但是玩家太少了，其中能战斗的还就只有自己一个，很多时候手头有一堆事就显得分身乏术，所以很有必要再给艾泽拉斯招收点高端玩家。

　　“啊！我加入我加入！”果然，杀皇连连点头，生怕凌木会反悔，虽然凌木给的待遇在杀神工作室巅峰的时候根本不会被她看上眼，但是今时不同往日，500万就能让她卖身了。

　　既然杀皇答应就好办了，伸手把她编入艾泽拉斯，她的任务凌木也在刚刚想好。

　　“你现在去战场，一边刷光明阵营的军功，一边寻找光明联军中暴风军团的踪迹，同时盯着黑暗军团的动静，如果战场出现什么NPC军团的大动静马上告诉我！”

　　暴风军团是之前就接到的任务，黑暗军团本来凌木都不想和他们扯上关系的，但是昨天在兽人要塞外看见的那一幕又不得不让他上心，尤其是那只九尾妖狐，一直在凌木脑海里挥之不去。

　　神佑大陆凌木暂时还离不开，但是战场又不能没有人盯着，尤其是现在阵营战争已经开始了，战场每天都是爆发大规模的PK战，凌木去不了，所以就想到把杀皇派过去，她这个高端操作的玩家在战场肯定会混得如鱼得水。

　　舞冬雪虽然也在凌木的吩咐下时刻关注着战场的动静，不过从别人那里得到的消息毕竟不如自己亲自去了来得快。

　　“好！”杀皇果断的一口答应，见凌木没有别的事了，也不再耽误，直接坐传送阵到暴风城然后进入了战场。

　　凌木又沉思了一会，发现应该没有遗漏的方面了这才起身。


第二百二十三章 精灵帝国特使

　　“凌木？少见啊，你居然在艾泽拉斯发呆？”舞秋叶竟然现在从骨之宫殿二层下来，看见刚刚起身的凌木奇怪道。

　　“我在艾泽拉斯发呆有什么奇怪的？倒是你都快中午了从骨之宫殿下来才奇怪吧？”凌木翻了翻白眼看着她。

　　“你！你还说！”出乎凌木意料的，舞秋叶居然俏脸一红，恶狠狠的瞪过来。

　　“我怎么了？”凌木无辜的摸了摸鼻子，不知道哪又惹她了。

　　殊不知舞秋叶一到骨之宫殿二层后就想起了昨天晚上的事，印在脑海里挥都挥不去，尽是那让人面红心跳的一幕幕，让得她各种心神不宁做事恍惚，这才无奈的下线休息冷静了一下现在才上来，结果又被凌木提起！

　　“哼！”娇哼了一声，舞秋叶不再搭理凌木，带起一股香风从他身前几步走过。

　　凌木无言，和王珂又打了个照面，发现王珂也在好笑的看着他，苏蕊和冰儿也骑着沧澜白云虎王回来了，而且就连苏蕊看他的神色都有些奇怪，凌木真是纳闷了。

　　“哥哥！”冰儿还是和往常一样黏着凌木，但是苏蕊今天就一反常态了，不黏上来不说还垂着小脸不敢看凌木，等凌木看过去了居然还脸红的跑开，也是把凌木看的纠结万分。

　　“木子哥！你是坏人！”凌木还大感有趣的凑过去逗苏蕊，却被苏蕊红着脸娇冲冲留下这句话跑开了。

　　“你！你是没事做了吗？”旁边的舞秋叶都看不过去了，跑过来头疼的看着凌木，她发现凌木就是来捣乱的。

　　“手里的事都可以暂时放下了，我也需要休息啊！”凌木乐呵呵道，的确现在也没什么要紧事。

　　正说着，事情就上门了，艾泽拉斯的巨型传送阵一亮，然后一道柔柔弱弱的身影东张西望的出现在传送阵上。

　　“姐夫！”居然是风灵儿，左右看了看发现凌木后赶紧一脸高兴的跑了过来。

　　“身体都恢复了吧？”凌木看她的样子已经和以前没什么两样，看来尸化状态也恢复了。

　　“嗯！多亏了姐夫的生命血灵！我和姐姐都好了！”风灵儿用力的点点头，目光却是在好奇的四下打量着艾泽拉斯。

　　“嗯，那就好，你来我这做什么？”凌木点头，然后奇怪的问到。

　　“姐姐在找你呢，但是又联系不到你，所以就派我来你领地了。”风灵儿解释道，目光落在舞秋叶和王珂身上，发现怎么有点眼熟。

　　玩家之间有通话可以很方便的联系，但是NPC想联系玩家就比较困难了，还好凌木有领地，不然就得全世界找他了，风清儿倒是想自己过来的，不过她现在是女皇抽不开身，又考虑到艾泽拉斯全是亡灵所以就让风灵儿过来了。

　　“灵儿公主！”舞秋叶和王珂都招呼道，苏蕊和冰儿也好奇的凑了过来。

　　“哦！我想起了！你们是和我一起去救过姐姐的勇士吧！”风灵儿一脸恍然大悟状。

　　“你还没说你来找我是什么事。”凌木无奈道，看来又休息不成了。

　　“哦哦！是有个从精灵帝国来的特使，点名要见姐夫你，姐姐就让我来找你了。”风灵儿这才说道。

　　“精灵帝国的特使？”凌木一愣，回想了一下貌似还真有这回事，就是做精灵庄园任务的时候那个庄主感谢他的时候说要来和暴风帝国建立友好往来的关系。

　　“那好吧，我们走吧！”凌木看了看时间，还有一会才到午饭点，而且舞倾城她们太忙估计还要延后一点，所以打算先去看看情况。

　　“嗯嗯！”风灵儿点了点小脑袋，对着舞秋叶她们挥了挥白嫩的小手，这才跑过来拉着凌木走进传送阵中。

　　白光一闪，凌木已经和风灵儿出现在暴风城，然后往皇城赶去。

　　暴风城作为华夏战区五大一级主城之一，其玩家流量是极为恐怖的，也亏得暴风城够大，才能同时容纳数千万玩家，这还是一半玩家都在城外活动的情况下，但即便如此，暴风城内也被回来休息交易补给闲逛或者跑任务的玩家挤得水泄不通。

　　系统商店NPC店铺，武器店装备铺饰品店药店等等，无论是一级店铺还是诸如铁匠铺鉴定所之类的二级店铺全城都是，毕竟暴风城太大玩家又太多，所以店铺数量多也是为了方便玩家。

　　商业街还有摆摊的玩家，系统拍卖行手续费太贵，玩家商会暴风城就一个舞阁，不过也不收黄金级以下的装备，所以白银装备和低级材料什么的都是玩家在商业区摆摊交易。

　　还有很多缠着NPC找隐藏任务的玩家，虽然屡次失败不过也乐此不疲，这就是游戏的乐趣。

　　玩家的休闲场所也不少，除了酒楼之类的可以享受美食外，精灵酒吧的异域风情也让人惬意不已，运气好还能买到增加属性的食材。

　　聚集在宠物店的玩家是所有系统店铺中最多的，一个高级宠物对于玩家的实力加成极为可观，不过宠物蛋的爆率一直让无数玩家蛋疼不已，还好主城里面的宠物商店可以接到连环任务，虽然过程复杂和耗时了一点，不过难度很小，加上完成任务后能得到一枚白银级的宠物蛋，所以深受玩家追捧。

　　整个暴风城一片繁荣，凌木满意的连连点头，虽然自己貌似已经偏离普通玩家的范畴了。

　　和风灵儿一路走来自然也吸引到不少玩家的注意，除了风灵儿本身就是一名非常美丽动人的NPC美少女外，她可还是帝国三公主，凌风帝国最顶端的几个NPC之一，就算忽略她的容貌，就冲着她的身份也是必定能触发高级任务的啊，所以风灵儿也是无数玩家眼红的对象，平日因为进不了皇城所以连看风清儿一眼都不能，现在居然在城中遇见了这个帝国三公主，顿时无数玩家就蠢蠢欲动了。

　　不过风灵儿旁边的玉树凌风就让他们败兴了，就好比一片大好的风景中偏偏了多了一块牛粪，让无数玩家膈应不已。

　　风灵儿从皇城出来当然是有NPC守卫护送的，和凌木回去的时候也遇见了一队NPC守卫要来护送，不过被凌木拒绝了，有他在一样能对周围虎视眈眈的玩家形成威慑。

　　“咦？风哥？”路过一间大型鉴定所的时候皇朝小天居然带着几个人从里面走了出来，迎面碰见凌木马上招呼道。

　　“干嘛呢你们？”凌木随口问到。

　　“刚刚推了一个野外黄金BOSS，出了两件黄金装备，这不来鉴定嘛！”皇朝小天笑到，以皇朝的实力来说推个黄金BOSS不是什么难事，人海战术有时候作用非常大，但是显然两件黄金装备是不值得让皇朝小天亲自来鉴定的，不过既然他不想说凌木也就没有多问。

　　“这是三公主？风哥你是去做任务的吗？”随后皇朝小天也看见了风灵儿，惊讶道。

　　“算是吧，那我先走了，对了，上次那件人鱼之泪多谢了！”凌木点头，就快到午饭点了，不想再耽误。

　　“哎等等！风哥！”皇朝小天突然喊到，然后跑过来把凌木拉到一边。

　　“干嘛？”凌木奇怪的看着他。

　　“这不是公会升级太慢了嘛，几乎皇朝的所有成员都跑去刷公会任务了，但是公会任务就那么几种，还都是低级的，奖励的公会经验太少，风哥你不是在NPC中很吃得开嘛，能不能帮帮忙？”皇朝小天小声道，愁眉苦脸的看着凌木。

　　“你这还升级慢？皇朝的公会等级排在第一吧！”凌木没好气道。

　　“别介啊风哥，皇朝现在还不是只有3级，连公会成员都不能容纳完，都挂着外编多难受啊！”皇朝小天愁着脸，的确皇朝的公会发展速度是华夏战区最快的，不过毕竟发展时间太短，再快也快不到哪去。

　　“灵儿！”凌木想了想，人鱼之泪还欠着皇朝小天人情呢，还是对着风灵儿喊到。

　　“什么事姐夫？”风灵儿俏皮的凑了过来，看得皇朝小天哑口无言，这就是差距。

　　“你能不能发布公会任务？”凌木问到，皇朝小天也是眼前一亮。

　　“冒险者公会的任务吗？我不能耶！”风灵儿歪着小脑袋摇头道，“不过守备官应该可以！”

　　皇朝小天刚刚失望的眼神再次一亮，希冀的看着凌木。

　　“好吧，走去找那个守备官。”凌木无奈，摇头道。

　　“多谢风哥！”皇朝小天大喜。

　　找NPC守备官要几个任务很是简单，都不用风灵儿，凌木开口就搞定了，而且在凌木的影响下以后皇朝公会在凌风帝国的发展肯定是顺风顺水，这些NPC必然大开绿灯，这才是皇朝小天的主要目的。

　　看着凌木和风灵儿离开了，皇朝小天这才摇头叹了一声。

　　“会长你在感叹什么？”身后的皇朝之盾疑惑道。

　　“这就是我交好玉树凌风的原因啊，他的游戏进程领先我们太多了！”皇朝小天叹道，不知道又在想什么。

　　一路被风灵儿带到皇宫偏殿，然后风灵儿离开了只有凌木一个人进去。

　　“夫君！”

　　“尊敬的勇士！”

　　果然是那个精灵庄主，偏殿只有风清儿和他在，看见凌木进来了两人都站了起来。


第二百二十四章 系统进程

　　“清儿，庄主！”凌木走了进去，偏殿外的NPC守卫也把殿门给关了上。

　　皇宫偏殿就是国王接待外宾用的，除了最上方的国王的座位外就是下方的外宾座位，凌木正打算随便在下方坐下的，却被风清儿阻止了。

　　“夫君，你坐这里吧！”风清儿把凌木拉到了她的位置上，也就是国王的座位。

　　凌木也没拒绝，一屁股坐下，还随手把风清儿往自己怀里一拉。

　　“啊！夫君！”风清儿一声娇呼，娇躯软软的坐在凌木腿上，英气勃发的玉脸染上了一抹红晕，美艳不可方物。

　　“庄主，哦不对，应该是精灵特使阁下，你的来意是？”搂着风清儿柔滑的纤腰，一只手把抓着风清儿的玉手把玩着，凌木这才开口。

　　精灵庄主正在为眼前这一幕发呆，他看见了什么？暴风帝国……哦不对，是凌风帝国的女皇居然坐在了一个冒险者腿上？虽然早就听闻过眼前这个冒险者是前暴风帝国的驸马也是现在凌风帝国的亲王，不过眼前这一幕还是颠覆了这个年迈精灵心中对世界单纯的认知。

　　“额……咳咳，尊敬的亲王殿下和国王陛下，我这次是作为精灵帝国的代表而来和凌风帝国建立友好往来的关系，眼下正值阵营战争拉开序幕，而凌风帝国却是在这关头发生了一次动乱和变更，当然，作为外国我们精灵帝国并没有插手凌风帝国内政的意图，相反，亲王殿下还对我们精灵帝国作出了巨大的贡献，所以精灵帝国特派我作为特使出使凌风帝国，愿意首先公开和凌风帝国建立联谊关系！”精灵庄主干咳了两声，这才开口说道，而且称呼中还把凌木放在风清儿之前，看来也是看明白了凌木和风清儿的关系。

　　凌木一愣，这倒是他疏忽了，原以为叛变已经过去了，而且风清儿也把凌风帝国彻底掌控，但是却忽略了这场叛变的影响力。

　　没错，凌风帝国的确是已经在暴风帝国的基础上取代了暴风帝国，但是要知道暴风帝国可是光明阵营五大帝国之一，而凌风帝国却不是，虽然一场简单的叛变就让凌风帝国取暴风帝国而代之，但是这只是凌风帝国内的掌控而已，别说另外四大帝国会不会承认凌风帝国，就连凌风帝国编外的光明联军暴风军团也不在凌风帝国掌控之中。

　　也就是说凌风帝国现在也仅仅是做到了安内，攘外这一步还没成功，也亏得是那场叛变被压缩在一个极小的范围内，没有引起凌风帝国的动乱就在几大影响力之下平息了，再加上五大帝国之间没有战争关系，不然那乱子可就大了，帝国自身的动乱加上外国的入侵战争肯定会让凌木焦头烂额。

　　“凌风帝国非常愿意和精灵帝国达成友好往来的关系，同时我们对特使阁下的到来表示非常欢迎，希望善良纯净的精灵族能成为凌风帝国永远的朋友！”凌木眼中掠过一丝侥幸，对着精灵庄主笑到。

　　“我们精灵帝国同样希望能和凌风帝国成为永远的朋友，亲王殿下，你的赞美实在让人尊敬！”

　　精灵庄主也一脸诚恳道。

　　“那既然如此，接下来具体事宜的商讨我就不参与了，特使阁下也知道我是冒险者，总有很多事。”凌木点头，然后拍了拍风清儿柔软的纤腰站了起来，下线时间已经到了，呼叫器都响了两遍。

　　“等等亲王殿下，其实我这次来还有一件事！”精灵庄主却是突然严肃起来。

　　“什么事？”凌木疑问道。

　　“听说凌风帝国成立当日，协助凌风帝国立国的有亡灵族的军团？亲王殿下也知道，精灵族信仰的是生命之神！”精灵庄主郑重道，说出的话却是让凌木皱眉。

　　“特使阁下这是什么意思？”凌木眼睛眯了眯，艾泽拉斯可是他的私人领地，谁想打主意都不行！

　　倒是没想到艾泽拉斯的亡灵兵团协助凌风帝国建国的事也传了出去，看来这才是四大帝国至今为止都没有公开承认凌风帝国的主要原因，毕竟光明阵营和黑暗阵营可是死敌！

　　“是这样的，众所周知，亡灵兵团可是隶属于黑暗军团的，却不知道为什么会出现在协助凌风帝国建国的战争中？相信这也是其余三大帝国共同的疑问，当然，作为精灵帝国我们对于亲王殿下是十分尊重和信任的，所以才有此一问。”精灵庄主赶紧解释道。

　　“看来特使阁下还不知道这个消息，事实上冥界已经公开声明退出黑暗军团，也就是说现在的亡灵族已经不能代表黑暗军团了！”凌木眉头舒展，开口道，看来这个消息该大规模扩散出去了。

　　“不瞒亲王殿下说，其实冥界脱离黑暗军团的消息不止是我们，甚至整个神佑大陆都听闻过风声，只是对于其真实性一直不敢确定而已！”精灵庄主摇摇头，“不过既然亲王殿下如此说，是否能确定这个消息来源的真实性？”

　　“当然能，实不相瞒，我正是冥界的代言人，完全能代表冥界当下的中立立场！”想了想，凌木肯定的点头，为了确定这个消息的真实性，暴露身份也不算什么问题，也不怕精灵帝国会发难，直接切换到冥界身躯，头上的名字也显示为冥界代言人。

　　“啊！这！”果然，精灵庄主瞬间就跳了起来，一脸惊骇和难以置信。

　　“没想到……冥界居然真的已经退出这场纷争！”半晌，精灵庄主才平静下来，满脸复杂意味的表情，不知道原因的感叹了一句。

　　“此事太过重大，我要赶紧回去将这个消息告诉女王大人，亲……亲王殿下和国王陛下，我想我们的商谈只有留待下次了！”想了想，精灵庄主突然起身告辞道，倒是没对凌木表现出什么敌意。

　　“好，期待特使阁下的再次到来！”凌木也不作挽留，同样也不怕精灵帝国会因为他而变成敌对状态，他也有自己的打算。

　　“夫君，这样可以吗？”让人把精灵庄主一路护送到传送阵，风清儿这才回头略带关心的看着凌木。

　　“没问题，我既然敢暴露身份就不怕引起后患！”凌木摇头，眼中精芒闪动。

　　风清儿只是静静的看着凌木，没有说话，一如她英气逼人的俏脸，眼中尽是坚毅，她会不惜代价拥护凌木所做的一切决定！

　　“我要走了，下午再说吧！”呼叫器又响了一遍，凌木赶紧说道。

　　“嗯！”风清儿点头，目光一刻也不离凌木。

　　不再耽误，马上召唤之门回艾泽拉斯，都没上骨之宫殿，直接原地下线。

　　却发现有些胸闷，睁开眼一看居然是伊雪正趴在自己胸前，气鼓鼓的鼓着嘴，手指有一下没一下的戳着呼叫器按钮。

　　“主人！你好慢耶！”终于等到凌木睁开眼，伊雪主动帮凌木拿下游戏头盔后才说道。

　　“你先下来！”凌木没好气的看着她。

　　不知道是不是来到了这个湖心别墅的原因，伊雪最近虽然老实了很多，但还是有事没事都要来招惹下自己，让凌木时而气结不已，还好自己在线时间太长基本不给她什么机会。

　　虽然已经对伊雪的耍宝捣乱免疫了不少，不过凌木有时候还是很头疼，比如现在骑在自己身上这个姿势，伊雪是人形电脑不用考虑卫生问题，所以是从来不穿内衣的，对她而言只穿一件凌木的大号白衬衣都是习惯穿着了，所以每次一贴在凌木身上凌木都能感觉到某些不该有柔软舒适的触感，纠结非常。

　　“哦！”伊雪这才老实的从凌木身上翻身下来，不小心衬衣还掀起了一角，看得凌木更是哑口无言，一个劲的告诉自己这是人形电脑！是非人类！

　　凌木晚到餐桌的时候舞倾城她们都吃了一半了，最近舞阁事忙她们也要赶时间就没等凌木，只有冰儿还在等凌木一起开饭。

　　“有什么事吗？你下线这么晚？”舞倾城已经吃完她那小半碗米饭，正舀了两勺汤在碗里小口吹着，对着凌木问到。

　　“嗯，NPC方面的事，应该是又触发游戏进程了。”凌木随口解释道，飞快的扒拉着碗里的米饭，身边的冰儿见状忙一个劲的往他碗里夹菜，舞倾城她们已经见怪不怪了，都说了很多次冰儿太惯着凌木了，对此冰儿也只是笑笑，还是一如既往。

　　凌木吃的快，和舞倾城她们同时离桌，只有冰儿和伊雪还在慢慢吃，冰儿是只顾着照顾凌木自己忘了吃，至于伊雪嘛，舞倾城已经不止一次向凌木抱怨过他的这台人形电脑每天要吃的分量比他们所有人加起来还多，也亏得她家大业大才养的起。

　　凌木还特意问过伊雪这个特能吃的异常原因，伊雪的回答是要补充能量，虽然直接补充能量体也行，不过当然是选择好吃的，享受美味之后再进行转化也一样。

　　凌木也就没管她了，虽然伊雪明显已经由人形电脑发生变异了，不过至少这种变异对凌木来说也不算什么坏事，没有造成严重影响也就随她去，而且凌木对天启居然会出现伊雪这个漏洞也来了好奇心。


第二百二十五章

　　舒展了一下胃才继续上线，没在艾泽拉斯耽误，再次往暴风城皇城赶去，刚刚就不该回来的，凌木也是犯了一次傻。

　　畅通无阻的直达皇宫，果然被NPC侍卫告知风清儿在找他，所以又赶到偏殿。

　　“亲王殿下，陛下正在偏殿等你！”

　　走进偏殿，里面的情况却是让凌木一愣，除了风清儿和又赶过来的精灵庄主外，居然还有一名女性精灵！

　　精灵女王——菲娜！

　　“夫君！”看见凌木走了进来风清儿赶紧起身迎了过来。

　　“亲王殿下！”精灵庄主也起身。

　　“亲王殿下？”精灵女王转过身面对凌木，是一个显得很是雍容和柔性的女性精灵，身着一袭自然意味十足的绿色长裙，温和的目光带着些许好奇落在凌木身上，精灵族特有的尖长耳朵扑扇了一下。

　　“菲娜女王陛下！”凌木也欠了欠身，面对精灵族的NPC只要表现出足够的礼貌就能获得很大好感。

　　“听说亲王殿下是冥界代言人？”果然，精灵女王目光更显柔和，看着凌木问到。

　　“是的！”凌木点头，然后切换到冥界身躯。

　　“没想到……率先退出这场战争的居然是冥界……”精灵女王感叹了一声，目光频动。

　　“亲王殿下……冥界代言人阁下，不知道你是怎么认识这场阵营战争的？又对这场万年一次的神战了解多少？”沉思了片刻，精灵女王突然缓缓开口，语带凝重。

　　……

　　在偏殿呆了足有一个多小时，凌木才率先出来，不过离开时眉头微皱，不知道在想着什么，留下精灵女王还在和风清儿商讨两大帝国之间的联谊，这些细节凌木就不掺和了，交给风清儿就是。

　　凌木实在是小看了五大帝国的对于阵营战争的排斥性，这场数万年前的遗留性恶根毒瘤，除了像吸血鬼一样年复一年不停的汲取各国人力物力财力，根本毫无建树。

　　所有参战帝国都无数次的萌生出退出这场毫无意义战争的想法，何况是精灵族这个爱好和平的种族。

　　不过一来是不敢退出，正如阵营的敌对关系，必须时刻提防来自敌对阵营的战争，黑暗军团不解散光明联军就不敢分离。

　　二来则是为了应付各自信仰的主神，虽然在神战中两大军团不过是充当着炮灰的角色，然而主神的意志是不可违背的，充当先锋的黑暗军团和光明联军编制也不能随意解除。

　　而显然，冥界的退出打破了这场持续数万年的僵局，无论是各大帝国还是各大种族，都活络起了心思，精灵族正是其中之一。

　　“他来了！”暴风城中，某个隐蔽的角落，一个隐藏名字甚至还穿着伪装用装饰装备的玩家看着凌木从皇宫出来，对着通话那头说道。

　　“好！不用盯着他了！玉树凌风的感知力很敏锐，不要被他发现了，你先离开！”通话那头传来一道沉稳的声音。

　　“是！”

　　“准备好了吗？玉树凌风快接近了！”

　　“一切就绪！”

　　……

　　“来瞧一瞧看一看啦！神话级隐藏任务求队友！要求实力过硬！必须是大神级玩家！”一声吆喝从前方响起，打断了凌木思索，抬头看去。

　　“什么？我没听错吧？神话级隐藏任务？真的？”这里是暴风城中心，来往的玩家不知道有多少，顿时就有一大片玩家围了过去。

　　“当然是真的！我拿假任务出来干嘛？”这是个盗贼玩家，全是笼罩在黑色紧身衣下，一听有人质疑马上就不高兴道。

　　“既然有神话级隐藏任务你为什么不自己去完成？要拿出来分享？”围观的玩家再次质疑，没办法，这年头骗子太多，尤其是网游中。

　　“废话！我要能完成我还来组毛的人！这可是神话级隐藏任务！神话级难度你懂不懂？虽然我运气好接到了这个任务，但是不代表我能完成啊！这不没办法才来组人的吗？”盗贼不乐意道，说完还把自己的任务面板共享了出去。

　　“我擦！真的是神话级隐藏任务！快组我一个！”

　　“还有我还有我！求组！”

　　看见这个盗贼的任务面板后围观的玩家马上便不再质疑了，一个个激动道。

　　“呵呵！组你们？”盗贼玩家却是不屑的冷冷一笑，“你们也配？神话级难度懂吗？我只组大神！你们算哪根葱？”

　　“卧槽尼玛！”

　　顿时惹得周围玩家的一片骂声，群雄激愤的看着他，大有一言不合就动手的意思，不过这里可是暴风城中，是禁止战斗的，虽然攻击同样能造成伤害，但旁边来往的一队队NPC巡逻守卫可不是摆设，敢动手就等着被关进大牢吧，关上个几天不能练级做任务，进度马上就会落后别人一大截，所以虽然围观的一片玩家怒目相向却也没有一个敢动手的。

　　见此那个盗贼玩家更是不屑连连，继续发布着区域喊话。

　　“神话级隐藏任务？给我看看。”凌木挤开一群围观的玩家走了进来。

　　“听不懂吗？我只组大神……额……玉树凌风大神没想到是你！请看请看！”盗贼玩家刚不可一世的表情看清了开口的人是玉树凌风之后，马上点头哈腰道。

　　凌木往他共享出来的任务面板看去，果然有个神话级隐藏任务。

　　失落的世界

　　任务难度：神话

　　任务介绍：……

　　“玉树凌风大神对这个任务有兴趣吗？”盗贼玩家搓了搓手道。

　　“嗯，组我吧！”凌木点头，似乎又预料到任务奖励的神器在向自己招手。

　　“太好了！有玉树凌风大神的出手这个任务肯定就是小菜一碟了！”盗贼玩家一脸激动到，把组队申请对凌木发了过来。

　　“叮！玩家偷心贼对你发出组队申请！”

　　凌木随手点了接受，没想到这个盗贼玩家的名字还挺文艺的，叫偷心贼。

　　“那玉树凌风大神我们现在就走吧！”偷心贼看上去有点急促，对着凌木说道，周围围观的玩家见他已经组了玉树凌风了也觉得没看头了，纷纷散去。

　　“不再组两个人么？”凌木问到，神话级任务对他来说也是极有难度了，如果不借助艾泽拉斯的话自己也很难单独完成。

　　“额……组的玩家多了那我们能分到的奖励就少了，玉树凌风大神也不想看到这样吧？”偷心贼一愣，然后解释道。

　　凌木皱眉，虽然觉得他说的也有道理但是总感觉哪里有点不对，不过反正自己也能从艾泽拉斯拉帮手，不组别人也能完成任务，也就算了。

　　“那我们走吧，咦？怎么没给我共享任务？”凌木点头，然后看着任务面板奇怪了一下。

　　“是这样的，这个任务要在任务之地才能接，这是任务之地的传送卷轴！”偷心贼说道，把一个传送卷轴向凌木交易了过来。

　　“叮！你已获得失落世界的传送卷轴！”

　　“那我们走吧！”接受了交易，凌木把这个看上去显得很是古老的传送卷轴拿在手里看了看说道。

　　“好！”偷心贼点头，头上出现了传送卷轴的读条。

　　凌木也不再耽误，撕碎了失落世界的传送卷轴。

　　眼前的景物一变，凌木已经出现在了一个光影交错的世界，还没来得及打量这个身处的地方，耳旁就是一连串的系统提示音。

　　“叮！你已发现失落的世界！获得声望值5000点！”

　　“叮！你已接受强制任务失落的世界！”

　　“叮！当前地图为封闭空间！禁止使用空间道具以及空间技能！玩家死亡将回到初始点复活！下线后玩家的身体会停留在原地！”

　　“叮！玩家偷心贼已经离开了你的队伍！”

　　凌木脸色一沉，饶是他回过神来的太迟也感觉到有问题了！

　　这分明是一个死亡任务！

　　所谓死亡任务就是指那种任务难度极高，并且强制玩家接受后不得不去完成的，普通的死亡任务失败后或许只是玩家死亡回城就结束了，但显然这个任务不是如此，死亡后还会在任务地图复活！加上完成任务前禁止离开任务地图！

　　也就是一个无限死循环的任务！如果任务不能完成的话！结果只有一个！

　　删号重练！

　　有人要对付自己！

　　凌木皱眉，脸色很难看，和自己有仇的玩家或者势力不少，但是仇恨大到胆敢让自己删号重练这一步的就屈指可数了！

　　对偷心贼发出了一个通话，果然不出所料的已经提示自己已经被屏蔽，看来自己是中他的计了！

　　凌木暗道自己大意，刚刚偷心贼的表现明显有一些不正常，但是自己当时还想着精灵帝国的事所以有些分神，现在回忆起来尽是疑点！

　　以自己的名声，他一个普通玩家怎么敢放心的和自己去做任务？不怕自己黑他装备？

　　不组其他玩家也就算了，凌木这才回想起刚刚偷心贼身上的传送光芒分明是回城卷的！

　　被陷害了！


第四卷


第二百二十六章 失落世界

　　暴风城传送点，偷心贼的确是使用了回城卷出现在这里，失落世界的传送卷轴他只有一个，为了骗玉树凌风使用所以他也装模作样的使用了回城卷读条。

　　“已经把玉树凌风骗进去了！”退出了队伍再屏蔽了玉树凌风，偷心贼才擦了一把冷汗对着通话那头说道。

　　“你确定这个死亡任务真的能让玉树凌风删号？”通话里传来一道沉稳的声音，如果凌木在这里肯定能听出来说话的人！

　　战神屠！

　　“我非常确定！这个死亡任务根本就是无法完成的！我们工作室除我之外的所有人都已经被逼无奈删号重练了！要不是我那天拉肚子上线晚了没有和他们传送进任务地图躲过一劫，恐怕我现在也已经删号了！既然玉树凌风已经用我的任务卷轴传送到地图，同样只有删号重练这一个下场！绝不可能有例外！”偷心贼沉声道。

　　“好！按事先说好的！200万金币！如果确定玉树凌风删号重练了再支付剩下的300万！”战神屠的声音中带着一些喜色。

　　“好！战神会长果然说话算话！那我们在哪里交易？”偷心贼也是一喜，本来只是在论坛上公布了这个死亡任务的消息想讨要个说法，却没想到被战神屠联系上要买下他的失落世界传送卷轴还要雇佣他演一场戏，而开出的价格更是让他激动不已的500万！

　　虽然没想到要陷害的玩家是玉树凌风，偷心贼也只是犹豫了片刻还是无法拒绝500万金币的天价，至于能不能让玉树凌风删号重练他都不关心了，他不过是一个喜欢探险的工作室小队成员，光是预付的200万金币就够他用一辈子了！

　　“来兽人之城的仓库吧，会有人在这等你！”战神屠淡淡道，金币不能通过邮寄，只能面对面交易，战神殿家大业大加上最近的发展顺风顺水，所以500万他倒没放在眼里，挂了通话后就让战神德少带着200万金币去兽人之城的仓库了。

　　“好！”偷心贼大喜，立刻选择传送到兽人之城。

　　殊不知就在他离开10分钟后，一队NPC巡逻守卫就急匆匆的赶了过来，而在这队NPC巡逻守卫前面的赫然是舞冬雪和风灵儿！

　　“我问你，刚刚是不是有一个叫做偷心贼的冒险者从传送阵离开了？”舞冬雪看上去有些着急，接到凌木的通话后就马不停蹄的去找风灵儿带着NPC守卫来追捕偷心贼。

　　她得到最后的消息就是偷心贼出现在传送阵，所以赶紧追了过来，但是显然此刻偷心贼已经不在了，所以急忙对着传送法师问到。

　　“三公主殿下！”年迈的传送法师先是对着风灵儿施了一个礼，这才疑惑的看着舞冬雪，没办法，舞冬雪又没有什么特殊称号，对他而言就是一个普通冒险者而已。

　　“她问什么你回答什么就是啦！”风灵儿不满道。

　　“是！三公主殿下！”传送法师这才应道，然后拿出了一个魔法水晶缓缓浏览着，传送法师只是负责主持传送阵，虽然不用负责传送，不过却能查看传送阵的使用信息。

　　“是的！一个叫做偷心贼的冒险者在10分钟之前通过暴风城的传送阵传送到了兽人之城！”不大一会，传送法师就恭敬的对着风灵儿和舞冬雪回答道。

　　战神殿公会驻地大厅，战神屠再三确定了一遍在暴风城安插的眼线反馈回来的信息，沉思了片刻，才又接起一道通话。

　　“辉煌霸主，玉树凌风已经入套了，我们是不是该进行下一步了？”

　　“不要急，玉树凌风的战斗力你又不是不知道，再等三天，确定他不能从那个死亡任务里面脱身后我们再动手！”辉煌霸主脸上有一丝冷笑，对着战神屠淡淡道，显然心思要比战神屠缜密的多。

　　“好！”战神屠眼皮一条，要说对玉树凌风的战斗力认识最大的人不是别人正是他战神殿！

　　一人对5万！毫发无伤的全灭5万战神殿精英玩家！绝对是堪称无敌的战斗力！所以原本的信心满满的他也对玉树凌风会不会被这个死亡任务困住生出了一丝怀疑。

　　“好吧，不用去追他了！”失落世界内的凌木也挂断了舞冬雪的通话，失落世界只是禁止离开的地图，死亡都不能离开，但是却没有屏蔽与外界地图的联系，所以通话功能还是有效。

　　偷心贼已经离开凌风帝国就相当于离开了凌木的势力范围之外，再想追他就麻烦了，况且本来想抓住他就是为了问出是谁在对付自己，现在也没必要抓住他问了，兽人帝国，除了战神殿还有谁？

　　没想到我还没去找你们麻烦倒是你们先下手了？

　　凌木冷笑，收起心思，当务之急是从这个任务地图中出去，对于这个死亡任务凌木虽然是中了圈套不过也不是很在意，毕竟他实力摆在那，对于普通玩家而言必死的任务对他来说也许就没那么困难了。

　　所以凌木也没多大担心，打量起来了这个失落世界。

　　失落世界是一个很奇特的地图，宛如让人置身于梦境中，周遭尽是光影，七彩交错的天际，四周也是熏染着色彩的无边空间，起始点也就是凌木现在的脚下，也是一个散发着彩光的魔法阵，而凌木前方则是一条笔直的条形大道，倒是没有彩光，只有白茫茫一片，像是一条白光大道，延伸入这个七彩缤纷的世界，目光所及看不见终点。

　　凌木抱着侥幸之心尝试了一下，果然空间移动和回城卷不能使用，甚至就连召唤之门和墓方空间都不能打开。

　　虽然大感皱眉却也无可奈何，凌木定了定神，沿着这条散发着白光的大道走进了这个光影交错的空间。

　　走在这条白色大道上的感觉如迈云端，还好有真实的触感，大道两旁同样是虚空，除了斑斓的色彩光晕之外空无一物，由于光影的存在还限制了目光看不见太远，凌木试着丢了一件垃圾白装在大道之外，直接就毫无阻碍的掉了下去，听不见回声，不知道这条路外面是个什么样的空间。

　　凌木的敏捷很高，移动速度不慢，开始还只是小心翼翼的前行，但是走了半个小时之后还是没有发生任何变化，凌木就把移动速度提升到极致，但是依然毫无变化，身前依旧是看不见尽头的白色道路，两侧是光影交错的无尽虚空，凌木突然有点怀念自己的迷你骨龙了，要是召唤之门能打开骑上迷你骨龙飞行的话，说不定就能一探这个失落世界的空间了。

　　不过一想到坐骑凌木还想起来自己还有一匹黑鬃马，试了试居然真的召唤出来了，赶紧骑上黑鬃马代步，这下移动速度就加快了一倍不止。

　　同样一直往前，没有遇见任何怪和危险不说，就连所处的空间都没有发生变化，依旧是在光影交错的无尽虚空中那条散发着白光的大道上飞奔。

　　两个小时之后，黑鬃马由于耐力耗尽已经被凌木收了起来，但是凌木的脚步也顿住了，眉头皱的很深，已经隐隐感觉到一丝不妙！

　　自己加上黑鬃马的移动速度，还持续前行了几个小时！这段距离已经很长了！而且还是直线距离！恐怕都赶得上骷髅统帅从骑士之城附近赶到艾泽拉斯的距离了！但是在这个失落世界还是感觉不到位置的变化，依旧像是在原地踏步一样！

　　打开系统地图看了看，显示的是一片问号，凌木更是凝重起来，难道这是一个无限空间的地图？这才是死亡任务的意思？

　　仔细看了看周围光影交错的空间，再思索了片刻，仍然毫无收获，只得继续向前，现在只能把希望寄予这条路只是单纯的长度惊人而已，不然要是真的掉进无限空间就有得乐了！

　　“叮！外界有人呼叫！”

　　凌木只顾着一直往前，连时间都没看，直到呼叫器响了起来，才注意到时间已经到了晚饭饭点。

　　下线，摘下游戏头盔，冰儿正趴在自己旁边用小手枕着下巴望着自己，见自己睁开眼之后便是甜甜一笑。

　　凌木烦闷的心情去了少许，牵着冰儿柔若无骨还有些微凉的小手下楼，却被伊雪死活的赖上了自己另外半边胳膊。

　　“凌木你今天这么晚啊！”舞倾城在餐桌上招呼了一声，她们本来就忙得比平时更晚下线，没想到凌木还要比她们更晚。

　　“嗯，有点事，冰雪帝国和兽人帝国的事怎么样了？”凌木随口说了一声，然后一边坐下一边问到。

　　“冰雪帝国问题不大，除了被冰峰商会已经占据的二级主城极冰之城外，别的二级主城和冰雪城已经都被我们拿下最好的地段，商铺正在加紧建设中！”舞红月开口道，冰雪城正是她和舞春风负责的。

　　“兽人帝国呢？”凌木点头，冰雪帝国没问题就是说兽人帝国有问题了。


第二百二十七章 竞争前夕

　　“兽人帝国的阻力不小，已经能确定至少有5家商会联合起来抗衡我们舞阁了，两天后的兽人之城拍卖会就是他们的第一步，不过相信他们绝不会是我们的对手！”舞倾城傲然道，无论是从舞阁已经发展这么久积累的影响力还是从凌木的支持来看，舞阁都没有输的可能。

　　“兽人帝国的二级主城舞阁和他们的商会联盟也各占据了一半，不过这次竞争还要主要集中在这场拍卖会之上，经过我们双方在论坛上的造势，几乎整个华夏战区的玩家都已经知道我们这场华夏战区第一商会之争，所以他们输不起！一旦这场拍卖会失败就意味着他们彻底的失败！”舞夏雨也笑到，没有丝毫紧张之色。

　　“我们双方的拍卖品都已经在论坛上公布了大半，不愧是商会联盟，不知道他们在哪弄到了不少好装备，在普通装备一块的拍卖中和我们倒是差距不大，传说级和神话级的高端装备也很是接近，但是我们有属性血珠这个制胜拍卖品，已经从人气上压倒了他们！”舞倾城嘴角一动，露出一抹自信的笑容，无愧于倾城之名，让凌木都看得呆了一下。

　　“不过让我们有点在意的是，和我们把那枚龙蛋作为压轴没有公布之外，他们也有一件神秘的压轴拍卖品，而且还宣扬这件拍卖品将会是这场拍卖会价值最高的商品！各种大肆宣传之下也吸引了不少的人气！”舞夏雨想了想又道。

　　“神秘压轴品？”凌木点了点头，没有在意，龙蛋是无价之宝，没有什么物品的价值能和它相提并论，哪怕是一整套神器都不行，所以凌木对于那件神秘压轴品也不是多关注。

　　但既然是竞争，舞阁不仅要赢，还得是压倒性的赢，凌木又低头想着什么。

　　“凌木我们先上线了！”吃过饭，见凌木还在吃着，舞倾城招呼了一声，不过也有点奇怪，平时凌木都是上线最积极的一个。

　　“嗯。”凌木点头，继续细嚼慢咽。

　　放下碗筷，凌木还是没上线的意思，靠在座椅上休息着，人形电脑小梅正在收拾着碗筷，冰儿也勤快的上去帮忙，冰儿太过善良，哪怕是对待人形电脑也和对待亲近的人一样。

　　相比之下凌木扭头看了看身边毫无坐相半趴在自己腿上的伊雪，不禁摇头感叹了一下，这就是差距啊！

　　也没休息多久，凌木继续回房间上线，那条路一直膈应在他心里，有点不舒服。

　　上线还是在原地，当然凌木也不知道是不是原地，毕竟这条路无论哪一段都一样，反正是这条白色大道的中心。

　　也正是因为无论哪一段路都一样凌木才选择的原地下线，至于会不会有危险凌木就管不了了。

　　黑鬃马的耐力已经恢复到满值，凌木再次把它召唤出来向前飞奔，虽然这条路前后都一样，不过凌木下线时是面朝前方的，所以也不怕跑反。

　　又是直到黑鬃马的耐力耗尽，而凌木所处的地方依旧一成不变，还是望不见尽头的白色大道和周围光影交错的虚空。

　　凌木再次皱眉，却也没有说什么，继续往前。

　　等到黑鬃马耐力值恢复后又换黑鬃马代步，黑鬃马耐力值耗尽就自己飞奔。

　　就这么交替前行，不知道跑了多久，直到呼叫器再次响起凌木才惊醒，已经是早上了，自己竟然已经快赶了近12个小时！

　　要知道这可是直线距离！加上凌木和黑鬃马的移动速度！移动过的距离恐怕都有半个凌风帝国了！

　　凌木脸色有些沉，显然，这条路多半是有问题了，但是自己却还没找到问题出在哪里，这也导致了下线之后的凌木脸色也有点黑。

　　“凌木，你怎么了？好像脸色不好？”舞倾城一边打了慵懒的哈欠一边喝着早餐小米粥，她们也是整晚没有下线，毕竟现在舞阁也很忙，然后就看见了凌木略微有些沉的脸色，疑惑道。

　　“没事，接到个任务，难度有点大。”凌木一愣，赶紧轻松的笑了笑，伸手摸了摸眼中同样有些关切的冰儿小脑袋。

　　“主人我也要我也要！”伊雪见状居然也不堪寂寞的把脑袋凑了过来，凌木瞪了她一眼还是伸手摸了摸，不过这样一来倒让凌木放松了一些。

　　“不是还有艾泽拉斯的战斗力么，有什么任务能难住你？”舞倾城奇怪了一下。

　　“嗯，应该不算太难。”凌木也宽慰道，不知道是对舞倾城说还是对自己说。

　　很快的结束早餐，各自上线继续忙，凌木仍然出现在那条白色大道中间，这次是没发一言的直接向前飞奔。

　　有些任务的确会出现一些奇怪的前置，在没有彻底确定这条路是无限长度之前凌木不会放过任何一个可能性。

　　艾泽拉斯，舞秋叶又和王珂交接了一下班，伸着妙曼的懒腰往骨之宫殿二层去了。

　　“冰儿！”正巧碰上刚刚下来的冰儿，舞秋叶笑着招呼道。

　　“秋叶姐姐！”冰儿也是甜甜一笑，忽然想到什么，“对了秋叶姐姐，哥哥昨晚回来过吗？”

　　“昨晚啊？凌木应该没有回来过，怎么了吗冰儿？”舞秋叶歪着脑袋想了一下，还是摇头道。

　　“没事，秋叶姐姐快去休息吧！”冰儿摇着小脑袋。

　　“你这丫头，是不是太黏凌木了！”舞秋叶笑着摇头，转身走上二层了。

　　冰儿却是在原地发了会呆，刚刚餐桌上凌木的脸色的确让她有些担心，这还是她第一次看见凌木有些愁眉不展。

　　“冰儿！快走快走！”和王珂在一起的苏蕊也听见了冰儿上线的提示，蹦跳着跑了过来。

　　“嗯嗯！苏苏姐姐！”冰儿回过神笑着迎了过去，然后召唤出沧澜白云虎王和苏蕊一起骑上又往那个湖底跑去了。

　　兽人之城，新建的舞阁商会分号正对面，一家名为仁义的商会也在NPC工匠的修整中热火朝天的建立了起来，似乎完全不担心和舞阁的商会对立会被影响人气，事实上，这家仁义商会就是几家商会联盟的共同组成用来抗衡舞阁商会和舞阁竞争的。

　　“哟！这不是舞大会长吗？你不在凌风帝国好好待着，怎么这兽人帝国也入的了你眼？”舞倾城正在督促着这间舞阁商会分号的修缮，后面突然响起一道有些冷的声音。

　　“咦？你是……你是谁来着？”舞倾城疑惑的转过头去，却见是冰果从仁义商会门口里面走了出来，语带嘲弄的看着她，当然，舞倾城可不是省油的灯，哪会受别人的气，马上一脸疑惑道。

　　“你！”果然，冰果清秀的玉脸瞬间被气的煞白，看着舞倾城说不出话来。

　　“哎呀会长，你的记性可真是越来越差了，这不是冰果会长吗？”舞夏雨就在舞倾城旁边，一听这话赶紧接口道。

　　“冰果？冰果是谁？”舞倾城还是一脸茫然。

　　“就是那个冰峰商会的会长！”舞夏雨看似在帮冰果说话，嘴里的笑意却是越来越浓。

　　“冰峰商会？我怎么不记得有这个商会？”不得不说，舞倾城脸上的表情演的就跟真的一样，要是不知道的人看见还以为舞倾城真的是忘了。

　　但是要知道冰峰商会曾经可是舞阁的死对头，冰果是怎么也不可能相信被舞倾城忘了的。

　　“你！你们！”所以马上就被气的娇躯发颤，指着舞倾城和舞夏雨怒目而视。

　　“呵呵！好久不见舞大会长还是这么伶牙俐齿啊！”又是一道和蔼的声音从冰果背后响起，就见一个身材极胖，笑起来像弥勒佛的中年胖子也从仁义商会里面走了出来。

　　“见钱眼开？”舞倾城收起了笑容，目光有些忌惮的落在这个胖子身上。

　　“承蒙舞大会长还记得鄙人，鄙人真是不胜荣幸！”胖子见钱眼开笑眯眯的说道，他的笑容会让所有人都很有好感。

　　“这个商会联盟是你在背后搞得鬼？”舞倾城看了看冰果，又看了看见钱眼开身后几个赫赫有名的商会头子，面无喜怒道。

　　如果凌木在这里还会认出来见钱眼开身后一个消瘦男子正是他见过的德大商会会长。

　　“呵呵！舞大会长，你知道为什么这间商会叫做仁义商会吗？”见钱眼开却是错开话题指着身后的仁义商会说道，随后不待舞倾城回答又自顾自说着。

　　“仁义商会的意思是，为商之人要讲究仁义，要给同行留一条活路，不要让人无路可走，神化世界这么大块蛋糕，一个人吃下去是很容易被噎死的！”见钱眼开笑容和善，看上去人畜无害，对着舞倾城一字一句的留下这句话之后也不再停留，笑着离开了。

　　“哼！舞倾城！你们可不要得意的太早！两天后的拍卖会究竟谁胜谁负还不知道！”冰果也冷着脸对着舞倾城说道，随后和几个商会头子一样跟在见钱眼开身后离开。

　　“会长！”舞夏雨侧过脸看着舞倾城，脸上有些担忧。

　　由不得她不担心，要知道那个中年胖子可是号称网游第一商人！从一个倒腾材料倒腾装备的小贩做起，一步步走到今天这个位置，同时也是之前的《传世》里面第一商会金钱商会的掌舵人！手段和能力绝对不容小觑！


第二百二十八章 被困循环空间

　　“没事，不用管他们，跳梁小丑而已！这个世界就是这么残酷！胜者生存，弱者淘汰！而我们舞阁必将是胜者！他们注定是会被淘汰的！”舞倾城扬了扬雪白的脖颈，倾国倾城的玉脸上有着与生俱来的冷傲和自信，要是凌木在估计又会看呆了，对于见钱眼开他们的商会联盟丝毫没有放在眼里。

　　“不过他们这么自信估计也是还有着什么没拿出来的底牌，你再联系下凌木！”显然，舞倾城虽然自信却不自大，冰果的挑衅也引起了她的注意力，对着舞夏雨说道。

　　“嗯！”舞夏雨点头，这就是她们对于舞倾城信服的原因。

　　“高端拍卖品的话……这样吧，你们去找舞秋叶，我现在还在任务地图暂时回不来，艾泽拉斯还有好几个高级BOSS，看看他们身上有没有好东西！”凌木还是在一路往前飞奔，接到舞夏雨的通话后随口说道，他昨天就已经想好了，自己现在被困住了出不去也没法去刷，所以就把主意打到骷髅王他们头上，4只传说级BOSS总该有几件好货，何况还有冥龙芬里戈这尊神级骨龙在，凌木都忘了问他要神器了。

　　“嗯！”舞夏雨点头，挂断了通话，对舞倾城说明了一下，然后往传送阵赶去了。

　　挂掉通话的凌木又恢复成一脸默然，一言不发继续往前。

　　他也停下来仔细的探索过，但是一无所获，除了脚下这条白色大道是实物外，两侧就是无尽的虚空，只有交错的光影，毫无触感。

　　脚下这条貌似散发着白光的大道凌木也全方位探索过，近似一块点亮的白光灯板，宽约一米，不是很厚，只有一指，凌木试着攻击了一下，没有摧毁属性完全无效，哪怕这块地板很薄也打不坏。

　　除此之外就是无限延长的前方，毫无收获，所以凌木只能选择继续往前，因为停留在原地是没有意义的。

　　还是用黑鬃马交替代步，已经不知道又前行了多远的距离，直到呼叫器再次响起，凌木才停下脚步下线吃饭。

　　“凌木，你脸色有点不好，是不是生病了？”推开房间门刚好遇见隔壁同时出来的舞倾城，看见凌木后舞倾城一愣随即问到。

　　“没事，制冷开的有点大了。”凌木一滞，赶紧收起有些烦乱的心情，无所谓笑到。

　　“这几天天阴，就别开制冷了吧！”舞倾城没有看出来凌木的异样，嗔怪的看了他一眼率先下楼了。

　　只有冰儿悄悄握紧了凌木的大手，她记得很清楚这几天凌木的房间是没有开启制冷的。

　　最快吃完午饭，凌木看着下面波光粼粼的泳池，想了想突然脱掉身上的短袖纵身跳了下去。

　　“噗通”一声巨响，水花飞溅，离得近的舞夏雨直接就被溅上了一身。

　　“哎呀！讨厌！”舞夏雨身上不过一件单薄的睡裙，马上就湿透了一半，呈半透明状紧紧贴在她身上，丰满性感的身材被凸显的淋漓尽致。

　　“凌木你不是感冒了吗？怎么还下水！还不上来！”舞倾城身上也湿了一块，白色家居裙里面内衣若隐若现，却是毫无所觉，而是担忧的对着水里的凌木喊到。

　　“什么？凌木哥哥感冒了？”舞冬雪闻言也是一惊，娇呼道。

　　“我去给他冲一杯姜茶！”舞红月起身就要离开座位。

　　“我没事，你们上线吧，我就是放松放松，马上上来！”凌木从水里冒出了脑袋，一脸惬意的对着舞倾城她们笑到。

　　“切！白担心了！你是不是就为了让我们来个湿身诱惑才跳下去的？”舞夏雨撇了撇嘴，身上的睡裙湿漉漉的贴在身上让她很不舒服，对于在凌木面前半裸倒是没多在乎，在泳池里面更多的都露过。

　　“嘿嘿！”凌木坏笑，目光直勾勾的盯着舞夏雨紧贴在身上的透视装。

　　“流氓！”舞夏雨俏脸红了一下，啐了一口，率先离开，回房换衣服去了。

　　舞倾城她们也随即跟上，回房去上线了。

　　“哥哥！”只有冰儿走了过来，蹲在泳池边上，有些不放心的看着凌木。

　　“我没事，你也上线去找苏苏玩吧！”凌木宽慰的笑了笑，又一头扎进水里。

　　“哦！”对于凌木的话冰儿是从来不会拒绝的，乖巧的点了点小脑袋，最后再担忧的看了凌木一眼然后也起身回房。

　　凌木在水里折腾了十多分钟才上来，他虽然还没学会游泳但是不影响在水里胡乱折腾。

　　狠狠喘了几口气，再次把那一丝烦闷宣泄一空，抓起刚刚扔在座椅上的短袖随意擦拭了一把脸也紧接着上楼去了。

　　换了条短裤，再把头发和身上擦干，这才习惯性的躺在已经带上游戏头盔的冰儿和伊雪中间上线。

　　还是在散发着白光的地板上，没有一丝耽误，直接召唤出黑鬃马继续往前。

　　凌木已经决定最后再跑一个下午，如果还是没有任何变化那么就只能确定这条路是没有终点的无限空间了。

　　一个下午的时间又在极速移动中度过，呼叫器再次响起，凌木停下了步伐，收起了黑鬃马，有些凝重的呼了口气。

　　近24个小时！自己加上黑鬃马的移动速度！直线距离估计都有凌风帝国的直径了！这绝不可能是一个任务地图的正常大小，不可能会有大小堪比一个帝国的任务地图！

　　所以这条路和这个空间肯定有问题！

　　下线吃饭，这次凌木没再耽误，最快吃完然后继续上线，他必须重新审视这个叫做失落世界的任务地图，不能遗漏任何一丝细节！

　　舞倾城她们互相对视了一眼，看来凌木的感冒果然已经好了，又恢复到和往常一样的积极性。

　　还是在散发着白光的路面上，四周成环状交错的光影晃的凌木有些头晕，连续面对这种光晕交错的无尽虚空24小时，任谁都会感觉不耐。

　　把所处的地点重新彻底检查了一遍，足足用时了两个小时，连任何一个细节都没放过，凌木的脸色却是越来越难看，因为仍旧毫无收获！

　　脚下的地面很是光整和平滑，像是一条长度无限延伸的白光灯板一样，就这么悬浮在这个光影交错的空间。

　　除了脚下这条地板之外就是无尽的虚空，由于光晕太强，严重限制了凌木的视野，可视距离太短，根本看不见太远，所以也无法看清楚这个空间的整体面貌。

　　想了想，凌木再次把黑鬃马召唤了出来，这次却不是用来赶路，而是让黑鬃马停留在原地，自己向前走去。

　　既然已经确定了这个空间和这条路有问题，那么就必须先确定它究竟是不是无限空间，再采取相应的应对之法。

　　凌木的移动速度比骑上黑鬃马慢不了多少，本来敏捷就高加上切换到亡灵状态无限耐力，换个亡灵族之外的玩家骑着坐骑都赶不上他。

　　这次跑了两个小时不到，前方终于有了变化！一个黑点出现在前路上！

　　凌木心神一凛，暗自戒备了几分，不过随着又往前走了几分钟之后马上换做一脸苦笑。

　　因为前面那个黑点不是别的什么，正是他刚刚留下当做路标的黑鬃马！

　　黑鬃马还在原地打着响鼻，偌大的眼睛看着凌木跑了过来，似乎有点奇怪凌木怎么跑他后面去了。

　　拍了拍黑鬃马的马背，凌木想了想，然后转身又往后方跑去。

　　果然，两个小时后，凌木又看见前方出现一个黑点，还是黑鬃马！

　　收起了黑鬃马，凌木的脸上尽是凝重，他已经可以确定，这条路并不是无限空间，而是循环空间！

　　所谓循环空间就是这条路是一个巨大的圆形，不管怎么移动都是在上面循环，所以才有了这条路是无限延长的错觉。

　　虽然已经确定了这条路是循环空间，但是凌木显然乐观不起来，因为他已经彻底迷失在这条路上面了，无论是往前还是往后都只能回到原地，甚至连起始点那个魔法阵都找不到了。

　　循环空间是一种很恶心的地图，但是至少凌木不是毫无头绪了。

　　循环空间是一种幻觉欺骗，利用幻境之类的让玩家一直在循环绕圈却还以为自己走的是直线，凌木看了看四周的光影，果然有些眼花缭乱。

　　定了定神，凌木突然闭着眼向前走去，不过走的很小心，步伐很小。

　　足足走了半个小时，凌木突然感觉脚尖点空，然后睁眼一看，自己已经斜着走到了路板的边缘。

　　果然！

　　凌木已经可以确定是被这条看上去呈直线的路给蒙蔽了，自己的方向性很强，闭上眼走的这段路肯定是直线，但是却斜着走到了路板的边缘，只能说明这条路看上去是直线但实际上却是呈环形！

　　不过即便如此，也只是找出了问题，距离脱离这个扭曲的空间还远远不够！


第二百二十九章 拍卖前夕

　　这条路不过是扭曲的空间，那就说明失落世界真正的入口应该是隐藏起来了，但是凌木的真视之眼技能是一直开着的，只是表面幻象的话是不可能不被他察觉到的。

　　而且就算这条路根本不是失落世界的入口，至少传送进来的那个起始点魔法阵是确定在这条路上的。

　　然而绕着这个循环空间跑了这么多圈凌木都没有发现端倪，除非自己是在不知不觉间被空间移动到了这条无限循环的路上，不然就只剩下一个解释！

　　那就是真正的入口本身就是透明的！刚好在这个光影交错的空间里很难被发现而已！

　　不排除有这个可能，所以凌木又开始沿着脚下这条路板探索了起来，不过每走一步都要确定路板两侧是不是有隐蔽在虚空中的真正入口！

　　还是把黑鬃马留在原地当作路标，凌木开始顺着路板摸索，一边向前一边探着两侧是不是确定为虚空。

　　不过这样一来移动速度就慢的惊人，加上这个扭曲空间一个循环的距离极为恐怖，短时间是不能全部探测完毕的，凌木也只能祈祷真正入口距离自己不要太远了。

　　又是整整一个晚上，就在凌木的摸索中度过，直到呼叫器响起，才无奈起身，回头看了看居然连黑鬃马的影子还能看见，不由皱眉，这样的效率太慢了，但是也别无他法，无可奈何。

　　下线吃早饭，舞倾城她们的神情都有些严肃，今天就是兽人之城拍卖会竞争开始的日子了！

　　所以大家都没了玩闹的心思，最快速度吃过饭上线，凌木当然是继续摸索，不过这次用上了技能，自己摸索一侧，用冥火球砸另一侧，只要砸空就说明没有发现，这样一来速度也快了不少。

　　兽人之城，今天的兽人之城恐怕是《神化》开服以来涌入玩家数量最多的一天，整个兽人之城都被挤满，水泄不通，想要移动一步都极为艰难，不时有因为拥挤引起的骂声从各处响起，甚至间或还有几道天雷劈下，不知道是谁触发女性防骚扰保护了。

　　而造成这一切的毫无疑问就是今天上午的商会之争！

　　舞阁！名声响彻网游世界的美女公会，作为商会而言实力并不算太强，之所以出名正是因为其数量和质量都极为不俗的美女成员团。

　　但是这次在《神化》中却一反常态，在神秘的后台支持下，以惊人之势迅速拿下华夏战区极大的市场，神秘来源的高端商品，加上率先打出的名气以及市场，已经隐隐有成为新一代第一商会的趋势！

　　而自古木秀于林风必摧之，舞阁如此迅速的发展之势也引来了其他商会的忌惮和打压，商会联盟正是因此而成立！

　　网游中的商会，无论是本就从网游发展起来的还是由大集团大财团注资建立而成的，毫无疑问每一个都实力不俗！

　　商会联盟中有几家商会还是被无数玩家所熟知的老牌商会，如今却不得不联合起来抗衡舞阁，这也从另一方面说明了舞阁如今的发展势头多么恐怖！

　　而今天这两场拍卖会，明眼人都已经看出来是不仅是舞阁和商会联盟的利益之争，更是两者的地位之争！

　　只要舞阁胜出，那么舞阁就会成为无可争议新一代第一商会，那些老牌商会都将成为历史。

　　而一旦舞阁失败，就会遭受重大的声望打击，甚至有可能自此一蹶不振，再没有发展的可能。

　　而决定两者之间胜负的关键，就在于这两场拍卖会！

　　所以两者也都是奇宝压轴各种高端卖品尽出，就为能更多的博得人气。

　　这也是能吸引到如此多玩家都快把兽人之城塞满的原因，这两场拍卖会上展示出来将会进行拍卖的，无一不是精品！

　　高端装备自不必说，竟然连神器都有！

　　要知道在华夏战区，除了那个神秘的凌冰儿一身神器之外，整个华夏战区已经出现的神器加起来还不到10件！这也充分说明了神器是有多珍贵！

　　除了神器之外，传说器更是成堆，最低都是黄金器，让现阶段还是以白银装为主流的玩家怎么不被吸引，就算竞拍不到也要来参与一场过把瘾啊！

　　除了装备之外还有珍贵的属性道具，能永久提升玩家属性的道具一直是无数高端玩家千金难寻的无价之宝，这次居然成批出现！怎么能错过？

　　更不用说爆率最低的技能书了，BOSS爆出的技能书可都是在技能导师处学习不到的精品技能，其稀有程度和珍贵程度更是无需多提！

　　兽人之城商业区，舞阁商会和仁义商会已经各自修建成了一座奢华的大楼，占据了最有利的地段隔道相对，而在两座大楼之间就是无数热情高涨人潮拥挤的玩家，正着急的等待着两大商会的开业。

　　“全城喊话：呵呵，兽人之城的朋友们大家好，我是钱胖子，仁义商会现在正式开业了！一二层为药品区和一般装备区！开业之日也就是今天全场优惠价格80%！欢迎朋友们选购！另外半个小时之后的仁义拍卖会也将正式开始进场，到时候还请大家能多多支持！——见钱眼开！”

　　嘈杂的兽人之城上空突然响起一声洪亮的喊话，把整个兽人之城的声势都压了一压。

　　“是见钱眼开！”

　　“哈哈！钱胖子！好久没见他了！还挺想念他那张胖脸了！”

　　“钱胖子交友满天下！他的金钱商会曾经可是第一商会！没想到现在也只有和别的商会联合起来抗衡舞阁了！”

　　“没办法，谁让舞阁的势头太盛了，也不知道背后是谁在力挺！”

　　“听说是玉树凌风吧？据说他和舞倾城是情侣！”

　　“玉树凌风？他一个人再怎么厉害也不可能顶的过那些背后有大公会几十万玩家的资源吧！”

　　……

　　见钱眼开的喊话造成的声效不凡，顿时就引起了兽人之城一片议论之声，同时挂着仁义商会牌匾的那栋大楼也打开了大门，无数玩家鱼贯而入。

　　先不说能不用在街道上和别的玩家人挤人了，单说8折的优惠也能吸引不少的玩家，补充一些药剂也比平时实惠多了。

　　商会内部是超空间，能容纳的玩家数量大的惊人，除了在仁义商会第一层补充药剂和倒腾药水的玩家外，不少玩家还上去了第二层。

　　这里则是装备区，属性不错的精良装和白银装都有，运气好还能淘到次一点的黄金装备，比系统商店实际多了，很适合那些装备急需更新换代的普通玩家。

　　“会长，他们已经开始了！”仁义商会对面的舞阁商会内部，舞红月看了看时间对着舞倾城道。

　　“他们是想抢占先机！会长，我们也开门吗？”舞夏雨也转头看着舞倾城。

　　“嗯，开吧！”舞倾城点头，也知道不能失去先机，玉手一挥，舞阁商会的大门也随之打开。

　　“快看！舞阁也开门了！”舞倾城并没有发布全城喊话，不过舞阁的开启也不会不被人注意到，毕竟就在仁义商会对面，不知道是哪个眼力好的玩家率先发现，然后蜂拥而至的玩家也涌进了舞阁商会之中。

　　同仁义商会差不多的布置，舞阁商会同样是第一层药水第二层装备。

　　不过显然，舞阁的底蕴已经成型了，无论是从药水数量还是从装备档次上都要领先仁义商会，这也是他们会被逼无奈结成商会联盟的主要原因，再这么放任舞阁发展下去恐怕会排挤的他们连一丝生存空间都没有了。

　　同样是8折的优惠价格，仁义商会的药水被近千万的玩家采购一空之后又来到舞阁商会继续采购，险些把舞阁的存货都给销售一空。

　　玩家使用的最多的消耗品是什么？不是别的正是药水，一个玩家背包里随时带着几组十几组很正常，更不用说还有趁着今天优惠准备屯药水倒卖的商人了，被抢购一空很正常。

　　这就是舞阁率先发展起来的影响力，已经和无数生活玩家签订了长期合约，大肆采购他们用副职业做出来的药水材料什么的。

　　在两大商会拿出如此大量的特价药品和特价装备之下，兽人之城的玩家热情更是高涨，直到半个小时过后，两大拍卖会同时宣布入场，顿时兽人之城就闪起了成片成片的白光。

　　无数玩家使用了拍卖会门票直接传送进拍卖会场，霎时间兽人之城就空荡了一半。

　　拍卖会场也采用的是超空间，要知道从系统那里租这个超空间每秒都是一笔不小的开销，就是为了应对如此多的玩家数量。

　　当然效果也是非凡，这种超空间足以容纳上千万的玩家，不过弊端也不是没有的，毕竟数量太过庞大了，所以采取的是屏蔽效果，虽然对进入会场的玩家而言似乎展台就在眼前，却是宛如置身独立空间，只能看见周围的玩家，不知道有多庞大的玩家群。

　　所有普通门票的玩家都一样处于独立空间，也只有贵宾座和包厢才位于展台周围可以被所有玩家注视到。


第二百三十章 拍卖开始

　　舞阁和仁义的这两场拍卖会声势太过浩大，堪称《神化》开服以来规模盛况最大的拍卖会，舞阁和仁义在竞争之下，完全是毫无保留，压轴尽出，只为相互造势！

　　各种展卖品之珍贵，吸引了无数玩家的眼球，所以把目光放在这两场拍卖会上的玩家数量极为恐怖，光是进入了两家拍卖会现场的玩家就有数百上千万，更不用说还有更多没能赶到的玩家正打开论坛看着直播了！

　　而这些玩家的关注重点，也就是这场第一商会之争的胜负所在，谁能造成最大的轰动，谁就是最后被无数玩家挂在嘴边的第一商会！

　　至于失败者，谁还会记得？

　　拍卖会还没正式开始，不过入场的玩家和关注的玩家都已经就位，从两方拍卖会展厅中的玩家和论坛上两个直播贴的关注人数来看，倒是差距不大。

　　舞阁发展太过迅速，加上美女公会的吸引力，影响力不小，但是商会联盟中很多老牌的商会人脉更是不俗，至少在拍卖会开始之前是不分胜负的。

　　凌木也关注着这场竞争，不过只是打开游戏内置论坛随意看着，脚下不停，继续摸索着出口。

　　9点整，仁义拍卖会正式开始，比舞阁早了半个小时，看来是想抢先积累人气了。

　　仁义拍卖行的展台后面，冰果咬了咬银牙，脑中映过舞倾城几人的脸，随即眼中掠过一丝坚定，换作一脸轻笑，走上展台去了，她正是负责的客串拍卖师。

　　“会长，他们已经先开始拍卖了！我们也提前开始吧！”舞阁拍卖行，舞红月蹙着秀眉道。

　　“不急，还是等到9点半，按计划来。”舞倾城看了看时间，淡淡的摇摇头。

　　“可是会长！他们很有可能会抢先积累人气！”舞夏雨眉宇间也有一丝担忧。

　　“无妨！”舞倾城无所谓的摇头，倾城之颜的玉脸上满是自信。

　　仁义拍卖会一开始就引起了玩家的热烈反响，最先开始的照例是装备的拍卖，一大批最次都是黄金级的装备深受现阶段玩家追捧，此起彼伏的竞拍声马上就让仁义拍卖会会场热火朝天，采用论坛观看直播的玩家也大多转到了仁义拍卖会上面。

　　冰果脸上的笑意愈加动人，看着眼仁义拍卖会此时的关注人数和舞阁拍卖会的关注人数之后更是如此，口中悦耳的娇笑打趣声就没断过，引得在场玩家的竞拍气氛更加热烈。

　　相反，舞阁拍卖会这边却还没开始，不仅论坛上看转播的玩家都跑到仁义拍卖会去了，就连在场的玩家都坐不住了。

　　“怎么回事？怎么还不开始？”

　　“是啊！对面都已经开始了！舞阁是怎么回事？”

　　“我可是冲着我的女神来支持舞阁的啊！怎么还不出来人？”

　　“难不成是舞阁坐大之后架子也大了？”

　　“早就听说现在的舞阁如日中天，不把我们这些普通玩家放在眼里也情有可原！”

　　会场中议论纷纷，尤其是在别有用心的玩家引导下，直指舞阁的声誉。

　　贵宾席和包厢里面的玩家倒是不为所动，他们毕竟不是普通玩家，不是成名高手大神就是一方势力高层，不过饶是如此也是眉头微皱，的确，舞阁此举有点轻视人的意思了。

　　“我不等了！我去仁义拍卖会了！”

　　“我也去！等等我！”

　　“这舞阁居然如此耍大牌！”

　　终于在那些别有用心的玩家推动下，开始出现了会场玩家流失的情况，一些立场不坚定的玩家纷纷起身传送离开舞阁拍卖会，然后从对面的仁义拍卖会里面传送了进去。

　　进入拍卖会会场的方法除了有在安全区使用门票直接传送进之外，就是直接在商会里面通过NPC传送进入。

　　“会长！”舞阁拍卖会后面，舞红月她们也注意到了这一幕，顿时焦急起来。

　　舞倾城也是秀眉轻蹙，没想到仁义商会居然除了公平竞争之外，还用了如此下作的手段，让舞倾城对他们的好感瞬间降为负值！

　　“9点半了，开始吧！”还好半个小时并不长，舞倾城看了看时间，轻声开口。

　　“嗯！”舞红月她们大喜，赶紧去准备了。

　　“非常抱歉，让各位久等了，那么舞阁也不再耽误时间，拍卖会现在开始！”舞夏雨噙着笑容走上展台，第一场拍卖会正是由她负责主拍。

　　“舞夏雨！舞夏雨！”

　　“终于开始了！”

　　“让我们等了这么久！总该有所惊喜吧？”

　　舞夏雨的出现瞬间就引起了会场一波热潮，这就是舞阁的魅力所在，抛开舞阁作为商会的影响力不讲，舞阁本身作为全区第一的美女公会，其粉丝人数和支持者众多也是极为恐怖的。

　　“当然有所惊喜，不然岂不枉是让各位期待了这么久？”舞夏雨捂嘴轻笑，很是满意现场愈加热烈的气氛。

　　“那么接下来，开始第一场拍卖！也就是装备拍卖，而舞阁拍卖会这一场装备拍卖的装备等级！”舞夏雨顿了顿，吊足了无数玩家的胃口之后，才继续道。

　　“全部为传说级！”

　　哗！

　　拍卖会现场一片哗然！无数玩家惊呼！就连贵宾席和包厢中的高端玩家也不例外！

　　“什么？全部是传说级装备？”

　　“我没听错吧！”

　　“我的天！我连黄金套都还没打齐！”

　　在这个还是以白银装为主流的阶段，出现一大批传说级装备是什么概念？

　　没想到舞阁的底蕴居然如此强大！

　　贵宾席和包厢中本来还能保持平常的高端玩家也是纷纷动容，要知道他们不是一方大神就是某个高管，就连他们想要搞几件传说装备都有很大困难，更不用说凑套了，毕竟不是谁都和风云九哥一样是神豪，根本不怕有价无市。

　　然而舞阁居然能搞到一大批数量惊人的传说级装备！

　　这还是舞阁的第一场拍卖！也就是最差的一批拍卖品！

　　这舞阁究竟是发展到什么程度了？又是谁在背后支持？恐怕倾尽十大公会之一的资源才能做到这个地步吧！

　　“现在开始拍卖第一件商品！传说级法师武器！贤者之杖！属性如上图显示！起拍价20万金币！每次加价至少为1万金币！”

　　果然是传说级装备！还是最为珍贵的武器！顿时在场的高级法师玩家眼睛就红了！

　　“20万！”

　　“22万！”

　　“25万！”

　　……

　　事实上本来舞阁的第一场装备拍卖和仁义商会是差不多的，都是一大半黄金装备和一小半传说装备。

　　不过有了凌木一句话，舞秋叶直接从骷髅王他们身上扒下来了不下于30件传说级装备，虽然装备等级要求比较高，不过还好有个弗雷尔，不愧是传说级铸造师，直接把这些传说级装备削弱为35级和40级的了。

　　再加上舞夏雨去找舞秋叶的时候，风灵儿居然也正好来艾泽拉斯玩了，于是就在这个三公主幽怨的目光下，也不得不交出了几套传说级套装，不愧是帝国三公主，比骷髅王他们几具骨架子富有多了。

　　所以就造成了现在这一幕，舞阁的第一场装备拍卖只剩下了传说级装备，震惊全场！

　　“什么？舞阁拍卖会只拍卖传说级装备？”

　　“全是传说级！你确定没看错？至少上百件？”

　　“等等我！我马上就过来！”

　　“什么？仁义拍卖会？谁还看这个！黄金装能和传说装相提并论吗？”

　　舞阁拍卖会全部拍卖传说级装备的消息也瞬间就被扩散了出去，顿时无数玩家哗然！论坛上的两个转播帖的人气指数直接一边倒！达到了惊人的9：1！

　　身在仁义拍卖会会场的玩家更是心痒难耐，一刻也不停留直接传送离开，转到舞阁拍卖会会场！

　　仁义拍卖会，隐藏在幕后的几个商会头子和财团掌舵人的脸直接就阴了，见钱眼开笑眯眯的目光中也露出一丝寒芒。

　　至于展台上的冰果，更是瞬间玉脸冰寒！

　　毫无疑问，第一场的竞争是仁义商会输了，而且输得很彻底，舞阁拍卖会上无数传说级装备一出，瞬间就把人气吸引得一边倒，甚至仁义拍卖会会场的玩家都转过去了大半。

　　剩下的无非是和商会联盟有过交往的玩家和势力，顾忌着情面才不好意思离开，不过面对仁义拍卖会的黄金装备拍卖也是索然无味。

　　那些大公会更是已经私下派人去舞阁拍卖会参与竞拍了。

　　也只有战神殿和辉煌公会之类和凌木有仇怨的势力，在明知道舞倾城和玉树凌风是情侣关系，舞阁背后肯定有玉树凌风的影子的情况下，才不会倒头去支持舞阁，虽然眼中看着内置论坛里面舞阁拿出的一件件传说级装备尽是渴望就是了。

　　见钱眼开也发现了这一幕，因为居然出现了冷场和流拍的情况，一件黄金装备拿出来后居然无人喊价，全部把注意力放到论坛上去了。

　　不由让他胖脸颤了颤，无奈选择结束黄金装备的拍卖同样开始拍卖传说装备，这才把人气收了一些回来。

　　不过毕竟仁义商会的传说级装备数量太过稀少，不过寥寥十几件，一轮拍卖完之后便再无它法，只得提前结束第一场拍卖，毕竟黄金装备再拿出来也不会引起别人的注意了。


第二百三十一章 压轴开始

　　上午的第一场拍卖会直接把舞阁的声望顶到巅峰，而仁义商会的商会联盟则是一片惨淡。

　　“都下线去吃个午饭吧，不用在意，这才是第一场而已，下午的拍卖会我们不会输！”见钱眼开对着身后几个商会头子说道，不过脸上已经没有了笑容。

　　第二场拍卖会在下午才开始，中间是留给商会和玩家的休息时间。

　　几个商会头子和财团掌舵人都点头离开，冰果眼中也是再度蒙上一层坚定，只有见钱眼开在他们离开后脸色阴晴不定。

　　“哈哈，钱胖子，可是难得看见你笑不起来的时候啊！”一声打趣声从见钱眼开身后传来。

　　“战神屠？辉煌霸主？”见钱眼开转身，然后眼睛一眯。

　　“看上去钱胖子有些心情不好啊！”战神屠笑到，已经两天了，还没有玉树凌风从那个死亡任务中出来的消息，他心情很是不错。

　　“何必明知故问！”见钱眼开摇头苦笑，和战神屠是老朋友，倒是不用顾及什么。

　　“是舞阁的事吧？”辉煌霸主也道。

　　“对，没想到舞阁的底蕴居然如此浑厚，不知道背后到底是哪个势力在支持，难道是皇朝不成？”见钱眼开眯着眼道。

　　“不可能是皇朝！”战神屠摇头道。

　　“为什么不可能是皇朝？除了皇朝外我实在想不到还有谁具有这么大的能力！”见钱眼开疑问道。

　　“的确不可能是皇朝，现在我们所有的公会都处于发展期，资源自己都不够用，何况用来发展其他方面！”辉煌霸主也摇头道，不过又想起来自己的公会驻地被玉树凌风和逍遥公子他们阻碍防守失败的事，不由暗怒。

　　“这……那不是皇朝还能是谁？除了大公会之外还有谁能做到捧起一个商会？”见钱眼开也觉得辉煌霸主说的有道理，所以疑惑道。

　　“把舞阁捧起来的不是任何一个大势力，相反，舞阁背后只有一个玩家！”战神屠冷笑道。

　　“什么？一个玩家？一个玩家就能把舞阁捧到这种高度？怎么可能！”见钱眼开大惊。

　　“没什么不可能的，因为你不知道这个玩家是谁！”辉煌霸主面无表情道。

　　“是谁？”见钱眼开心惊不已，对战神屠和辉煌霸主的话相信了几分。

　　“是玉树凌风！”战神屠冷然道。

　　“玉树凌风？曾经的冰法师？现在的等级榜第一人？”见钱眼开眯着的眼睛睁的老大。

　　“没错！”辉煌霸主也沉着脸点头。

　　“怎么可能？他一个玩家再怎么变态也不可能凭一己之力撑起来一个第一商会吧？”见钱眼开还是有点不相信。

　　隔墙之外，冰果顿住了脚步，她本来是想起一件事来找见钱眼开商量的，没想到听见了这一通对话。

　　“有什么不可能？现在谁还能把玉树凌风当做一个普通玩家来对待？你别忘记了他的身份！”辉煌霸主冷笑。

　　“全服第一块玩家领地！数十万的亡灵兵团！他所产出资源的能力已经不弱于一家大公会！”

　　“加上他的领地除了他之外没有别的玩家，对装备和材料之类的资源需求极小，这些生产出来的资源怎么办？当然是提供给舞阁！”

　　“况且你别忘了凌风帝国！他玉树凌风之前就是暴风帝国的驸马，现在的凌风帝国和他玉树凌风之间的关系还需要言明？”

　　“整整一个系统帝国的资源都可以为他所用！无论是开辟哪个帝国的市场在哪个帝国购买地段建立商会，以他的身份还不是轻而易举？”

　　隔墙外的冰果心神一震，只知道舞阁背后有玉树凌风，没想到这根本就可以说舞阁完全是被玉树凌风捧起来的！以玉树凌风的能力，想要捧起任何一家商会还不是点点头的事？

　　“这玉树凌风……居然如此逆天！”见钱眼开也是大惊，胖脸上不觉都已经冒出了冷汗。

　　“没错，所以现在谁还敢轻视玉树凌风？也就你这个生活玩家不怎么了解他了！”辉煌霸主恨恨道。

　　“既然玉树凌风如此无敌，那有他支持的舞阁岂不是根本无可匹敌了？”见钱眼开凝重道。

　　“当然！”战神屠点头，随即一笑，“不过那是以前的事了！”

　　“以前的事？什么意思？”见钱眼开也不是一般人，马上便从战神屠和辉煌霸主的神色中看出来了什么，“我看两位和玉树凌风之间不是很愉快吧？”

　　“岂止不是很愉快！根本就是不死不休！”辉煌霸主阴沉着脸。

　　“不过嘛，这都是以前的事了！”战神屠却是突然一脸和煦。

　　“又是以前的事？”见钱眼开不解，这是第二次听见了。

　　“没错，一个都快删号的人了，我们当然会大方的放下这段仇怨了！”战神屠笑到。

　　“删号？什么意思？”见钱眼开一惊，一墙之隔的冰果也是一惊。

　　“因为玉树凌风此时已经深陷一个死亡任务，自身都难保要删号重练了！继续支持舞阁当然更是无稽之谈！”辉煌霸主脸上也露出了一丝笑意。

　　“死亡任务？”见钱眼开的胖脸也笑眯眯起来，不用问也知道这个死亡任务和战神屠辉煌霸主他们两个脱不了关系。

　　“没错，不仅如此，我们还会在明天联合起来攻打他的领地，要摧毁他的一切！”战神屠眼中寒芒毕露。

　　“哈哈！这么说我想对付舞阁还要借你们的光了？”见钱眼开大笑。

　　“都是老朋友，不用客气，不过今天中午湘桂酒楼？”战神屠拍了拍见钱眼开的肩膀。

　　“我请！哈哈！我一定请！”见钱眼开笑眯眯的和战神屠辉煌霸主一起离开了。

　　留下冰果还处于震惊中，久久没有回神！

　　上午在看见舞阁拿出来拍卖的装备全是传说级之后，凌木就知道结果毫无悬念了，所以便关了论坛不再关注，继续专心的找起来出口。

　　又是一个上午，同样没有任何收获，凌木无奈，摇头下线。

　　舞倾城她们心情极好，估计是第一场拍卖会完全碾压商会联盟的缘故，午饭间娇笑声不断，让凌木也露出一丝笑意。

　　距离第二场拍卖会还有段时间，舞倾城她们还有心思去泳池里面活动两圈，居然还乐呵呵的叫凌木一块下来。

　　虽然几条白花花的美人鱼很是吸引眼球，不过凌木还是咬牙拒绝了，循环空间太大，容不得他耽误时间，当然发泄心情的时候例外，要是心里憋着烦闷是静不下心来找出口的，所以趁着现在心情不错继续上线接着寻找。

　　下午的第二场拍卖会，舞阁拿出的正是属性血珠，无数高端玩家抢破了头，而仁义商会拿出的居然是一批高级药剂！

　　活力药水

　　品质：史诗

　　效果：每秒恢复1%的生命值及魔法值

　　持续时间：60秒

　　冷却时间：60秒

　　堪称逆天的恢复药水！相当于增加了一个每秒1%的血蓝双回复属性！

　　再生药水

　　品质：传说

　　效果：回复10%的生命值和魔法值

　　冷却时间：0

　　更加逆天的双回复药！虽然10%的回复量看似不大，但是却有冷却时间为0这个无解属性！也就是说只要药水足够加上不被秒杀！

　　就完全等于无敌了！

　　这两种逆天神药一出，同样也让大批战斗玩家眼睛泛红光，为仁义商会吸引了不少的人气！

　　剩下的材料拍卖也差不多，第二场拍卖会两边的人气居然差距不大，看来商会联盟还是有些本钱的，不然也不敢叫板舞阁。

　　第二场结束后舞倾城她们就沉默了许多，没想到商会联盟的确是有底牌的，第二场拍卖仁义拍卖会出现的两种高级药水显然就是他们的暗招。

　　第三场则是最后的压轴，也是这场拍卖会之争的重点，吸引了所有玩家关注目光的同时，不少大佬才现在进场。

　　毕竟这些大佬空闲时间不多，所以之前也只是派几个手下去参与竞拍，但是既然已经到压轴，那么自己也不能错过了。

　　论坛上在线关注的玩家数量已经达到一个上亿的恐怖数字，两个拍卖会会场内无数玩家也屏住了呼吸。

　　普通玩家现在只剩下看戏了，压轴拍卖的真正竞争者只是那些各方大佬和知名神豪！

　　双方的压轴商品都是三件，开始竞拍的时间也是相当，无疑，谁拍卖出的总价值最高谁就胜出。

　　仁义拍卖会第一件压轴为一个神话级任务卷轴，神话级任务难度虽然极大，不过奖励更是诱人，被辉煌霸主以1000万的价格买下。

　　舞阁的第一件压轴则是一个隐藏职业的转职卷轴，隐藏职业亡灵狂战士，当然是从骷髅领主身上扒下来的，被一个叫做拖鞋的神秘玩家以2000万拍下了。

　　双方的第二件都是神器，不过舞阁所拿出的是一把神剑，最后被诸葛神机代表九重以5000万拍得，比起仁义所拍出神器头盔2500万的价值呈压倒性胜出。

　　“接下来的最后一件压轴商品，也是我们仁义拍卖会本次的价值最高的珍宝——飞宠狮鹫的宠物蛋！”


第二百三十二章 完胜

　　仁义拍卖会展台上的拍卖师已经换成了见钱眼开，最后几件压轴的拍卖都是由他亲自上场的，作为曾经第一商会头子的见钱眼开，也是交友广泛，捧场人数众多。

　　“网游的追求是什么？巅峰战力？全身神器？榜上第一？”

　　“不！我们所向往的无非是高空！凌驾于地面之上！俯视着下方的花花世界！”

　　“所以，我们需要的是什么？”

　　“当然是一头飞宠或者飞行坐骑！”

　　“御风而来！乘风而去！”

　　“俯视着全服数十亿玩家！享受被仰视！被羡慕的目光！”

　　“拉风的出场能吸引多少美女的尖叫？”

　　“飞行的优势能到达多少危险的地图？”

　　“无论是从实战性！还是享受性！或者仅仅是为了大出风头的心理！”

　　“一头飞宠的价值还需考虑？”

　　见钱眼开语气抑扬顿挫，很懂得怎么勾起玩家的购买欲，仁义拍卖会的会场里面，无数玩家已经激动难耐。

　　“而我们仁义拍卖会这枚飞宠的宠物蛋，不仅是全服第一只飞宠，更是属于史诗级的怪——狮鹫！无论其战斗能力和属性性能，皆是上乘！”

　　“这样一件最终压轴商品！最终会落入哪位豪迈出手的朋友手中？”

　　见钱眼开的话音一落，顿时掀开轩然大波！整个拍卖会会场立即爆发出一片轰鸣的热论声，论坛上的玩家也瞬间爆发！

　　“什么？飞宠？”

　　“我擦！真的假的！我连普通宠物都没有！飞行宠物蛋就被人打到了？”

　　“还是史诗级的狮鹫！”

　　“我擦！我也很想飞啊！我也很想要一只飞宠啊！”

　　“等等我马上上线赶去仁义拍卖会！希望还能赶得上！”

　　“别逗了，飞宠都是留给那些大佬的，或者神豪用来吸引美女目光，你算老几？”

　　……

　　狮鹫宠物蛋的确是对本次拍卖会造成了最大的轰动，一出现的瞬间就把这场拍卖会之争的气氛顶到最巅峰！

　　虽然单论价值，狮鹫宠物蛋或许不如神器，但是要考虑那些神豪的消费心理！

　　对他们而言再多的钱都只是数字，要是能换来高空的心理享受，无论花多少钱都是值得的！

　　仁义拍卖会的人气瞬间攀到最高点，无数玩家转入对仁义拍卖会的关注中。

　　见钱眼开满意的点点头，这就是他把狮鹫宠物蛋作为最终压轴的原因，虽然拍卖价格甚至可能会不如神器，但是造成的轰动效果足以弥补一切！

　　舞阁这时才结束那把神器剑的竞拍，同样也得知了仁义拍卖会的动静，对此舞倾城只是无所谓的笑笑，亲自走上展台。

　　“是舞倾城！”

　　“我的女神！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“倾城会长！终于等到你了！”

　　舞倾城只是出现，就把舞阁拍卖会的气氛攀到极点，这就是她的魅力，当然，仅仅这点气氛还远远不够！

　　“接下来的拍卖由我主拍，同时这也是舞阁拍卖会的最后一件压轴商品，请看展台！”舞倾城只是一抹淡笑，就足以令百花失色，所谓倾城！

　　无数玩家在心眩神迷中看向展台，然后就惊人的出现了一个相视的神情，如同撞鬼一般！不敢置信的揉揉眼！还是不敢置信！继续揉！

　　冰霜巨龙宠物蛋

　　品质：传说

　　“龙……龙蛋？！”

　　见钱眼开很满意他所造成的效果，只要保持这个声势，这场拍卖会之争将毫无疑问的是由仁义商会胜出，所以也就趁着这场声势开始了狮鹫宠物蛋的拍卖。

　　“那么这枚狮鹫宠物蛋的拍卖正式开始！起拍价100万金币！加价无限制！这头全服第一只飞宠狮鹫究竟会落入哪位阔气的朋友手中？”见钱眼开笑呵呵道，似乎已经预想到接下来火爆的竞拍场面。

　　不过情况好像和他预料的有些出入，因为起拍价一落地，偌大的会场居然没有一声喊价声，相反，还突然寂静了下来，气氛突然凝固，落针可闻！

　　“什么？你确定没看错？是龙蛋？”良久，见钱眼开都茫然的快冒冷汗了，才被从包厢中突兀传出的一个声音打断。

　　“不要管价格！绝不能落入别人手中！我马上就过来！”

　　“什么？真的是龙蛋？”

　　“冰霜巨龙的宠物蛋？”

　　“我擦！我马上过来！”

　　……

　　似乎是开了个头，仁义拍卖会会场突然再次沸腾起来，不过这次却不是因为狮鹫宠物蛋了。

　　如果说狮鹫宠物蛋是一场轩然大波，那么龙蛋的消息一传出去就是深海炸弹！

　　整个战区都被惊动了！

　　龙蛋意味着什么？巨龙？龙骑士？

　　根本不用考虑龙蛋代表的意义，单说龙蛋两个字就足以让无数玩家疯狂！

　　直接受到冲击的就是仁义拍卖会会场，龙蛋所造成的冲击是爆炸性的，瞬间就让仁义拍卖会会场足有99%的玩家直接转移到舞阁拍卖会会场！

　　论坛上更是如此，现在在论坛上观看舞阁拍卖会这场龙蛋竞拍的玩家已经不能用恐怖来形容！

　　在线玩家数字直接破亿！足足占有华夏战区玩家总数字的三分之一！

　　无数道目光关注，只为能见证全服第一头龙宠的归属！

　　仁义拍卖会展台，见钱眼开已经彻底蒙了，他当然也接到了消息，但是怎么也不会想到舞阁居然有能力搞到一枚龙蛋！

　　看着已经走的空荡荡的会场，和观看人数不足3位数的论坛转播，见钱眼开知道，这场竞争已经彻底输了……

　　“100万！钱胖子，发愣可不像你的作风啊？要是再不喊价这枚狮鹫宠物蛋可就归我了！”战神屠的声音打断了见钱眼开的失神，仁义拍卖会会场现在就留下了他们几个，都是和舞阁或者说和玉树凌风有过仇怨的，虽然同样对龙蛋眼红，不过断然是不可能去捧场的。

　　“哈哈！自然！战神会长出价100万金币！还有朋友加价么？如若没有这枚狮鹫宠物蛋可就归战神会长所有了！”见钱眼开被他一点醒，顿时眼前一亮，是啊，玉树凌风一倒舞阁也就垮了，这场胜负也就没那么重要了，所以也放松下来。

　　……

　　“1000万！”

　　“1500万！皇朝！”

　　“就加了500万？皇朝小天你穷疯了吧？5000万！”

　　“风云九哥！我敬你一声九哥！损己不利人的事还是少做为好！8000万！”

　　“1亿！星辰阁！”

　　“1亿1千万！热血盟！”

　　“1亿两千万！灭世！”

　　不同于仁义拍卖会的冷场，舞阁拍卖会却是热火朝天，一个个让人惊心动魄的价格让无数观望的玩家心跳加速。

　　不过现在还剩下的竞拍方只有各大公会会长和几个著名的神豪了，风云和皇朝的仇怨已经白热化，除了正面交锋外已经不下于你死我活，风云九哥不惜代价的诸多手段完全是杀敌一千自损八百，让皇朝小天头疼不已。

　　风云和皇朝之间的恩怨也被很多玩家津津乐道，两大阵营的领导公会直接导致了各自阵营的玩家针锋相对，PK不止。

　　“1亿5千万！皇朝！”

　　“2亿！风云！”

　　显然，在任何一个地方风云九哥都不会放过能打击皇朝小天的机会，何况是在他神豪的主场上，至今无人能超越的金钱榜第一，他有资格以一人之力直接藐视整个皇朝。

　　……

　　龙蛋的竞拍精彩程度堪称空前绝后，让所有关注的玩家都大呼过瘾，最后不出意外的被风云九哥以5亿金币的天价拍下。

　　这场第一商会之争也以舞阁的完胜而告终，同时舞阁的名声也彻底响彻华夏战区，被全战区玩家所熟知，舞阁的声望和影响力也到达有史以来的最高峰！

　　不同于舞倾城几女兴奋难耐的心情，凌木却还是在郁闷的摸索着出口，拍卖会的消息当然也从论坛上得知了，所以凌木就没再关注，继续不停的寻找着，都已经快把这个循环空间探索完一半了，却还是没找到出口。

　　兽人之城舞阁商会门口，舞倾城她们春风得意的走了出来，这次舞阁胜利的同时，也意味着在华夏战区再没有竞争对手，所以她们的心情也都放松了下来，尤其是在看见对面的仁义商会大楼已经申请系统拆除之后，更是如此。

　　“哟！这不是……是那谁么？”舞倾城心情不错，不过不介意更好，看着迎面而来的冰果故作诧异道，冰峰商会之前和舞阁商会可是被相提并论的竞争对手，冰果自然也多次被用来和舞倾城作对比，所以和舞倾城算是宿敌了，舞倾城当然不会给冰果留有情面。

　　“舞倾城，你以为你们舞阁赢了吗？”冰果却是不在乎的一笑。

　　“舞阁没赢，难道是你赢了？”舞倾城宛如听见什么莫大的笑话一般，捂嘴娇笑。

　　“是么？希望你过几天还能笑得出来！”冰果冷哼。

　　“你什么意思？”舞夏雨不屑道。

　　“没什么意思，就是听说你们舞阁的靠山都快倒了，也难为你们居然还笑的出声！”冰果笑了起来。

　　“笑话！我们舞阁什么时候有过靠山……”舞夏雨冷笑。

　　“你说清楚！什么意思！”却被舞倾城打断，舞倾城的笑容收了起来，看向冰果。


第二百三十三章 备战的艾泽拉斯

　　“告诉你们也无妨，反正你们就几天高兴的日子了！”冰果哂笑，讥讽的扫过舞倾城几人。

　　“我偶然听说，玉树凌风快要删号重练了，不知道你们还能不能笑得出来？”冰果捂着嘴笑道，她所来的目的就是为了打击舞倾城她们，看见舞倾城她们一副胜利者姿态让她很是不爽。

　　“什么？！”

　　舞倾城几人同时大惊，心神俱震！半晌没有回过神来！冰果则很是满意这个效果，娇笑着离开了。

　　又是一个下午，直到晚饭时间凌木同样没有收获，无奈下线。

　　“凌木！”

　　刚睁开眼凌木就吓了一跳，因为上方正有几个脑袋紧张的看着他，舞倾城舞红月舞夏雨舞冬雪居然都来了，全部围在他的床周围，紧紧的盯着他。

　　“怎么了你们？”凌木摘下游戏头盔，奇怪道。

　　本来还想坐起身的，没想到伊雪又来捣乱，一个翻身压在他身上，像是宣布主权一样看着舞倾城她们。

　　凌木脸一黑，瞪了伊雪一眼才得以起身。

　　“凌木哥哥！你怎么了吗？发生什么事了？”舞冬雪焦急开口，紧张道。

　　“我没事啊！”凌木摇头，一脸茫然。

　　“是游戏里面，你遇见什么事了？”舞红月补充道。

　　“游戏里面……没什么大事，就是被一个任务给困住了。”凌木眉头一皱，不知道她们从哪里得知的消息，还是摇头道。

　　“什么任务能把你困住？”舞夏雨疑惑。

　　“难度比较大而已，会脱身的。”凌木还是摇头，不想舞倾城她们担忧。

　　“可是我们听那个冰果说你都快删号重练了！到底发生什么了！”舞倾城直接秀眉一竖，霸道的按住凌木双肩。

　　“好吧，我中了个圈套，被困进一个死亡任务的地图里面了！”凌木和舞倾城的美目对视了一眼，还是摇头道。

　　“什么！死亡任务？”舞倾城她们同时惊呼！

　　死亡任务是什么概念！又被称为自杀任务！是一种不是BUG的BUG任务！难度绝对在逆天级别！完全就是为了坑杀玩家而存在！

　　虽然有玩家猜测过完成死亡任务后得到的奖励也很惊人，但是直到现在，死亡任务还没有被任何一个玩家完成的先例，陷入死亡任务的玩家中，运气好的挂回城也就算了，运气差的遇到原地复活的任务地图，就只有删号重练了，怎么不让舞倾城她们担心。

　　“这么大的事你怎么不告诉我们？”舞倾城蹙着秀眉，直直的盯着凌木。

　　凌木看了她一眼，没说话。

　　舞倾城一愣，也马上明白过来凌木是不想让她们担心，神色稍缓。

　　“这个死亡任务不能通过死亡放弃吗？”舞倾城轻轻问到。

　　“不能，任务地图复活，而且是封闭空间的地图。”凌木摇头。

　　“啊！那怎么办？”舞冬雪担忧道。

　　“没事，也不想想我是谁？能困住我的任务还没开发出来！现在只是暂时被困住而已，用不了几天就出来了！”凌木无所谓的笑到，当然，其实他心里也没底，只是为了安舞倾城她们的心而已。

　　“对哦！凌木哥哥可是大名鼎鼎的玉树凌风！”舞冬雪点头道。

　　“也是，以凌木战斗力来说还的确没有什么能难住他的任务。”舞夏雨也放松了不少。

　　“那……好吧……”舞倾城虽然还是有点担忧，不过也别无他法。

　　“先下楼吃晚饭吧！”

　　“嗯！”

　　在凌木的刻意打趣之下，晚饭的气氛也渐渐活络起来，毕竟舞阁刚刚才完胜了商会联盟成为实至名归的第一商会，所以舞倾城她们的心情也是很兴奋的，一时间娇笑不断。

　　“凌木弟弟，要不要下来泡一会？姐姐贴身教你游泳哦？”

　　吃过饭舞倾城她们的兴奋劲还没过去，各自换上了泳衣又滑到泳池里面变成了一条条雪白的美人鱼。

　　舞夏雨再次慵懒的漂浮在水面上，完美性感的身材展露无疑，对着凌木招了招手，同样把“贴身”两个字咬的很重。

　　“不了，我还要去找出口，那个任务地图不小！”凌木咕隆咽了咽喉咙，还是狠心拒绝了，失落世界一直膈在他心里，不找到出口就没心思放松。

　　凌木上楼继续上线了，舞夏雨却是回头和舞倾城舞红月对视了一眼。

　　“看来那个任务真的是把凌木困住了！”舞红月皱眉道。

　　“不然怎么会面对我们的诱惑还无动于衷。”舞夏雨叹了口气，低头看了看自己特意挑选的三点式泳衣。

　　“没想到以凌木的能力也会被困住！”舞倾城也摇头，只有舞冬雪茫然的看了看她们。

　　“不知道是谁在对付凌木！”舞倾城突然又咬着银牙道。

　　她们也没泡多久，毕竟兽人帝国和冰雪帝国的事还没有处理完，再加上舞阁现在声望如日中天，也正是加大发展的好时机，所以紧接着也上线了。

　　舞倾城她们忙着扩张商会，凌木也继续寻找着出口，直到整晚过去，已经把这个循环空间探索完了80%，却还是没有找到出口，不由让凌木郁闷不已，明显出口就在剩下20%的一段中了，真该反方向找过来的，浪费了这么多时间。

　　吃过早饭还是继续，不过外面却发生了一件大事！

　　“辉煌霸主，该动手了吧？已经3天没有玉树凌风的消息了，他肯定是被困死了，就算没困死，我们摧毁了他的领地，他出来后还不是一无所有了！”

　　“好！动手！”

　　……

　　“会长！不好了！”舞倾城正在暴风城的舞阁商会总部计划着舞阁下一步发展，舞冬雪却焦急的闯了进来。

　　“怎么了？什么事这么急？”舞倾城奇怪的看着她。

　　“风雨城！风雨城突然出现了很多玩家！足有上百万！”舞冬雪喘着气。

　　“大公会大规模活动很正常……什么？风雨城？”舞倾城一惊。

　　“是的！就是我们的出生地！也是距离艾泽拉斯最近的人族主城！”舞冬雪点头，神色焦虑，作为距离艾泽拉斯最近的几座主城，风雨城和玄重城都被舞阁的情报人员盯着，事实上在艾泽拉斯的坐标位置公开之后风雨城的玩家流量就一直在持续增加，都是为了好奇来艾泽拉斯探一探，只是无数次被亡灵兵团赶走而已。

　　“去的玩家是属于哪股势力的？”舞倾城也感觉到有一丝不对，一座三级主城而已没有什么资源值得哪家大公会出动上百万玩家。

　　“是战神殿和辉煌！”舞冬雪凝重道。

　　“什么？战神殿和辉煌公会？”舞倾城一惊，战神殿和玉树凌风的仇怨早已经公开，所以立即反应过来。

　　“不好！快通知秋叶！他们的目标很可能是艾泽拉斯！我们快赶过去！”

　　“什么？有玩家公会想要攻打艾泽拉斯？”艾泽拉斯领主大厅，舞秋叶张大了嘴，惊愕的看着舞倾城。

　　“不排除有这个可能！战神殿和辉煌公会上百万玩家传送到风雨城并且在向艾泽拉斯赶来，你该不会以为他们是来看风景的吧？”舞倾城神色凝重。

　　“我马上备战！珂珂！你通知凌木！对了把冰儿和苏苏也叫回来！”舞秋叶也郑重起来，回头说道。

　　“好！”王珂点头，舞倾城她们的神情却不是很乐观，她们估计凌木还在那个任务地图赶不回来。

　　果然，苏蕊和冰儿是回来了，接到王珂通话的凌木却还是被困在循环空间，不过得知有人要攻打艾泽拉斯凌木却是一点也不担心。

　　正相反，还乐个不停，为什么？因为艾泽拉斯如今的发展雏形已经起来了，亡灵兵团中的普通小怪都是精英怪的两倍属性，完全可以单挑同等级玩家，何况还有艾泽拉斯的诸多光环加持，加上兵团技，艾斯的能力，更不用说还有冥龙芬里戈这头战斗力足以毁天灭地的终极BOSS在！

　　用一句简单的话来说就是，现在艾泽拉斯的战斗力连凌木自己都害怕，居然还有人傻得去攻打艾泽拉斯？这不是找虐是什么！

　　所以凌木完全没有丝毫担心，和王珂舞秋叶进行了一场简单的调配部署之后就挂了通话。

　　战神殿和辉煌果然是冲着艾泽拉斯而来！两个小时不到就出现在流域山脉之上，上百万的战斗玩家聚在一起是极为恐怖的，完全是一片人潮形成的海洋！把流域山脉头部填的水泄不通！

　　舞秋叶骑着一头迷你骨龙从这百万玩家大军头上返了回来，神色镇定，再次开始兵团调配。

　　征战号角沉重的呜呜声响彻艾泽拉斯，虽然有了艾斯这个艾泽拉斯的心脏之后兵团的调度已经极为简单。

　　一番部署之下，这次的战场并没有选择在艾泽拉斯的核心山脉之上，而是在艾泽拉斯下方的埋骨之地上，50多万亡灵兵团已经严阵以待，上空还有20多万的骨龙兵团隐没在黑云压顶的天际！

　　数十万白森森的亡灵兵团就这么在战争迷雾中隐现，声势非常！渗人的杀意和疯狂的战意在战阵中交织，整个流域山脉都被这股沉重的气息压得喘不过气来！


第二百三十四章 开战

　　流域山脉入口前方，原荣誉城遗址，战神屠的心情很是复杂，作为他们战神殿第一个发展的主城，就因为玉树凌风！竟然直接被摧毁了！不仅毁了他们半个战神殿不说还把他们战神殿赶出了人族帝国龟缩到远方的兽人帝国去发展！

　　所以一到此地，战神屠脑中就想起玉树凌风那张可恨的脸，恨的牙痒痒！

　　不过随即想到玉树凌风已经被他们毁了，就连玉树凌风的领地也会即将被他们毁于一旦，战神屠的心情这才又好转了起来。

　　“这是原荣誉城吧？”辉煌霸主也来过荣誉城，看了看这片废墟又看了看系统地图后说道。

　　“是的！”战神屠恨恨的点头。

　　“不用介怀，只要把玉树凌风都毁了，过去的事都不值一提！”辉煌霸主笑到。

　　“我当然知道！”战神屠点头。

　　“这前面就是艾泽拉斯所在的山脉了，通知下去小心点！”辉煌霸主对身后道。

　　“是！”

　　“一片昏暗，果然是黑暗种族聚集的地方！”辉煌霸主又抬头看了看前面不远被黑云和迷雾笼罩的大片领域。

　　“都小心些，这次面对的可不是普通野怪地图！这些骷髅怪都是成兵团建制的！而且有几头高级BOSS！别遭受了无谓的损失！”战神屠也回头道。

　　上百万玩家的数量看上去是极为恐怖的，一望无际，人潮涌动，光是全部登上流域山脉都用了近一个小时，毕竟只有两条不算很宽的入口。

　　还好因为战神殿盘踞在荣誉城时就来这条山脉上做过不少任务，才不至于还要另花时间寻找入口。

　　流域山脉极大，地势也是起伏不平，没两分钟就踏入了埋骨之地范围，头顶被黑云遮蔽了日光，更是身处战争迷雾之中，眼前一片阴森，寒意逼人，加上埋骨之地现在苍白中布满蚯蚓般血管的狰狞地表！

　　若不是玩家的心理承受能力不弱加上如此多人聚在一起，恐怕光是这个阴森的环境就足以让人提心吊胆。

　　“会长！这个迷雾是有属性的！”

　　前方率先深入埋骨之地的玩家看了看状态栏之后在公会频道喊到。

　　“什么属性？”战神屠也一脚跨入了埋骨之地范围，果然属性面板上也出现了一条负面状态。

　　战争迷雾：视野和命中率小幅度降低

　　“牧师团前面来！把这片迷雾给我净化了！”战神屠马上就反应过来，对着公会频道喊到，顿时原本处于后方的牧师MM团就移动到了盾战团后面，一片片洁白的光芒撒下，战争迷雾马上就被驱散，视野开阔了不少。

　　“辉煌公会的别愣着！精灵之火一起驱散！”辉煌霸主也在公会频道喊到，战神殿的声誉在承受极大的打击过后直接受影响的就是牧师团，无数女性玩家退会，现在的牧师团不足几万人。

　　还好辉煌公会都是精灵族，通用技能精灵之火同样具有驱散负面状态的效果，在辉煌公会的加入下战争迷雾才如同冰雪消融，彻底散去。

　　“啊！会长！我们被袭击了！”

　　“外围有骷髅怪！还会隐身！我擦！”

　　……

　　突然战神殿和辉煌的公会频道一阵大乱，不少人都是心里一紧！

　　“什么情况？”

　　“发生什么了？”

　　战神屠和辉煌霸主也是一惊，赶紧问到。

　　“我们进入仇恨范围了！有会隐身的骷髅怪偷袭了我们外围！”马上便有公会管理层玩家回答道。

　　艾泽拉斯可是有会隐身的暗影骷髅兵种的，偷袭能力和骚扰能力极为出众。

　　“成战斗小组阵型！近战在外围远程在里面！弓箭手开着鹰眼术！保持警惕前进！”战神屠马上下令，不过没有再出现状况了，暗影骷髅只是来骚扰一下。

　　“奇怪，怎么没遇见怪了？而且就连刚刚偷袭的骷髅怪也只是出现了一次就不见了？都不吃仇恨吗？”战神屠奇怪道。

　　“这又不是普通野怪！你可以把它们当作黑暗阵营的NPC兵团，明显在它们之后有什么在指挥，当然不会吃仇恨！”辉煌霸主摇头到。

　　战神屠点头，继续下令保持警惕，小心翼翼的前进了足有半个小时，才已经能看见艾泽拉斯那个突出的山峰了，不过战神殿和辉煌公会上百万的战斗职业玩家就不得不停了下来，原因无他，正因为视野前方那已经严阵以待的亡灵兵团，同样一望无际的白茫茫骷髅海！

　　“看来我们早就暴露了！”战神屠沉声道。

　　“无妨，不过50万亡灵兵团而已，数量不足我们不说，同级怪怎么会是我们玩家的对手？”辉煌霸主却是在目测了一下亡灵兵团的规模后，轻松一笑。

　　“有道理！那怎么打？”战神屠点头。

　　“还能怎么打？当然是正面刚！当作军团战，前排去抗，后排输出，辅助治疗！”辉煌霸主笑到。

　　“那好！全体上状态！准备开干！”战神屠重重一笑，在公会频道大吼，辉煌公会也同样，无数状态技能以战斗小组为单位纷纷落在身上。

　　艾泽拉斯前方，舞秋叶王珂苏蕊冰儿和舞倾城几人都在这里紧张的注视着下方，把战场拉到艾泽拉斯下方也有掩饰她们的意思，同样还要保护艾泽拉斯的设施不在战斗中被破坏。

　　“秋叶！他们要开始攻击了！”王珂凝重道。

　　“哼！胆敢打艾泽拉斯的主意！以为凌木不在就能对艾泽拉斯下手吗？我会让你后悔生出这个念头！”舞秋叶冷哼一声。

　　“艾斯！一级战备！”

　　“是！副领主大人！”

　　呜！！！

　　沉重的征战号角再次响彻艾泽拉斯，甚至覆盖了上百万的玩家海，至于艾泽拉斯的亡灵兵团当然是寂静无声，不，那只是之前！

　　在征战号角声过后，无尽的亡灵兵团中突然泛起了一抹红潮！

　　“黑夜降临深渊铸兵！地狱交响葬魂乐曲！光明不止屠戮不息！主人目光所及！即是吾等征战之地！”

　　所有的亡灵兵种眼眶中绿幽幽的冥火全部转化为两团猩红，同时武器也染上一抹红芒，那是处于兵团技“嗜血”的作用下！

　　战意与杀意交织！竟有惊天之势！让面对它们的人心生惧意！

　　同时亡灵祈祷者的状态技能也落在无尽的亡灵兵团中，猩红逐渐把苍白所覆盖！

　　“上！盾战第一排！战士第二排！弓手和法师范围输出！牧师注意前排血量！刺客盗贼隐身摸进去看见残血就收割！”

　　被眼前亡灵兵团的气势给震慑了一下，战神屠和辉煌霸主对视一眼，同时下令！

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　玩家阵营突然爆发，上百万的玩家潮分成近战远程前后两拨，近战团直接朝前方杀去，后排的输出团也瞬间爆发出一片遮天蔽日的技能天幕！

　　“吼！”

　　亡灵兵团也同样一片摄人心魄的嘶吼，在骷髅王骷髅领主和骷髅统帅的带领下，骷髅队长和暗影骷髅两大近战兵团同样形成一股苍白色的浪潮，势要与玩家阵营狠狠撞在一起！

　　而在两方近战阵营短兵相接之前，双方的后排输出率先爆发！

　　战神殿的玩家都是人族，无一例外后排输出都是弓箭手和人族法师，而在人族法师中又以元素法师居多，面对数量如此庞大的亡灵兵团，无疑都是采用的箭雨火海之类的范围技能。

　　辉煌公会则全是精灵族，盾战很少，不过明显在后排职业中弥补了这个不足，超过一半的玩家都是精灵弓箭手，还有稀有的召唤师，加上精灵族特有的德鲁伊职业拥有变身为肉盾的能力，战斗力也是极为恐怖！

　　就见数十万盾战夹杂着无数奇奇怪怪的兽类怪从玩家阵营中脱离出去，同样无所畏惧的直指亡灵兵团！

　　在他们头顶上空则是汇集成潮的箭幕，狠狠的向亡灵兵团倾泻而下！地面上的火海也形成一道壁障阻拦在亡灵兵团的前进之路上！

　　由冥魂之主所领导的冥语审判者当然也不会无动于衷，同样一片冥焰汇集成洪流对着玩家阵营冲上前来的近战团轰然砸下，规模虽然不比遮天蔽日的箭雨，但威势同样不容小觑！

　　然而这看似规模不成对比的爆发，结果却让战神屠和辉煌霸主大惊失色！

　　足以遮天蔽日的箭幕几乎把20多万的骷髅队长全部覆盖，但是造成的伤害却是让人眼球掉了一地！

　　就掉层一个血皮？

　　而相反冥语审判者貌似不起眼的冥火却像一个个炸弹一般，这本来就是和凌木的冥爆术一样的技能，命中目标后会爆炸造成范围杀伤。

　　而这杀伤力却是吓得所有玩家心惊！

　　前排的盾战职业还好说，半体加点的战士剑士之类直接掉了近20%的血量！0体加点的盗贼刺客则是直接悲催的被爆到残血！惊得后方的牧师团慌忙刷回复。


第二百三十五章 艾泽拉斯的战斗力

　　同等级的普通品质怪生命值攻防等全属性加起来，大概和青铜套的玩家属性相当，不过玩家可以凭借技能、操作、药水等优势轻易干掉一只同等级普通怪。

　　然而艾泽拉斯的亡灵兵团可不是普通怪，全部是精英品质再加强化版！属性等于4倍普通品质的怪，单论属性的话已经能和黄金套的同等级玩家相媲美，而现阶段的主流玩家还不过是白银套而已。

　　怪的属性强悍的一点，在平时刷怪的时候还感觉不出来，因为又能走位又能控制还有队友配合和嗑药，对付几只强化怪是没什么问题的。

　　但是这是在战场上！战斗方式为正面刚！足足一倍的攻防差距造成的是相差整整4倍的伤害！

　　加上怪的生命值都有一个比玩家高出数倍的特点，所以就造成了战神殿和辉煌遮天蔽日的攻势落在骷髅海中只造成了寥寥无几的伤害，相反冥语审判者的数量虽然只有10多万，但是瞬间就把玩家的近战团打出一片血条空缺！

　　“我擦！这什么防御？打不动啊！”

　　“妈的都是精英怪！问题是就算是精英怪也不可能有这种防御啊！”

　　“卧槽！攻击好高！一个技能爆了我2000多血！盗贼团赶紧撤！再来一轮盗贼团就要全灭了！”

　　后方的牧师团刷血的技能就没停过，前冲的近战阵营中盗贼职业也全部潜行加疾跑脱离出来。

　　“会长！”几个团长也在公会频道汇报着前面遇见的情况。

　　“慌什么！继续上！他们就几十万的兵力！我们人数是他们的一倍！2对1还能打输不成！掉血比较厉害的自己喝药！牧师团压力大不要不小心挂掉了！”战神屠吼道，几个团长也点头不再说话，的确没有失败的可能，所以又回去各自指挥着各自的职业团。

　　远程爆发对轰之后就是近战交接，所有的近战职业玩家都会通用的冲锋技能，眼见前方的亡灵兵团已经进入冲锋的技能范围，于是毫不犹豫的开启冲锋撞了上去。

　　两股洪流狠狠的撞在一起，一边是一手持盾或者一手举剑的玩家大军，另一边则是染着猩红色的骷髅海！

　　而正当玩家大军憋着一口气正要攻击时，却被吓得一跳，因为这片骷髅海居然转起来了！

　　没错，就是转起来了！近20万骷髅队长兵种在艾斯的指挥下同时使用了旋风斩，锋利的巨剑舞成一个陀螺，直接搅入玩家大军中！

　　如果从艾泽拉斯上空往下看就会发现，原本成是一股洪流的亡灵兵团突然变成了一片巨型的白色旋风，并且分成了几股箭头，狠狠的插入玩家大军中，在骷髅王、骷髅领主和骷髅统帅作为领头之下，以锐不可当之势直接撕裂了玩家大军的阵营，顿时就把玩家大军分割成了几块！

　　而在无数道旋风斩持续的范围伤害之下，战场上空瞬间也飘起了汇集如雾潮一般的血色伤害数字！

　　艾泽拉斯前方，两股大军搅在一起，在铺满火海的埋骨之地上，下方是如同飓风席卷一般被亡灵兵团分割的玩家大军，头顶上则是把整个战场笼罩的伤害数字汇集成的血雾！

　　旋风斩舞起来的破空声，劈斩在玩家身上的割裂声，数十万玩家的大骂声，惊惧声，怒吼声，求助声，阵营奔溃后慌乱四散的跑动声，躲避旋风斩互相推搡的吵闹声，以及高层玩家大吼的指挥声，喧声震天！惊得原本幽暗阴森的艾泽拉斯不再死寂！

　　“妈的！不要退！盾战你们都是吃屎的吗！全部给老子顶住！一步也不能退！等到这个技能持续时间到！”

　　“吃药啊！都傻了吗！牧师团在干嘛！先给战士刷血！盾战开防守姿态啊！我操！技能都不会用了吗！”

　　……

　　后面的战神屠和辉煌霸主惊怒交加，在公会频道连连怒吼！没想到自己的近战团一个照面便被撕割开了！

　　实在无怪他们，究其原因还是骷髅队长的攻击太高了，加上旋风斩本来就是一个片伤加多重伤害技能，前排的盾战只感觉自己被四五个旋风斩所攻击到，没两秒钟就受到10多次伤害，生命值瞬间掉了三分之一，怎么能不怕，所以赶紧躲开，而这一躲也就造成了阵型的直接奔溃！

　　何况还有骷髅王他们三个三转传说级的BOSS，在这数十万玩家中根本是如临无人之境！几个杀进杀出之下，更是造成了玩家阵型被分割的主要原因！

　　能躲开的玩家还算好的，被绞杀在旋风斩风暴中脱离不了的玩家，无论是盾战还是战士，最多不过10秒就生命值清0，直接化成白光回城复活。

　　“叮！你领悟兵团技能——杀戮之风！”

　　还在失落世界摸索的凌木被这突然响起的系统提示音吓得一跳，抬起头茫然的四下看了看，又看了看系统提示栏，还是一脸茫然，继续埋头寻找出口。

　　玩家大军一片混乱，被骷髅队长这一绞杀分割直接死亡的玩家就有数万，何况阵型已经被分割开，再难形成有效的正面防线。

　　战神屠和辉煌霸主虽惊不乱，也知道等到亡灵兵团这一个技能过后的威胁就降低了，相反还贸然搅入玩家大军中，以玩家两倍于亡灵兵团的数量只要稳定下来肯定能吃掉这些深入阵型中的亡灵兵团！

　　然后还没等他们稳定局面，前方的旋风斩绞杀刚刚结束，后方却又突然大乱！

　　“那是什么？”

　　“啊！小心！是亡灵兵团！”

　　“还有亡灵兵团！而且是会飞的亡灵龙！”

　　“敌袭！我们被偷袭了！”

　　“团长！请求支援！”

　　“有骷髅跳进来了！快跑！”

　　“快加血！我快死了！”

　　“自己喝药啊！我们都自顾不暇了！”

　　“擦！我死了！哪来的会飞的亡灵龙还有骷髅怪跳下来？”

　　“会长！我们的法师团和牧师团受到飞行的亡灵怪和突然跳进来的骷髅兵团袭击！损失惨重！”

　　“什么？！”战神屠和辉煌霸主同时大惊，回头一看，瞬间目疵欲裂！

　　20多万的迷你骨龙尽情的在后排职业的玩家阵型中肆虐，喷出的一条条火龙般的冥焰笼罩了整个牧师团和法师团，数万骷髅精灵更是凭借着极速的机动力在溃乱的玩家大军中专挑牧师职业玩家追杀，没有法师的盾也没有弓箭手的移动速度，体弱无力的牧师玩家根本毫无丝毫反抗之力，接连惨遭屠戮！

　　骷髅精灵作为亡灵可不会因为牧师玩家大多是MM而手下留情，却让周围看见这一幕的弓手和法师职业男性玩家肝胆欲裂，热血上涌，不要命的回来救援，当然结果只是被骷髅精灵随手解决了而已，这些弱体职业面对骷髅精灵的高攻根本顶不住几下。

　　“盾战团4、5、6团撤回来！保护后排！剩下的近战团给我把杀进来的骷髅怪都宰了！”

　　“弓箭手团全部开疾风步走！散开散开！不要聚在一起被天上的亡灵龙攻击到！安全后再集火亡灵龙！法师全部开盾瞬移走！不要和牧师团站在一起！”

　　“会长！那牧师团呢？”一边把命令分配下去的战神不灭回头看着战神屠。

　　“牧师团走不掉了！那些敏捷高的骷髅怪一开始的目标明显就是牧师团！我们的牧师团不过才几万人！现在已经所剩无几了！就留下来吸引火力吧！”战神屠沉声道。

　　“会长！牧师团可是我们战神屠仅存的编制了啊！”战神不灭两眼血红。

　　“住嘴！执行命令！”

　　“是！”

　　“精灵法师和精灵弓箭手牵制天上的亡灵龙！有近战能力和有宠物的全部上去拖住地面上的骷髅怪！保护牧师先走！坚持到近战团赶回来！”辉煌霸主也是一脸怒容的下令，辉煌公会的后排职业才是最多的，被骷髅兵团这样直接突破进去的损失不可谓不大！

　　“会长！不好了！”

　　“又怎么了！”战神屠和辉煌霸主同时勃然大怒的回头看着他。

　　“你看前排……”开口的辉煌公会高层小心翼翼道。

　　战神屠和辉煌霸主再次回头，瞬间感觉天旋地转！

　　原因无他，因为刚才那股旋风斩风暴才停下没一分钟又刮了起来，而且这次的威势更要远超之前！

　　把之前便已经被分割开的玩家大军再次撕裂，直接冲得支零破碎！

　　想要趁骷髅队长兵种深入之后进行围杀更是无稽之谈，且不说有骷髅王他们三根搅屎棍在无限冲乱玩家阵型，让玩家大军根本无法组织起有效的反击。

　　何况还有冥魂之主带领的艾泽拉斯后排兵团，失去玩家大军的远程职业干扰之后，冥语审判者的高爆发力和亡灵祈祷者的恢复能力瞬间让前排的骷髅队长立于不败之地！

　　再加上艾斯的远程补血补蓝能力，以及亡灵族的无限耐力属性，论战场续航能力与持续作战能力，谁会是艾泽拉斯的对手？

　　第二次的旋风斩风暴正是艾泽拉斯刚刚领悟的兵团技杀戮之风，舞秋叶同样听到系统提示，于是便使用了出来，直接造成了近战玩家大军的支零破碎！


第二百三十六章 熔岩巨兽

　　血色的伤害海洋再次如同雾海一般升腾，笼罩了整个战场，而这次的血色雾海下，大规模伤亡终于出现！

　　失去牧师团治疗的前排玩家大军，根本顶不住杀戮之风和冥语审判者的双重伤害，喝不喝药不过是早死晚死的问题。

　　从半体的战士开始，成片的玩家开始倒下，无数灵魂光球飘起飞向艾泽拉斯的远古通灵之塔，无数玩家的尸体也化作白光回城复活！

　　玩家大军，前排彻底濒临奔溃，自身都难保，更不用说腾出手来支援远程团！

　　一片大乱！

　　前排已经支零破碎，一个杀戮之风持续时间过后已然死亡过半，剩下的一半玩家更是毫无战意，在奔溃中四散而逃！

　　后排团同样混乱不堪，在20多万迷你骨龙的轮番轰炸下根本没有反抗之力，尤其是在数万骷髅精灵清光牧师团腾出手来之后，被追杀的同样只剩下逃跑！

　　战神屠和辉煌霸主失神落魄，茫然的看着这一切，怎么会这样？

　　怎么就输了？

　　我们可是上百万玩家！数量足有这些该死的骷髅兵团两倍！为什么打不赢！为什么！这20多万亡灵龙哪来的？为什么还有切后排的骷髅兵团？这些骷髅怪也会战术也有智能吗？

　　在茫然过后，便是无边的愤怒！胸腔几欲被气炸！脸上青筋毕露！拳头已经紧握的毫无血色！若不是这是在网游中，说不定他们还会气到吐血昏厥！

　　玉树凌风都不在！光是他领地的战斗力就战胜了战神殿和辉煌两个公会的联手！

　　如果再加上玉树凌风的战斗力！那他单凭自己一个人岂不是就能抗衡任意一个公会？

　　“全部撤！”战神屠两眼血红，脸色苍白，牙都快被他咬碎，终于知道事已不可为，从牙缝里挤出来一句话！

　　“我们就这么撤了吗！怎么能就这么撤了！”辉煌霸主猛的回头，双眼同样布满血丝，冲着战神屠吼道！

　　“不撤还能怎么样！留下来送命吗！除了继续无谓的送死你还有办法不成！”战神屠同样怒吼。

　　“撤！”辉煌霸主眼中露出一抹浓浓的不甘和恨意，终于还是在公会频道吼道。

　　战神殿和辉煌公会还剩下半数的玩家闻言顿时如蒙大赦，本就奔溃的他们瞬间开始慌不择路的溃逃，哪里还有一点纪律可言！更是气的战神屠和辉煌霸主破口大骂！

　　盗贼团的清扫小队还想潜行回来扫荡战场上堆成山的装备，却不想艾斯是有真视之眼能力的，一道道精确的指挥下敢潜行回来的盗贼纷纷在冥语审判者的范围轰炸下丧命！吓得玩家大军更是再不敢有丝毫停留！

　　“我们就这么走了吗？”战神屠眼中尽是怨恨。

　　“不然还能怎样！”辉煌霸主比他好不到哪里去，两眼已经被血丝充满！

　　“你不是有个神话级BOSS召唤卷轴吗？”战神屠回头死死的盯着他。

　　“那可是4转的神话级BOSS！后期的无价之宝！”辉煌霸主猛然一惊！

　　正是昨天在仁义拍卖会拍下的那个神话级任务卷轴完成后得到的奖励，以辉煌公会的实力倾巢出动也只用一个晚上就完成了任务，不过奖励却不是神器之类的，而是一个神话级BOSS召唤卷轴，等级甚至还高达90级！让辉煌霸主喜出望外，这根本就是游戏后期的无价之宝！却没想到战神屠现在提了出来！

　　“你能甘心就这么失败了不成？游戏后期的事谁会知道？说不定就有无数的神话级BOSS等着我们去推！但是现在的4转神话级BOSS是什么概念！是无敌的存在！只要在艾泽拉斯的领地内召唤出来！他们还能对付得了？把整个艾泽拉斯直接摧毁都有可能！”战神屠怒声道。

　　辉煌霸主一愣，也觉得有道理，随即一咬牙，从背包里拿出了一个紫红光大盛的卷轴！

　　“看吧！这就是艾泽拉斯的战斗力！看谁以后还敢来打艾泽拉斯的主意！”

　　艾泽拉斯前方，舞秋叶正一脸自豪的看着下方的战场，得意洋洋的对着舞倾城她们说道。

　　舞倾城她们同样也是震惊的对视了一眼，没想到艾泽拉斯的战力已经强到如此地步！那些平日里跟劳工一样不停的往艾泽拉斯搬运骨块的骷髅兵居然厉害如斯！

　　看来她们一直都低估了凌木的战力，只知道凌木的游戏进度领先所有玩家，却不想光是以艾泽拉斯的战斗力凌木就不弱于任何一个势力！

　　不过随即又想到凌木还被困于死亡任务之中，不由又是一阵担心，要是凌木出不来了……

　　她们根本不敢去想凌木会删号重练的场景，只有祈祷凌木快些找到出口完成任务离开死亡空间！

　　“轰！！！”

　　刚刚制止了亡灵兵团对玩家的追杀，突然一阵地动山摇让艾泽拉斯上面的众女全部大惊失色，目光随之往战场方向看去，更是檀口大张！

　　原本苍白色布满蚯蚓般血色脉络的埋骨之地上，不知何时竟突然出现了一个如同火山口一般的熔炎巨坑，巨坑里面岩浆翻涌，四溅在埋骨之地上面就是一片“嗤嗤”声，青烟升腾！

　　“怎么回事？艾斯！那里发生了什么情况？”舞秋叶吃惊不小，赶紧问到！

　　“副领主大人，那里好像突然出现了空间移动，一个熔炎空间被传送过来了！”艾斯沉闷的声音从地上传来，他也很不好受，要知道整个埋骨之地都是被他的触手笼罩了的，这个熔炎空间的出现无疑是在他身上凿了个火炉，难受至极！

　　“为什么会有一个熔炎空间空间移动了过来？”舞秋叶赶忙追问。

　　不过这次艾斯没回答了，或者说舞秋叶没听见，因为一声突然的吼声打断了她！

　　“吼！”

　　熔炎巨洞下面突然传来一声轰鸣，如同一把重锤狠狠撞在所有人的心上，不仅是舞秋叶她们，还未逃远的战神殿和辉煌玩家都是猛然一颤！

　　就见熔炎巨洞里面岩浆翻涌，如同鼓起了一个大包！

　　紧接着这个岩浆包突然炸开，随即一只巨大石臂猛然伸了出来！

　　石臂透体通红，如同在极高温的火焰中被烧灼的近乎融化一般，红光和热量逼人！燃烧着肉眼不可见的火焰，威势惊天！似乎空气中都弥漫起了一股烧焦味！

　　这条通红的石臂不过是个开始，只见石臂伸出来后只是在熔炎巨洞边缘的埋骨之地地面上一按，如同火山爆发一般，整个熔炎巨洞里面的岩浆突然冲天而起！然后一个庞大的身影裹在岩浆中猛的跳了起来！

　　砰！

　　一声巨响，那个庞然大物轰然砸落在地面之上，就连舞秋叶都感觉脚下的地面颤动了一下！

　　“这是什么东西？”舞冬雪俏脸上尽是惊慌失措。

　　不过马上就看见了这个庞然大物的原貌！

　　一只全身由熔岩一般的巨石构成的巨兽！

　　外表类似于四脚落地的大猩猩，全身由烧的通红的烙铁一般的巨石块构成，体型庞大！足有百米高！周身的空气都在高温下一阵扭曲！艾泽拉斯阴森的环境似乎都被驱散了！

　　光是站在那里，就能感觉到一股高温气浪扑面而来！

　　熔岩巨兽

　　品质：？？？

　　等级：？？？

　　“这……这是什么东西？”舞秋叶也问了一遍，喃喃自语，她没有冥界之眼，侦察不出来熔岩巨兽的品质和等级，更不知道这头熔岩巨兽是因为什么出现在的这里。

　　显然这头庞大的熔岩巨兽的脾气很是暴躁，跳出来之后又是一声怒吼，然后猛的朝离得近的亡灵兵团扑了过去！

　　战神屠和辉煌霸主对视一眼，都看见了对方眼里的喜色，没想到这头BOSS如此给力！

　　舞秋叶却是面色一沉，尤其是在看见普通的骷髅兵居然被这头熔岩巨兽一巴掌就给拍成了碎骨之后！

　　艾泽拉斯的亡灵兵团倒是不知道恐惧为何物，完全无视熔岩巨兽百米高的庞大体型，相比之下只能淹没熔岩巨兽脚掌的骷髅海照样把熔岩巨兽团团包围了起来！

　　“艾斯！快让兵团撤回来！”亡灵兵团不怕，舞秋叶却是心疼不已，尤其是在看见那头熔岩巨兽一个砸地就秒杀了一大片骷髅之后，更是大惊失色，赶紧让艾斯把那些普通的兵种撤了下来。

　　“让骷髅王去试试看能不能抗住！”

　　显然不能当任这头熔岩巨兽追着亡灵兵团大肆破坏，舞秋叶接着命令道，不知道以骷髅王的防御力能不能挡住它！

　　骷髅王的体型比普通兵种高大了不少，不过也只有熔岩巨兽的小腿高，接到艾斯传到的消息后毫不犹豫，举着巨斧就朝熔岩巨兽冲了过去。

　　砰！

　　然而和他无所畏惧的气势比起来，下场却悲壮了许多，熔岩巨兽仅仅是一个随意的挥拳就把他直接打飞！

　　但还是抗住了，不愧是变异级的防御力和生命值，在熔岩巨兽这一记重拳之下不过才掉了10%的生命值，饶是如此也把舞秋叶吓得不轻！要知道以骷髅王的防御力，同等级的神话级BOSS都不一定能破他的防，却被这头熔岩巨兽一个普攻打掉10%的血量，那这头熔岩巨兽该是什么等级？

　　“全部撤回来！骷髅王负责吸引它注意力！亡灵祈祷者给骷髅王把血量刷满！冥语审判者准备死神审判！”


第二百三十七章 巨兽之战

　　亡灵兵团先撤回艾泽拉斯上面，骷髅王负责拉住熔岩巨兽的仇恨，在近10万冥语审判者的照顾下虽然熔岩巨兽的伤害暴高却也没有挂掉的危险，只不过一次次被打飞很是让人看不下去就是了。

　　而看见亡灵兵团完全不是熔岩巨兽的对手，只能是被一步步逼退回艾泽拉斯之后，战神屠和辉煌霸主都从对方眼里看见了一丝亮光！

　　这头熔岩巨兽还真是给了他们一个惊喜！举手投足间就把这该死的亡灵兵团给打退了，根本势不可挡啊！

　　就照这个势头冲下去！哪怕不能摧毁艾泽拉斯，也能给艾泽拉斯造成天大的损失啊！那岂不是说？

　　“停止撤退！各团长组织还活着的玩家恢复编制！”战神屠突然下令，辉煌霸主看了他赞同点头，同样在公会频道下令。

　　原本已经溃散的玩家在熔岩巨兽的出场动静下就停住了脚步，回头正好看见刚刚还让他们闻风丧胆的亡灵兵团居然在被一头熔岩巨兽追杀，而且那头熔岩巨兽举手投足间就是一片亡灵兵团被秒杀！

　　数十万玩家面面相觑，不知道发生了什么，这头熔岩巨兽哪里来的？

　　接到两个会长的指令后这些玩家也是全身一震，很明显这头熔岩巨兽是来帮他们对付这支该死的亡灵兵团的，不由一阵脸皮发烫，枉他们都是公会的精英团，却被一支亡灵兵团给打的溃散了！

　　不过脸红之后就是愤怒，怒气化作战意，恨不得此刻就杀回去找那支亡灵兵团报仇！

　　当然被战神屠和辉煌霸主给压制住了，废话！那头熔岩巨兽只是他们用卷轴召唤出来的又不会听他们的，谁敢接近下场都会和那铺了一地的骨头渣子一样！

　　所以战神屠和辉煌霸主对视一眼，都在等待反击的时机！

　　正在这时，无声无息间从艾泽拉斯上突然轰出了一道暗红色的巨型光束！直径足有数米！

　　那是艾泽拉斯所有的冥语审判者使用出的至今为止最大规模的死神审判！

　　暗红色光束如同光柱状的炮！映的艾泽拉斯原本幽暗的光线都染上暗红！从艾泽拉斯上方轰然爆发而出！狠狠轰击在即将接近山道的熔岩巨兽身上！虽然以它的体型不用那条狭窄的山道也能轻易登上比他高不了多少的艾泽拉斯核心区域。

　　“吼！”

　　熔岩巨兽一声大吼，被死神审判轰在胸口，庞大的身躯都不住的往后倒退了几步！

　　“-15000000！”

　　然而光柱散去后，熔岩巨兽只是没事般晃了晃脑袋，相反身上的暴躁之气更浓！两拳顿胸！继续朝着艾泽拉斯冲了过来！

　　“什么？怎么可能！”舞秋叶却是看着熔岩巨兽头上的伤害数字花容失色！

　　这可是15万冥语审判者的死神审判！足足1亿5千万的伤害！落在这头熔岩巨兽身上居然只造成了1千5百万！而反观熔岩巨兽头上的生命条！居然只出现了一丝几乎可以忽视的空白！

　　“秋叶姐！怎么办啊！它过来了！”

　　虽然不知道刚刚那道暗红色光束是什么攻击，但是看见熔岩巨兽普通没事人一般的再次冲了过来舞冬雪还是紧张不已！

　　“骷髅王继续拖住它！艾斯准备远古通灵之塔最大功率！会长……请给我很多很多金币！或许要几百亿！”舞秋叶在惊慌过后赶紧强行镇定下来，现在艾泽拉斯唯一还剩下的杀器就只有远古通灵之塔，最大功率的远古通灵之塔紫色闪电是1亿的伤害，不过同样也需要消耗100万精魂！也就是10亿金币！堪称天价！

　　“什么？几百亿金币？”舞倾城也吓了一跳，不过没有犹豫，马上便对着舞秋叶打开了交易框，这也说明了舞阁这段时间的惊天收入和舞倾城对于凌木领地的重视。

　　“发生什么了？砰砰砰的响个不停？还让不让龙睡觉了？”

　　不过舞秋叶还没点交易，忽然后方又响起一道震天的吼声。

　　舞秋叶一愣，赶紧回头一看，然后转而大喜！

　　从艾泽拉斯侧边缓缓腾起一条同样庞大的身影，扑扇着骨翼不满的腾空而起，冥龙芬里戈！

　　“哦？哪里来的石头人？知道你芬里戈大爷无聊送上门来活动吗？”冥龙芬里戈瞬间就看见了艾泽拉斯前方的熔岩巨兽，当即一乐，冥火中升腾起战意！

　　熔岩巨兽也注意到了冥龙芬里戈，他们都是百米的庞大体型，想不注意到也难，所以熔岩巨兽停下了动作，貌似有些警惕。

　　舞秋叶大喜过望，她虽然知道冥龙芬里戈在艾泽拉斯，不过由于不是艾泽拉斯的附属单位，而是和格帕斯差不多的友方NPC，所以基本没有打过什么交道，还只是在那次芬里戈给骨龙赛德玛尔复制技能的时候见过，都快把他给忘了。

　　却没想到冥龙芬里戈这个时候跑了出来，而且听这话都不用自己求助了就要主动去对付那头熔岩巨兽！虽然不知道冥龙芬里戈战斗力如何，但光是看他和熔岩巨兽差不多的体型就能莫名其妙的放心了！

　　“芬里戈！请帮我们击退熔岩巨兽！”舞秋叶也对着上空喊道，冥龙芬里戈已经扑扇着翅膀飞到她们头顶了。

　　“没问题！”冥龙芬里戈毫不在乎的答应，两团冥火死死盯着熔岩巨兽，战意燃烧。

　　“吼！”熔岩巨兽也咆哮了一声，像是在回应他。

　　“对了！请将战场远离艾泽拉斯！”舞秋叶又想起来提醒到，以他们两尊庞然大物的体型要是在艾泽拉斯上面打起来所造成的破坏是严重性的！

　　“这个我可不能保证！”冥龙芬里戈一声龙吟，随后不待舞秋叶再说什么，猛的低头朝熔岩巨兽俯冲了下去！

　　“吼！”熔岩巨兽再次大吼，两只石臂交叉挡在脑袋前面做了个迎接冲击的防御姿势。

　　砰！

　　一声巨响，两头巨兽猛的撞击在了一起！

　　大地震动！熔岩巨兽被直接撞翻！但是冥龙芬里戈也没落到好，被熔岩巨兽一把抓住同样一起翻滚！

　　战神殿和辉煌公会的所以玩家都傻眼了，包括战神屠和辉煌霸主，他们怎么也没想到艾泽拉斯居然也隐藏了这么一头骨龙BOSS！而且看样子还和熔岩巨兽不相上下！

　　冥龙芬里戈被熔岩巨兽抱住几个翻滚过后就是一声痛吼，要知道熔岩巨兽浑身可是燃烧着暗焰的！瞬间就烫的冥龙芬里戈全身冒烟！

　　所以在摔出去之后冥龙芬里戈赶紧就要飞起来拉开高度，却没想到尾骨居然被熔岩巨兽一把拽住！

　　狠狠拉住冥龙芬里戈的尾骨一摔，冥龙芬里戈再次被摔倒在地，而趁此机会熔岩巨兽也是猛的跳了起来然后压在冥龙芬里戈身上，一只石臂按住冥龙芬里戈的脊骨另一只石臂直接握成石拳狠狠往冥龙芬里戈头上砸去！

　　砰！砰！砰！砰……

　　一拳接一拳，感觉整个大地都在颤动！

　　所有看见这一幕的玩家目瞪口呆！这就是巨兽BOSS之间的对战？

　　不同于激动不已的战神殿和辉煌霸主，舞秋叶她们却是一脸不安！

　　“这……我们的骨龙好像打不过啊？秋叶你快想想办法！”舞夏雨焦急道。

　　冥龙芬里戈被按着狂砸了几拳之后眼眶中的冥火也转变为猩红色！凶性毕露！蛇颈般的脖子往后一扭，龙形头骨大张，然后一口咬在熔岩巨兽脖子上！任熔岩巨兽怎么砸都死不松口！

　　还不仅如此，咬死熔岩巨兽的脖子之后冥龙芬里戈嘴里突然冥火大盛，冥龙吐息近距离对着熔岩巨兽直接贴身喷了上去！

　　冥火虽然有个火字，但完全和火属性没有丝毫关系，相反是一种阴暗的负能量，只不过无规则的形态和跳动的火焰差不多而已。

　　所以浑身都是高温的熔岩巨兽一被这种阴冷物质喷在身上顿时就是一阵牙酸的“滋滋”声，被冥龙芬里戈咬住直接承受冥龙吐息的脖子处更是突然变黑，原本烧的通红一般的体表直接如同浸水一边变得漆黑僵硬！

　　“吼！”

　　熔岩巨兽一声吃痛的怒吼，却是无论如何也挣不开冥龙芬里戈的咬合，于是直接抱着冥龙芬里戈再次翻滚起来！

　　也正在这时密密麻麻一大片迷你骨龙载着数万亡灵祈祷者从艾泽拉斯飞去了冥龙芬里戈和熔岩巨兽的战场，对着下方的冥龙芬里戈就是一片治疗和状态的光芒！

　　“我擦！这也行？”战神殿和辉煌公会的玩家目瞪口呆，回头看着战神屠和辉煌霸主。

　　显然在数万冥语审判者的帮助下冥龙芬里戈气势瞬间大震，一个翻身就挣脱出了熔岩巨兽的禁锢，反倒把熔岩巨兽踩在脚下撕咬！

　　“我们也去！”战神屠沉声道，看着辉煌霸主。

　　“我们拿什么去？除了状态技能有用之外以我们的等级就算去几十万个牧师能奶的动4转神话级BOSS吗？何况我们现在哪来的牧师团？”辉煌霸主黑着脸道，牧师团早就被骷髅精灵给优先解决掉了。

　　“尼玛！”战神屠暗骂，“难不成就看着熔岩巨兽被那条骨龙干掉不成？”


第二百三十八章 反击

　　“急什么！那种等级的BOSS想要打出伤亡没个十多个小时想都别想！不过现在……”辉煌霸主语气一转，看向艾泽拉斯。

　　“什么！你还想打艾泽拉斯的主意？刚刚我们两倍的人手都没能打过！何况现在人数已经只剩下了一半？”战神屠一惊。

　　冥龙芬里戈的确等级要高过熔岩巨兽，按照综合能力来看完全能凭借飞行优势和魔法优势完虐熔岩巨兽。

　　但是和所有巨龙一样，冥龙芬里戈也是个死脑筋，放着优势不用偏偏喜欢肉搏，明显一看熔岩巨兽那块头就知道熔岩巨兽的全部能力都集中在肉搏方面，近战对付冥龙芬里戈这头只剩下骨架的冥龙显然优势尽显！

　　要不是冥龙芬里戈等级比他高这会说不定都被那拳拳入骨的石拳给揍残了！

　　哪怕在几万亡灵祈祷者的援助下也不过勉强才能和熔岩巨兽打的平分秋色，看得舞秋叶她们焦急不已。

　　单论肉搏能力，没有龙躯的冥龙芬里戈显然不如熔岩巨兽，哪怕等级高了10级生命值也只是相当没有优势，几万亡灵祈祷者给他刷血都回不过来，不过照这样打下去干掉熔岩巨兽也只是时间问题，毕竟还有上空的近10万迷你骨龙和亡灵祈祷者的帮助。

　　“再去10万冥语审判者！”舞秋叶看了看再次下令，冥龙芬里戈虽然死脑筋了一点，不过这个战斗也的确是现在最好的方式，不然要是冥龙芬里戈飞到天上去轰炸熔岩巨兽而熔岩巨兽打不到他，那么无疑熔岩巨兽会暴走，遭殃的就是距离最近的艾泽拉斯了。

　　显然冥龙芬里戈也把舞秋叶刚刚的话听进去了，两只巨兽的战场正逐渐远离艾泽拉斯，就是熔岩巨兽的掉血速度太过缓慢，以它惊人的血条，以这个伤害速度恐怕要打上一天才会见分晓！

　　所以舞秋叶把艾泽拉斯的骨龙兵团全部派了出去，20多万骨龙兵团，上面一半是负责给冥龙芬里戈刷血的亡灵祈祷者，还有10多万负责增加输出的冥语审判者，加上这20多万骨龙兵团也能进行技能轰炸，这样一来对熔岩巨兽所造成的伤害大大增加！

　　只不过现在艾泽拉斯就剩下10多万的亡灵兵团了。

　　“战斗力不是这么算的！我问你，刚刚亡灵兵团损失了多少兵力？”面对战神屠的质问，辉煌霸主只是摇摇头。

　　“亡灵兵团的损失？被我们杀的加上又被熔岩巨兽干掉了一些……大概在10多万左右吧！”战神屠一愣，想了想道。

　　“这就对了！我大致估计了一下，这个亡灵兵团总共也才70多万兵力！损失了10多万加上被熔岩巨兽又拖住了这么多，那么现在艾泽拉斯还剩下多少兵力？”辉煌霸主再次追问。

　　“这……20万左右吧！”战神屠又想了想道。

　　“那我们还有多少人？”辉煌霸主继续问。

　　“60万！”战神屠眼前一亮，已经明白辉煌霸主是什么意思。

　　“错！是120万！”辉煌霸主却是摇摇头。

　　“什么？120万？”战神屠一惊，不是已经挂掉一半了吗？

　　“我已经命令下去，辉煌公会刚刚挂掉的人在风雨城复活后再次赶过来！不到两个小时就能再次赶到！”辉煌霸主阴沉沉一笑。

　　“什么！战神殿的听好！刚刚挂回去的成员死亡损失会由公会承担！你们现在跟着辉煌公会的人继续赶回来！”战神屠大惊之后便是大喜！惊叹的看了辉煌霸主一眼同样在公会频道下令。

　　一听死亡损失会由公会承担，两个公会的玩家也就没有怨言了，继续重振旗鼓赶了回来！

　　舞秋叶她们的注意力全部放在冥龙芬里戈和熔岩巨兽的大战之上，地面颤动不止，根本没有注意到已经退出埋骨之地范围的战神殿和辉煌公会正准备开始反击！

　　足足打了两个小时，大战的中心都已经远离艾泽拉斯离开了埋骨之地范围，不知道打到哪座山脉后面去了，熔岩巨兽的生命值却还剩80%，可想而知它的肉盾程度是有多变态！主要是冥语审判者对熔岩巨兽的伤害太低了，不过才勉强破防，只有可怜的两三位数伤害，还是靠着同去的冥魂之主的输出。

　　不过冥龙芬里戈在亡灵祈祷者的照顾下生命值一直维持在90%以上，基本上能确保无误的干掉熔岩巨兽，只是熔岩巨兽偶尔的两个大招对亡灵兵团伤害太大，一个天火直接秒杀了近千骨龙和骨龙背上的兵种，让得舞秋叶心疼不已，再也不敢让兵团接近，只能小心翼翼的远程输出。

　　“副领主大人！那些冒险者又来了！”艾斯沉闷的声音突然惊醒了舞秋叶她们。

　　“什么！”舞秋叶她们再次大惊失色！往艾泽拉斯前方看去！

　　果然！又是上百万的玩家大军！再次气势汹汹的朝艾泽拉斯杀来！

　　“怎么办秋叶？”舞倾城她们全部紧张的看过来。

　　“艾斯！让骨龙兵团全部回来！”舞秋叶当即下令。

　　“不行啊副领主大人！骨龙兵团已经离开埋骨之地范围了！我通知不到！”艾斯无奈道。

　　“什么？”舞秋叶大急！

　　“我去吧！”王珂当即站起来，不由分说的坐上一条迷你骨龙往冥龙芬里戈和熔岩巨兽的战场上方赶去了。

　　“我们先防守！以艾泽拉斯的防御能力相信不是他们短时间能够突破的！坚持到珂珂回来！”舞秋叶也点头！

　　“骷髅王！你们带着骷髅队长死死把要道守住！”

　　以艾泽拉斯如今的兵力已经不足以和玩家大军正面开战，只能依据险道而守，这条天然山道也是艾泽拉斯最后的防线。

　　一路无阻冲到艾泽拉斯下方的玩家大军更是气势高涨，势要一洗先前的耻辱！根本无视这条山道的狭窄程度和上面严阵以待的骷髅王他们，纷纷争相抢着冲上来！

　　战神屠和辉煌霸主先是看着这条天然屏障一般不足五米的狭窄山道皱了下眉，不过随即目测到艾泽拉斯上面仅剩下不足20万的亡灵兵团，皆是眼前一亮！

　　“冲上去！盾战和牧师团顶住！后排给我狠狠的轰！必须把缺口打出来！”

　　“冲啊！”

　　“奶好我！”

　　“你个盗贼冲什么！给我闪一边去！”

　　……

　　玩家大军脚步不停，虽然山道太过狭窄只有一部分人冲了上来，却也气势如虹！

　　尤其是在没有感受到多大的阻力之后，更是战意勃发！

　　艾泽拉斯的全部冥语审判者和亡灵祈祷者加上骨龙兵团都被派出去了，剩下的只有骷髅队长和骷髅精灵加上暗影骷髅这三大近战兵种，当然不能压制玩家的冲势。

　　相反，由于冲在前面的玩家不多，数量高达十多万的牧师团完全可以把他们的血量随时保持在满血，而后方数十万的远程输出职业更是把伤害集中到了一起，疯狂的倾泻在阻挡在前的亡灵兵团上！

　　在如此密集的输出下，失去亡灵祈祷者作为后援的骷髅队长终于挡不住这样狂暴的伤害，艾斯的回血速度完全跟不上，所以开始出现成片成片的伤亡！

　　虽然被后面的骷髅队长又接替补上，但是要知道艾泽拉斯现在所剩的兵团已然不多，这样下去迟早会被消耗一空！

　　就连骷髅王骷髅领主和骷髅统帅他们三个都开始了掉血，舞秋叶不得不让仅剩的一点亡灵祈祷者和艾斯全部照顾他们，可不能让他们三个挂了！

　　而反观玩家这边，除了被骷髅王他们三个秒杀之外那些玩家根本是无视一切的顶着亡灵兵团冲！每个冲在前面的盾战都有成千上万的牧师照顾，根本不用担心掉血！只要不被秒杀完全能在瞬间回复过来！

　　远古通灵之塔已经开始运转，无数条电蛇在山道上的玩家大军中跳跃，不停的收割着生命，然而面对上百万的玩家数量这点杀人速度根本不够看！

　　仅仅僵持了半个多小时，骷髅队长就挂了上万！反观玩家大军的损失却微乎其微！骷髅王他们三个已经大招尽出，然而作为战士型的BOSS范围技能简直不堪入目！

　　舞秋叶已经不止一次催促王珂加快速度，王珂这时才赶到战场正在找冥魂之主，至少还要一个小时才能全部赶回来！

　　“有机会！法师团和弓箭手团加大输出！不要节省蓝药！先把那些亡灵战士全部清空！”辉煌霸主看着上方的战况沉声道，眼中已经有了丝喜色！

　　数十万法师和弓箭手的输出再次狂暴三分，成批顶替的骷髅队长撑不到几秒就会倒下！原本还剩10多万的兵团迅速减员！

　　舞秋叶焦急不已，却毫无他法，只能祈祷王珂快些回来！

　　“秋叶姐姐！他们又上来几步了！”舞冬雪她们同样焦急，看着这些无边无际的玩家正在朝艾泽拉斯缓缓推进，每推进一步都会让她们心惊胆战！


第二百三十九章 凌冰儿

　　舞秋叶也没办法，骷髅领主和骷髅统帅都抗不住了，光是强制掉血每秒都会掉几万甚至十几万点，不到十分钟就变成残血，不得已撤了下来，只有骷髅王还仗着变异防御力和变异血量死死顶在前面，艾泽拉斯所有的恢复能力都已经集中在他身上！

　　舞倾城玉脸冰寒，粉拳握的生疼！看着下方无尽的玩家眼中尽是冷意！却是不由自主的想起凌木，要是凌木在的话就好了！

　　每秒钟都有成片的骷髅队长挂掉，仅仅半个小时艾泽拉斯剩下的10多万兵团就阵亡了一大半！就连骷髅精灵和暗影骷髅这两大敏捷兵种都不得不派上去用送死来阻挡玩家大军！

　　舞秋叶眼中尽是焦虑，以艾泽拉斯剩下的兵力恐怕只能阻挡10分钟不到！而王珂还要近半个小时才能赶回来！拿什么去守？

　　冰儿和苏蕊互相握着对方的小手，眼中同样充满担忧，冰儿看着下方步步紧逼而来的玩家大军，突然咬了咬粉嫩的下唇！

　　“小白！”

　　一声虎啸在几女身后响起，沧澜白云虎王已经威风凛凛出现在冰儿身边，舞倾城她们全部回头，不知道冰儿要做什么。

　　“小白！上！”

　　冰儿却是双手一招，神仙笔和神仙盏已经握在手中，先是小手一挥，沧澜白云虎王一个虎跃跳过众人头顶杀入玩家大军之中，然后纤细白嫩的小手握着神仙笔落在神仙盏之上！

　　“天雷阵！”

　　“天火阵！”

　　“天冰阵！”

　　神仙盏连续闪光三次！还在山道上奋勇前冲的玩家大军头顶突然风云大变！一片雷云一片火云一片冰云凭空出现！随即雷蛇、火雨、冰雨呈密密麻麻之势对着下方的玩家劈头盖脸砸下！

　　“-10123！”

　　“-11108！”

　　“-10956！”

　　……

　　上万的伤害数字密集的飘起！不要小瞧全身神器的冰儿拥有的输出能力！攻击比凌木只高不低！

　　加上雷蛇和火雨冰雨太过密集，下方每个玩家都不止吃下几道，瞬间就造成了成片的伤亡！位于三朵云之下的那一片玩家吭都吭一声直接被秒杀！冰儿头上的名字也瞬间变得血红！

　　三朵云还没用散去，仍然在不停的往下倾泻着三种攻击，突然造成的一片空白并没有阻止后面的玩家悍不畏死的继续往前冲，然而只要一踏足这个死亡领域就是毫无疑问的被秒杀！

　　直到前仆后继的送死玩家尸体已经把那一块堆的无法踏足，让后面的玩家冲不过去了这才有人反应过来。

　　一片空白区直接隔断了这条山道！由三朵奇怪的云组成的死亡区域足足过了5分钟才散去！

　　上方是亡灵兵团，在沧澜白云虎王和骷髅王的配合下已经清光了这一块的玩家，而死亡区域下面就是无数面面相觑满脸茫然的玩家大军，不知道现在是什么情况。

　　“妈的发生什么了？”战神屠在下面气急败坏，他就看见了一片魔法雨莫名其妙的倾泻而下然后前面玩家的冲势就被打断了！

　　“会长！有别的玩家插手了！有成员看见了艾泽拉斯上面有玩家！”

　　“玩家？什么玩家！”战神屠吼道。

　　“离得太远没看清楚……不过有一部分成员都是挂在同一个玩家手里！”

　　“谁？”战神屠怒极，同时心里一紧，难道是玉树凌风出来了不成？

　　“系统提示是凌冰儿！”

　　“那个装备榜上神秘的凌冰儿？”辉煌霸主也同样沉声道。

　　“是的！”

　　战神屠和辉煌霸主对视了一眼，都不约而同的松了口气，只要不是玉树凌风就行，虽然不知道那个神秘的凌冰儿为什么会和他们作对，但是就凭她一个人还能拦住这上百万玩家不成？

　　“冰……冰儿！”舞倾城她们同样目瞪口呆，看着冰儿结结巴巴的说不出话来。

　　“哇！冰儿你太厉害了！”大惊过后便是激动！几女赶紧把冰儿团团抱住。

　　舞秋叶也一愣一愣的，不过马上反应过来，“艾斯！用触手把那些冒险者的尸体固定住当作路障！”

　　“是！副领主大人！”

　　“继续冲！不要停！那个技能的持续时间已经过了！”辉煌霸主还在下面大吼，显然那个三朵云一般的技能已经消失了。

　　山道上的玩家互相看了看，然后继续前冲，不过马上就发现了一个问题，堆积在他们前面的尸体！

　　尸体在短时间内是不会被系统刷新掉的，平时在空旷的野外还感觉不出来，但是在这个不足五米宽的山道上堆积了近一米高的尸体那影响就大了！根本是把路给封死了！

　　最前面的一排盾战无奈的看了看，然后郁闷的埋头把尸体往下掀，然而马上又发现了另一个问题，掀不动！

　　艾斯的触手虽然没什么攻击力，不过把这些尸体牢牢的固定在地面上还是没什么问题，所以前方的玩家就郁闷了。

　　“愣着干什么？冲啊！”下面的战神屠和个辉煌霸主看着山道上毫无动静简直是气坏了！

　　“会长……路被尸体给挡住了！”

　　“挡住了你们不会掀开啊！你们的脑子呢？”两个会长气坏了。

　　“掀不动……像是被冰冻在了地面一样……”前面的玩家还是无奈道。

　　“我操！一群废物！谁有大型宠物派上去开路！”战神屠简直气疯了，怒骂道。

　　一群盾战玩家敢怒不敢言，尤其是不属于战神殿而是辉煌公会的更是心生怒意，却也不敢多说什么，知道现在他们两个会长都在气头上，赶紧把路让开让几个有大型宠物的玩家跑了上来。

　　在几头巨型犀牛和三足地龙的帮助下终于把挡路的尸体堆给清光，玩家大军再次展开攻势！

　　“冰儿！你能挡住他们10分钟吗？”舞秋叶紧张的回头看着冰儿，只要冰儿再能挡住10分钟！就能坚持到王珂回来！

　　冰儿点点头，小脸上一片坚毅，继续紧握神仙笔在神仙盏上一画！

　　“地缚阵！”

　　山道上的地面土黄色光芒大盛，玩家大军再次停顿了下来，因为他们收到同一条系统提示。

　　“叮！你受到技能地缚阵效果影响！移动速度降低99%！持续1分钟！”

　　“又怎么了？”下面的战神屠两人再次大骂。

　　“会长！我们中群体控制技能了！”有玩家把系统提示截下来发到公会频道。

　　“我擦！中技能的全部趴下！后面的人踩过去！”

　　无奈，中了地缚阵的玩家只得全部趴下当肉毯。

　　“不行啊会长！这个技能是区域性的！整个这一段都会受到技能效果！”

　　“那就等1分钟等到技能效果消失！”战神屠暗骂。

　　“冰封阵！”冰儿手中的神仙笔再次落在神仙盏之上。

　　刚刚从地缚阵中解脱出来的一群玩家还没来得及感叹自由行动的美妙，就见前方的山道突然一片冰光然后迅速向自己脚下蔓延而来，都没反应过来，就感觉脚下一滑，一群人脚下踩空不受控制的直接从山道上摔倒滚了下去或者是从两侧滑下山道。

　　“又怎么了？”战神屠感觉自己都快被这些人给气疯了，居然全部滚了下来？

　　“会长！整个山道突然结了一层冰！根本无法受力！所有人都滑了下来！”前面的玩家赶紧回报。

　　的确，冰儿这个冰封阵也是控制技能，不过是环境控制，直接把整条山道都冻成了光滑如镜的冰面，加上这条山道本来就是倾斜的，别说他们，就连骷髅王都一个不小心脚下打滑差点摔了下来，还好被艾斯斜着伸出来的触手给拽住了。

　　“妈的！法师都给我用火海化冰啊！”战神屠只感觉自己被气得气血上涌。

　　几片火海之下地面的确是解冻了，又要冲上来的玩家却发现又是三朵云出现在头顶……冰儿的技能已经冷却了！

　　接下来根本就是冰儿一个人表演，各种让人闻所未闻的技能直秀的山道上的玩家如处水深火热，把战神屠和辉煌霸主气的暴跳如雷。

　　终于，10多分钟已过，天上遮天蔽日的骨龙兵团已经在王珂的带领下提前赶了回来！

　　“秋叶！”

　　“所有近战兵种防守艾泽拉斯！一半亡灵祈祷者留下来协助！全体冥语审判者、骨龙兵团！无差别对地技能覆盖！”

　　在看见天上遮天蔽日的骨龙兵团回来之后战神屠心里就是一沉，果不其然，瞬间冥龙吐息和冥爆术就在玩家大军中炸开了花！

　　“走！撤！”辉煌霸主当机立断！

　　“撤什么撤？他们不过才50万兵力不到了！我们肯定能攻破！”战神屠却是双目赤红的看着他。

　　“代价太大了！”辉煌霸主沉声道，他自然也知道，艾泽拉斯的近战兵种不足几万，只要把这些近战兵种一拼光就能冲进去，但是天上的几十万远程兵种的输出可不是闹着玩的！要是顶着这些远程兵种冲天知道会有多大损失！就算能突破艾泽拉斯这上百万玩家大军又能剩下多少？

　　“只要能摧毁艾泽拉斯！多大的代价都值！”战神屠吼道。

　　辉煌霸主也是死死盯着他，然后狠狠一咬牙，“全体弓箭手迎击亡灵龙！全体法师继续清扫山道！”


第二百四十章 战斗结束

　　在王珂带着骨龙兵团成功赶回来之后舞秋叶提着的一颗心就放了下来，知道凭这些玩家已经不可能攻破艾泽拉斯，剩下的就是拼消耗拼损失了。

　　“咦？副领主大人，这里发生了什么？”舞秋叶正有条不紊的指挥着骨龙兵团成编制的覆盖性俯冲轰炸，她发现骨龙兵团的冥龙吐息技能非常好用，不耗蓝不说还是范围持续伤害技能，却被背后突然响起的一道干巴巴的声音吓了一跳。

　　“格帕斯？”舞秋叶惊愕的回头，然后哑然。

　　“冲！不要停！一口气冲上去！只要冲破这个山道我们就赢了！”战神屠还在下面疯狂的指挥，现在山道上的攻势已经不如先前凌厉，本来在骨龙兵团的压制下玩家大军对山道的清扫就没那么迅速了，加上已经回来一半的亡灵祈祷者支援和冰儿的干扰，由盾战组成的冲击箭头无比艰难。

　　不过眼看艾泽拉斯的近战亡灵兵种已经不足万，只要再冲半个小时就能把这些近战兵种耗光，到时候就没什么能阻止他们攻破艾泽拉斯了，所以战神屠和辉煌霸主都是卯着一口气！

　　也正在这时，战神屠突然感觉眼睛一花，视线里面居然出现了一个黑洞！这个黑洞还在以山道为中心缓缓扩张！

　　“不要！”战神屠瞬间被吓得魂飞魄散，两眼无神！

　　对于这个黑洞他太熟悉了！正是战神殿走向衰亡的开端！

　　在玉树凌风坑害下，那个巫妖BOSS就是使用了这个黑洞技能，在荣誉城外，战神屠亲眼看着这个黑洞吞噬了近百万的玩家，而那笔账还被算在战神殿头上！

　　而现在再次看见这个黑洞技能，战神屠就只剩下恐惧，眼中一片死寂……

　　失落世界，凌木的前面不远就是黑鬃马了，也意味着凌木已经把这个循环空间探索了一周，却还是没有找到出口！

　　只剩下了距离黑鬃马之间的最后这段路，凌木的脸已经黑了，显然出口就在黑鬃马后面这段空间，自己却反着寻找白白浪费了这么多时间，真是白瞎了！

　　最后这段路没用一个小时就探索完了，不过凌木的脸色再次变了，已经隐隐有了些不好的预感！

　　“噗！”

　　一发冥火球打空，这里已经是黑鬃马左右两边，也就是最后一块没有探索的区域，却依旧是虚空！

　　也意味着凌木把这个循环空间整整找了一周，同样没有找到出口！

　　也把凌木之前的猜测推翻，还意味着这近两天的时间又是毫无意义的寻找！

　　凌木的脸色已经彻底阴沉了下来！

　　站在散发着白光的路板边缘，凌木眼中闪烁不定，这个空间根本就是独立的！除了知道它是被封闭起来的循环空间之外一无所知！

　　强迫自己冷静下来，继续思绪飞转，既然四周没有任何出口，那么还剩下没有寻找过的地方，就只有上面，或者下面！

　　不过召唤之门打不开，没有骨龙凌木也就没办法去天上寻找，那么就只剩下了地面！

　　望了望身前光影交错的无尽虚空，凌木咬了咬牙，突然纵身一跳！

　　失重感传来，凌木已经从那块路板上跳了下去，立刻便开始了极速下坠！

　　身边是无数光晕和自己错身而过，晃得凌木头晕眼花，凌木却不敢闭眼，而是死死盯着下方，等待下坠到临界点！

　　渐渐离开布满光晕的高层空间，身边的光线也逐渐暗了下来，只能感觉到下坠速度越来越快！迎面而来的气流已经形成飓风，吹的凌木全身生疼连眼睛都睁不开，不得已切换到冥界身躯，这下就只有眼眶中两团冥火被吹的摇曳不止了。

　　突然，下方一暗，并且原本单一的迎面气流也出现混乱，凌木心神一凛！估摸着马上就要坠到地面了！

　　凌木大脑飞转，心里默数着时间，就是现在！

　　“空间屏障！”

　　这正是凌木的目的！在落地前10秒钟内打开空间屏障，以无敌技能抵消坠地的伤害而得以保命，但是……

　　“叮！技能空间屏障使用失败！当前区域处于空间禁止状态！”

　　尼玛！给忘了！

　　“啪啦！”

　　清脆的碎裂声，就像从高空扔了个玻璃瓶下去，凌木那副骨架子直接摔成了骨渣子，满地碎骨！

　　“叮！你的生命值为0！你已死亡！由于你的当前经验值不足60%！你的等级下降为46级！”

　　“叮！你的冥界身躯生效！将于3个小时后原地复活！”

　　毫无疑问的挂了，不仅如此，还爆了几件东西出去，其中居然有一抹红光，凌木仔细一看，我擦！传说级耳坠生命的聆听被爆了！

　　3个小时后才能复活！那还不早就刷新了！

　　凌木只剩下的半块头骨冥火都快熄了，却还是以心疼的目光看着碎骨堆里面的红芒。

　　无奈，摔的太粉碎了，都成渣了，还有3个小时才能骨架重组复活，现在也毫无办法，只能下线。

　　凌木作出这个跳下来的举动也是在深思熟虑之后，如果其他进这个地图的玩家跳下来摔死了只有回到初始点复活这一条路，但是自己的冥界身躯可以原地复活，也就是比普通玩家多出了离开上面的循环空间在地面寻找出口这个优势！

　　下线的凌木却感觉到肚子居然传来一阵饥饿感，一看时间这才吓了一跳，都下午5点了！

　　居然没人来叫自己吃午饭？

　　这还不算，凌木左右看了看，冰儿竟然还在线！精致而恬静的小脸还戴着游戏头盔，一边肩膀的吊带还松了下来，露出半个白嫩的肩膀。

　　凌木皱眉，冰儿是不会忘了下线时间的，多半是游戏里面有事给拖住了。

　　突然想起早上舞秋叶好像给自己说过有玩家公会要攻打艾泽拉斯，这才恍然，冰儿也在艾泽拉斯呢！

　　上了个厕所，却更饿了，凌木摸了摸肚子，不等冰儿了，先下楼找吃的。

　　出了门就发现小梅，问了问才知道居然连舞倾城她们中午都没下线，这真是奇了怪了，她们又在搞什么？

　　凌木疑惑的打开舞倾城的房门，先是深深地吸了一口代表舞倾城的玫瑰馨香，这才满脸陶醉的往舞倾城床前走去。

　　艾泽拉斯，辉煌霸主同样对那个黑洞不陌生，在看见黑洞的瞬间也是一脸死灰！

　　再次崩溃！

　　以格帕斯100级传说BOSS的攻击力，当初能秒上百万刚出新手村的玩家，现在也同样能杀上百万刚刚一转不久的玩家！

　　黑洞扩张的太过迅速，不到10分钟就由一米的直径扩张到笼罩整个战场的死亡天幕！

　　黑洞并没有吸力，然而身处其中的玩家却是只感觉行动被禁锢了一般无法动作，并且生命值飞速流逝！每秒上万的伤害！没有玩家能够撑得过5秒！

　　短短10分钟！整个战场上已经没有能站着的玩家了！

　　又见尸横遍野！加上死在骨龙兵团之下的，上百万玩家的尸体铺满了艾泽拉斯前方！玩家大军全灭！连一个幸存者都没有！

　　“近战兵种打扫战场！全体冥语审判者和亡灵祈祷者继续和骨龙兵团支援冥龙芬里戈！”舞倾城她们同样被这个黑洞所惊吓到了！美目瞪圆！这就是后期超级法师BOSS的地图杀！

　　舞秋叶在回过神来之余赶紧下令，艾泽拉斯的战斗还没完，玩家虽然解决了，可还有一头熔岩巨兽在！

　　黑洞消散，仅剩的近战兵种连骷髅王他们三个都出动了全体去打扫战场，遮天蔽日的骨龙兵团再次腾空往冥龙芬里戈的那处战场支援而去，这就是无限耐力的优势！

　　“秋叶姐姐！我也去！”冰儿顶着红的发亮的名字抬头到。

　　“好！”舞秋叶点头，对冰儿的战斗力根本不用丝毫质疑！

　　不管风雨城已经被挤爆的复活点现在是什么动静，冰儿和冥魂之主已经和骨龙兵团赶往另一个战场。

　　不过等她们赶到的时候却发现已经不用帮忙了，冥龙芬里戈估计是打出真怒了，肉搏和魔法轰炸齐上，左一尾锤右一冥炮，打的熔岩巨兽毫无反抗之力，已经完全占据优势！

　　而且熔岩巨兽已经不知道怎么被冥龙芬里戈给弄到流域山脉附近那条铁浐河里面了，把河水煮的水汽升腾沸腾不已的同时也让它通红的体表一片暗淡，都被冥龙芬里戈给砸出了几条裂缝！

　　不过为了增加输出，20多万骨龙兵团加上龙背上的10万冥语审判者还是继续攻击，冰儿加上沧澜白云虎王的伤害都和冥魂之主有得一拼了！

　　熔岩巨兽的生命值不断减少，主要是它身体裂开后防御力也降低了，所以受到的伤害大大增加！

　　足有3个小时后，终于“轰”的一声，被无数攻击淹没的熔岩巨兽血条终于清空！

　　而出乎意料的居然出现了一个惊天大爆的场面！

　　还不止如此，冰儿正在茫然中，身上突然金光大盛！接连腾起近20道金光！

　　“叮！你的等级已提升！获得5点自由属性点可分配！”

　　“叮！你的等级已提升……”

　　“叮！……”

　　“叮！你的等级已经提升至50级！获得5点自由属性点可分配！”


第二百四十一章 打屁股

　　熔岩巨兽居然被冰儿给补刀了！

　　不对，说准确点应该是最后一击被沧澜白云虎王给拿下了，所以就算在了冰儿头上！

　　完全没有预想到的意外收获！

　　……

　　带着满载的战利品回到艾泽拉斯的冰儿同样惊得舞倾城她们目瞪口呆，满满一背包的高级装备技能书和材料！

　　甚至就连冰儿的等级也一跃成为全服等级榜第一！领先排名第二的凌木整整4级！

　　领先全服等级榜和神仙笔神仙盏占据全服装备榜两个位置的冰儿再次掀起了一场轰动！而这次的轰动范围更是远远超出华夏战区，足足覆盖了全服！

　　《神化》数亿数十亿的玩家都在讨论同一个问题！那就是华夏战区神秘的凌冰儿究竟是谁！

　　不过把目光放在等级榜上的玩家也注意到了玉树凌风居然掉了1级，同样也引起了一阵议论的热潮。

　　“冰儿！快看看都爆什么了！”舞倾城她们激动不已，就像是熔岩巨兽是被自己挂掉的一样，兴奋的就要看战利品，虽然不知道熔岩巨兽是什么等级，但是不用想就知道肯定不低，所以也引起了舞倾城她们极大的兴趣，刚刚结束商会竞争的舞阁可是没有多少能镇得住场面的高级货了。

　　“倾城姐姐……都5点了！”冰儿却是抬起小脑袋看着舞倾城她们，当然她主要担心的还是凌木，怕没人叫凌木他也会忘了下线，事实上也的确如此。

　　“啊！居然都5点了！快快快！先下线吃饭！等会再上来看！”果然，注意到时间的舞倾城也是一惊，连连道。

　　舞红月她们也是附和点头，刚刚的战斗持续了几个小时，她们的精神也绷了几个小时，现在战斗结束了精神一松懈也感觉到了疲惫。

　　舞秋叶还在指挥回来的兵团继续打扫战场，王珂也在统计这一战的损失，所以都是对着舞倾城她们和冰儿挥挥手作别。

　　无论是艾泽拉斯的胜利还是冰儿的意外收获都让舞倾城兴奋不已，却没想到刚刚下线睁开眼睛就看见一张男人的脸出现在自己眼前，距离自己还非常近！

　　“啊！”

　　一声尖叫，舞倾城想也没想抬起芊芊玉手就是一巴掌挥了过去。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声，毫无防备的凌木直接挨了一巴掌，然后摸着脸愕然了。

　　“凌……凌木？”舞倾城这才反应过来，看见是凌木奇怪道，不过马上一愣，突然双手抱胸，“你想做什么！”

　　“叫你下线啊！”凌木还没回过神来，下意识道，没想到舞倾城会突然下线。

　　“……”舞倾城张了张红润的小嘴。

　　“对不起啊凌木……我没反应过来……还以为是谁要对我意图不轨呢……”餐桌上，一边小口吃着饭，舞倾城一边歉意的对着凌木小声道。

　　“哼！”凌木黑着脸，没理她，现在脸上都还有个巴掌印，火辣辣的。

　　“对不起啦……都怪我……我真的没注意到是你……”见凌木还在闹脾气，舞倾城也只有继续低声下气的告饶。

　　餐桌上气氛很是怪异，舞红月和舞夏雨看着凌木半张脸上的巴掌印一直憋着笑，表情扭曲，舞冬雪则是噘着嘴，伊雪在咬牙切齿一脸深仇大恨的瞪着舞倾城，只有冰儿小脸心疼的看着凌木脸上的红印。

　　“喂喂……你是不是个大男人嘛……人家又不是故意的……都这样道歉了你还要怎样才原谅人家？”舞倾城又换了一招，撒娇！

　　“你让我打回来！”凌木没好气道，自己什么时候吃过亏？

　　“啊！凌木你是不是个男人！我这又漂亮又娇嫩的脸蛋你也下的去手吗？”舞倾城一声娇呼。

　　“换个地方打也行！”凌木也觉得舞倾城说的有理，她那完美无瑕的倾城之颜自己还真下不去手。

　　“换哪里？”舞倾城一愣。

　　“打屁股！”凌木想了想然后眼睛一亮。

　　“你个贱人！”这回换做舞倾城脸一红，羞怒不已！

　　“哇哈哈……”舞红月和舞夏雨再也憋不住了，一个捂着肚子一个拍着桌子毫无形象的大笑了起来。

　　“会长你就从了吧！凌木什么时候吃过亏！你不让他打回去他是不会原谅你的！哇哈哈……”一边笑她们两个还在说风凉话，惹得舞倾城杏目瞪圆怒视她们，不过她们两个显然看热闹不怕事大，完全无视舞倾城吃人的目光。

　　“主人～你可以打我的屁股！”伊雪也不甘寂寞的凑了进来。

　　凌木脸又是一黑，没好气的看着这几个女人，几口扒完饭起身离桌。

　　不过这次没上楼，因为还没复活，上线也没用，所以又脱了上衣跳进泳池里面泡着，还顺手打开了别墅里面的空间投影屏幕，浏览起了游戏论坛。

　　“什么？冰儿50级了？什么情况？发生什么了？”不过本来只是随意扫扫的目光却是突然瞪圆，一声大叫。

　　“今天艾泽拉斯不是被攻打嘛……”舞倾城她们都还在泳池边上的餐桌上小口吃着饭，她们的吃相太过优雅，比凌木吃的慢太多。

　　冰儿则是在凌木吃完了之后也离桌跑上楼了，不一会儿就不知道从哪里拿了一瓶跌打酒来，凌木一看貌似还有点熟悉，想了想好像是自己上次打架受伤也用过的那瓶。

　　舞倾城她们一边吃着饭，一边一人一句的给凌木说着今天艾泽拉斯发生的大战，冰儿则是坐在泳池边上，两只白花花娇嫩精巧的小脚泡在水里，柔软的腿上是凌木的脑袋半躺着，正轻柔细心的给凌木涂抹着脸上的红印。

　　“战神殿？还有辉煌公会？很好啊！”一边听舞倾城她们说着，一边享受着冰儿的按摩，凌木眯着眼道。

　　“那头熔岩巨兽是怎么出现在艾泽拉斯的查清楚了么？难道是艾泽拉斯那个地方原本就有一个熔炎巨洞？”凌木突然问到。

　　“还不清楚，不过听艾斯说好像是被传送过来的！”舞冬雪摇头到，她还记得艾斯的话。

　　“传送过来的……如果是技能的话那这个技能有点逆天啊！”凌木皱眉，随随便便就能传送来一头能和冥龙芬里戈不相上下的终极BOSS那别人还怎么玩？

　　“我会派人从他们两个公会的内部成员手里打探熔岩巨兽的消息！”舞冬雪也赶紧说道。

　　想了想凌木还是给舞秋叶打了个电话过去，是可以直接接到游戏里面的。

　　“那个熔炎巨洞在熔岩巨兽死亡后就消失了，艾斯的确说是空间移动，应该是被战神殿和辉煌霸主不知道用什么方法弄过来的。”没想到连视频都能建立，不过凌木马上后悔了，因为舞秋叶和王珂苏蕊在一起，三个女人看见自己这边的情况顿时脸色都变了，自己可是还躺在冰儿腿上的。

　　“咳咳！那损失呢？”凌木赶紧打断她们，也坐起身来。

　　“资源损失倒是没有，相反还收获了大量资源！包括玩家的尸体和死亡物品！”王珂说道。

　　“但是兵力损失太大了！”舞秋叶皱着眉。

　　“骨龙兵团还剩下20万左右编制！亡灵祈祷者约10！冥语审判者大概10万！最惨的就是骷髅队长和骷髅精灵以及暗影骷髅兵团！几乎全军覆没！”

　　“也就是损失了差不多40万兵力？”凌木也眉头深皱。

　　“是的！”

　　“先训练骷髅队长吧，把防御能力先恢复，以免他们再来攻打，等我回来再收拾他们，骷髅精灵不用训练了，改为用暗影骷髅潜行收割，亡灵祈祷者也慢下来，反正现在艾斯同样有回血回蓝的能力了，主要是冥语审判者，兵力要和骨龙兵团一致，每条骨龙都配上一名冥语审判者，这才是我们以后的主要空战兵团！”凌木想了想道，有些郁闷，损失太大了，剩下这点兵力连去找战神殿和辉煌报仇都做不到，不由暗恼，也对战神殿和辉煌公会恨的咬牙了。

　　“嗯！”

　　“对了，弄点精魂给冥龙芬里戈和格帕斯送过去，也不能让他们白白帮我们忙！”凌木又想了起来。

　　“好！”舞秋叶点头，事实上这个动作的确引起了冥龙芬里戈和格帕斯极大的好感。

　　想了想没什么可安排的了，凌木才挂掉电话，继续泡进泳池里。

　　“凌木你不上线吗？”舞倾城她们也吃完了，在泳池边喊到，发现最近凌木对于上线又有点不积极了，不由喊到。

　　“我再泡一会，冬雪记得重点收集亡灵结晶的消息啊！”凌木头也不回到，又提醒了舞冬雪一声，艾泽拉斯现在的兵力增长速度已经到了极限，只有用亡灵结晶升级才能增大生产。

　　“哦！”舞冬雪点头，她也一直在关注，只是一直都没消息而已。

　　舞倾城看了看凌木的后脑勺，张了张嘴想说什么还是没开口，和舞红月她们一起回去上线了。

　　留下还泡在水里的凌木，和帮着人形电脑小梅收拾餐桌的冰儿，加上……势要把整个餐桌扫荡一光、双手和嘴里都是食物的伊雪……


第二百四十二章 无名恐惧

　　“哥哥！还疼吗？”帮忙收拾完餐桌之后的冰儿又跑了过来，贴在坐在泳池边上的凌木身后轻声问到。

　　“一直都不疼！”凌木摇头，红印看着吓人不过是自己皮肤敏感而已，就是有些郁闷，要报仇！不能就这么算了！

　　不过看着冰儿凌木又想起一件事，那就是冰儿的战斗力，冰儿的装备和隐藏职业所带来的优势都毋庸置疑，实力绝对处于玩家中的上流水准，只是不会使用而已，要是能把冰儿的操作技巧和战斗意识给提升起来，必将会挤身神坛！

　　但是看了看冰儿稚嫩的小脸，凌木还是摇摇头，打消了这个诱人的想法。

　　和冰儿伊雪玩够了3个小时才上线，上线前还再次吃了点东西当夜宵，因为午饭都快拖到了6点才吃的，避免晚上会饿。

　　冰儿伊雪睡觉，9点也差不多该早睡了，凌木继续戴上游戏头盔。

　　画面一变，凌木已经重组复活了，正站在一个光线很是昏暗的地方，就像很深的地下一样暗，只有头顶的一丝丝光晕照射下来才能视物。

　　凌木四下看了看，空间技能和道具还是不能使用，无奈只有紧握饮魔剑，保持谨慎的往前走去。

　　习惯了这个亮度之后凌木才慢慢看清了这个地方，脚下不是地面，居然像是金属地板一样，四周同样是金属色的墙壁，怪不得能反射上方的光晕。

　　地图同样是一片问号，凌木只有贴着墙壁小心的在这个金属空间里面走动着。

　　舞倾城她们都各自回去了，既然艾泽拉斯的危机已经解除她们的注意力也回到舞阁。

　　艾泽拉斯也在慢慢恢复生产，王珂陪着苏蕊下线了，事情都丢给了舞秋叶。

　　战神殿和辉煌公会也各自回去了兽人帝国和精灵帝国，上百万玩家全体被挂回城，甚至半数的玩家还挂了两次！

　　掉级掉装备，给两个会长造成巨大的战斗力损失不说，同时作为公会会长的战神屠和辉煌霸主两人的威望也下降到冰点！

　　战神屠和辉煌霸主自然是气急败坏暴跳如雷！若不是得知玉树凌风掉级的消息恐怕他们会当场发疯！

　　艾泽拉斯的事却没有因此而告一段落，被战神殿和辉煌联合攻打的消息不知道被两个公会中的多少成员传了出去，顿时继凌冰儿和玉树凌风掉级过后再次引起了一场轩然大波！

　　居然有玩家公会攻打玉树凌风的领地？

　　还是十大公会中的辉煌和前十大公会中的战神殿？

　　先不说因为什么，反正玉树凌风这货仇敌遍天下，战神殿本来就和他有仇怨，多一个辉煌也不奇怪，但是让人震惊的是两大公会联手居然不是玉树凌风的领地艾泽拉斯的对手？

　　就算他的领地发展再快！也不过是NPC兵团吧？居然出动上百万玩家都没打下？

　　几乎所有玩家都认为是玉树凌风战斗力太强了，毕竟他有个级大招已经不是什么秘密，在战场上来那么几下无论多少玩家都挡不住。

　　殊不知玉树凌风根本就没出现在战场上，而是被困住了。

　　战神屠和辉煌霸主也是一边怒急攻心一边暗怪自己大喜，早知道艾泽拉斯的战斗力这么强就不该只去上百万，而是该把公会的所有成员全部带上！

　　在艾泽拉斯受到攻打的消息传出去后，整个华夏战区都震动了一下，先是同样和玉树凌风结过怨的玩家势力眼前一亮，貌似攻打艾泽拉斯是个对付玉树凌风的好办法，不过随即想起辉煌和战神殿一起出马都只能大败而归，这才赶紧打消了这个念头。

　　和艾泽拉斯关系密切的势力也赶紧站了出来，尤其是和艾泽拉斯还是同盟关系的九重立即就发来了消息，询问要不要联合反击战神殿和辉煌公会，不过被舞秋叶拒绝了。

　　皇朝和热血盟、风云这三个和艾泽拉斯关系也不错的公会同样发来消息，表示愿意站在艾泽拉斯一边，让舞秋叶连连致谢。

　　唯一发生的不愉快就是风云九哥和皇朝小天赶来艾泽拉斯的时候碰面了，马上就是一场骂仗，使舞秋叶头疼不已。

　　外界的事凌木听舞秋叶说完也了解了个大概，随即挂掉通话，继续小心翼翼的在这个像是金属色宫殿一般的地方前行着。

　　大概走了几分钟，突然前面的通道中间出现一道黑影，凌木心神一凛，放轻脚步，紧握饮魔剑，面色凝重的靠近。

　　借着昏暗的光线，直到离那道黑影只有不到十步的距离了，凌木才是一愣，原来是黑鬃马。

　　不对！

　　刚要放松警惕的凌木心里突然一紧！自己没有在这下面把黑鬃马召唤出来！

　　凌木瞬间大惊，这不是黑鬃马！同时身形暴退！

　　果然，就见那匹“黑鬃马”抬起头来冲着凌木诡异一笑，突然化作一道黑光瞬间就扑到了凌木身前！

　　“抗拒冥环！”

　　凌木心下大惊，条件反射的抗拒冥环脱手而出！

　　“-126！”

　　一圈紫色光环瞬间爆发，刚好命中了扑过来的黑影，“砰”的一声，黑影被击飞，倒飞了回去。

　　不过凌木还没来得及擦掉头上的冷汗，被击飞出去的黑影居然又冲了回来！一个停顿之后再次化作黑光扑向凌木！

　　“冥闪！”凌木后背生寒，这道未知的黑影怪速度太快了！必须拉开距离！

　　“叮！技能冥闪使用失败！当前区域处于空间禁止状态！”

　　我擦！冥闪也是空间技能！

　　凌木又是一惊！黑影已经再次冲到近前！

　　“极寒之吻！”

　　来不及多想，传说戒指极寒之拥射出一道寒芒，再次命中！把近在咫尺的黑影冻成一个冰柱！

　　凌木抓住这个机会飞速后退，同时双手也没停下！

　　“死亡一指！”

　　“-231！”

　　上万的高伤技能死亡一指竟然只打掉了它200多血！

　　凌木双眼瞪的滚圆！冥界之眼随之扫了过去！

　　无名恐惧

　　品质：精英

　　等级：90

　　？？？

　　？？？

　　特殊：无名恐惧没有固定形态，也能模拟任何形态

　　竟然是4转的怪！

　　冰柱中的无名恐惧看上去就像是一团黑雾，还有一张狰狞的笑脸！凌木抓紧把它冻住的这几秒珍贵时机飞身后退，手中的技能更是一刻没停，却只能造成寥寥可数的伤害，连血皮都没给它打掉。

　　仅仅3秒无名恐惧就从冰柱中破了出来，依旧毫无停顿的杀向凌木，就算中了一套负面状态依旧快得惊人！

　　“深渊冥手！”

　　最后一个控制技能脱手而出，三只骷髅手臂相继破土而出，虽然地面看着像金属显然只是一种特殊材质。

　　第一只骷髅手臂落空，另外两只都命中，不过也只是延缓了无名恐惧逼近的速度，凌木已经控制技能全交，终于被贴身。

　　“-10425！”

　　仅仅一击！上万的伤害！瞬间打掉凌木超过三分之一的血量！

　　凌木大惊！却是无可奈何！根本躲不开！无名恐惧的攻击再次落在身上！

　　“-9865！”

　　“-11243！”

　　“叮！你的生命值为0！你已死亡！”

　　“叮！你的冥界身躯生效！将于10分钟后复活！”

　　散落成碎骨的凌木看着转身离开的无名恐惧一阵皱眉！

　　自古盗贼克法师可不仅仅是说说而已！被速度极高的敏战近身之后法师基本上就失去了反抗之力，而显然无名恐惧更是敏战中的高级敏战！这速度都快成影子了！

　　等级相差太大，无名恐惧是4转怪，和自己可是相差整整两转！

　　能破防估计都是看在饮魔剑的50%忽视防御属性的份上，不过就算破防了以自己那点伤害也根本不可能耗死无名恐惧。

　　何况无名恐惧也不会给自己耗它的机会，速度太快了！根本没法阻止它近身！

　　除非秒了它，可是死亡凋零要读条不说也只能打掉它60%的血量，最强的单体杀招魔魂又没有储存灵魂。

　　被克的死死的！

　　凌木一阵蛋疼，没错，的确是借助冥界身躯的优势从上面掉到下面了，但是显然特么的这下面更危险啊！至少上面不会挂吧！这尼玛掉下来分明是掉到了最危险的地方！

　　还好没有爆东西出去，不然更亏了！郁闷了一会，凌木才继续思考起打法，主要就是一个会被无名恐惧近身的问题，速度太快了自己根本挡不住，要是召唤空间能打开就好了，还有头骸骨大将能用来当作肉盾。

　　想了半天也想出什么好办法，凌木还是决定再打一次试试看，多点经验也好。

　　再次回到那个通道口，果然无名恐惧又伪装成黑鬃马趴在那，凌木这次不敢靠近了，直接原地使用死亡凋零，既然战斗中使用会被打断，那就提前使用！

　　凄美的紫光花瓣缓缓飞舞，无名恐惧果然不能免疫死亡凋零百分比的伤害，虽然它等级高不过品质也仅仅是精英小怪而已。

　　不过瞬间就找到了仇恨目标，再次化作黑影朝凌木扑来。


第二百四十三章 风口浪尖

　　凌木当然是掉头边打边跑，不过马上又发现另一个问题，无名恐惧追自己自己肯定会跑，但是这样就会把它带出死亡凋零的范围，不能完全吃下伤害。

　　又是技能全交，凌木再次被近身，然后又变成一地碎骨。

　　“叮！你的生命值为0！你已死亡！由于你的当前经验值不足60%！你的等级下降为45级！”

　　“叮！你的冥界身躯生效！将于10分钟后复活！”

　　这次还从背包爆了一件黄金装备出去，凌木就气的无语了。

　　无名恐惧又跑回去了，再次复活的凌木也不敢贸然再去送死了，原地坐下，开始想着办法。

　　不过想来想去也没有主意，无名恐惧克自己克的太死了，不得已，绕路走，不去惹它总行了吧？

　　掉头返回，凌木又寻找起了另一条出口，还别说，真让他找到了。

　　这边的通道要亮一些，墙壁光滑如镜，凌木都能看见自己映像，依旧是不敢大意，贴着墙边谨慎的向前走着。

　　墙壁面很光滑，能倒映出自己的影像，凌木心神紧绷，因为他突然感觉后背生寒，自己被盯上了！

　　然而开着真视之眼戒备了足足几分钟也没发现什么异样，只能保持警惕的继续前行。

　　贴着墙面，同时借助墙面的倒映注意着自己头顶身后几个视角盲区，也不知道这个墙面是什么物质，几乎和镜面一样了，把凌木倒映的清晰无比，紫色吞吐燃烧着黑炎的饮魔剑，嚣张的冰蓝色法袍冰皇之庇护，凌木摸了摸骷髅脑袋上有些不协调的黄金级法师头冠，正准备伸手正一正，余光却扫到镜中的自己突然对着自己诡异的咧嘴一笑！

　　不好！

　　凌木大惊！瞬间暴退！只见墙面中倒映出的“自己”这次却没有同样暴退，相反，而是猛的从墙壁中冲了出来！

　　“叮！你的生命值为0！你已死亡！”

　　“叮！你的冥界身躯生效！将于10分钟后复活！”

　　我擦！

　　又变成一地碎骨的凌木躺在地下骂骂咧咧，只能用危机重重来形容这个地方，谁能料到镜子中的自己会是怪？还陪自己走了几分钟才突然动手，拿什么去防！

　　凌木整个人都不好了！挂的太快连冥界之眼都没来得及用，不过显然这怪等级也不比无名恐惧低。

　　再次复活的凌木怕墙面里的影像再次冲出来，不敢有丝毫停留，赶紧退出这条通道。

　　没办法，无名恐惧那条通道突破不过去，镜面通道同样危险，凌木也只能另外找别的出口了。

　　一整个晚上，凌木就在这个神秘地图挑战各种花样死法，等级一连掉了4级，只剩41级了，也让凌木的心情彻底沉了下来！

　　外界同样因为凌木的连续掉级而一片沸沸扬扬，而且不知道是谁把他陷入死亡任务的消息也给传了出去，一下就引起了一场天大的轰动！

　　“什么？玉树凌风被人坑害进了死亡任务？”

　　“听说是战神殿和辉煌公会干的！”

　　“我擦！解恨啊！”

　　“解恨个毛！你是不是忘了玉树凌风的身份？”

　　“我擦尼玛的战神殿和辉煌公会！”

　　看着玉树凌风直掉的等级，战神屠和辉煌霸主本该高兴的心情却怎么也笑不起来，因为这个本来该是秘密的消息居然不知道被谁泄露了出去！顿时就把战神殿和辉煌公会推到了风口浪尖之上！

　　要知道玉树凌风的身份！除了是领先于各大排行榜的大神玩家、唯一玩家领地艾泽拉斯的领主之外，他还有一个充满了荣誉的身份！

　　战略组成员！甚至是战略组组长！

　　作为直接影响到全华夏战区荣誉的战略组成员，玉树凌风这四个字代表的可不仅仅是他一个人！甚至在某种程度上能代表整个华夏战区！

　　平时打打杀杀的没什么，哪怕是战神殿和辉煌公会联合起来攻打玉树凌风的领地都可以算是私人恩怨，但是战神殿和辉煌公会居然想毁了玉树凌风！

　　想要逼迫玉树凌风删号重练！

　　这就不是一件小事了，这是损害全华夏战区荣誉的做法！

　　论坛上的声讨！玩家间的敌意！公会成员的质疑！

　　一时间暗潮涌动，战神屠和辉煌霸主顿时成为了无数玩家声讨的对象，两个公会也纷纷站到了整个华夏战区的对立面，打击极大！甚至动摇了根基！

　　在他们两个公会被攻击的时候，艾泽拉斯也不太平，不少的玩家也同样赶去了艾泽拉斯。

　　“舞秋叶副领主！凌风大神到底是怎么回事？”最先赶到的是皇朝小天风云九哥和爱莫能助他们三个，直接坐传送阵就来了，急急忙忙的风云九哥和皇朝小天之间都把掐架的事抛之脑后了。

　　“我不知道啊！”在领主大厅被撞个正着的舞秋叶一脸茫然，“发生什么事了？”

　　她还不知道现在论坛上发生的事。

　　“凌风大神被陷害掉进死亡任务了！现在都掉出全服等级榜了！你能不能联系到他询问一下事情的严重性？”凌木在论坛出现轰动前就已经下线了，让所有想找他问清楚的人都无奈了，只有来艾泽拉斯。

　　之前玉树凌风虽然掉了一级不过并没引起他们的注意，毕竟遇见高级BOSS被干掉很正常，顶多是以玉树凌风的战斗力都会挂这点让他们在意了一下，但是现在就不同了，一连掉4级！这就是件非同小可的大事了！

　　“什么？凌木掉进死亡任务里面了？”舞秋叶一惊，打开系统排行榜一看更是惊慌失措，“我马上给他打电话！”

　　“不用了，我下线去找他吧！”传送阵又是一亮，舞倾城亭亭玉立的走了出来，同样是接到了舞冬雪的消息赶了过来，打断了舞秋叶，同时示意皇朝小天他们稍安勿躁。

　　“嗯！”舞秋叶点头，至于皇朝小天风云九哥和爱莫能助他们三个表情就精彩了！

　　下线去找他？

　　这说明什么！绝对是同居了啊！之前对于论坛上盛传的玉树凌风和舞倾城是情侣的消息他们还怀有几分质疑，现在亲耳从舞倾城口中听见！

　　舞倾城是谁？女神！级女神！上一代美女榜第一！这一代美女榜第二的超级女神！

　　有多少男性玩家为她神魂颠倒而不能得见其一面？

　　每次舞阁拍卖会就为能看一眼舞倾城哪次门票不是引起哄抢？

　　舞倾城的粉丝团遍布华夏战区各个角落！曾经战神殿何尝不是因为攻击了舞阁所以被无数群众激愤的玩家报复到崩溃？

　　但是现在！

　　这朵级女神花居然被人摘了！而且都同居了！居然还是玉树凌风这个脏人！

　　皇朝小天风云九哥和爱莫能助互相对视了一眼，都听见了三颗玻璃心摔的粉碎的声音，一时间相互同情起来，他们同样也是为舞倾城的容颜倾倒过很久的啊！

　　不过同时之余皇朝小天和风云九哥马上又互相冷眼对视起来。

　　“秋叶！凌木他怎么了？”

　　皇朝小天他们三个等了半天没见舞倾城上线，所以就先走了，刚离开，慕容雪又和诸葛神机赶了过来，一看见舞秋叶慕容雪就急忙开口道。

　　诸葛神机却是在一旁气喘吁吁的暗骂，他们是从风雨城赶过来的啊擦！玉树凌风这个贱人居然禁止了他们的传送！

　　舞秋叶又是一番解释，这才又送慕容雪和诸葛神机离开，不过也把他们两个的传送权限给打开了。

　　“副领主大人！又有两名冒险者闯入艾泽拉斯！”舞秋叶屁股还没坐下，艾斯的声音再次响起。

　　“赶出去！”舞秋叶不耐烦的挥了挥手，估计这段时间内闯入艾泽拉斯的玩家会越来越多，哪有工夫去一个个搭理。

　　“是！”艾斯答到，不过没两分钟声音再度响起。

　　“副领主大人，这两个冒险者实力有点强，申请派遣一名统领前往！”

　　“什么？”舞秋叶一愣，看了看资源面板顿时眼前一黑！这短短两分钟居然都损失了10多只骨龙了！

　　“还等什么！把普通兵种撤下来让骷髅王他们去！”舞秋叶心疼道，艾泽拉斯现在大战后本来兵力就很是紧鞠，剩下的都是凌木的命根啊！要是让凌木知道了还不得气得跳脚！

　　“等等！这两个冒险者叫什么名字？”不过舞秋叶随即反应过来，艾泽拉斯的亡灵兵团可不是普通怪！怎么会被区区两个玩家给轻易就杀了？这两个玩家怎么也不可能是普通玩家吧！

　　“一个是叫做逍遥公子的男性人族弓箭手，一个是叫做烟雨的女性人族元素法师。”整个埋骨之地都是艾斯的眼睛，所以看了看赶紧汇报道。

　　“……让他们上来！”舞秋叶又是一愣，然后头疼不已，起身往艾泽拉斯入口走去了。

　　“咦？舞秋叶？你怎么会在这里？”

　　逍遥公子和烟雨还都只是第一次来艾泽拉斯，同样是为玉树凌风陷入死亡任务的消息而来，不在线找不到他就只有来他领地了。

　　正在感叹艾泽拉斯阴森的氛围和奇怪刚刚攻击自己两人的骨龙兵团怎么不见了，就看见舞秋叶从艾泽拉斯深处走了出来，顿时惊讶不已。


第二百四十四章 浪里个浪

　　“我是艾泽拉斯的副领主，逍遥大神，烟雨大神，里面请吧！”舞秋叶摇头，简单说道，率先往回走。

　　烟雨依旧是白纱遮面，不言不语，逍遥公子却是在不停的围着她献殷勤，奈何烟雨完全没有理睬，就当没看见。

　　一踏进艾泽拉斯，首先映入眼前的就是通天的远古通灵之塔！以及围绕在远古通灵之塔上空遮天蔽日的骨龙兵团！其次就是来来往往的亡灵兵团！还有庞大到惊人的传送阵！

　　逍遥公子已经完全傻了，嘴里可以放下一个鸡蛋，愣愣的左看右看。

　　烟雨虽然比他好很多，眼中也同样难掩震惊之色。

　　这……就是玉树凌风的领地？艾泽拉斯？

　　不说被艾泽拉斯深深打击到的逍遥公子和烟雨，舞倾城下线的时候看了看时间，是早上6点多，距离早饭都还有几个小时。

　　摘下游戏头盔，起身，整理了一下一边滑落了露出半个雪肩的吊带睡裙，才往隔壁凌木的房间走去。

　　没有敲门，直接扭开，借着淡淡的月光，能看见正睡得香甜的冰儿，还有睡相极其不雅的伊雪，却没看见凌木的影子。

　　舞倾城一愣，往房间里面的厕所看了看，也没有灯光，不由更加奇怪了，凌木跑哪去了？

　　关上了门，舞倾城还在疑惑，突然想到某种可能性，脸色一沉！

　　推开舞红月的房间门，往里面看了看，没有凌木。

　　又推开舞夏雨的门，看了看，还是没有，最后是舞冬雪，同样没有。

　　面色缓了下来，舞倾城却更疑惑了，凌木人呢？

　　正想着，楼下突然传来一阵水声，舞倾城一愣，赶紧跑了下去。

　　果然看见凌木又在泳池里折腾，貌似还在自我领悟怎么游泳，看得舞倾城一阵无语。

　　“凌木！”舞倾城喊了一声，小步走了过去。

　　凌木从水里把头探了出来，看了她一眼，又沉进水里。

　　“凌木，这才6点，你就下线了？”舞倾城一滞，然后蹲在泳池边轻笑到。

　　凌木还是没理她，继续潜着。

　　“喂！凌木你不会还在赌气吧？你还是不是个男人！”舞倾城娇哼道。

　　“你来试试就知道是不是男人了！”凌木终于开口了，瞟了她一眼，继续潜。

　　“你！”舞倾城气哼哼的说不出话来，“你流氓！”

　　凌木又没理她，舞倾城生了会闷气也觉得无聊了。

　　“喂！凌木！”舞倾城一屁股坐在了泳池边上，也不怕把她的吊带睡裙给打湿了，伸出白生生的小脚丫对着凌木踢了踢水。

　　“干嘛？”水下的凌木目光不经意瞟到舞倾城裙子里面，顿时眼睛一直，赶紧转过头没好气的问到。

　　“你连续掉了好几级了，是不是遇到什么事了？”舞倾城小心的问到。

　　“没事，推一个BOSS被反复灭了而已。”凌木随口敷衍。

　　“可是……我听说你好像被困进死亡任务里面了？”舞倾城秀眉微蹙，犹豫了一下又说道。

　　凌木表情一顿，有点僵硬，“没有的事，一个普通任务而已，用不了多久就能解决了！”

　　“可是……这件事已经传开了！论坛上全是关于你的消息！皇朝小天风云九哥和爱莫能助都来过艾泽拉斯了！战神殿和辉煌公会正在面临全区玩家的声讨！”舞倾城不依不饶。

　　“我说了没事！我会解决的！”凌木皱眉，语气已经不由得有些加重。

　　舞倾城娇躯一颤，神色很是复杂，这还是认识凌木以来，头一次见凌木认真起来，芳心微乱。

　　不过同样也知道凌木这次是真的遇到麻烦了，不然以他那么贱的性格也不会认真。

　　“凌木……我们能帮你什么吗？”舞倾城尽量让自己的声音变得平缓，柔声道。

　　“不用，你们别管就行！”凌木沉声道。

　　舞倾城幽幽一叹，也知道凌木是不想把她们牵扯进来，他总是这样，不管什么事都自己担着，哪怕是面临这种删号重练的险境！

　　不过看着凌木有点沉的脸色和皱着的眉头，舞倾城的心里却很是不好受。

　　“喂，凌木……”想了想突然玉脸一红，扭扭捏捏起来。

　　“什么事？”凌木不耐烦道。

　　“你脸上还疼吗？”舞倾城小声道。

　　“不疼了！”凌木摇头，不知道她想说什么。

　　“那你还生气吗？”舞倾城追问道。

　　“当然还生气！”凌木板着脸。

　　“那你要怎么才原谅我？”舞倾城可怜巴巴的看着他。

　　“让我打回来！”凌木毫不犹豫的开口道。

　　“你！”舞倾城娇嗔的白了他一眼，玉脸羞红，“那你轻一点……”

　　说着突然转身，趴在了泳池边上。

　　“嗯……嗯？”凌木条件反射的点头，不过马上愕然，回头看着突然趴下舞倾城不明所以。

　　“你……你快点！”舞倾城娇羞不已，翘臀不安的扭了扭，娇躯绷紧，心里紧张万分！

　　凌木傻眼了，目光直勾勾的盯着舞倾城因为坐在泳池边上，被水打湿之后显得有些透明的吊带睡裙，蕾丝边的纯白色内内依稀可见，紧贴着勾勒出舞倾城臀部丰满诱人的曲线。

　　“咕隆！”

　　凌木很不争气的咽了咽喉咙，脚下不受控制的走了过去。

　　看着美目紧闭，睫毛紧张的发颤的舞倾城，以及满是羞意两颊红云密布娇艳欲滴的倾城玉脸，凌木又是一阵口干舌燥。

　　目光火辣辣的落在舞倾城半透明吊带睡裙下圆润的翘臀之上，凌木的大手同样不受控制的发颤着伸了出去。

　　舞倾城已经贝齿轻启，紧咬着粉嫩的下唇，眼帘闭的更紧，玉拳握的生紧，正在努力的准备迎接接下来会发生的什么。

　　终于，凌木抬起大手，喉咙再次滚了滚，咬咬牙，对着舞倾城的翘臀一巴掌拍了下去，似乎也有点不忍心，还在半途减轻了力道。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　清脆的巴掌声，夹杂着舞倾城的娇呼，舞倾城的翘臀以肉眼可见的颤了颤。

　　不过一巴掌下去舞倾城却是没睁开眼，相反，玉脸的红晕开始扩散，娇躯颤抖的更加厉害。

　　因为凌木这一巴掌落下去就没拿起来了，而是如同扎根一般贴在了舞倾城的翘臀之上。

　　还不仅仅是贴在上面，感受到其中的饱满和柔软程度之后，凌木的大手更是下意识的动作了起来，抚摸，挤压，间或揉捏。

　　凌木呼吸已经急促了起来，舞倾城更是不堪，娇躯发烫，玉脸潮红，口中无意识的轻哼着，身子也在不安的轻轻扭动。

　　凌木的大手愈加大胆，一番揉捏过后居然不再满足于此，竟是悄然下滑，找到了舞倾城的吊带睡裙边缘，轻轻撩起之后就要滑进去。

　　或许是被凌木火热的大手紧贴在娇躯上的触感把舞倾城惊醒，突然一个激灵，葱白般细嫩的玉手往后一伸，按住了凌木的大手。

　　凌木一愣，还要再动，却不想舞倾城在玉手使上了几分力，紧紧把他的大手给抓住了。

　　沉默，足足有几分钟。

　　“你还想做什么？”还是舞倾城先开口，尽量让自己慌乱的声音保持平静。

　　“你说呢？”凌木大手又用了几分力，在舞倾城翘臀上抓了一把，虽然这只手被舞倾城按住了不过还是贴在她翘臀上的。

　　“你有珂珂了！”舞倾城娇躯又是一颤，赶紧恢复慌乱的心情，颤着声道。

　　凌木身子一僵，眼中回复清明，把大手从舞倾城裙底拿了出来。

　　舞倾城回头看着他，眼中却是一片黯然，凌木直接转身，不敢和她对视。

　　“你就不敢男人一回？”舞倾城咬了咬下唇，对着凌木颤抖着声音道。

　　凌木沉默，直接埋头潜入水下。

　　舞倾城盯着他的后背，看了良久，终于一扭头转身上楼，眼眶却已经在不觉中一片湿润！

　　凌木这时才从水中冒出头，看了看泛起阵阵涟漪的水面，神色复杂。

　　沉默了半晌，才从泳池里面爬了出来，擦干身子，回房睡觉。

　　紧搂着冰儿娇弱柔软的身子，再嗅着她身上好闻的花香，这才使心情恢复平静，渐入梦乡。

　　早上是被冰儿喊醒的，不过凌木显然没有起床的意思，继续倒头便睡，还舍不得让冰儿离开，继续把她搂在怀里。

　　直到再次醒来，已经是11点多了，这才起床，洗漱之后正好赶上午饭。

　　舞倾城的神色已经恢复正常，凌木的表情同样没有丝毫异样，似乎今早什么都没发生过一样。

　　舞红月她们却是在追问凌木关于那个死亡任务的事，都被凌木给随口敷衍了。

　　吃过饭上线，还是在那个未知空间一个相对安全的角落，凌木盘腿坐在地上，沉着脸思索着离开这里的办法。

　　所有的出口都被自己试了一遍，每个通道都有4转精英怪把守，显然正面突破不了，既然硬刚行不通就只有思考别的办法。

　　比如……不用正面打直接跑过去！

　　凌木眼前突然一亮！好主意！打不过为什么不采取直接冲过去的办法？

　　自己可是能原地复活的！大不了多拖几次尸体！再加上自己的几个控制技能！何愁不能突破那些通道？


第二百四十五章 暴走的失落之城

　　想到就做，凌木双手一撑就要翻身起来，身前却突然蓝光大盛，凌木又是一惊，赶紧身形暴退。

　　却见在刚刚凌木身前的位置，一个宝蓝色泪滴状的空间门突然打开，随即一道娇小玲珑的身影穿了出来，精致无暇的小脸上，一双漂亮的大眼睛正四下张望着。

　　“哥哥！”娇小的身影马上就看见了凌木，赶紧俏生生的喊到。

　　“冰……冰儿？”凌木一愣，切换回半血族，双臂下意识的张开把冰儿娇小柔软的娇躯搂进怀里。

　　“你怎么来了？”凌木眼中尽是疑惑，这个失落世界不是有空间禁止么，难道不限制传送进来只限制传送出去？问题是冰儿又是怎么传送到自己身边来的？

　　“嘻嘻！我找珂珂姐借的！”冰儿俏皮一笑，指着自己额头上的宝蓝色水滴状宝石挂坠。

　　人鱼之泪！

　　凌木恍然，人鱼之泪有个指定男性目标的传送技能，难怪冰儿会突然出现在自己身边。

　　在逍遥公子和烟雨到来之后舞秋叶更是重视起凌木陷入死亡任务这件事来，焦急不已，终于等到舞倾城上线，才赶紧询问凌木那边的情况。

　　正好王珂苏蕊也上线了，得知这个情况同样大惊失色，王珂更是就要用人鱼之泪去凌木身边陪他，不过被舞秋叶给制止了，毕竟王珂战斗力太弱，帮不上凌木不说还有可能给凌木造成拖累。

　　王珂也冷静下来，然后几人就把目光放在了冰儿身上，冰儿的战力大家都是有目共睹的，所以便打算让冰儿过去帮凌木。

　　冰儿当然没有意见，欣然接过人鱼之泪传送过去了。

　　“冰儿你来做什么？”虽然知道了冰儿是怎么来的，但是凌木却皱眉不已，这个空间这么危险！连自己都应付不了，冰儿还来不是给他找麻烦么？不说别的，冰儿这一来就把他之前拖尸突破那几个通道的想法给灭掉了。

　　“哥哥……”或许是感觉到凌木的皱眉，冰儿一下子就慌乱了起来，小心翼翼的开口，眼中尽是让人怜惜的无助。

　　“没事没事！乖！来就来了！”凌木赶紧一个激灵，暗骂自己又失态了，随即换上一个笑脸，摸着冰儿的头把冰儿搂的更紧了一点。

　　既然冰儿已经来了那也没办法了，果然跟自己一样也被困在了这里，那就只能带着她一起突破。

　　冰儿的技能和属性凌木都看过，的确是一个很强大的助力，而且更让凌木兴奋的是，居然还能把沧澜白云虎王召唤出来！

　　看着威风凛凛的沧澜白云虎王，凌木大喜！已经50级的沧澜白云虎王属性已经很是惊人了！完全可以抗住通道里面那些90级精英怪的伤害！这下还用跑什么！直接正面干就是了！

　　抱起冰儿，凌木一刻也不愿在这个鬼地方多停留一会，直接往最开始那个有无名恐惧把守的通道跑去，之所以选择打无名恐惧还是因为它的防御力最低，别的几种怪凌木试过连破防都很勉强。

　　虽然无名恐惧速度快点，不过没关系，沧澜白云虎王头上那条6位数的生命槽可不是用来摆设的！

　　先让沧澜白云虎王上，等仇恨值拉稳之后凌木才拉着冰儿再出去。

　　照例先是五层负面状态，然后喝下烈火酒和刚果汁才开始技能输出，当然也给冰儿喝下了一份。

　　冥火球、死亡一指、冥爆术、冰魂之箭、魔噬！轮流砸在无名恐惧身上，虽然伤害只有可怜的几百点而已。

　　比起凌木不耐看的输出来，冰儿的技能就华丽多了，地缚阵让无名恐惧的速度慢到了极致，上空雷雨、冰雨、火雨不停的宣泄，地缚阵之后又是冰魄阵极冰阵，只把无名恐惧砸的东倒西歪，还有给沧澜白云虎王回血的技能，而且伤害都在4位数以上，跟凌木所造成的可怜伤害比起来冰儿才是主要输出。

　　加上沧澜白云虎王动辄上万的伤害数字，不到一个小时就成功把这只无名恐惧的血条清零，成功击杀！

　　经验值不少，不过仅仅一只而已显然不会让凌木的经验条出现涨动。

　　成功宰掉这只无名恐惧的凌木心情大好，激动之下还抱着冰儿亲了一口，让冰儿小脸羞红一片，不过凌木没注意，直接拉着冰儿往前跑。

　　就这么一路杀了出去，凌木是兴奋连连，冰儿真是来得太是时候了，在冰儿的输出和沧澜白云虎王的肉盾之下，这些90级的精英小怪再也不能对凌木形成阻碍。

　　足足杀到晚饭饭点，捡起不知道是第几只怪爆出的两件青铜装备后凌木这才找了个安全的角落和冰儿下线。

　　摘下游戏头盔凌木犹自乐个不停，高兴不已的拉着冰儿下楼去吃晚饭。

　　“咦？凌木你这么高兴啊！那个死亡任务的事有眉目了吗？”舞倾城她们看着凌木一脸高兴的走了下来顿时也放松了下来。

　　“差不多了！应该就快出来了！”凌木看着冰儿笑到，冰儿也是甜甜一笑，能帮上凌木她比谁都高兴。

　　“那就快点吃饭吧！好早点出来！”舞红月见状同样笑了起来。

　　“好！”

　　最快吃过晚饭，舞倾城她们也要上线，好像是兽人帝国和冰雪帝国快收尾了。

　　凌木带着冰儿回房，却有点歉意，本来晚上冰儿是该睡觉的，今天却要让她上线帮自己忙。

　　冰儿却柔柔一笑，表示更喜欢这样和凌木在一起，倒是让凌木不好意思了。

　　上线，继续正面突破，沧澜白云虎王既能抗又能打，够肉够输出，技能还带控制，让凌木有点岔岔不平了，自己貌似也该去搞只宠物了，冥界的呼唤技能虽然好用，但是现在召唤空间打不开不说，里面也只有一只骸骨大将而已，也是时候该去补充补充。

　　干掉第五只失落世界的游荡者，凌木终于看见通道前方出现了一抹亮光！

　　眼前一亮，更是大喜过望，当然也不能有丝毫放松警惕，领着冰儿小心翼翼的走了过去。

　　意外的是最后这段通道居然没有怪了，明亮的通道口就在眼前，凌木拉着冰儿一步跨了出去！

　　没有刺眼的阳光，眼前的景象居然是蓝天白云！

　　身处半空中！

　　眼前的一幕让凌木惊讶非常！他和冰儿正站在一个像是舱门口地方，脚下是金属色的地面，再往前两步就是半空中！伸手就能触及到蓝天白云！

　　这这这！

　　凌木直接傻眼了！

　　“叮！你发现新地图失落之城！获得声望值5000点！”

　　系统地图终于点亮了！凌木赶紧打开一看，更是瞬间惊呆！

　　系统地图显示的是他们正处于一个庞大到极致的舰形岛屿之上，而从水平高度看来，这赫然是一座浮空岛！

　　面积堪比一级主城的舰形浮空岛！

　　“哥哥！”凌木还没从震惊中回过神来，却被冰儿拉了拉袖子。

　　“什么？”凌木疑惑的回过头，不过也不用冰儿说明了，他已经看见身后的一大片眼冒红光金属战士！

　　失落之城的魔化傀儡

　　品质：精英

　　等级：100

　　？？？

　　？？？

　　介绍：本是失落之城的从事生产和清洁的人造傀儡，在失落之城核心暴走后成为了守卫失落之城不被入侵的魔化战士

　　我擦！100级的精英怪！

　　凌木大惊，还不仅如此，他还远远的看见了后方一个偌大的金属脑袋也缓缓抬了起来，转向他们。

　　失落之城的魔化动力核心

　　品质：神话BOSS

　　等级：100

　　？？？

　　？？？

　　介绍：失落之城四大核心之一，由于未知原因相继中枢核心、空间核心、战斗核心发生暴走，魔化之后屠杀了失落之城的所有生命，和其余三大核心一起统治着失落之城

　　卧槽尼玛！

　　凌木直想破口大骂，这尼玛是什么等级的地图？100级的神话BOSS都有？看样子还尼玛至少四条！

　　“入侵者！驱逐！”

　　没给凌木骂出声的时间，那些魔化傀儡在发现凌木和冰儿之后一顿，然后放下了手中的事情，金属右臂一挥，一把高速旋转的锯条一般的长剑弹了出来，然后纷纷举着剑朝凌木和冰儿围了过来！

　　我擦！

　　凌木直接被吓得一跳，赶忙拉着冰儿退回通道之中，倒是没想到躲在通道里还能丢失这些魔化傀儡的仇恨，一群魔化傀儡漫无目的的四处看了看然后又一无所获的回去工作了，那个偌大的金属脑袋也缓缓低了下去。

　　靠在通道的墙壁上凌木还惊魂不定！这就是这个死亡任务的真正面貌？也太特么要人命了吧！

　　全是100级的精英怪不说，100级的神话级BOSS都有几头！这个难度别说自己！哪怕是把冥龙芬里戈这尊级BOSS丢进来也只会分分钟被打到骨折！

　　相比之下失落之城这个布满了通道之前还觉得威力重重的地下空间，此刻却是显得那么亲切！

　　“叮！你已完成神话级任务——失落的世界！获得经验值1000万！获得声望值10000！获得奖励：失落之城的空间核心碎片！”

　　系统提示音突然响起，把惊魂未定的凌木拉扯了回来。

　　这就完成任务了？


第二百四十六章 系统活动

　　凌木一愣，不过想来也是，这个任务本来就是探索失落世界之谜，以这些怪的强度总不可能让玩家去杀怪吧！

　　所以在看见失落之城的一刻就满足了任务完成条件了。

　　背包里还响了一下，得了个什么奖励，凌木赶紧把它拿了出来，是块巴掌大小的透明晶体碎片般的东西。

　　空间核心碎片

　　品质：神话

　　效果：佩戴者可以无视失落之城的空间限制

　　我擦！

　　凌木眼前一亮！好东西啊！刚刚还在疑惑怎么神话级任务完成后没有送神器就奖励了这么一个玩意儿，现在一看属性，绝对比任何神器的价值都高啊！

　　可以随意出入这个失落之城！以这个失落之城的强度简直就是后期万金难求的宝地啊！

　　忽视空间限制也意味着终于能出去了！凌木大喜，再也不想在这个破地方多呆一会，和冰儿说了一声，随即不再耽误，直接空间移动离开。

　　再次回到艾泽拉斯凌木倍感亲切，有种重见天日的感觉！

　　刚好出现在舞秋叶身前，还让舞秋叶一愣，不过还没惊喜的开口，就被激动之下的凌木给一把抱住。

　　“哈哈！我终于出来了！”凌木乐个不停，抱着舞秋叶转了一圈才放下来。

　　舞秋叶又惊又羞又怒，赶紧拒绝了系统提示的骚扰惩罚，没好气的瞪着凌木。

　　突然间又是一片蓝光大盛，凌木身旁又打开了一扇泪滴状的传送门，冰儿从里面俏生生的走了出来，打断了舞秋叶的白眼。

　　果然！

　　凌木却是神色一凝，人鱼之泪的传送是无视空间限制的，他先离开让冰儿随后传送回来也只是抱着试一试的想法，没想到真的成功了！

　　冰儿和舞秋叶倒是没有对此疑惑，都是为凌木离开那个死亡任务地图而高兴不已！

　　“妈的！艾斯！给我备战！我要去把战神殿和辉煌给推平了！”出来之后凌木首先要做的就是这件事，怒气冲冲道。

　　“是！领主……”

　　“等等！凌木！”艾斯刚要去执行却被舞秋叶给打断了。

　　“怎么了？”凌木扭头看着她。

　　“可能你暂时报不了仇了。”舞秋叶无奈道。

　　“为什么？”凌木奇怪了。

　　“我们没多少兵力了……”舞秋叶摊了摊手。

　　凌木一愕，赶紧打开资源面板。

　　尼玛！加上今天出场的5万兵力也不过才40多万！连50万都不够！

　　“我擦！”凌木扶额，这才想起和战神殿辉煌的一战，艾泽拉斯损失也不小，连资源生产都还没恢复，哪有兵力拿给他去打战！

　　“逍遥公子和烟雨也在艾泽拉斯，正在一个野怪点练级，你去看看吧。”看见凌木一脸纠结的表情舞秋叶也是无可奈何，赶紧换个话题。

　　“好吧，我先去找他们。”凌木一脸郁闷，召唤出自己的迷你骨龙骑上跟着艾斯的提示飞了下去。

　　同时不忘提醒冰儿下线休息，现在才早上5点多，还能睡一会。

　　冰儿当然是乖巧的点头，回到骨之宫殿二层下线了，摘下游戏头盔后还在凌木不知道的情况下给了他一个香甜的吻才轻声道晚安，缩在凌木怀里渐入梦乡。

　　在刷猛禽虎头雕的那个山头上找到的逍遥公子和烟雨他们两个，他们两个都是远程输出，刷这些攻高防低的飞行怪正好。

　　“咦？哪来的一只小骨龙？我擦！玉树凌风！”逍遥公子眼神最好使，老远就看到一条迷你骨龙飞了过来，仔细一看马上发现骨龙背上的凌木，顿时一声惊叫。

　　烟雨闻言也同样转头，不过只是随意的瞟了一眼，继续回头毫无反应的刷着猛禽虎头雕。

　　“凌风！这里！”逍遥公子对着凌木挥了挥手，凌木也靠近降落了下来。

　　“你出来了？”逍遥公子惊喜道。

　　“嗯，怎么连你们也来了？”凌木点头，心里还是一暖，看着逍遥公子和烟雨，当然只能看到烟雨的背影。

　　“没办法，诸葛加入九重公会之后就不怎么管战略组的事了，就剩下我在四处联系人，这次你发生这么大的事我当然不能不过来问个清楚啊！”逍遥公子一脸无奈，感情也不是自愿来的，让凌木脸一黑。

　　“那我没事了，你们赶紧滚蛋！”凌木没好气道。

　　“别啊！你领地这么好玩，让我们多呆几天啊！”逍遥公子却是不想走。

　　“我擦！”凌木刚要把他们赶出去，却见逍遥公子背对着烟雨对着他挤眉弄眼起来，顿时一愣。

　　“好吧，你们想玩多久就玩多久吧，别给我捣乱就成！”无奈，也只有头疼道。

　　“多谢领主大人！”逍遥公子一喜，对着凌木嬉皮笑脸起来。

　　凌木没好气的看了他一眼，正要离开，突然天空一响。

　　“全服公告！系统活动将于本日晚上9点正式开启！本次活动面向全服40级以上的玩家！请全服40级以上的玩家前往各大主城咨询详情！”

　　“全服公告！系统活动将于本日晚上9点正式开启！……”

　　“全服公告！……”

　　一连三遍的系统公告让整个《神化》都是一顿，随即欢声四起！

　　从上次更新起等了近半个月才终于等到这个系统活动的开启，不知道有多少玩家都望眼欲穿了。

　　当然不岔者也有之，比如那些等级不到40级的，对于这个系统活动有40级这个门槛怨念不已，在论坛上骂声四起。

　　但是没有人理会他们，上次更新出系统活动的时候就说明了这个活动只面向40级以上的玩家，都半个月了自己没升到40级怪谁？

　　自己菜还见不得别人好！这种人只能引来冷眼旁观，连鄙视他们都不屑为之。

　　当然40级这个等级限制的确挡住了太多人，要知道40级已经是全服各大战区玩家中的高端层，每个战区40级以上的玩家都不过才数万人，哪怕是华夏战区玩家基数这么大，也没超过10万人。

　　所以这次有资格参加这场系统活动的玩家全服加起来都不超过100万玩家。

　　突如其来的系统公告也是让凌木和逍遥公子他们一呆，烟雨都顾不得装高冷了，回过头把询问的目光落在凌木和逍遥公子身上。

　　“先去主城看一下详细情况吧！”凌木率先开口，已经把骨龙再次召唤了出来。

　　“好！”逍遥公子点头，也和烟雨赶回了艾泽拉斯。

　　凌木先他们一步回到了艾泽拉斯传送去暴风城，本来想把自己已经从死亡任务中脱身出来的消息通知皇朝小天他们的，想了想还是算了。

　　没有去找暴风城负责系统活动的NPC询问，现在那里肯定已经人满为患了，凌木又不傻，鬼才和他们去挤。

　　而是直接去了皇宫内城，找风清儿去了，因为凌木突然想起来一件事，自己为什么不去找风清儿搞套装备呢？正好现在这身也在失落之城下面爆出去的差不多了，相信风清儿是不会拒绝的。

　　依旧是畅通无阻，不过这个点NPC都还在睡觉，风清儿当然也不例外，所以凌木就直接去她寝宫了。

　　没让NPC侍女通报，凌木轻车熟路的直接推门走了进去，前厅没有人，凌木只能往寝宫后面的卧室走去。

　　“是谁？”没想到风清儿的警觉性还是挺高的，凌木刚刚穿过珠帘，还没来得及看清风清儿的香床有多大，就从帷帐中刺出来一道剑光。

　　“夫君？”剑光在刺中凌木前的瞬间及时停住，随后响起风清儿略带诧异和惊喜的声音。

　　凌木刚想说话目光却突然直了，因为此刻风清儿正一身薄纱睡裙，半透明的很是诱人！

　　“咕噜！”凌木又能听见自己咽喉咙的声音了。

　　“夫君～”收起了长剑，风清儿却是被凌木直勾勾的目光看得娇羞不已，英气逼人的俏脸上一片红云。

　　“嘿嘿！清儿！”凌木更是食指大动，不怀好意的看着风清儿，尤其是在看见风清儿身后的大床上并没有风灵儿之后，笑的更加邪恶了。

　　“夫君～你要做什么……”风清儿被凌木不怀好意的眼神吓到了，往后缩了缩身子想要躲回帷帐里面。

　　“嘿嘿！我想做什么你猜不到？”凌木咧嘴一笑，伸手揽住风清儿盈盈一握的纤腰，往自己怀里一用力。

　　“啊！”风清儿一声娇呼，柔若无骨的娇躯贴在凌木怀里，俏脸埋在凌木胸前，不敢抬头看他，芳心砰砰乱跳。

　　“清儿，你这床挺大嘛！”凌木看着风清儿背后的大床说道，这倒是实话，金色为主调，却是没那么刺眼的暖色，看上去很是柔软，最重要的是宽度足有5米，容纳10多个人在上面翻滚都不是什么问题。

　　“嗯……夫君喜欢就好……”风清儿还是不敢抬头，声如蚊呐道。

　　“嘿嘿！你是不是故意把灵儿支走的？”凌木还记得上次来风灵儿是要和风清儿睡一起的，这次没看见她只有可能是被风清儿支走了，看来对于上次的事风清儿也是上心了。

　　“夫君……”风清儿喃喃道，哪敢承认。

　　凌木也没打算要她承认，轻轻一用力，在风清儿的娇呼中把她给推倒在了床上。


第二百四十七章 冤魂墓地

　　将风清儿扑倒在床上，凌木心中一片热切难耐，两只大手已经滑入风清儿单薄的睡裙内缓缓游走着。

　　“夫君……”风清儿俏脸通红，美目一片迷离，口中喃喃低语。

　　凌木更是火热，呼吸加重，看着身下这个诱人的NPC尤物，终于忍不住，欺身压在她身上。

　　“唔……”

　　……

　　风雨骤歇，躺在这张巨大的床上，赤裸的凌木将同样赤裸如同温顺的小羊般的风清儿搂在怀里，手里把玩着她柔滑的金色长发。

　　风清儿犹在香喘吁吁，玉脸潮红，英气逼人的俏脸上染上了一抹云韵，风情万种，酥软的娇躯在凌木怀里不安的扭动着。

　　“夫君……”风清儿喃喃自语，看着凌木的目光中尽是痴情。

　　“清儿，帮我找一套冒险者能用的装备，神话级最好。”轻抚着风清儿的纤细柔弱的腰肢，凌木想起来突然开口道。

　　“装备……夫君是要自己用的吗？”风清儿侧了侧俏脸，看着凌木道。

　　“对！”凌木点头。

　　“嗯……装备的话本来应该给夫君最好的，我有一套风神套装，不过夫君的职业是法系穿不上，法系装备的话……”

　　风清儿咬着手指头想了起来，娇态毕露，看得凌木一双大手又不老实起来。

　　“唔……”风清儿娇躯不安的扭动了一下，娇嗔的白了风清儿一眼，随即又有些歉意，“而且夫君应该是亡灵属性，风系与光明系的装备也不适用，好像凌风帝国现有的人族顶级套装都不怎么适合夫君呢……”

　　“那就不用那么高级，有一套传说级的法系装备先过渡就行了。”凌木摇头，还以为风清儿说的是神话套装，当即随口道，大手又不老实的在她身上游走起来。

　　“嗯唔……”

　　……

　　又是一番云雨，春色无边，凌木这才心满意足的从风清儿的寝宫离开，当然也换上了一套40级的传说装备，同时风清儿还在不舍中告诉他有一个可以打造专属套装的任务可以随时来接，凌木当然大喜，打算等这次系统活动完了就来做这个任务。

　　时间也到了早饭点，回到艾泽拉斯正好下线吃饭。

　　论坛上关于这次系统活动的最新消息已经出来了，凌木当然是就在这看了。

　　大致是系统会突然开放一个特殊地图作为系统活动地图，所有等级达到40级的玩家都能在今晚9点到10点这一个小时内通过任意传送阵传送到这个特殊地图。

　　所有进入的玩家可以在这个特殊地图里面呆上3天，下线会有系统保护，但是一旦死亡的话就会被传送出来，再也不能进去。

　　而系统活动的内容就是猎杀BOSS，在这个巨大的特殊地图里面全是隐藏的BOSS且数量极为庞大，当然实力也很强劲，玩家可以单独猎杀也可以组队，值得注意的是，这个特殊地图是不禁止PK的，所以危险性也大大增加。

　　而这次系统活动的主题就在这些BOSS身上，BOSS不会爆装备金币之类的东西，只会爆一件东西——宝箱！

　　按照BOSS的品质来，杀死BOSS后有很大概率会爆出和BOSS品质一样等级的宝箱，较大概率会爆出比BOSS品质低的宝箱，极小概率爆出超过BOSS品质的宝箱。

　　而这些宝箱可以在这个特殊地图的指定兑换位置用来兑换和宝箱品质相同的物品，可以是装备、材料、技能书等，低品质宝箱也能用来兑换经验、金币、声望值和技能熟练度。

　　总而言之，这个系统活动设计的很是充分，能满足所有玩家的需求，让无数玩家期待不已的同时也让更多40级以下的玩家各种眼红，只能抓紧这最后半天冲级。

　　不过其中暗藏的波涛汹涌也被更多玩家所注意到，这可是面向全服的活动！全服所有战区的玩家都会进入其中，还能太平的了？

　　“凌木，你会参加这个活动吧？”舞倾城一边咬着面包一边问到。

　　“当然！”凌木理所当然的点头。

　　“唉！可惜我们等级不够！错过了这么好玩的活动！”舞冬雪愁眉苦脸道。

　　“这可不好玩，到时候肯定会打起来乱成一片的！”凌木好笑道。

　　“那不能自己亲眼看看也可惜呀！”舞夏雨也说道。

　　“对了，冰儿都50级了，让她跟你一起去吗？”舞倾城突然道，冰儿也侧过小脸期待的看着凌木。

　　“嗯……还是不了，全服玩家都参与进来肯定混乱无比，我都不一定能保证冰儿的安全。”凌木想了想还是摇头。

　　“哦……”冰儿听话的点点头，眼中还是有一丝失落，凌木只得揉了揉她的小脑袋算作安慰。

　　“商会的事怎么样了？”凌木又回头问到。

　　“冰雪帝国和兽人帝国的一级主城都拿下了，二级主城也拿下了一半，另一半被别的商会占据了，我们也不好做的太过分，这次的商会联盟就是一个例子，所以他们占据的主城我们就放弃了。”舞倾城说道。

　　“舞阁的名声已经彻底打出去了，交易量日渐飞涨！已经有多家进驻游戏的财团找上门来，甚至有一些商会也上门来寻求合作！”舞红月也是一脸喜色。

　　“嗯，顺利就好，你们多加注意我就不管了。”凌木点头。

　　“好，你忙你的就是了！”舞倾城她们也说道。

　　吃过早饭继续上线，凌木想了想决定先去补充下召唤队伍的战力，冥界的呼唤上限可还没满，晚上的系统活动他同样也不敢大意，这可是全服所有的一流玩家齐聚，高手大神不知凡几，凌木肯定不会自大到藐视他们，何况自己才刚刚掉了几级。

　　和王珂打了个招呼，舞秋叶已经下线了，冰儿则是又被苏蕊带去玩了，逍遥公子和烟雨虽然还在艾泽拉斯不过也跑去练级了争取提升点实力。

　　“冬雪，哪里有亡灵怪扎堆的地图？要BOSS等级越高越好的！”凌木一边踏上传送阵，一边对舞冬雪发去了通话。

　　“剑士之城东南方向大概半个小时的路程有个冤魂墓地，里面是个高级地图，全是亡灵怪，不过难度比较大，至今还没有玩家打到过BOSS！”不到半分钟舞冬雪就把消息传了过来，看来舞阁的情报系统也渐渐完善了。

　　“好！”凌木点头，挂断通话传送到剑士之城。

　　剑士之城也是凌风帝国的二级主城之一，玩家数量不少，熙熙攘攘一片繁华，凌木没有多耽误，出城后直奔东南方向。

　　城外有很多玩家都在怪区练级，看来这个系统活动也激起了一番练级热潮。

　　完全无视城外的玩家目光，凌木直接召唤出迷你骨龙翻身骑上，极速赶往东南方向。

　　地面路程30分钟，飞行的话15分钟就到了，随着视线突然变暗，一股阴冷潮湿的气息也铺面而来。

　　“叮！你发现冤魂墓地！获得声望值200点！”

　　跳下迷你骨龙，下方果然是个如同乱葬岗一般的荒野，随处可见白花花的骷髅战士在到处游荡。

　　凌木没理会他们，直接切换到冥界身躯往冤魂墓地深处走去，途中的普通骷髅怪皆是带着敬畏的给凌木让路。

　　冤魂墓地的环境就是一片散乱林立着墓碑的昏暗墓地，看上去很有些年头，不少墓碑都风化断裂成石块了，地面上也尽是墓穴，偶尔就有一只白花花的骷髅架子从里面爬出来，对于胆小的玩家而言是肯定不敢踏足这个地方的。

　　小怪的等级都在40级，偶尔还有45级的精英怪，加上刷怪规律不固定，对现阶段的玩家来说压力也不小，不过却很适合高级小队来这里练级。

　　最深处居然是一个露天的墓穴口，一个宽阔的墓洞裸露在外，一股股阴风从里面吹出来，不用说，这里面就是BOSS的老巢了。

　　凌木刚要进去，却不想墓穴口居然有一队玩家正迎面走了出来。

　　看见凌木的一队玩家也是一愣，为首的女战士更是立即作出反应，瞬间作出防御姿态一脸警惕的看着凌木。

　　“小心！外面还有一只BOSS！”

　　“什么？外面还有BOSS？都小心！”

　　一队玩家同样瞬间就作出反应，显然战斗素质极高，短短几秒内就形成战斗阵型，把凌木围在中间，盾战已经开启了冲锋，法师弓箭手的技能也瞬发而来。

　　凌木：“……”

　　攻击已经到了，凌木无语，只能赶紧开启冥魂护盾和冰甲，任由一片剑光火光箭雨落在自己身上。

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　“MISS！”

　　“-1000！”

　　“MISS！”

　　……

　　“我擦！不破防啊！这BOSS什么等级？”

　　“不知道！侦察出来是一片问号！”

　　“看它拿把剑还以为是战士型BOSS！没想到是法系！这两层盾也太硬了吧！”

　　“小心它的攻击！侦察不出来等级说明太高了！不知道小鱼抗不扛得住！”

　　“妈的墓穴外面怎么还会刷出来一只BOSS！”


第二百四十八章 召唤军团的设想

　　看着这只骷髅BOSS头上的一串伤害显示，一群玩家大惊失色！

　　“这哪来的一只BOSS？冥界代言人这名字一听就不得了啊！”

　　凌木也是无语，又被当做BOSS给揍了，抬头看了看身前这队玩家，5人小队，各职业都有，召唤、法、弓、战、骑各一个，装备精良而且等级还挺高，都在43、44级左右，居然还别着一枚家族徽章，凌木一看直接哑然。

　　蔬菜家族？

　　我不爱吃苦瓜、我不爱吃番茄、我不爱吃青椒……

　　蔬菜家族还犹自在对凌木攻击个不停，不过明显已经心生退意，脚下慢慢的往两边挪开了。

　　“苦瓜！这个BOSS不好打啊！我们的攻击你又不是不知道！完全不破防啊！”一边的青椒小声道。

　　“我知道！看准机会跑吧！”苦瓜居然就是那个女战士，也是有一剑没一剑的砍在凌木身上，脚下同样是随时准备跑路。

　　“怎么这个BOSS不攻击我们啊？”番茄是个男弓手，奇怪道。

　　“不知道！不过这是好事！”苦瓜摇头，还要说什么却见骷髅BOSS突然动了，赶紧提醒大家小心。

　　凌木可没有站着挨揍的爱好，看了他们一眼然后抬脚往墓洞里走去，不是他不想抽他们，而是还有几个小时就是全服活动了，他们这个小队都是能进入活动地图的，就不能削弱同为华夏战区的他们小队的战斗力了。

　　看见眼前的亡灵BOSS动了，蔬菜家族也顿时警惕起来，小心翼翼的看着它。

　　谁知凌木压根没理他们，自顾自的走进墓洞，蔬菜家族的5个人又是一愣，傻眼的你看看我我看看你。

　　“这……什么情况？”

　　“BOSS怎么不攻击我们？”

　　“被我们打跑了？”

　　“你才打了它几点血就能把它打跑？”

　　“会不会是有剧情啊！你看它都没理我们直接走了！”

　　“有可能！我刚刚看它血量也不是很高，应该是有剧情我们才打不动它！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“当然是追上去！走！”

　　“对！跟上去说不定能触发什么剧情！”

　　几个人一番交流之后居然又尾随着凌木追了上来，而且都是一脸兴致勃勃样。

　　墓洞里面的空间也不小，看样子也曾经有一群怪在这里游荡，不过现在只剩铺了一地的碎骨块。

　　凌木抱着侥幸心理走进墓洞最里面，却还是无奈摇了摇头，果然，这个冤魂墓地的BOSS已经被那个蔬菜家族给推了。

　　没办法，只能离开，刚刚一转身就发现了蔬菜家族那几个玩家居然还不依不饶的追了上来，把凌木气乐了，偷了我的BOSS还想打我的主意？

　　“喂喂！苦瓜！现在怎么办啊？”感觉到那个亡灵BOSS正浑身杀意的朝他们走过来，骑士青椒顿时焦急道。

　　“我怎么知道怎么办！打又打不死！”苦瓜头疼到，早知道就不该跟进来的，这不就被堵在墓洞里面了！

　　凌木可没好气，饮魔剑凌空一挥，漆黑无光的召唤之门徐徐打开，金灿灿的骸骨大将和全覆盖式骑士甲一般的王虎跨步走了出来。

　　“我擦！又多了两个BOSS！”青椒惊呼。

　　“一只50级的黄金BOSS！一只41级的品质不明！”

　　“不好！快走！”看见新出现的两只BOSS浑身杀气腾腾的朝他们走了过来，苦瓜立时招呼几人撤退。

　　不过他们已经走不掉了，紫光一闪而逝，凌木已经冥闪出现在墓洞口，堵住了他们的退路。

　　“我擦！走不掉了！先解决那只个头大的！”番茄跑的最快险些和凌木撞上，瞬间就弹开惊呼道。

　　蔬菜小队的配合显然很是默契，几乎同时就形成了一个很好的站位缩在墙角，各种攻击纷纷落在骸骨大将身上，他就是番茄口中的大个，毕竟有好几米高。

　　骸骨大将是50级的黄金BOSS，本来不会是蔬菜小队他们的对手，但是他身后还有个王虎在！

　　增加50%全属性的冥界气息、攻防增加20%的王虎双光环，几乎把骸骨大将的战斗力提升了整一倍！完全可以媲美三转60级的白银BOSS！这下就不是蔬菜小队他们能够轻易对付的了！

　　骸骨大将拿的是一把黄金大剑，估计也是跟凌木跟的久了，完全脱离了作为BOSS的思维，自主性很强。

　　“照死里打！留一口气就行！”凌木站在墓洞口挥了挥手，他要熟悉一下骸骨大将和王虎的战斗方式。

　　听见凌木的话之后骸骨大将和王虎都是点点头，带着一身杀意转向蔬菜小队。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　凌木看的连连点头，其实《神化》里面的BOSS都有一定智能，战斗模式也很合理，只不过自己很少正经的打BOSS，要么是实力碾压要么就是无脑群殴，打的那些BOSS一点脾气也没有。

　　骸骨大将在王虎的光环加持下速度极快，突斩裂地剑气等等几个技能衔接完美，把蔬菜小队打的苦不堪言，要不是凌木之前说留一口气恐怕都被骸骨大将用大招给秒了。

　　骸骨大将的自主性和智能化都很高，根本不用凌木指挥，不过王虎就让凌木掩面了，这货白穿了一身威武不凡的铠甲，居然只会躲在后面扔骨矛，简直白瞎了。

　　看着打的热闹非凡的骸骨大将和王虎，凌木也陷入了沉思。

　　他的职业定位还是偏向于召唤类，虽然自身也有一些伤害技能，不过那都是在他的召唤方面没有成型的情况下，自己也只是把这个召唤技能当做肉盾来用。

　　但是比如现在，作为BOSS的骸骨大将本身战斗力就不低，只要稍加指挥，在战斗中所能发挥的价值非常之大！

　　不过凌木已经形成了自己是主体输出的思维了，让他一心多用再去精确指挥手下的召唤队伍肯定会影响他的战斗力，所以……凌木的目光转了转，落到了王虎身上。

　　王虎作为跟着凌木最久的召唤单位，经过多次进化后不仅实力大涨，连自己几个天赋技能都会了，最重要的是王虎的智能化程度，凌木测试过很多次，已经完全堪比拥有高级智能的NPC，还出现了怕死的性格，所以凌木就把主意打到了他的身上。

　　“王虎，你指挥骸骨大将试试！”有了这个想法凌木就马上实行，对着王虎招呼到。

　　“是的大人！”

　　王虎一愣，然后点点头，果然可以完全无碍的指挥骸骨大将，他本来智能化和在凌木身边的地位就高，加上具有冥界的威严天赋，所有对骸骨大将的指挥根本没有难度。

　　凌木却是眼前大亮，利用NPC智能指挥NPC智能也就他能想的出来了！不过效果非同凡响！有王虎在那不是把一支召唤军团都能指挥的紧紧有条了？

　　凌木越想越按捺不住心里的想法，也顾不得再去找蔬菜小队麻烦了，直接打开召唤之门返回艾泽拉斯，骸骨大将和王虎身边也各有一道召唤之门打开，他们两个同样跨进去消失了。

　　“走……走了？”留下几个不知所措的蔬菜小队玩家一脸茫然。

　　“你还说！刚刚是谁提议的跟着那只BOSS进来？我擦都快把我挂了！”

　　“有点奇怪啊！完全没见过打着打着跑掉的BOSS！”

　　“有什么奇怪的！要不是它们突然走了我们还有命在？”

　　……

　　回到艾泽拉斯，凌木先是给召唤军团补充了几只亡灵祈祷者，有治疗才能保证召唤军团的伤亡控制。

　　紧接着又从舞冬雪那里问到几处亡灵BOSS的所在，幸好这次没碰见来推BOSS的玩家了，都被凌木全部收进召唤军团。

　　直到把舞冬雪所知道的所有地图都跑了一遍，凌木才收手回到艾泽拉斯，现在他的召唤军团已经有了8头BOSS，加上王虎和一队亡灵祈祷者。

　　全是BOSS的召唤军团战斗力自是不用多提，那么接下来就是看实战效果了。

　　就在艾泽拉斯附近找了一个野怪区，凌木坐在一边观看顺带检测成果，让王虎带着召唤军团杀了出去。

　　而展现出来的效果是惊人的！这支召唤军团虽然规模还不大，但是所爆发出的战斗力只能用恐怖来形容！

　　密切的作战配合！完美的技能组合！流畅的战斗过程！加上他们本身就是身为BOSS，伤害血量什么的都在一个恐怖的数值！这支初具规模的召唤军团直接就让凌木乐坏了！

　　不愧是让智能指挥智能！王虎又给了凌木一个惊喜！让凌木大喜过望！

　　而且凌木还发现了召唤军团的另一个功能，那就是无时无刻的练级！

　　自己完全可以去办别的事，让王虎带着召唤军团刷怪，自己的经验槽依旧可以不断的上涨！简直是开挂般的练级方式啊！

　　凌木喜不自胜，丢下他们刷经验，自己则是心痒难耐的又打算去找亡灵系的BOSS来壮大召唤军团，却没注意午饭时间已经到了，听到呼叫器响起也只得无奈下线。


第二百四十九章 合作

　　惦记着自己召唤军团的事凌木也是吃的很快，然后都没有休息片刻就继续上线。

　　舞冬雪那里已经没有亡灵怪地图的消息了，凌木也没办法，正打算自己去找来着，突然想起逍遥公子和烟雨在这，他们可是练级狂人，有什么地图没去过！

　　“逍遥！哪里有全是亡灵怪的练级区？等级要高点的！”还是在刷猛禽虎头雕那个山头，凌木飞过去就看见了他们。

　　“亡灵怪？我又不刷亡灵怪的，血厚皮厚刷起来太慢！”逍遥公子疑惑的看了一眼然后摇摇头。

　　“我知道。”烟雨回过头来淡淡的说了一句又继续暴风雪群刷猛禽虎头雕。

　　“你知道？真的？在哪里呢？”凌木大喜，的确密密麻麻的亡灵怪很适合法师练级，所以烟雨知道很正常。

　　奈何烟雨却像是没听见一般，理都没理凌木。

　　我擦！

　　凌风脸一黑，心疼的从背包里摸出了一条传说级项链，就是之前自己在风清儿那里换下来的，极品法师首饰，不情不愿的递到烟雨眼前。

　　“嗯！”烟雨看了看属性之后这才满意的点点头，美目中有些得意，把项链收下了。

　　笑纳了咨询费之后烟雨才开口，不过一连说了几个地图都被凌木给否定了，没办法，和舞冬雪给的重复了。

　　“这也不行那也不行！你到底要什么？”烟雨柳眉倒竖。

　　“没办法啊，这些地方我都去过！”凌木摊了摊手。

　　“那好！我还有一个等级高到连我都没去过的！要是不小心挂了可别怪我！”烟雨气哼哼的看着凌木。

　　“等级高？这感情好！快告诉我在哪！”凌木眼前一亮，这个好！就是不怕它等级高！越高越好！

　　“极冰之城东北方向坐标568.421有个冰封陵墓，里面全是三转的怪！你那么想去就去吧！”烟雨没好气道。

　　凌木又是一喜！这个地方没去过！

　　随即不再耽误，和他们两个打了个招呼就直接召唤之门离开，然后从艾泽拉斯传送到极冰之城。

　　极冰之城凌木但是不陌生，冰龙赛德玛尔就是在这里被自己宰掉的，有了神器冰皇之庇护后也完全无视冰雪帝国的寒气了，直接出了极冰之城就往东北方向赶去。

　　还是骑上骨龙，随手干掉几只挡路的雪鹰，没半个小时就到了烟雨给出的坐标位置。

　　冰封陵墓一层的入口在一座冰山的缺口下，还有个警示作用的冰碑，不过凌木统统无视，直接大步走了进去。

　　“小心！别乱了仇恨！盗贼把怪拉到一边然后潜行脱身！你们再上去采集！”

　　刚走进入口就听见里面一道貌似有些熟悉的女声在不停的响起，凌木疑惑的看了过去，是一个全身雪白的女性玩家，不过看不到正面，正背对着凌木指挥着身上的一群玩家。

　　冰封陵墓一层的怪就像是冰制骨架的亡灵骷髅，一个盗贼正小心翼翼的穿梭在冰骷髅群中，看得出来操作和意识都不错，正控制着一群冰骷髅的仇恨把它们拉到一边。

　　而那个女性玩家的身边则是几个拿着镐头铲子好像是生活玩家的人，在那个盗贼把冰骷髅群拉走之后赶紧跑到对面的冰壁上采集着什么。

　　凌木也没有管他们，径直朝那个盗贼走过去，因为他把冰骷髅群拉过去的位置正好是冰封陵墓的下一层入口。

　　“喂！那个谁不要过来！这些怪都是三转60级的！我好不容易把它们拉到一边了！我擦！我叫你别过来啊！”

　　那个盗贼最先看到径直走过去的凌木，赶紧喊到，却发现凌木根本没理他，还是径直走了过去，不由气的跳脚。

　　他这一喊也把这一层所有的玩家目光都吸引过来了，那几个生活玩家还好，只是一边看一边采集，还没中断，不过那个背对着凌木的女性玩家也转过来了。

　　居然是冰果！凌木摇头，难怪觉得这么熟悉。

　　“玉……玉树凌风？”冰果看着凌木，先是一愣，然后不敢置信的张大了嘴。

　　那个盗贼玩家撑不住了，已经拉到了极限，没想到这个新出现的法师居然完全不听自己劝的走了过来，那好吧，你要送死也没人拦着，于是盗贼玩家身形一淡，进入了潜行。

　　幸灾乐祸的看着这个法师不知死活的接近冰骷髅群，正准备看着他是怎么挂的，然后那个盗贼玩家就傻眼了，因为这个法师玩家分明已经进入了冰骷髅的仇恨范围，却没有冰骷髅攻击他！反而还给他让路！这是什么情况？

　　“玉树凌风！你怎么出来了？你不是还应该在失落世界里面吗？”冰果这时才回过神来，对着凌木难以置信喊到，那个盗贼玩家闻言也是一惊！原来他就是玉树凌风！难怪这么嚣张！

　　凌木刚刚抬起的脚步顿了一下，然后收了回来，回头深深的看着冰果。

　　这可真有意思！自己掉进死亡任务里面倒不是什么秘密，但是那个死亡任务地图是叫做失落世界自己可是从来没对外说过！

　　这个冰果居然会知道？这就不得不耐人寻味了！

　　本来不想搭理他的凌木转身朝冰果走去，殊不知失落世界也是冰果在见钱眼开和战神屠他们口中不小心听来的。

　　或许是凌木的气场太有震慑力，嚣张的冰皇之庇护法袍，手提一把吞吐着黑炎的魔剑，冰果居然不由自主的后退了两步，不过随即反应过来，心下暗恼，俏脸微抬，美目眨也不眨，一步不让的和凌木对视着。

　　“你怎么知道我在失落世界里面？”凌木率先开口，盛气逼人的看着冰果。

　　“你……哼！现在哪个玩家不知道你掉进了死亡任务里面！”冰果玉脸一凝，这才知道自己失言，美目中的慌乱一闪而逝，随即嘴硬的看着凌木。

　　“死亡任务是一回事，失落世界又是另一回事，知道这个死亡任务地图叫做失落世界的应该只有主谋战神屠和辉煌霸主，或者陷害我的那个玩家偷心贼，你和谁有关系？”凌木眯着眼，不急不缓的开口。

　　“哼！谁和他们有关系！我是听战神屠和见钱眼开谈话中说到的！”或许是感觉到凌木的目光有些危险，冰果想了想还是服软解释道。

　　“是吗？”凌木挑了挑眉，却也认为冰果应该说的不是假话，要是她和战神屠或者辉煌霸主有关系，她的冰峰商会也不至于像现在这样举步维艰。

　　“哼！信不信由你！”冰果冷哼。

　　“好吧！”凌木点头，转身就走，冰果又是一愣，这就完了？什么跟什么？

　　“喂！玉树凌风！”有点莫名其妙的冰果回过神来又喊到。

　　“干嘛？”凌木头也不回道。

　　“你要下去冰封陵墓二层吗？”冰果看着凌木走去的方向问到。

　　“废话！”凌木没好气道。

　　“我知道冰封陵墓二层的地形！你带上我的话可以免去很多危险！”果然是要去二层甚至更深层！冰果美目一亮说道。

　　“什么？危险？”凌木回头了，好笑的看着她，拍了拍身边战战兢兢的冰骷髅，“我像是会有危险的人吗？”

　　冰果和那个盗贼包括几个生活玩家全部瞪大了眼，撞鬼一样看着眼前这一幕。

　　“你……”冰果也哑然了，想了想然后声音放了下来，“你能不能带我一起下去？”

　　“我凭什么带你下去？”凌木乐了，看着她摇头道。

　　“我们可以合作！”冰果像是下定重大决心一般咬了咬牙道。

　　“合作？我想不出你有什么东西能够值得我多看一眼！”凌木笑到，他是谁？坐拥艾泽拉斯和舞阁的资源！还有什么能入他的眼？

　　“那场仁义拍卖会所拍卖的几种高级药水你知道吧？配方就是我们冰峰商会手里！”冰果却是毫不在乎的一笑。

　　凌木的笑容凝固在脸上，面色一滞，他当然也知道那几种药水，连自己都眼红不已想去买了一批没买到，没有回答冰果的话，而是对着舞倾城发去了通话。

　　不到3分钟就挂断了，舞倾城就一句话，不惜一切代价！所以凌木皱着眉，这个一切代价让他有些为难起来。

　　“怎么个合作法？”想了想凌木还是开口问到，先知道冰果的底价也好还价不是。

　　“哎呀！好怀念冰封陵墓二层的环境呢！”冰果却是展颜一笑，姿态万千的伸了个懒腰。

　　凌木又是一皱眉，“走吧，我带你去二层！”

　　“嘻嘻！早这样不就对了嘛！”冰果得意的看着凌木，扭着纤腰走了过来。

　　凌木大感头疼，却也无奈，只得前头开路，冰果亦步亦趋的跟在凌木身后，又是担心又是好奇的打量着两边一动不动的冰骷髅。

　　冰封陵墓二层果然也不是冰果的目的地，当然同样也不是凌木的，等着她采集完一片冰凌草之后凌木又带着她下到第三层。

　　就是等她采集完等了10多分钟让凌木有点怨言，不过听说这种冰凌草正是那些药水的主要配方之后凌木也就没有再说什么了。


第二百五十章 冰封骨魂

　　“喂！玉树凌风！为什么这些怪不打你啊？而且好像还很怕你的样子？”

　　看着他们一路走来，那些纷纷避让的冰骷髅，不仅是普通小怪，连精英怪都是同样，冰果已经从最开始的小心谨慎变得习以为常起来，相反还疑惑不已，跟在凌木身后奇怪道。

　　凌木没说话，自顾自的走着，冰果一路上已经烦了他很多次，没想到外表看上去还挺一副冷漠的模样却是一个话唠。

　　“喂！玉树凌风！你倒是说话啊！”冰果说了半天却见凌木没理他，不由更是好奇，加快了几步想要拦在凌木前面。

　　“啊！”

　　却不想脚下突然踩滑，这地面本来就是冰面，连凌木走起来都要注意点，她这么一急很自然的就一个没踩稳，刚好这又是一个下坡，所以就一声尖叫然后向前倒去。

　　我擦！

　　凌木暗骂，眼看冰果就要滑倒了，条件反射的伸出手去，刚抓住冰果的玉手，却不料面朝下摔下去的冰果眼中闪过一丝狡黠，反手抓住凌木的手往下一用力。

　　凌木还没反应过来就感觉手中一股大力传来，根本没有重新站稳的机会，被冰果这么一拉也跟着摔了下去。

　　“哎呀！”

　　“砰！”

　　一声娇呼伴随着一声肉体的碰撞声，凌木和冰果同时摔在了冰面上。

　　不过此刻的姿势很是有些暧昧，冰果躺着冰面之上，一只手揉着发疼的屁股，凌木则是很不雅的趴在冰果身上，脑袋还埋在冰果的酥胸之间。

　　没等冰果再尖叫，凌木便一个打挺翻身起来，皱眉看着地上的冰果。

　　冰果的玉脸上罕见的有些红晕，将系统提示的骚扰惩罚隐藏暂时不选择，然后才轻轻起身，躲开凌木的目光不敢对视。

　　“走吧！”等了一会见没有天雷劈下来凌木这才神色稍缓，他也不确定刚刚的摔倒是不是意外，所以对这情况也不能多说什么，避开话题，率先向前走去。

　　“哦！”冰果点了点头，心跳回复正常的跟在凌木身后。

　　“你要去哪一层？”没一会冰果又忍不住的开口了，见凌木看了看地图又往第三层通往第四层的入口走去，不由奇怪道。

　　“去最底层！”或许是发生了刚刚的尴尬事件，凌木这次没有不做声了，随口道。

　　“你要去最底层干嘛？”冰果感兴趣道。

　　“你刚刚说的合作，那几个配方怎么才能出手？”凌木没回答她，转过话题道。

　　“配方啊！”冰果看了看凌木的背影，“我不打算出手！”

　　这可是她也是冰峰商会最大的本钱，连见钱眼开和那几个商会联盟找她她都没卖，现在同样不行。

　　“不出手？那是打算和舞阁合作？共同生产利用舞阁的渠道销售？”凌木问到，看来冰果是把那几张配方当作最后的本钱了。

　　“玉树凌风，你觉得这些按百分比回血的药水价值怎么样？”冰果却是把话题转到另一方面。

　　“很高！尤其是后期价值不可估量！”凌木想了想，实话实说道。

　　“那为什么要给舞阁分一份利益了？”冰果又问。

　　“你什么意思？”凌木脚步顿了顿，问到。

　　“就是这个意思！我们完全可以就由你和我两个人合作！利益均分不好吗？”冰果玉脸上浮现一丝笑意。

　　“没兴趣！”凌木想也不想的摇头。

　　“为什么？这么巨大的利益你难道看不上？以你的能力完全可以独享这份利益？为什么非要分给舞阁？”冰果有些激动起来，连连追问，还加快速度走到凌木身边，“还是说传言是真的，你看中了那几个女人？”

　　凌木没理她，已经到了第三层的底部，前面就是一个向下的阶梯，“底层到了！”

　　冰封陵墓总共是4层，前面三层小怪区加上一个底层墓室。

　　底层墓室规模也不小，连小怪都全是精英怪了，冰灵长矛手，冰灵法师，冰灵刀盾手，冰灵长弓手，就连怪的种类也很是充足，远近程物理魔法都有，对于一般玩家来说压力很大。

　　不过面对的是凌木，这些冰骷髅还是只有恭恭敬敬的退散到一边。

　　“何人胆敢打扰吾将的安眠？”一声大吼响彻整个墓室，前方的一座冰柱突然爆开，冰屑纷飞中这个冰封陵墓的BOSS也现出身来。

　　依旧是人形BOSS，身高足有5米的巨型骷髅，身穿一套有些老旧的盔甲，就连手中的大刀都有些锈迹斑斑，但是实力已然强大到不可忽视！

　　冰封骨魂

　　品质：传说

　　等级：60

　　？？？

　　？？？

　　60级的传说级BOSS！冰封骨魂！实力都可以去追骷髅王他们几个了！

　　“咦？这个气息？您是哪位大人？”冰封骨魂一跳出来就进了冥界气息和冥界的威严双重光环范围，顿时一愣，放下了手中的武器。

　　冰封骨魂一开口，冰果也是一愣，她是知道游戏里面高级BOSS智能都不低的，但是你一个BOSS叫玉树凌风这个玩家“大人”是什么意思？

　　凌木犹豫了一下，冰封骨魂补充到艾泽拉斯也是一个不弱的战斗力，但是自己的召唤军团也缺少这么一个主力，连一只三转BOSS都没有。

　　“冰封骨魂，你追随我吧！”想了想凌木还是决定自己收下，反正艾泽拉斯还有冥龙芬里戈和格帕斯在，安全不是问题。

　　“深感荣幸！大人！”冰封骨魂犹豫都没有一下，立即单膝跪地，行了个武士礼。

　　冥界的呼唤发动，冰封骨魂随即变为凌木的召唤单位，刚要把他收进召唤之门，整个墓室突然开始晃动，头顶的冰锥不断砸下。

　　“啊！怎么回事？发生什么了？”冰果一声惊呼，这也是凌木想问的，一把将她拉过来躲开几个冰锥，凌木看向冰封骨魂。

　　“大人！这个陵墓原本是用来镇守一只邪恶而且强大的巫师！我生前奉帝国之命率领我的军团驻守在此！却不想遇见冰潮全体丧命，然后化身亡灵，但也不忘使命继续在此驻守，现在离开了我的压制，这只巫师肯定会出来继续为恶！特恳请大人能够让我先解决掉他这个祸端！”冰封骨魂开口道，又是对着凌木一礼。

　　隐藏BOSS？凌木哑然，这还真有意思，这个冰封陵墓的难度太高了，试想一下一个玩家团拼死拼活的干掉了冰封骨魂这只BOSS，突然又出来一只更猛的隐藏BOSS，那乐子可就大了！

　　不过凌木显然不在意，大大咧咧的等他出来，头上偶尔还往下掉的冰锥也有冰封骨魂给他挡着。

　　冰屑四溅，一片冰雾散去，居然从头顶掉下来了一个冰棺，然后就在凌木饶有兴趣和冰果有些害怕的目光中，冰棺的盖子突然打开。

　　“哇咔咔！”

　　随着一串凌木听不懂的鸟语，一个两人高的怪物跳了出来。

　　看种族应该是兽人，装束很是怪异，兽皮鸟毛，浑身布满图纹，手里拿着一根树枝，还背着不少瓶瓶罐罐，最大的特点是他的体表，不知道是不是因为被冰封了很久的原因，完全没有血色，跟僵尸一般。

　　邪恶的萨满巫师拉格格

　　品质：传说

　　等级：70

　　？？？

　　？？？

　　等级居然比冰封骨魂还高！也不知道为什么要镇守他。

　　看见拉格格的出现冰封骨魂又向凌木请了一次战，凌木点头，显然这只拉格格不是亡灵，也不是不死族，有点奇怪，不过既然不能为自己所用那就宰了吧！

　　饮魔剑隔空一挥，如同择人而噬的黑洞般的召唤之门缓缓打开，一只只巨大的亡灵从里面走了出来。

　　凌木拉着冰果后退了几步，正好这只拉格格可以拿给他的召唤军团练兵用。

　　在王虎的指挥下包括冰封骨魂一起整个召唤军团都冲拉格格扑了上去，而拉格格不愧是70级的传说BOSS，完全不惧这一群亡灵BOSS，迎头反击。

　　冰果到现在都处于失神之中，被凌木拉到后面都没反应过来，看了看眼前的一群巨型亡灵，又看了看凌木，玉脸上满是震惊！

　　凌木本来只是想检验一下召唤军团的战斗成果，却没想那只拉格格把反倒把他震惊到了！

　　体型虽然不占优势，但是这更利于他对战凌木的召唤军团，毕竟召唤军团里面一群BOSS个头都不小，一群把他围着砍，外围居然还有几个打不到。

　　而拉格格的战斗方式就让凌木瞪大眼了！

　　毒！

　　本该免疫毒属性的亡灵族，更何况是毒抗吓人的BOSS，现在那一群召唤军团居然全部被染的花花绿绿的！

　　凌木看了眼他们状态栏，各种负面状态叠满了，什么减防掉血降低命中，瞬间就让召唤军团战斗力下降了小半！

　　而且身为三转70级的BOSS，品质还那么高，拉格格的防御力和血量完全可以扛着召唤军团打了，也只有冰封骨魂对他的伤害才较为可观。


第二百五十一章 拖鞋

　　而且拉格格还能给自己身上倒瓶瓶罐罐，又是回血又是暴走，居然在召唤军团的群殴中挺了下来。

　　不过血量依然呈下降趋势，毕竟召唤军团那一群都是BOSS，上万上十万的攻击也不是能够忽略的，还是打得他血量唰唰的掉。

　　“大人小心！邪恶巫师要变身了！”

　　冰封骨魂突然喊到，也是为了提醒召唤军团。

　　凌木一愣，变身？这货还是凹凸曼不成？

　　正想着，拉格格突然掏出了一个黑瓶子，然后仰头往嘴里灌着什么，还没等凌木反应过来，忽然间红光大盛！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，召唤军团全部被一圈爆开的红光震飞，这伤害要是放在玩家身上，哪怕是凌木身上也都只有秒的份。

　　把召唤军团震飞后还不算完，拉格格身上红光不停，突然一声闷吼，随即就在凌木瞪大了眼中，拉格格原本僵尸般苍白没有一丝血色的体表突然膨胀。

　　“吼啊啊！”

　　一股气势压迫而来，凌木都不由自主的后退了两步，就见拉格格身形突然暴涨，在红光散去之后，已经变成了一个体型巨大的红毛大猩猩。

　　“这尼玛！还真会变身！”凌木直接哑口无言。

　　变身后的拉格格攻击方式也变成了狂暴型近战，拳拳入骨的和召唤军团对轰，不过这样一来他死的也就更快了，毕竟体型大了所能承受的攻击面积也就大了，召唤军团全部都能攻击到他，冰封骨魂则是负责和他硬抗。

　　一时间整个墓室地动山摇，砰砰声不绝于耳，一群体型庞大的BOSS打起来的动静直震的这个墓室到处冰块飞裂。

　　凌木看了会之后暗暗点头，王虎已经有能力单独指挥这支召唤军团了，不用他的指令都完全没问题。

　　冰果则是彻底傻眼，她何曾见过这种打法！带一群BOSS去打另一只BOSS？

　　没半个小时变身后的拉格格就被打的只剩下了小半条生命值，凌木上前刷了一遍负面技能后也提醒他们别打死了让自己补刀。

　　终于10分钟后王虎一声令下，全体停止了攻击，留下了拉格格最后一丝血皮。

　　凌木赶紧上前，技能轮流扔了一遍，居然还没死，主要是凌木伤害太低了，不过没关系，技能打不动凌木就直接上去砍。

　　“叮！你成功击杀70级传说BOSS……”

　　“叮！你的等级已提升！获得5点自由属性点可分配！”

　　轰然大爆，凌木也在一道金光伴随着庞大的经验值升级，都来不及加点，凌木马上把目光放在地面之上。

　　尼玛！拉格格的尸体居然爆成渣了！

　　凌木脸一黑，无可奈何的只有扫荡起地面爆成小山的战利品来安慰下。

　　“玉树凌风！你真的不考虑和我合作吗？”拉格格的倒下也让冰果回过神来，赶紧按捺住心中的震惊跟在凌木身边追问道。

　　饶是如此，冰果眼中的惊色也很难掩去，经过这次冰封陵墓一行，她对玉树凌风的变态般的印象又扩大了！

　　“说了没兴趣！”凌木没理她，低头收捡着地面上的物品，装备都用不上，等级太高，不过品质好的可以丢给费雷尔拿去糟蹋一下，技能书两本也不是法师的，然后，咦？这是什么？

　　“舞倾城她们有什么好的！我也不差啊……”冰果犹自在坚持，却被凌木打断。

　　“我想，我们可以不用合作了！”凌木抬起头，打断了冰果的话，摇了摇手中的三篇纸张一般的东西。

　　“这是什么？”冰果一愣，下意识的看过去，然后脸色大变！

　　恢复药剂的制作配方！

　　狂暴药剂的制作配方！

　　活力药剂的制作配方！

　　全是血红色的传说光芒！

　　“好了，我们的谈话不用继续了，再见！就此别过！顺便提醒你快点用回城卷，不然我可不能保证我走了之后这些怪会不会把你挂回城。”凌木咧嘴一笑，挥了挥手，一步跨入打开的召唤之门中，身后的召唤军团也跟着他一起消失。

　　留下了傻立在原地，美目呆滞，玉脸一片茫然的冰果。

　　回到艾泽拉斯，先把召唤军团丢在一个野怪区练级，再把三张配方给舞倾城邮了过去，顺便在费雷尔那里腾了一下背包。

　　还去精灵庄园补充了一下烈火酒和刚果汁，精灵庄主居然换人了，凌木也没在意。

　　检查了一下全身上下发现没有遗漏的了，凌木这才满意的点头，还有一个小时才到下线吃晚饭的时间，正要去找点事做，舞倾城的通话接了过来。

　　“凌木，冰果来暴风城了，说要跟舞阁合作。”舞倾城的脸上有些犹豫。

　　“你自己拿主意就是，我又不管。”凌木摇头，没想到这冰果还是聪明人，还知道在她的配方价值没有完全消失前主动放低姿态找舞阁合作。

　　显然，要是冰果不够聪明的话也不会成为冰峰商会的会长了。

　　“她的炼药术生活玩家团队的确是我们舞阁所需要的，但是我们对她这个人很不对眼，这不来问问你的注意嘛，毕竟那三张配方也是你打到的。”舞倾城嘟着嘴道，神态让凌木不由得一呆。

　　“那就不合作吧，反正以舞阁的影响力不怕找不到一批炼药术等级高的生活玩家。”凌木随口道。

　　“好！听你的！”舞倾城点头，挂断了通话。

　　不过没过两分钟舞倾城又接了过来，而且这次居然是一脸惊色！

　　“又怎么了？”凌木问到。

　　“冰果……她想把冰峰商会并入我们舞阁！”舞倾城一脸惊容。

　　“什么！她疯了吧？”凌木也是一惊，瞪大眼看着她。

　　并入是什么概念？就是解散她的冰峰商会被舞阁吸纳！相当于被吞并！要知道冰峰商会和舞阁的那么多次针锋相对！冰果的脑袋坏掉了吗？刚刚还夸她聪明来着！

　　让舞倾城和冰果去协谈，凌木没多管，挂断了通话。

　　想了想发现很久没见娜娜丝了，这小丫头还让自己每天给她献上贡品来着，但是自己之前被困在失落世界也没办法。

　　空间移动到血魔殿，照例空荡荡的，凌木左右看了看，找起娜娜丝来。

　　“娜娜丝！娜娜丝！娜娜……”凌木正奇怪的到处看，奇怪，要换以前娜娜丝早就飞出来了，现在却连影子都看不到。

　　“这、这里……”正想着，脚下突然传来一阵有气无力的娇声。

　　“额……娜娜丝？”凌木愕然，低头从脚边把一个酒红色长毛垫子给提了起来，不是一身哥特式公主裙的娜娜丝是谁。

　　“娜娜丝你怎么了？”不过此时娜娜丝的状态有点奇怪，两只小眼睛里面全是星星在转。

　　“饿、饿……”娜娜丝动了动小嘴，依旧有气无力道。

　　“……”凌木无语，提起她娇小的身体放在自己肩上。

　　果然，娜娜丝马上如同闻到腥味的猫一般，可爱的鼻子动了动，然后小脸贴在凌木脖子上，依旧是先伸出粉嫩嫩的小舌头舔了舔。

　　“啊呜！”

　　“-50！”

　　“-50！”

　　“-50！”

　　……

　　感受到脖子上传来的痒痒的感觉，凌木无言，娜娜丝的等级又升高了，吸起来也越来越痛了。

　　等娜娜丝慢慢吸着，凌木无聊的正准备四下走动，忽然血魔殿的大门被推开，然后……一个玩家闯了进来？

　　“小城主！小城主！你要的血灵果我摘回来了！”由不得凌木不傻眼，因为进来的玩家居然是一具骷髅架子！不过头上拖鞋两个玩家名字显然证明他是玩家。

　　咦，拖鞋？好像在哪听过。

　　“小……”拖鞋闯进来喊了两声之后也顿住了，倒不仅仅是因为看见了凌木，凌木现在虽然是半血族状态可是头上顶的还是冥界代言人，对拖鞋来说就像NPC一样，拖鞋顿住的主要原因还有两个，一个是趴在凌木肩上的娜娜丝，另一个就是他听到的系统提示音。

　　“叮！你处于冥界气息作用下，全属性增加50%！”

　　凌木也用冥界之眼看了看他，属性还不弱！

　　姓名：拖鞋

　　称号：亡灵勇士

　　种族：亡灵

　　所属势力：无

　　职业：亡灵狂战士

　　等级：40

　　而且看见他的职业后凌木也想起来了这个拖鞋是谁，就是那个在拍卖会之争那天，从舞阁拍卖会拍走第一件压轴商品的玩家，那个压轴商品正是亡灵狂战士的转职卷轴。

　　“冥界代言人？”只是一愣之后拖鞋马上反应过来，虽然不知道这个NPC从哪来的，不过一看这嚣张的造型！啧啧！加上这嚣张的名字！绝对是大佬人物啊！

　　“嗯？”凌木也在打量他，这还是凌木第一次看见亡灵族的玩家，不过貌似玩家不能选亡灵族吧？难道也是那个转职卷轴的原因？

　　拖鞋看上去就是一副瘦不拉几的骨架，穿着一身松松垮垮的板甲，拿的是黄金大刀，看上去很有喜感。

　　“唔……是拖鞋勇士呀，你的血灵果本公主不要了，本公主已经饱了，嗝……”娜娜丝也抬起了小脑袋来，看了看拖鞋说道，还打了个可爱的饱嗝。

　　“我擦！任务失败了！”拖鞋先是一愣，然后看着系统提示欲哭无泪。


第二百五十二章 奥莱岛之战

　　“我擦！任务失败了！”拖鞋欲哭无泪的看着娜娜丝。

　　凌木也是无语，拖鞋不知道怎么接到的这个任务，估计是娜娜丝饿了让他去采集那个叫血灵果的东西，不过回来的不是时候，正好遇见凌木来了，吸饱了的娜娜丝当然不需要血灵果了。

　　“那小城主，我还有别的事能帮你吗？”拖鞋显然不肯放弃这个和高级NPC对话的机会，不死心的问到。

　　“没有了，你快走吧！”娜娜丝对这个打扰她用餐的玩家很不满，娇生生的挥了挥葱白小手。

　　“额……”拖鞋一愣，想了想又把主意打在凌木身上，“这位冥界代言人大人，我有什么可以帮助你的吗？”

　　凌木本来不打算理他的，不过想起自己貌似还真有点事没有解决，就是关于在别的黑暗主城建立商铺的事，自己又一直不怎么有时间去办，正好这个拖鞋也是黑暗阵营的，不如让他去试试。

　　“我需要除了血色城之外各大黑暗主城的荣誉徽章，如果拖鞋勇士能帮我收集到的话我将给予勇士丰富的报酬！”凌木想了想开口道。

　　拖鞋大喜，没想到真的触发了任务，而且这个任务一听难度还是很高的啊！

　　“那不知道我收集到荣誉徽章到哪里找大人呢？”拖鞋突然问到，主要是没听见任务提示，而且这个NPC又是第一次见，连在哪交任务都不知道。

　　“嗯，你就来血魔殿交给娜娜丝小城主吧！”凌木也点了点头，凑到娜娜丝小耳朵旁边说了两句。

　　“唔！”娜娜丝点了点小脑袋，给拖鞋弹去了一个任务提示。

　　“好的大人！我一定不辱使命！”拖鞋大喜过望，任务提示居然是神话级难度！赚大发了！

　　说完转身就走，丝毫不想耽误完成任务的时间，看得凌木暗乐不已。

　　见了娜娜丝之后凌木就想走，不过娜娜丝却缠着他说什么也不让他走，她一个人待在血魔殿无聊不说最重要的是她的仆人凌木还经常忘了来给她献上祭品，这次就把她饿坏了。

　　凌木无奈，只有把娜娜丝带到艾泽拉斯去丢给舞秋叶王珂和冰儿苏蕊玩，还告诉她以后饿了直接传送到艾泽拉斯来找他，这才哄的娜娜丝松手。

　　把娜娜丝丢在艾泽拉斯的凌木看了看时间也差不多了，提前下线吃饭，要准备9点的系统活动。

　　看了看论坛没什么有用的消息，倒是有一些激进的玩家互相邀请组队对付别的战区玩家，连两大阵营都联合了起来，风云和皇朝都暂时休战，凌木也没在意，反正到时候和平不了，肯定会有混战的，一致对外很正常。

　　凌木的死亡任务风波还没过去，要知道玉树凌风的战斗力是全战区公认的，却被战神殿和辉煌公会害进死亡任务，等级连掉不说连能不能出来都是一个问题，可是全服活动马上就要开始了，失去了玉树凌风那华夏战区要损失多少战斗力？

　　一时间论坛上战神殿和辉煌公会的名声下降到冰点，一片骂声，估计他们两个公会现在也很不好受了。

　　吃过饭活动了一下，8点准时上线，不过一上线就接到了很多消息，诸葛神机皇朝小天他们几个大公会的都有，无一例外，全是问凌木有没有从死亡任务里面出来的。

　　得知凌木已经出来的消息后他们也是松了口气，然后都对凌木发出邀请，大意是组成一支华夏战区的最强玩家队伍用来对抗其他各大战区的玩家，因为他们也收到消息，别的战区也由一些本战区的大公会领导出了一支队伍。

　　凌木想了想还是拒绝了，自己的实力不方便让他们面前展露太多，还是独行算了。

　　虽然有些遗憾，他们也是表示无妨，不过着重提醒了凌木一个问题，那就是以战区为重，要知道玉树凌风以前的名声是不管男女老少都能坑的，他们就怕这次凌木也会坑本战区的玩家。

　　得到凌木的保证之后他们才纷纷挂断通话，同样也告诉凌木在活动地图里面需要帮忙的话可以随时呼叫他们。

　　刚刚结束和几个公会的通话，逍遥公子和烟雨也回艾泽拉斯了，同样是邀请凌木组队，凌木就表示看缘分了，因为进活动地图所有玩家都是随机坐标的，说不定直到活动结束他们都碰不到，逍遥公子无奈，也只有这样了。

　　就坐在传送阵等着9点到来，凌木还给逍遥公子和烟雨更新了几件传说装备，居然被他们心安理得的接受了，一点也没有给钱买的意思，让凌木各种无语。

　　“全服公告！系统活动——奥莱岛之战正式开始！所有等级到达40级的玩家都可以通过任意传送到选择奥莱岛传送点！”

　　“全服公告！系统活动——奥莱岛之战……”

　　“全服公告！……”

　　时间刚刚跳到晚上9点的同时，系统公告也准时响起，整个《神化》世界都在这一瞬间沸腾了！

　　“走！”凌木当先开口，喊了一声，点开了传送阵。

　　果然有一个闪光的奥莱岛传送点，毫不犹豫的点下。

　　“叮！是否确认传送到奥莱岛？提示此地图为系统活动地图！仅可传送进入一次！死亡将离开此地图！”

　　“确认！”

　　凌木刚刚点下确认，眼前就被一阵白光笼罩，身体也在瞬间传来空间拉扯感。

　　“叮！你已发现奥莱岛！声望值+1000！”

　　睁开眼睛先是警惕的看了看周围，没发现危险后这才开始打量身处的地方。

　　系统提示这个地图叫做奥莱岛，凌木却感觉身处一座庞大的原始森林中，树林很是茂密，看不见海面，不过空气中有些腥味和潮湿感，看来的确是岛上。

　　检查了一下自己的状态，技能什么的都没问题，连空间移动都是可用状态，不知道能不能传送回艾泽拉斯，当然凌木没那么傻去试试。

　　技能没问题，玩家通话也没问题，但是……系统地图有问题！

　　系统地图直接一片黑，像是被关闭了，不仅不能显示坐标就连奥莱岛的地形都看不到。

　　“叮！本地图系统地图功能暂不可用！祝玩家游戏愉快！”

　　果然，试着点了一下的确是不可用，凌木也只得无奈的接受这个问题。

　　看了看四周的环境，凌木挑选了一个看起来比较幽暗的方向走去，没办法，在艾泽拉斯待久了，他总感觉越阴森的地方越安全。

　　这片森林有些看上去年头了，树木高大，枝叶遮蔽了日光，脚下尽是枯枝败叶，走在上面沙沙的。

　　不过奇怪的是显得极为安静，没有玩家没有怪不说，连装饰环境的小动物也没有，有种让人不寒而栗的气氛。

　　“老天！这什么鬼地方一个人都没有！”

　　刚说这里安静来着，前面就有一道人声响起，凌木一乐，赶紧快步走了过去。

　　“是谁？”前面的人也听到了凌木的动静，戒备的往后看过来。

　　绕过一棵粗大的树干，一个穿着布袍的玩家正拿着一把法杖对着他，是个东方人面孔，凌木刚刚想放下饮魔剑。

　　“阿西吧！”那个法师玩家看见凌木也是一喜，对着凌木招了招手就要热切的走上前来。

　　阿西吧？

　　凌木挑了挑眉毛，刚要放下的饮魔剑一挥，死亡一指“哧啦”就电了出去。

　　“-6240！”

　　那个法师玩家还没反应过来，血条就被直接清空，瞪着眼看了看凌木不明不白的倒下，还依旧是一脸茫然。

　　“叮！你杀死玩家李恩泽！获得经验值26400！获得成长值1点！”

　　“区域公告！华夏战区玩家玉树凌风击杀高丽战区玩家李恩泽！获得战区荣誉1点！获得称号首杀！奖励战区荣誉10点！”

　　“区域公告！华夏战区玩家玉树凌风击杀高丽战区玩家李恩泽……”

　　“区域公告！华夏战区……”

　　不出意外的击杀还是有经验值奖励，但是天上连续三遍的系统公告就让凌木傻眼了，还不仅如此，在这三遍系统公告后天上再次一响。

　　“区域公告！华夏战区玩家玉树凌风成功开启奥莱岛之战荣誉榜！请所有玩家于游戏内查看！”

　　“区域公告！华夏战区玩家玉树凌风成功开启奥莱岛之战荣誉榜……”

　　“区域公告！华夏战区玩家玉树凌风……”

　　所有在奥莱岛的玩家还没从先前的系统提示中回过神来，又被这一次的系统提示给砸晕。

　　凌木也是如此，没想到随手干掉一个玩家而已居然引发这么多公告，看了看果然有个奥莱岛之战荣誉榜，随手呼了出来。

　　奥莱岛之战荣誉榜

　　第一名：玉树凌风——华夏战区——获得荣誉值11

　　第二名：空

　　……

　　第十名：空

　　奥莱岛之战荣誉榜计算规则：

　　一：每击杀他国战区玩家一名获得1点战区荣誉

　　二：击杀本国战区玩家每一名扣除1点战区荣誉

　　三：击杀奥莱岛BOSS获得BOSS等级×BOSS品质点战区荣誉

　　（提示：品质计算规则——普通品质=1，精英=2，稀有=3，史诗=4，传说=5，神话=6！）

　　哦？有意思！


第二百五十三章 蹲人

　　凌木眼前一亮，果然这个系统活动不一般！有意思！马上对这个奥莱岛之战来了莫大的兴趣！

　　居然还能获得战区荣誉！这是系统特意鼓励各大战区对战不成？

　　既然还有战区荣誉这个好处，凌木就更乐了，咧嘴一笑，屁颠颠的跑去找玩家去了。

　　废话，以那个荣誉榜的计算规则，就是杀了一头100级的神话BOSS也才600点战区荣誉而已。

　　要知道这个奥莱岛现在的玩家数量可是高达百万！在凌木眼中这就是整整百万点战区荣誉啊！

　　突然出现的荣誉榜同样让整个奥莱岛都有一滞，所以玩家都嗅到了其中的火药味，首当其冲的就是华夏战区玩家，都是满脸黑线，又是玉树凌风！这货果然走到哪里哪里就出事！

　　系统公告一出，整个奥莱岛都弥漫着一股凝重的气氛，所有在其中的玩家都小心谨慎起来，在这里除了本国玩家外所有的其他战区玩家都是敌人，再加上不知隐藏在何处的BOSS，一时间人人自危。

　　奥莱岛上空的公告还在时不时响起，继凌木拿下首杀之后，相继有玩家遭遇并且爆发大战，荣誉榜开始接连跳动。

　　BOSS也开始被玩家发现，一个美国战区的玩家率先击杀一只普通BOSS拿下首杀，除了获得BOSS的40点荣誉之外还获得了系统奖励的10点荣誉，也分担了奥莱岛玩家的一部分注意力，开始把目光对准了BOSS。

　　毕竟对战玩家危险程度很高不说，荣誉还来的慢，一头BOSS的荣誉就能顶的上几十个玩家，要是换成去击杀几十个玩家那是显然不可能，自己不小心挂掉都很正常。

　　不理会已经风云涌动的奥莱岛，凌木却是自持属性无敌，直接大大方方的在森林中穿行着，一副天不怕地不怕的模样。

　　还别说，凌木这一副姿态还真把几个附近路过的玩家唬到了，这几个都是其他战区的玩家，眼看这个华夏玩家如此大胆的行动，丝毫没有把这暗藏杀机的奥莱岛放在眼里，倒是让他们犹豫了。

　　这个华夏玩家是笨蛋吗？难道不知道这个奥莱岛有多危险？居然不隐藏行迹，就这么大大方方的出来吸引别人的注意力？

　　不对！能升到40级的玩家在全服也不过才百多万人！不可能会有笨蛋！

　　既然如此……那就是这个华夏玩家故意为之！

　　对！一定是这样！这个华夏玩家就是刻意不隐藏自己！站出来就是为了吸引我们靠近攻击他！

　　至于他为何这么自信……肯定是他身边还埋伏了一群会隐身的盗贼玩家！对！就是这样！

　　凌木当然不知道他们莫名其妙的猜测，一路走来居然没受到一次攻击，也是让他有点奇怪。

　　以他的感知力当然知道已经遇见过几个玩家了，不过都是远远的看了他一眼就没理会，亏凌木之前还满脸热情的跑过去，没想到这些人居然逃的比兔子还快，让凌木很是无语，你们跑什么，我又没有恶意！

　　“吼！”

　　突然间一声咆哮声从左侧不远处传来，吼声浑厚，震的凌木头上的树叶都在瑟瑟作响。

　　凌木一愣，随即反应过来，这是遇见BOSS了！赶紧兴冲冲的跑了过去！

　　穿过几棵遮挡视线的大树后，一个乱石堆出现在凌木眼前，而在这个乱石堆之中就是一头体型高大，像是黑毛猩猩一般的怪物。

　　怪力魔猿

　　品质：普通BOSS

　　等级：40

　　果然是一头BOSS，不过等级和品质太低，让凌木失去了兴趣。

　　怪力魔猿或许是刚刚醒来，显得有些暴躁不安，在乱石堆上跳过去跳过来。

　　凌木正想顺手解决它，不过往四周看了看却没有发现玩家的身影，看来自己是最先赶到的。

　　既然如此……凌木眼珠子转了转，突然一亮，然后左右看了看，找了颗树爬了上去。

　　凌木才刚刚上树不到一分钟，右侧就传来一阵轻微的响动，然后一个棕色头发的玩家小心翼翼的摸了过来，同样先是警惕的往四周看了看，这才松了口气，兴奋的看着乱石堆上的怪力魔猿。

　　“看来这附近就我一个玩家！真是太幸运了！”

　　系统是有默认翻译的，虽然各国语言不同，不过听起来是经过系统同步翻译的，所以不存在什么听不懂的情况。

　　当然，还有一点人性化的是，各国的口头语还是原话，比如阿西吧，比如我擦……

　　那个一头棕发的西方玩家应该是个骑士之类的职业，反正左手盾右手十字剑，刚刚一脸喜色，就要朝怪力魔猿的方向靠近。

　　正在这时，他身后突然紫光一闪，凌木直接冥闪出现在他身后。

　　这个叫做霍华德的骑士玩家来自德国战区，能进入奥莱岛同样证明他的实力不俗，本来在奥莱岛他就一直处于警惕状态，背后突然传来一阵风声他也是瞬间作出反应。

　　就地向前一滚，还没起身的同时就把姿势调整过来，面朝后转向凌木，左手盾开启了防御技能，抵在身前。

　　然后霍华德就看见一条红色闪电对着自己咬了过来！

　　哧啦！

　　“-8806！”

　　根本没有闪避的机会，霍华德就眼睁睁看着自己被这道红色闪电命中，然后头上跳出来一个猩红的伤害数字！

　　霍华德瞬间就被吓得跳了起来！老天！这是什么攻击力！他的生命条居然就直接空了一半！这还得了！

　　霍华德被吓得心惊胆战的同时也看见了凌木这个凶手，先是一愣然后一喜！

　　显然这个偷袭他的东风玩家是法师职业，却没想到距离他如此之近！一个法师玩家被战士职业近身有什么下场？霍华德几乎是想也没想就猛的跳起来朝凌木冲去！

　　让你大意！去死吧！

　　殊不知在霍华德震惊的同时凌木也是吃惊不小，要知道他见这个西方玩家是骑士职业估计血比较厚，已经刻意喝下烈火酒，攻击力已经暴涨到13000多，加上死亡一指是150%的伤害，也就是他刚刚的攻击应该是20000伤害！而霍华德却只掉了不到9000的血！饮魔剑可是能忽视50%防御的啊！这个骑士的防御究竟有多高？

　　不过转眼间也明白了他应该是用了什么减伤技能，不然也不会这么能抗，这也让凌木对奥莱岛上的玩家重视起来，每个人都是各大战区的精英玩家，果然不容小觑！

　　凌木刚刚想完，就看见霍华德居然提着十字剑冲了过来，不过是一愕也就明白了他的意思，估计看自己是法师要冲进来打近身解决自己。

　　但是凌木显然不在意，相反还一乐，等到霍华德冲到自己身前就要举盾撞已经的同时，左手上一枚冰莹剔透的戒指突然闪出一道白光！

　　极寒之吻！

　　极寒之吻的确是30级的传说戒指，虽然属性有点跟不上，不过附带的技能极寒之吻太好用了，完全弥补了凌木控制技能不足的缺陷，所以并没有在风清儿那里换下来，而是留下来了。

　　被白光晃了晃眼，霍华德同样注意到这道指向自己而来的白光，不过此刻他和凌木的距离已经太近，根本没法躲开，只来得及把盾击技能改变为防御姿态，他是知道眼前这个法师玩家的攻击力的，对这道白光技能当然不敢忽视。

　　却不想这道白光根本不是伤害技能，他只感觉浑身一寒，然后就动不了了。

　　“叮！你收到技能极寒之吻效果影响！被冰封3秒钟！”

　　完了！要遭！这是听到系统提示后霍华德脑中唯一的想法。

　　的确完了，见霍华德被冻成冰块后凌木连一点犹豫都没有，直接举起饮魔剑往他身上招呼而去。

　　“-13800！”

　　一剑砍在霍华德身上，凌木目前的最高伤害直接跳了出来，固定伤害不受减免，霍华德哼都没哼一声直接挂掉了。

　　“叮！你杀死玩家霍华德！获得经验值26000！获得成长值1点！”

　　“叮！你击杀一名敌对战区玩家！获得1点荣誉值！”

　　冰块解冻，霍华德的尸体躺在了地上，不甘心的看了凌木一眼，还是化作白光回城复活去了，只是已经彻底退出这场奥莱岛之战了。

　　凌木乐得不行，随手捡起霍华德爆出的一组药和一个黄金戒指后再把他的尸体随便藏了一下，然后急匆匆的又往树上爬去。

　　不过这次等了近10分钟都没有玩家再来了，看来附近听见怪力魔猿叫声的玩家就自己和霍华德两个了。

　　无奈，蹲不到人，凌木只得下树，看了看怪力魔猿，毕竟是自己遇见的第一头BOSS，虽然渣是渣了点，不过为了留作纪念也得宰了它，何况凌木对击杀BOSS只会爆宝箱这个设定也来了些兴趣。

　　一挥手，召唤之门打开，呼啦一群亡灵BOSS涌了出来，没说的，随着凌木一指召唤军团就冲着怪力魔猿扑了上去。


第二百五十四章 上山打老虎

　　压根没什么打法，就是一顿群殴，怪力魔猿40级普通BOSS的品质根本不够看，没一分钟就成功躺尸。

　　“叮！你成功击杀40级普通BOSS怪力魔猿！获得经验值800000！获得荣誉值40点！”

　　补刀的当然还是凌木，经验值倒是有，不过却没爆装备之类的，只在怪力魔猿尸体的旁边掉落了一个小箱子，凌木捡起来一看。

　　普通宝箱

　　奖励：可以在兑换处兑换一件普通品质的装备、材料、技能书或者微量经验值、技能熟练度

　　一个看上去破破烂烂的木箱子，不过两个拳头大小，要不是凌木看在它是自己打到的第一个宝箱，恐怕连扔掉它的心都有了。

　　把普通宝箱收进背包，凌木看着怪力魔猿的尸体，想了想，冥界的呼唤随之发动。

　　怪力魔猿的亡灵同样是40级的普通BOSS，凌木根本看不上眼，连编入召唤军团的念头都没有，不过他突然想到一个主意，自己可没有时间守在这蹲人，但是自己召唤的骷髅如果受到攻击的话自己是能感应到的，也就是这头怪力魔猿的骷髅可以代替自己蹲人，反正自己随时能通过召唤之门传送过来。

　　把怪力魔猿的骷髅继续留在乱石堆，不仅如此，凌木想了想之后又把他的召唤军团打散，让他们分散到奥莱岛到处游走，同时对他们下令无论是碰到玩家还是BOSS都给自己发来感应。

　　看着四散而去的召唤军团，凌木满意不已，自己一个人在奥莱岛上也是无头苍蝇一样的乱转，四散而开的召唤军团不仅有探路功能，最重要的是扩大了凌木的感知范围！

　　碰到BOSS自是不必多说，可以立即呼叫凌木过去宰杀，而且召唤军团本身也是一群BOSS，同样是能吸引奥莱岛的玩家的！

　　等他们一和玩家交手，凌木再突然传送过去，那乐子多大！

　　刚把召唤军团打发出去凌木又是一拍脑袋！自己也是BOSS啊！

　　想到就做，切换到冥界身躯，头上顶着冥界代言人也开始了肆无忌惮的游走。

　　于是奥莱岛上一场亡灵之乱就开始了，到处都是亡灵BOSS在跑，遇见BOSS也就算了，自然是被凌木宰掉而且有尸体的还会成为亡灵BOSS大军中的一员。

　　而奥莱岛上的玩家就郁闷了，好好的遇见一只亡灵BOSS在眼前晃荡过去，当然是二话不说冲上去就干，但是还没打到一分钟就是一扇空间门在身边打开，然后就出来一个华夏战区的法师玩家把自己给干了，一时间奥莱岛上怨声载道，人不聊生。

　　穿过召唤之门的时候凌木当然是切换回玩家状态了，他还不想冥界身躯给暴露出去，因为被他击杀的玩家是能从系统提示中得知他的身份的，所以不能用冥界身躯。

　　奥莱岛之战才开始不到一个小时，荣誉榜上就接连跳动不停，排名最高的就是那个拿下BOSS首杀的美国战区玩家，他居然运气爆棚的又杀了一只BOSS，近200点的荣誉值占据榜首。

　　不过现在凌木还没有任何收获，要不是靠着怪力魔猿的40点荣誉估计已经掉荣誉榜了，以52点堪堪占据第10名，召唤军团都出去半个小时了，却还是没有碰到任何东西，也没有感应回来，让凌木也很无奈。

　　“沙沙！”

　　凌木还是在这片森林中往先前挑的一个方向走去，突然耳朵一动，耳旁一阵异响，还没来得及乐，脚下的土地突然爆开，几根手臂粗的树根朝他捆来。

　　因为距离太近且事发突然，就算凌木一直处于戒备的状态也来不及反应，被捆个正着。

　　嗜血树妖

　　品质：精英BOSS

　　等级：40

　　原来旁边的一颗黑乎乎的大树就是BOSS，长着一张怪脸，伪装在森林中的确难以被发现。

　　用树根捆住凌木后嗜血树妖就开始把凌木往它身上拉去，它身上无数长着倒刺的枝条似乎正渴望鲜血般张牙舞爪的挥舞着，就等着凌木被拉过去。

　　凌木当然不会让它如意，之前被捆住也不过是大意而已，回过神来之后就轮到它遭殃了。

　　抗拒冥环！

　　“-9650！”

　　一圈紫芒从凌木身上爆开，给嗜血树妖造成近万点伤害的同时也让它“吱”一声怪叫把树根松了开来，冥火可是具有腐蚀性的，对这些具有生命属性的怪伤害极大。

　　被它丢下来之后凌木当然是顿都没顿，操起饮魔剑就怒气冲冲的杀了上去。

　　魔噬！

　　“-10237！”

　　“-10898！”

　　“-11042！”

　　……

　　饮魔剑的神器技能脱手而出，一大片黑色的火海在嗜血树妖脚下升腾而起，每秒都是上万的伤害，这种范围持续伤害技能最适合用来对付这些不会移动的怪了。

　　五层负面技能一刷，凌木连丢技能的心思都没有，直接顶着冥火护盾和冰甲，再开启之前学会的冥炎缠身，浑身燃烧着紫火就冲上去贴着嗜血树妖对砍。

　　魔噬加上冥炎缠身和凌木平砍的伤害是很恐怖的，顶了两层盾之后嗜血树妖对凌木造成的伤害也在可接受范围之内，掉血本来就慢，连同冥炎缠身的开启后持续掉蓝效果，都在如此伤害下饮魔剑的吸血吸蓝双属性中完全能回复过来，凌木的生命值和魔法值一直保持在满值状态，掉的还没回的快。

　　凌木本来普通攻击就是最大伤害，加上他敏捷极高，饮魔剑也自带攻击速度加成，所以嗜血树妖的血条是哗哗的直掉，没几分钟就一声惨叫，彻底毙命。

　　“叮！你成功击杀40级精英BOSS！获得经验值1000000！获得荣誉值80点！”

　　就爆了一个精良宝箱，和普通宝箱差不多造型的木质箱子，不过一看质量就比普通宝箱要高，同样被凌木收起来了。

　　精良宝箱

　　奖励：可以在兑换处兑换一件精良品质的装备、材料、技能书或者少量经验值、技能熟练度

　　嗜血树妖的经验倒是丝毫不少的收了，但是却没有尸体让凌木召唤，因为它挂掉就变成一截枯树了，凌木也没办法，只得离开。

　　不过刚刚转身还没来得及走，就感觉到王虎给自己发来了一道感应，顿时大乐，忙不迭的打开召唤之门传送了过去。

　　召唤军团都已经打散了，仅有的几只亡灵祈祷者由于实力只是小怪还远不如BOSS，所以凌木就让他们跟着王虎去了，因而只有王虎是带领着队伍的。

　　从召唤之门出现在王虎身边，凌木瞬间就看清了王虎这边的情况，在王虎他们前面有一个战士玩家正犹豫的看着这边，看上去是东方人，也不知道是哪个战区的。

　　此时这个战士玩家也只是站在王虎他们前面没有动手，估计是看王虎身后还有几只冥语审判者，怕不好对付，正在思考着打法，是拉怪还是利用地形，然后就见这群骷髅怪旁边打开了一道漆黑的空间门，再然后居然有一个玩家从这道空间门里面走了出来？

　　一个玩家？而且看样子也是东方玩家？

　　这个战士正在疑惑哪来的一个玩家，突然出现在这群骷髅怪中间不说这群骷髅怪还没有攻击他，就听见这个玩家开口了。

　　“天王盖地虎？”凌木见他是个东方人面孔也不确定他是不是华夏战区的，看着他想了想问到。

　　“上山打老虎？”这个战士一愣，没想到突然出现的这个玩家居然开口来了这么一句话，顿时下意识回答道。

　　见他对上来了，凌木只得无奈摇头，自己人，“华夏战区的吧？”

　　“是的，你是……玉树凌风？！”战士玩家点点头，然后看着凌木的眼睛突然瞪大，玉树凌风的视频在论坛上到处都是，能认出来并不奇怪，刚刚他出来的时候就感觉有点熟悉好像在哪见过，没想到居然是玉树凌风！

　　“是我，你走吧！”凌木不耐烦的挥了挥手，没想到在奥莱岛遇到的第三个玩家居然碰上了本国的，顿感无趣。

　　“哦……”战士刚刚认出来玉树凌风的时候还提心吊胆呢，要知道玉树凌风出了名的喜怒无常，生怕一个不爽挂了他，却没想到玉树凌风居然让他走，不过马上反应过来，在这个奥莱岛上杀本国玩家是要扣荣誉点的，所以一下就不怎么担心，相反眼中还是一喜。

　　“凌风大神！遇见你真是太好了！这里正好有一只亡灵BOSS和几只亡灵怪！我本来一个人还没把握！现在有凌风大神在我们就能一起杀掉它们拿下战区荣誉了！”战士玩家高兴道，不过看着凌木皱眉的脸色马上又补充到，“当然！BOSS爆出的箱子肯定是凌风大神你的！”

　　他还以为玉树凌风在乎的是BOSS的战利品，当即说道，也知道玉树凌风的名声，所以更不敢提分配宝箱的事了。


第二百五十五章 荣誉榜的关注程度

　　“他们是我召唤出来的骷髅，不是BOSS。”凌木无语的看着他，还伸手拍了拍王虎的肩甲，“你见过不攻击玩家的BOSS吗？”

　　“啊？召唤出来骷髅？”战士玩家傻眼，愣愣的看着凌木。

　　“是啊，系统提示都说奥莱岛只有BOSS，哪来的小怪？”凌木点点头。

　　战士玩家恍然，也对啊，系统提示都说了奥莱岛没有小怪了，那这几只骷髅果然就只能是玉树凌风召唤出来的了，对了！之前不就是传闻玉树凌风是黑暗阵营的亡灵法师吗？那召唤几只骷髅怪出来也很正常了！

　　“原来是这样，那凌风大神我先走了，大神你可要替我们华夏战区争光啊！”想明白这点的战士玩家也点点头，不再多留，摆摆手就先一步离开去找别的BOSS了，临走前还不忘对着凌木鼓励了一句。

　　凌木也是点头，这个不用他说也知道，何况自己本来就是战略组的。

　　刚刚着急过来忘了留下只幼生骨蛛当作跳板了，不过反正今天也快过完了，空间移动次数留着也是浪费，所以凌木又空间移动了回去，继续盯着那个方向走，毕竟这奥莱岛只是座岛，面积再大也有限，只往一个方向走肯定能有所发现。

　　没几分钟又有一头亡灵BOSS发来了感应，凌木当然是毫不犹豫的传送了过去。

　　这次是碰见BOSS了，在一个湿地的沼泽里面，有一条大蛇，45级的白银BOSS，给凌木造成了一些麻烦，倒不是说这条大蛇有多厉害，而是它总喜欢缩回沼泽里面去，凌木又没办法下去，所以只能干瞪着。

　　它每次缩回去还能回血，加上沼泽太烂，站在上面都会下陷，把凌木恶心够了，每次它一缩回去就只能干等着它出来。

　　“叮！你成功击杀45级稀有BOSS怪力魔猿！获得经验值1200000！获得荣誉值135点！”

　　足足花了半个多小时才干掉它，把凌木气坏了，召唤出骷髅蛇之后愤愤离开。

　　同样有个白银宝箱，凌木随便看了看也收进背包，等找到兑换处一块儿兑换。

　　稀有宝箱

　　奖励：可以在兑换处兑换一件稀有品质的装备、材料、技能书或者中量经验值、技能熟练度

　　荣誉榜也发生了一些变化，在凌木杀掉这条大蛇后荣誉值爆涨，直接升到第三名的位置。

　　论坛上早已经热闹非凡，这次面向全服的系统活动本就吸引了全服玩家的注意力，尤其是在战区荣誉点机制传出去之后，无数进不了奥莱岛的玩家都把目光放到了论坛上。

　　而他们关注的目标当然就是荣誉榜，通过各大战区在奥莱岛上的玩家实时播报，时刻掌握着奥莱岛之战荣誉榜的变动。

　　玉树凌风这个率先触发荣誉榜的玩家也引起了不少注意，各大战区都在议论纷纷，只有华夏战区一片黑线，谁都知道玉树凌风这货的德性，活动开始不到几分钟就干掉了一个玩家太正常不过，正常到他们都说不出话来。

　　全服的玩家都在关注，毕竟这还是第一个全服所有战区的竞争，所以每一次荣誉榜上名次的变更都能引起各大战区无数玩家的热烈反响，或是欢呼或是遗憾，有几个关系本就紧张的战区还因此爆发了几场骂仗，比如华夏战区和东瀛战区，就因为一个东瀛战区的玩家排在荣誉榜第四名而展开了骂仗。

　　而且还是东瀛战区的玩家挑起来的，无非就是他们东瀛战区玩家排在荣誉榜第四，而华夏战区只有一个玉树凌风排在第十。

　　“据说你们华夏战区有6亿玩家进入了游戏？”

　　“是啊！好怕怕啊！我们大东瀛战区才1亿玩家！”

　　“那怎么华夏战区明明有6亿玩家这么庞大的基数，还只能排在第十呢？距离我们东瀛的血影差着半个榜呢！”

　　“看来华夏战区的玩家虽然多，但是都还在新手村吧！要不要我们教教华夏战区的玩家怎么做新手任务？”

　　“哈哈哈哈！”

　　面对东瀛战区的嘲讽，华夏战区的玩家当然是忍不了，直接在论坛上开始反击，不过虽然荣誉榜失利，但是有着玩家数量的优势也完全占据上风。

　　宰掉大蛇后凌木瞬间蹿到第三，同样也引起了华夏战区的一片欢呼！

　　“好样的玉树凌风！”

　　“不愧是玉树凌风大神！”

　　“第三了！凌风大神加油！让其他战区的人知道我们华夏战区的厉害！”

　　“幸亏玉树凌风从死亡任务离开了！赶上了系统活动！”

　　“妈的战神殿和辉煌公会这两个垃圾！居然敢陷害玉树凌风！”

　　“要不是他们害得玉树凌风掉级了！早就拿下荣誉榜第一了！”

　　“妈的刚刚东瀛战区不是很嚣张吗？排到第四了不起？现在被玉树凌风挤到第五了吧！”

　　……

　　华夏战区论坛上呼声四起，全是为玉树凌风拿下荣誉榜第三名而呼彩，加油助威声一浪高过一浪！

　　不得不说虽然华夏战区玩家内乱家仇不断，但是一旦面对外敌其他国家战区什么的，马上就会团结起来一致对外，这也是一种身为华夏玩家的凝聚力！

　　战神殿和辉煌公会再次惹来一片骂声，和东瀛战区论坛的骂仗更是成一边倒，本来华夏战区玩家就人多势众，这下玉树凌风还突然拿下荣誉榜第三，把东瀛战区那个叫做血影的玩家给挤到第五去了，瞬间就给了华夏战区论坛反击的理由，顿时就在声势上把东瀛战区压倒的抬不起头来，最后只能愤愤的留下一句别高兴的太早完事。

　　的确，现在奥莱岛之战才开始不到两个小时，荣誉榜上各大战区之间的差距也不是很大，胜负尚未可知，只能静等接下来的发展，所以全服玩家都更是把关注的目光集中在荣誉榜上。

　　守着论坛上荣誉榜更新的玩家不必多说，每一次荣誉榜排名的变化都会引起他们的欢呼喝彩或者骂声，哪怕是还在游戏中的玩家也是分心关注着荣誉榜排名，无论是练级还是做任务都导致各种分心被怪挂回城，让他们郁闷不已，干脆不上线了，守着论坛算了。

　　所以奥莱岛之战开始后也引起了一波游戏冷潮，练级做任务的玩家不足正常情况下百分之一，无论是野外还是副本都是空荡荡的不见人影。

　　“会长会长！快来看！凌木冲到第三了！”

　　湖心别墅内，舞倾城她们也下线了，因为现在《神化》世界的在线玩家都减少了百分之九十九，她们上线也是空荡荡不如趁此机会下线休息算了。

　　于是又化身成几条美人鱼在泳池里面嬉闹着，当然，奥莱岛之战荣誉榜这件事闹的这么大，她们同样也关注了，一边玩着水，一边随时抬头看着头上的真实投影屏幕。

　　舞夏雨刚刚望了一眼，就发现凌木的名字出现在荣誉榜第三名，顿时娇呼道。

　　“知道了知道了！”

　　舞倾城从水里冒出了头，柔顺的长发带起一串水珠，刹那的美态简直令天地失色，听见舞夏雨的话没好气道，凌木的战斗力她们是了解个大概的，所以也不觉得意外，不过眼中的喜色还是少不了。

　　王珂和苏蕊同样在关注着荣誉榜，王珂是慵懒的躺在沙发上，苏蕊则是穿着一套萌萌的熊猫睡衣，让人羡慕不已的趴在王珂修长雪白的玉腿上，嘴里还嚼着王珂给她剥的不知名小果，正舒舒服服的享受着，就看见荣誉榜突然跳动。

　　“珂珂姐！是木子哥！”

　　“嗯嗯！”王珂宠溺的摸着她笼罩在熊猫布帽下的小脑袋，看着屏幕中凌木的名字，美目中尽是柔情。

　　凌木当然不知道外面所发生的事，还在继续探索着奥莱岛，干掉那条大蛇后又没发现了，毕竟召唤军团还没完全散开，而且才10多只的数量对于这个显然庞大的不像话的奥莱岛也显得微不足道了。

　　探索没有进展，凌木想了想又把自己的一群幼生骨蛛派了出去，但是这些小家伙太脆弱了，仅仅1滴血，稍不留神就会被踩死或者摔死之类的，不过反正凌木不心疼，留下了几只备用后还是给派出去了。

　　召唤军团没有发现，凌木倒是遇见状况了，因为他一直开着冥界之眼，所以瞬间就察觉到情况，他被一个盗贼职业的玩家给盯上了！正潜行朝他摸了过来！

　　凌木现在是亡灵状态，也就是看上去跟一只骷髅BOSS差不多，被玩家盯上很正常。

　　这是一个很精瘦的盗贼玩家，不知道是不是所有盗贼玩家都有一个刺客梦，他也是一身漆黑紧身衣的装束，正小心翼翼的朝凌木摸过来。

　　因为距离远凌木不能确定他是哪个战区的，所以便装作没发现他，而是在原地伪装，就像一头漫无目的的骷髅一样游荡，吸引他靠近。


第二百五十六章 又见摸摸小手

　　果不其然，那个盗贼玩家先是谨慎的注意了四周，在确定只有他一个人后才蹑手蹑脚的保持潜行走了过来，不过还没来得及接近眼前这只BOSS就看见它突然在一团紫光中消失了，还没回过神来，背后就响起“哧啦”的闪电声，然后就是眼前一黑，不明不白的被秒了。

　　在他走进的时候凌木就注意到了他的眼睛是棕色瞳孔，所以确定他不是华夏玩家后就不陪他玩了，直接冥闪到他身后，死亡一指带走。

　　“-9580！”

　　“叮！你杀死玩家马杰理！获得经验值26000！获得成长值1点！”

　　“叮！你击杀一名敌对战区玩家！获得1点荣誉值！”

　　还爆了一把黄金匕首，被凌木随手捡起，然后头也没回的离开，留下还处于茫然中的马杰理，怎么骷髅BOSS突然不见了自己又被一个华夏战区的玩家给杀了？

　　区区1点荣誉点显然不被凌木放在心上，继续大张旗鼓的游走，完全不怕吸引到玩家的注意。

　　用同样的方法又坑掉了三个玩家，同时也用通过召唤军团又宰了一只BOSS，不过品质才精英级而已，把凌木顶到荣誉榜第二的同时也增加了一只召唤军团的数量。

　　而此时凌木也貌似走到了这个方向最阴森的地方，四周一片幽暗，空气很是阴冷，笼罩在一片迷雾之中，树林已经没有了，就像一块被迷雾笼罩的阴冷湿地，让人不寒而粟。

　　凌木已经放缓了脚步，小心翼翼起来，倒不是他被这里的环境吓到了，而是他隐约听到前方有动静，貌似是玩家，因为有说话声，看来被这里的环境吸引而来的人不止他一个。

　　“俄国战区的雷神？还真是巧啊！”这是一个优雅温和的男声。

　　“彼此彼此！法国战区的墨尔本也对这只BOSS有兴趣？”这道声音有些粗狂，让人不禁联想到豪迈的壮汉。

　　“奥莱岛BOSS人人有份，当然是先到先得，作为一名优雅的绅士，雷神阁下难道不觉得这只BOSS你不应该插手么？”

　　“既然是人人有份，那就凭实力抢夺吧，输得人当然没资格插手！”

　　“不不不，雷神阁下，你我都是本国战区的第一人，如果现在就分个你死我活岂不是少了很多乐趣？”

　　“喂喂！你们两个混蛋就这么无视我了么？”又响起另一道男子的声音，凌木居然还感觉好像在哪听过。

　　“哦抱歉抱歉！忘了这还有名华夏战区的小朋友，要不我们先解决了他再来讨论BOSS的归属问题？”那道优雅的声音道。

　　果然是有玩家，而且还是三个，看来都和凌木一样是寻着最幽森的方向来的，既然有华夏玩家，凌木想了想，还是切换回玩家状态走了进去。

　　果然，没走几步就看见隐藏在迷雾中的三个人，左边的是一个粗狂的俄国大汉，头上显示的玩家名字正是雷神，俄国战区第一人！至今还在全服等级排行榜之上！

　　右边的则是一个穿着燕尾服，带着一顶高高的像是魔术帽的西方玩家，棕发碧眼，手持一把也像是魔术棍一样的法杖，名字是墨尔本，法国战区玩家第一人！

　　而正前方面对凌木的玩家……摸摸小手？

　　居然是那个凌木在迷失之城遇见过的人族玩家摸摸小手，没想到在这碰见。

　　看见突然出现的凌木，他们三个人的目光全部投了过来，顿时表情不一。

　　“玉树凌风？”墨尔本优雅道，凌木的名字是显示出来的，所以一眼就能看见。

　　“那个华夏战区的玉树凌风？”雷神也是面色一凝。

　　玉树凌风这个名字不仅在华夏战区的论坛上引起的轰动没停过，作为几个全服排行榜上都出现过的名字，同样被各大战区所关注过，作为本国战区第一人的雷神和墨尔本不可能没有了解过这种潜在对手。

　　尤其是现在还占据奥莱岛之战荣誉榜第二，加上一出现在奥莱岛就杀了一个玩家触发奥莱岛之战荣誉榜，所以由不得雷神和墨尔本不提高几分警惕。

　　墨尔本和雷神对视了一眼，用余光示意了一下旁边的摸摸小手，雷神微微点头，心照不宣，华夏战区的玩家已经有两个了，容不得他们继续对立，所以只有先暂时联手了。

　　“玉树凌风？大神求带！”不同于雷神和墨尔本的谨慎，摸摸小手却是在一愣之后顿时大喜过望，自己人呐这是！现在看着玉树凌风比看见谁都亲切！特么的刚刚这两个外国佬还敢无视自己！马上就有你们受的了！

　　摸摸小手激动之下就要朝凌木跑过来，还好凌木及时的给他弹去了消息让他暂时别动，在迷失之城救他的时候凌木就有他好友了，摸摸小手一愣，虽然不明白玉树凌风是什么意思但还是原地站住了没动。

　　“没想到连华夏战区第一人的玉树凌风也出现了，看来这奥莱岛也不是那么大嘛？”墨尔本优雅的笑到，他是一个青年男子，浑身绅士气息浓郁，谈吐举止都很是斯文。

　　“不过怎么听说玉树凌风和本国战区的玩家公会结仇，都被杀出全服排行榜了？”雷神也粗着嗓子道，直视着凌木，凌木记得他的职业是雷霆法师，却奇怪的看见他手握一把大号银锤。

　　“哦？你们连这都知道？”凌木也笑道，看来他们这些人对潜在对手的资料掌握的很清楚啊！

　　“不过既然玉树凌风阁下已经出现在奥莱岛，而且都排到荣誉榜……我看看……哦！都第二名了！看来掉级的事对阁下影响不大嘛？”墨尔本看了看奥莱岛之战荣誉榜，略带惊讶的说道。

　　不过在说出“第二名”三个字的时候，他眼睛眯了一下，就连雷神也是紧了紧手中的银锤，杀机一闪而逝。

　　“不牢你们挂心，刚刚你们似乎在讨论BOSS的归属问题，算我一份怎么样？”凌木淡淡道。

　　“当然，BOSS本来就是见者有份，谁有实力自然归谁！”雷神理所当然的点点头，看来是信奉武力主意。

　　“哦？我们华夏战区在场的玩家可是有两个，论实力的话BOSS岂不是归我们？”凌木笑到。

　　“当然，现在你们华夏战区占上风，我们自然无话可说，请便！”墨尔本对着凌木做了个优雅的请手礼。

　　凌木的笑意更浓，大大咧咧的朝着摸摸小手走了过去，毫不在乎是从他们中间穿过。

　　墨尔本同样笑的愈加温和，雷神握着银锤的手却是在悄然收紧，摸摸小手也悄悄把手中的问天戟抬起，只有凌木看似一脸无所谓。

　　“哒哒！哒哒！”

　　突然，一串马蹄声由远及近传了过来，在场四人都是一顿，剑拔弩张的气氛缓了一缓。

　　BOSS出来了！

　　随着马蹄声逐渐清晰，一具高大的黑影也是渐渐逼近，貌似是一个骑着战马的高大骑士，就这么慢慢进入迷雾中。

　　凌木四人都分散了站位，凌木和摸摸小手站在了一起，雷神和墨尔本却是左右分开，他们虽然有默契的联手了但还没到完全相信对方的程度。

　　终于，那道高大的黑影破开迷雾出现在凌木他们眼前，高大的战马，马身都覆盖着重甲，两眼猩红，不安的刨着前蹄，看上去很具有攻击性。

　　马背上是一个同样身着全覆式铁甲的高大骑士，右手提着一把血迹斑斑的长剑，左手拉着马绳，胸甲是一个不知名的图案，后背一袭披风，然而脖子往上却是空荡荡的空无一物！

　　没有头部！

　　要是胆小的玩家看见这一幕，一个没有头的骑士突然从迷雾中走了出来，或许会被吓得脊背生寒。

　　无头骑士亚当斯

　　品质：传说BOSS

　　等级：55

　　居然是一只传说级BOSS！雷神和墨尔本眼中都是一喜，没想到遇见一只55级的传说BOSS，275点荣誉值可不是一个小数目！当然前提是能拿下才行。

　　摸摸小手却是一脸郁闷，这还是他遇见的第一只BOSS，没想到有这么多人和他争。

　　凌木则是一乐，因为这只无头骑士虽然不是亡灵族，却也是不死族，友方单位！

　　“玉树凌风阁下，请便！”墨尔本又优雅大方的对着凌木示意了一下，想要试试玉树凌风会不会出手。

　　“好！”凌木点头，果真朝无头骑士走了过去，倒让墨尔本和雷神都是一愣，还真去了？难道华夏战区的第一人玉树凌风是二愣子不成？

　　不过这可是好事！墨尔本又和雷神对视了一眼，雷神点头，手中的银锤闪过一道电弧，就等玉树凌风和BOSS交上手后偷袭出手。

　　摸摸小手同样一愕，也没想到玉树凌风真的朝BOSS去了，但是想了想玉树凌风是什么人？肯定是又在打什么主意了，所以虽然不明白但还是跟在凌木身后。

　　然而接下来的一幕就让他们三个目瞪口呆了，只见玉树凌风就这么走进了BOSS的仇恨范围，但是那个BOSS居然没攻击他？


第二百五十七章 动手

　　“大人？”还不仅如此，那个BOSS居然还说话了，明明头都没了也不知道从哪出的声，貌似有些疑惑的看着玉树凌风。

　　“亚当斯，你身上是不是有个箱子？”凌木也开口问到。

　　“大人说的是这个吗？”无头骑士亚当斯伸手摸了摸，拿着一个散发着红光的宝箱朝凌木问到。

　　传说宝箱

　　奖励：可以在兑换处兑换一件传说品质的装备、材料、技能书或者巨量经验值、技能熟练度

　　“对，给我吧！”凌木伸出了手。

　　无头骑士想都没想，一听这话就毫不犹豫的递了过来，这个箱子虽然是他的收藏品，不过对他而言也没有什么用，虽然不知道眼前这个浑身散发着上位者气息的大人物从哪来的，不过交好总是没错的。

　　所以雷神和墨尔本就傻眼了，这是什么情况？

　　摸摸小手也想傻眼，但是马上就听见凌木的低喝！

　　“动手！”

　　就趁着雷神和墨尔本愣神的一瞬间，凌木突然暴起，手一翻把传说宝箱收进背包，低声喊醒摸摸小手的同时饮魔剑一甩，“哧啦”一道红色闪电，死亡一指直指墨尔本而去，因为看上去那个墨尔本要脆点。

　　另一只手也没闲着，极寒之拥寒芒一闪，一道急冻光线也朝着雷神射了过去。

　　雷神和墨尔本不愧是两大战区第一人，就在凌木动手的瞬间也回过神来，不过已经失去先机，被玉树凌风抢攻了，就只能采取防守。

　　首先是墨尔本，死亡一指快如闪电，瞬息及至，他依旧优雅一笑，虽惊不乱，手中细黑的长棍在脚下轻轻一画，如同镜子翻面一般，以墨尔本为中心一块矩形的空间突然变成了一块凝固的画面，然后一个幅画面一个翻转，等空间折了个面恢复原样后，墨尔本居然就这么凭空消失了！

　　不对，不是消失了，只是如同空间折叠一般又出现在不远处，但是这短短的一个错位却躲过了死亡一指的攻击，红色闪电在没有命中目标后直接消失了。

　　“霸王问天！”

　　墨尔本还没来得及优雅的整理衣角，就见一把大戟当头砸下！

　　摸摸小手也不是什么好货，从他在雪原城劣迹斑斑的名声和被一群群的玩家杀到红名村就知道了，当然，能复活在迷失之城那个超级红名村也证明了他的实力，加上隐藏职业“霸王”和一套传说级专属成长装备带来的属性，同样也是巅峰玩家之一！

　　在玉树凌风喊动手的那瞬间摸摸小手就明白了他想偷袭的意思，赶紧跟在玉树凌风身后冲了过来。

　　因为是近战没有跟上死亡一指的速度，不过让他一乐的是那个法国战区的墨尔本居然一个空间技能后出现在了他身前！

　　这还有的犹豫？马上大招丢了过去！

　　看见一把大戟化作流光般当头砸下，墨尔本脸上终于有些严肃，赶紧向后走位。

　　“砰！”

　　“-2568！”

　　没想到明明已经距离大戟的着落点有足够远了，却被一圈荡开的震荡波给扫过，顿时生命值少了四分之一！

　　面色一沉，墨尔本再不敢大意，身为法国战区第一人的骄傲暂且放下，眼前这个华夏战区的貌似枪战士的玩家的伤害居然如此恐怖！

　　摸摸小手根本没有停顿，拔起问天戟后直线朝墨尔本冲过去，分明就是一副蛮干的姿态，墨尔本应该是个法师，对付他就得无脑冲脸，看他怎么应对。

　　虽然被玉树凌风抢攻又被霸王问天给擦到让墨尔本手忙脚乱了一下，不过现在他已经稳了下来，因为玉树凌风已经冲雷神去了，所以对单这个华夏战区的枪战士他还不至于被逼到手足无措。

　　只见墨尔本突然伸出左手打了个响指，随即手中就这么凭空出现了一束颜色有些艳丽的紫花，也没见他怎么动作，那朵花忽然就轻飘飘的朝摸摸小手飞了过去。

　　摸摸小手也没在意这个看上去不怎么样的技能，只是随手挑落了那朵花，却没想在碰到那朵花的瞬间突然身体一僵，动弹不得了！

　　我擦！僵直效果！

　　听见系统提示的摸摸小手暗骂，没想到这个光是看上去花哨的技能居然是麻痹技能！

　　“霸王！”

　　“血战八方！”

　　再也不敢大意，开启霸王状态，进入霸体效果免疫所有控制技能的同时，也驱散了身上的麻痹效果，当然也开始了每秒1%的掉血，同时开启加持技能血战八方，防御速度和血量都提升一倍，再次朝着墨尔本杀去。

　　墨尔本也是面色微沉，没想到这个华夏战区的枪战士还能解除控制技能，再一个响指，又是一朵红花朝摸摸小手飘了过去，同时自身开始往后退。

　　有过教训的摸摸小手这次不敢碰那朵红花了，刚想绕过去却不想在距离足够近的时候那朵红花突然刺眼的一亮，然后就是一个猛烈的爆炸！

　　“轰！”

　　“-3240！”

　　灰头土脸的从火光中冲了出来，墨尔本的攻击的确很高，不过开启血战八方后摸摸小手的血量已经超过3万，所以并不算太伤，而且由于移动速度翻倍，马上就能贴上墨尔本的身了，摸摸小手已经恶狠狠的一笑。

　　横扫！

　　大戟本来就是长兵器，攻击距离远超一般近战的刀剑，所以距离墨尔本还有几个身位摸摸小手就抡圆了问天戟扫过去。

　　知道摸摸小手伤害的墨尔本不敢硬接，居然又使用出了那个空间折叠技能，眨眼间就出现在不远处。

　　“等的就是你！”

　　被拉开距离的摸摸小手却是一副毫不在意，相反还尽在把握中的神色，枪头一转！

　　“冲锋！”

　　战士职业通用的贴身技能，就是留给墨尔本位移后才用！

　　“劈斩！”

　　刚刚现身的墨尔本就看见摸摸小手化作一道流光冲了过来，大戟已经高举，正待劈头盖脸的砸下！

　　墨尔本的脸色再次大变，然而，就在即将被劈中的那一刻，又是空间折叠！

　　另一边，死亡一指朝墨尔本电去之后凌木就冲向雷神，雷神虽然也反应过来的极快，不过却躲不开极寒之吻，被冻成了冰块。

　　但是只有短短一瞬间，雷神身上就突然出现一道闪电护盾驱散了冰冻状态。

　　凌木也不在意，冰魂之箭和冥爆术接连丢了上去，同时也在不停的向雷神逼近。

　　“-3108！”

　　“-2898！”

　　冰魂之箭和冥爆术倒是都落在雷神身上了，但是显然雷神的闪电护盾增加了极大的法防，应该还有伤害吸收之类的效果，造成的伤害不是很乐观，要知道凌木现在的攻击已经突破1万，而且还有忽视50%防御的饮魔剑！

　　即便如此，雷神也是大惊！自己的技能效果自己知道，居然被两个技能打掉6000的血量！

　　雷神大惊，凌木又何尝不是诧异不已，雷神的职业明明是雷霆法师，脆皮职业，掉了6000生命值后居然血条不过才空了一小半！

　　尼玛！雷神是全体加点的法师不成？这么肉？

　　雷神一脸凝重，手中银锤突然向天一举，瞬息间风云大变！原本还阴森一片的天空突然亮了起来，雷电交加！

　　不仅如此，无数雷蛇在天空蔓延了几瞬后，竟然组成了一只巨大的眼睛！

　　由雷电组成的眼睛！

　　雷电之眼缓缓睁开，看了一眼凌木，然后就是无数道雷蛇落下，把凌木淹没在雷海之中！

　　凌木刚开始还有意试一下雷神的伤害，顶着幽冥护盾和冰甲硬扛了几道雷蛇。

　　“-510！”

　　“-498！”

　　“-504！”

　　没想到伤害竟然如此之高！不愧是俄国战区第一的雷神！雷霆法师看样子同样是个隐藏职业，在他手中威力惊人！

　　凌木也不想多抗，虽然自己血量不少但是安全第一，于是一个冥闪出现在雷神身边，直接挥着饮魔剑砍了上去。

　　雷神眼中明显有过一愣，显然没想到玉树凌风会突然瞬移到他身边然后用物理攻击砍他？不过一愣之后雷神眼中就是一阵狂喜！同样抡着电弧缭绕噼里啪啦的银锤朝着凌木一锤子砸了过来！

　　“哧啦！”

　　“砰！”

　　“-13800！”

　　“-2480！”

　　伴随着一声巨响和两道伤害，凌木在全身闪着电光下直接倒飞了出去，摔倒在一边半天没爬起来。

　　我擦！这个雷神居然也能近身攻击！那个锤子不仅能使用技能还有击飞和麻痹效果！凌木暗骂不已！

　　雷神更是不堪，被玉树凌风一剑砍在身上居然爆出这么一个1万3的伤害！生命值直接见底！仅剩下最后一丝血线！100点血不到！

　　几乎被秒！

　　雷神直接被吓得魂飞魄散！哪还敢停留！瞬间掉头就跑！一个瞬移离开了凌木的视线！

　　“尼玛别跑！”凌木现在才解除麻痹状态，还想去追，但是哪里还有雷神的影子，暗恼不已，刚刚他是看见雷神的血量的，居然就差那么一丝丝！随便补一下就能挂掉他啊！


第二百五十八章 漩涡

　　不过既然雷神跑掉了凌木也没办法，他是瞬移走的，凌木的冥闪还在冷却，也就没有了技能可以追上他。

　　所以只能转过头来，这边还有一个墨尔本呢！

　　但是回过身来的凌木马上就愣了，因为他正好看见默默小手正一戟把墨尔本挑飞！

　　此时的墨尔本已经不复之前的优雅，面色微沉，走位躲闪之间也是略显凌乱，居然落在了下方！

　　华夏战区这个枪战士简直把他打的没脾气了，根本就是无脑冲脸，偏偏移动速度快的惊人还能免疫控制！他一个法师拿什么去正面刚！只能被逼得不停的躲避！

　　那个空间流浪的确是他隐藏职业流浪法师的招牌技能，冷却时间只有短短一两秒钟，但是也禁不住这样用啊！

　　他同样是全智加点的法师，根本没加精神，蓝量本来就有些不够看，偏偏又被这个枪战士逼的连喝药的时间都没有，几乎是一出现就被近身，所以打的墨尔本叫苦不迭！

　　其实摸摸小手现在的状态也不是很好，“霸王”技能的确是霸体状态可以免疫控制技能，但是每秒可是要掉1%的生命值的，现在他已然是残血，都不用墨尔本再丢技能，最多再拖个10秒他就会被自己流血给流死。

　　不是摸摸小手不想关掉霸王，他也同样无奈，他有个被动技能“越战越勇”，生命值越低所能获得的状态加成越高，他正是保持着现在这个残血的生命值才能把移动速度提升的快若闪电，从而无限冲墨尔本脸，根本不给墨尔本缓一口气的机会，只能无限空间移动。

　　所以现在摸摸小手就是在和墨尔本拼，是他的生命值先被消耗一空，还是墨尔本因为无限移动把蓝量先耗光，也就是谁先耗不住谁就挂。

　　不知道是不是墨尔本的蓝量先见底，还是因为看见另一边战场雷神已经跑了而玉树凌风正在赶过来的原因，反正墨尔本的空间流浪技能突然出现了卡顿，然后被瞬间突进的摸摸小手一个挑飞给命中了！

　　墨尔本的生命值还有大半，不过现在的摸摸小手一身状态加成是极为惊人的！所以这一击之下直接就空血了，仅剩下最后一丝血皮！

　　墨尔本一惊，尤其是看着玉树凌风也逼近的过来，技能起手式都抬起了，更是大感不妙，脸上忽然出现了一抹心疼的神色，随即手中的一枚戒指闪烁了一下，然后生命值突然回满，不过那枚戒指在这一闪之后也破碎了。

　　血条回满的墨尔本终于神色一定，然后就这么身在半空中居然再次进行了空间流浪，就见一个空间折叠后墨尔本已经出现在远方，随即不再停留，深深地看了摸摸小手和凌木一眼，连续空间流浪遁走，看来那枚戒指不仅把他的生命值给回满了，魔法值同样也给恢复了。

　　“哎！就差那么一下！”这边的摸摸小手已经关闭了“霸王”，摸出生命药水喝了一口，看着墨尔本离开的方向遗憾到，的确，刚刚墨尔本吃了那一个挑击后血量最多不过几百点，轻轻碰一下就挂了！

　　凌木看了他一眼，没说话，没想到这个摸摸小手的战斗力如此不俗，无论是装备职业技能还是操作都是一流水平，竟然能把法国战区第一人的墨尔本给逼到只能不停躲闪的地步，如果加以培养，用不了多久绝对是新一代大神！

　　“凌风大神！雷神干掉了吗？”遗憾的抱怨了一句之后摸摸小手又朝凌木凑了过来。

　　“要不是你，他们两个都干掉了！”凌木没好气的看着他，的确，凌木的终极大连招，顶空间屏障读条死亡凋零，地图杀的技能范围不信雷神他们两个能跑出去，但是这里偏偏有个摸摸小手，为了不把他一起给杀了，凌木也就只能放弃使用死亡凋零让雷神和墨尔本给跑掉了。

　　“啊？怪我？”摸摸小手傻眼了，见凌木转身要走赶紧又贴了上来。

　　“凌风大神，这只BOSS怎么办啊？”摸摸小手指着无头骑士问到。

　　“你要杀就杀吧，这点荣誉值我又看不上，反正宝箱已经拿到手了。”凌木随口道，当然主要还是他杀无头骑士没有好处不说还会被扣声望。

　　“哦！”摸摸小手点点头，正在犹豫要不要动手呢，就见玉树凌风突然打开了一道空间门然后一步跨进去消失了。

　　我擦！本来还打算和玉树凌风组队的摸摸小手顿时无语了。

　　凌木突然离开的原因不是别的，而是接到一只幼生骨蛛反馈而来的信息，又发现玩家了！

　　所以凌木赶紧马不停蹄的赶了过去，从召唤之门中出现倒是没看见什么，不过根据这只幼生骨蛛的提示前面不远刚刚有一个玩家路过，因为幼生骨蛛移动太慢所以被甩在后面了。

　　凌木赶紧摸过去，果然见前面不远有个玩家正坐在一棵树下，一边警惕的观察着周围的动静一边吃着东西补充着耐力。

　　居然是雷神！

　　凌木一愣，没想到这个玩家就是刚刚逃走的雷神，好死不死的逃跑方向刚好撞上一只幼生骨蛛。

　　凌木愣住了，雷神也同样看着眼前突然出现的玩家愣住了，凌木现在还是玩家形态，雷神根本没想到玉树凌风居然还追着他来了！

　　一愣之后雷神就是受了莫大惊吓一般猛的跳了起来，直接转身就跑，根本没有反抗的心思，他刚刚已经和玉树凌风正面PK了一次，所以得出结论自己完全不是对手，根本是被压着打啊！

　　自己引以为傲的生命值和防御力不如他华夏战区的玉树凌风不说，就连攻击力也差距甚大，更重要的是，自己的杀招近战攻击居然也被他单方面完虐！

　　天知道自己把一个法师练成这么另类是多么辛苦，却不想华夏战区的玉树凌风比他根本是有过之而无不及！让雷神怎么还敢生出继续战斗的心思！所以一个照面就转身就跑！

　　想跑？

　　凌木一乐，没想到刚刚错失一次机会正郁闷着，又碰到雷神，这次还能让你跑掉不成？

　　极寒之吻射了出来，凌木同样跟在雷神身后追了上去。

　　前面的雷神一声冷汗，他是认识这个能把人冰冻住的技能的，刚刚才被冻住过，现在哪还敢再吃！直接瞬移让极寒之吻落空！

　　看见雷神瞬移凌木当然是冥闪跟上继续追，于是雷神就郁闷了，他发现自己的移动速度也不是玉树凌风的对手。

　　冰魂之箭甩出，雷神虽然及时打开闪电护盾抵消了不少伤害，但是冰魂之箭的减速效果却是生效了，雷神身上顿时结了一层冰霜，速度骤降，瞬间面色一白。

　　“华夏战区的玉树凌风先生！我们俄国战区和华夏战区不是向来关系不错吗？我觉得我们不应该打个你死我活才对！”雷神一边跑一边开口喊到。

　　“你说的有道理！”凌木点头，脚下却是不停，相反还追的更急了，手中五层负面状态也给雷神刷了上去。

　　“何况我们都身为本国战区第一人，要是奥莱岛之战开始不到几个小时就开始拼个你死我活的话，后面岂不是少了很多精彩？”看着状态栏的一串负面状态，在感受着突然下降一圈的属性，雷神都快急得骂娘了，不过还是借着墨尔本那套说辞，想要看看还有没有缓和的余地。

　　“对，你说的没错！”凌木继续点头，右手再指，两只深渊冥手同时破土而出，精准无误的抓住雷神两只脚裸。

　　“砰！”

　　雷神哪还能料到脚下会突然伸出两只骷髅手臂，毫无提防的被一把抓住，然后一带之下猛的扑倒在地，摔了个狗啃泥。

　　“玉树凌风先生！有话好说有话好说！”被绊倒的雷神情知已经逃不掉了，赶紧回头苦笑道。

　　“嗯，你说的的确有些道理，毕竟是国际友人嘛，我们也不好闹得太僵对不对？”凌木一脸和颜悦色的走近。

　　“对对对！”雷神连连点头，心中庆幸不已，没想到华夏战区的这个玉树凌风还挺好说话嘛，这下就有转机了，不然奥莱岛之战开始不到几个小时自己就挂掉了多没面子！

　　“不过我对你那个锤子很有兴趣，可不可以给我看一下？”站在雷神身边，凌木又开口说道。

　　“锤子？啊……好吧！”雷神又愣了一下，这把武器可是自己最大的秘密，不过想了想还是命重要，所以一咬牙给玉树凌风共享了属性面板。

　　漩涡（封印2）

　　品质：神话

　　装备需求：雷神专属

　　已绑定：不可掉落、不可交易、不可丢失、不可摧毁

　　尼玛！看到这凌木脸色就是一黑，打这把锤子的想法落空了，继续往下看。

　　物理攻击力：玩家等级×100

　　魔法攻击力：玩家等级×100

　　属性：增加玩家等级×10

　　特殊：全属性相同且取最大一项值

　　技能：漩涡之眼、雷神之锤、闪电护盾、雷霆一击


第二百五十九章 营地

　　难怪雷神的攻击力和防御力加上血量都一样高！原来是全属性都一样高的原因！

　　雷神这把武器的确逆天！看上去还是一把能成长的神器，因为名字中带有封印二字，凌木说不眼红是不可能的，不过已经被雷神绑定了，再怎么眼红也没办法。

　　所以……死亡一指！

　　“哧啦”一声，同时凌木也一剑砍了上去。

　　“你……”雷神瞪大眼，不敢相信的看着凌木，刚刚不是还谈的好好的吗？

　　咦？还没死？看着还有一丝血皮的雷神凌木又接了个抗拒冥环，把雷神击飞出去的同时也清空了他的血条。

　　“叮！你杀死玩家雷神！获得经验值27600！获得成长值1点！”

　　“叮！你击杀一名敌对战区玩家！获得1点荣誉值！”

　　居然什么也没爆，凌木只能大失所望的离开，留下还躺在地上一脸茫然的雷神，不是都说好了么？人与人之间最基本的信任去哪了？

　　凌木倒是满不在乎的离开了，殊不知雷神这一挂在外面引起了多大的轰动！

　　雷神是谁？俄国战区等级榜第一人！无论是在全服等级排行榜还是全服装备排行榜上都有其排名！可想而知他在俄国战区的地位！当之无愧的俄国战区第一人！

　　却在系统活动开启不到3个小时的时间就挂了出来！还是被别的战区玩家给挂了！这还得了！

　　哪怕雷神的战斗力不是俄国战区第一！但也是巅峰之一！居然就这么轻松的如同打酱油一般被挂了？据说还是被单杀？

　　俄国战区马上就沸腾了！受到重大的名誉打击先不提！第一时间就开始追问雷神被挂出来的原因！

　　马上结果就清楚了！

　　华夏战区的玩家！玉树凌风！

　　玉树凌风是谁？俄国战区的玩家马上便开始把目光放在了玉树凌风身上！

　　华夏战区第一人！同样是位于全服等级排行榜和全服装备排行榜上的猛人！不仅如此！还是华夏战区风云榜第一的名人！不过据说和他们华夏战区的公会结仇，被追杀得连续掉级还掉出了全服排行榜，还因此销声匿迹了一段时间，没想到雷神会和他交锋上了！

　　既然同是两大战区第一人的对决，雷神虽然输了倒也不冤，毕竟都是级大神，但是马上俄国战区的玩家又从雷神口中得知了一条消息！

　　那就是雷神已经和玉树凌风商定停手了！却没想到玉树凌风居然毫无信誉的突然出手，导致雷神挂掉！

　　还有这等事？

　　瞬间俄国战区的论坛和华夏战区的论坛就炸开了锅！无数俄国战区的玩家指责华夏战区的玉树凌风不讲信誉偷袭了雷神！

　　华夏战区的玩家可不是省油的灯，先是一愣，虽然还不了解情况，但是都有人指着鼻子骂了，当然要还回去！

　　于是华夏战区的论坛和东瀛战区论坛的口水战还没停下，又和俄国战区干起来了！

　　等到了解情况后华夏战区的玩家都是心头澄亮，和玉树凌风谈信誉？呵呵！你脑子喂狗了？玉树凌风那货是什么人？有信誉？你舍得出1金币买他脸他绝对当场把脸扒下来！

　　不过虽然明白了原因，华夏战区的玩家也不肯示弱，毕竟事关整个华夏战区的声誉，而且现在情况已经很清楚了！俄国战区第一人雷神已经挂了，还是被我们华夏战区的玉树凌风给挂的，那就够了！

　　而且没过多大会，华夏战区这边的解释也出来了，因为雷神求饶的态度不诚恳，所以被玉树凌风顺手挂了！

　　这则申明一出，俄国战区更是一片轰动！什么？求饶？态度不诚恳？顺手挂了？

　　于是乎整个俄国战区都是大怒！全区都和华夏战区给干上了！两大战区之间的关系也下降到冰点！

　　同时和东瀛战区俄国战区两大战区争锋相对的华夏战区却不落下方！只是一时间玉树凌风这个名字就名声大噪了，两大战区的争端都是因为他，所以风光无二，让玉树凌风这个名字响彻了全服！

　　奥莱岛之战又继续了几个小时，因为有着召唤军团扩大了感应范围的缘故，凌木又宰了几只BOSS，现在已经排到奥莱岛之战荣誉榜第一，不过也才900多点，和后面的玩家差距也不过几百点，并不算太大，只是荣誉榜第一加上挂掉雷神的事迹让玉树凌风这个名字更加响亮了而已。

　　玩家也遇见了几次，其他战区的玩家当然是顺手宰了，华夏战区的玩家凌木也没多加理会，对于他们的组队要求更是置若未闻。

　　不过现在凌木已经没有了继续刷荣誉的心思，召唤军团都被他命令隐藏了起来，因为现在时间已经接近早上了，凌木正在寻找下线的办法，他记得系统提示过在奥莱岛上玩家有下线保护的，不然一旦下线身体被别的战区玩家发现，那不就挂了。

　　正想着，一只幼生骨蛛又传来感应，貌似发现了奇怪的东西，幼生骨蛛由于体型小不容易被发现凌木倒是没有让它们也隐藏起来。

　　凌木当然是毫不犹豫的赶过去，不过从召唤之门中出现后马上傻眼了。

　　因为他居然看见一个NPC？

　　不仅如此，NPC周围还有一个简陋的营地？

　　也正在这时，天空又是一响，系统公告突兀响起！

　　“系统公告！参与奥莱岛之战的玩家请注意！现在奥莱岛上已经随即刷新出大量NPC营地！在营地内可以安全下线休息！并且率先发现营地的玩家还可以领取当前营地NPC的唯一任务！完成任务后将获得在奥莱岛之战活动中极为有利的道具！请参与奥莱岛之战的玩家积极寻找NPC营地并前往！”

　　“系统公告！参与奥莱岛之战的玩家请注意！……”

　　“系统公告！……”

　　凌木先是一愣随即一喜，相信此刻所有在奥莱岛上的玩家都和他一样，不过凌木喜的是，他不仅找到了安全下线的方法，而且还正好发现了一个营地！

　　看样子也是刷新出来不久，那么自己不就是率先发现了？

　　凌木大喜过望，丝毫不作停留的朝前面那个营地跑了过去，生怕会被别的玩家抢先！

　　这个营地并不大，简陋的木栅栏围了一圈，凌木跨进去的同时就听到系统提示进入安全区，也就是可以安全下线了。

　　营地内只有一个NPC，看样子是人族，一身破破烂烂的皮甲，头上显示的名字是奥莱岛探险者，正在焦虑的走来走去。

　　“这位冒险者勇士！”一看见凌木靠近，就赶紧对着凌木喊到。

　　“什么事？”果然自己是率先发现的，凌木估摸着触发任务了，赶紧靠了上去。

　　“这位冒险者勇士，我是一名来自人族帝国的探险者，正在探索这个神秘出现的奥莱岛，但是却不幸碰见了一头强大的魔兽，在逃亡中我遗失了我的背包！那背包里面可装着我的生存工具！失去了它我肯定活不下去了！能请你帮我把背包找回来吗？”探险者对着凌木着急说道。

　　“叮！是否接受唯一隐藏任务——遗失的探险者背包？”

　　“接受！”

　　“好吧，你的背包丢在哪里了？”凌木点了接受之后问到。

　　“在我们营地后方大约走10分钟的路程有个山洞，我就是在那个山洞里面遇见那只强大的魔兽然后开始逃亡的，我的背包应该也丢在那里面了！”探险者说道。

　　凌木点头，看来是要杀一头BOSS，不过这个任务也不错，先不说奖励，至少能赚到一头BOSS。

　　知道任务地点后就不再耽误，凌木赶紧快步赶了过去，还要抓紧时间下线吃早饭。

　　10分钟的路程凌木7分钟就跑完了，果然看见一个山洞，看上去很深。

　　凌木小心翼翼的走了过去，没有危险，继续往里走。

　　“吼！”

　　这次没走几分钟就到底了，果然有一头BOSS，在凌木踏进山洞里面后一声咆哮跑了出来，凶狠的看着这个闯入他领地的入侵者。

　　残暴魔熊

　　品质：精英BOSS

　　等级：50

　　体型不小而且看上去很凶狠，不过等级和品质太低，完全入不了凌木的眼。

　　没说的，都没叫召唤军团回来，凌木自己就提起饮魔剑杀了上去。

　　先是五层负面状态，加上冰魂之箭的减速，凌木就开始了走位输出，移动速度差不多被减了一半的残暴魔熊面对灵活走位的凌木根本无可奈何，仅有的技能威胁也在凌木的冥闪、极寒之吻和深渊冥手下有惊无险，哪怕是不小心被命中以凌木的防御力和生命值危险也不大。

　　魔噬、死亡一指、冥爆术、冥火球！

　　“-10789！”

　　“-10563！”

　　“-10981！”

　　……

　　相反，面对凌木至少上万的基本伤害，残暴魔熊的生命值只见不停的掉，按照这速度最多10分钟就会被清空。


第二百六十章 奥莱岛地图

　　“叮！你成功击杀50级精英BOSS怪力魔猿！获得经验值2000000！获得荣誉值100点！”

　　果然，仅仅8分钟这头残暴魔熊就一声悲嚎倒了下去，不过凌木马上就愣了，因为残暴魔熊就爆了一个箱子，同样是宝箱，并没有什么背包！

　　精英宝箱

　　奖励：可以在兑换处兑换一件精英品质的装备、材料、技能书或者少量经验值、技能熟练度

　　背包哪里去了？

　　把残暴魔熊的骷髅拉了起来，凌木奇怪的在这个山洞里面翻找着，还好并没有多麻烦就在一个角落找到了。

　　探险者的背包（任务物品）

　　“真是太好了！玉树凌风勇士！这份恩情无以为报！这是我在奥莱岛探险时手绘的地图！现在送给你以表我的感激！请务必收下！”又花了几分钟把背包给那个探险者带了回去，果然他马上就是一脸感激道。

　　“叮！你完成唯一隐藏任务——遗失的探险者背包！获得声望值1000点！获得奖励：奥莱岛地图！”

　　什么？地图！

　　听见系统提示的凌木先是一愣，随即惊喜过望！不敢置信打开系统地图，但是还是处于不可用状态，怎么回事？

　　凌木疑惑不已，不是说奖励了地图么，怎么还是不能用？

　　想了想又打开背包，却在最下方发现了一个羊皮卷，名字显示的正是这个营地任务的奖励，奥莱岛地图，居然是纸图，并不是凌木先前以为的系统地图。

　　抽出来在手中摊开一看，果然是一卷地图，毕竟是手绘的，虽然没有系统地图那么简明，不过也能看出个大概。

　　地图上是一座椭圆形的海岛，看样子应该就是奥莱岛，面积很大，凌木大致估计了一下，几乎有三四座一级主城加起来的面积，很是惊人！

　　从地图上看奥莱岛有三分之一都是森林，凌木猜测自己多半就在这一块，除了森林外奥莱岛的地势也很是复杂，洼地沼泽湖泊平原山岭什么都有，看来自己被随即传送到森林还是好的。

　　奥莱岛地图上最显眼的就是中央的平原，正中心一座断峰，看样子原本是座高峰，但是和艾泽拉斯差不多，也是横着被截断了，形成一个天然的平台，既然是奥莱岛的最中心，那里面应该有着什么东西才对，凌木马上就确定了目标。

　　把奥莱岛的地图大致记在了脑子里，这份地图虽然不如系统地图，但是对对奥莱岛一无所知的玩家来说，用处堪称巨大，难怪系统提示说率先发现营地并完成唯一任务后会获得在奥莱岛之战中极为有利的奖励，果然不错！

　　凌木并没有现在就出发，虽然呼叫器还没响起，但是早饭饭点已经到了，所以就在营地内随便找了个角落下线。

　　睁开眼就要急急忙忙的摘下游戏头盔跑下楼吃饭，不过马上愣住了。

　　“你们跑我房间里来干嘛？”凌木看着床边呼啦的一圈人奇怪道，舞倾城她们居然全进来了，正坐在一边看着他，还不仅如此，床边居然还有一辆餐车，上面摆放着很多的早点。

　　“给你送餐啊！”舞倾城看着凌木，理所当然的说道。

　　“送餐？”凌木愕然。

　　“对呀凌木哥哥！为了让你减少下线时间抓紧上线！就让我们帮你吃早餐吧！”舞冬雪也点头娇声道。

　　“来，啊～”舞夏雨已经端着一小碗粥，用诱人的粉唇试了试温度，捏着勺子喂了过来。

　　“凌木你想吃果酱还是奶油？”舞红月也一手拿着面包对凌木问到。

　　凌木满头黑线，把游戏头盔放在冰儿手中，翻身下床。

　　“抓紧时间吃饭呀！你要去哪里？”舞倾城喊到。

　　“去厕所！你要不要跟进来帮我扶着？”凌木没好气道。

　　“流氓！”舞倾城红着脸啐了一口。

　　从厕所回来的凌木当然也是抓紧时间吃饭，当然没让她们喂，自己又不是没有手，何况自己吃还要更快。

　　不过舞倾城她们却没有离开，所以凌木就享受了一次被众美围绕的待遇，只是几个女人都盯着他吃饭让他怎么想怎么别扭就是了。

　　还别说，由于就在床上吃的早饭，速度还真是快了不少，没用多大会就吃完了，也算是舞倾城她们还有点主意，随即擦擦嘴从冰儿手中接过游戏头盔继续上线。

　　还是在营地，不过此时这个营地已经不止是凌木一个人了，毕竟吃的再快早饭也用了十多分钟，显然这段时间内这个营地也被别的玩家发现了。

　　此时营地里面的玩家已经有七、八个的样子，应该都是在凌木下线这段时间找来的，各大战区的都有。

　　其中有一半也是下线状态，看来也是去吃早饭去了，剩下在线的4个玩家居然凑到了一起，正鬼鬼祟祟的说着什么。

　　“山本君！没想到我们运气这么好！”

　　“是啊！随便发现一个营地居然就碰到了一起！”

　　“正好可以组队！在这个奥莱岛单人行动太危险了！”

　　“是啊！组队的话无论是遇见其他战区的玩家还是BOSS我们都有优势！”

　　“不仅如此，嘿嘿，我们4个在一起遇见其他战区的单人玩家岂不是想杀就杀？”

　　“大原君说的对！比如说……现在这几个？”

　　“嘿嘿，现在他们和我们一样在安全区没办法，不过我们可以守着他们，等到他们一出安全区，然后嘛……”

　　“嘘！小点声！有人上线了！”

　　“是谁？”

　　“那个玉树凌风！”

　　“居然是他？”

　　“就是他！抢夺了我们东瀛战区的荣誉榜第一！真该死！”

　　“还不仅如此！我是第二个发现这个营地，到达时就发现他已经下线了！”

　　“也就是说这个营地的唯一任务也落在他手里了？”

　　“肯定是！他本来就排在荣誉榜第一！加上营地任务奖励的帮助岂不是会把我们东瀛战区的血影远远甩在身后？”

　　“既然如此那就更不能留他了！”

　　“遇见我们算他倒霉！挂了他！爆出他的任务奖励！再让他退出奥莱岛之战！”

　　“对！”

　　凌木没有理会他们，又上去和奥莱岛探险者对了下话，作为营地NPC，奥莱岛探险者除了发布任务外还兼备商人的功能，功能复杂，除了基本药品都能买到之外，还身兼鉴定铺、铁匠铺和装备铺等多功能作用，是个能人啊！

　　在探险者那里整理了一下背包和墓方空间后凌木就大大咧咧的离开了的营地，似乎丝毫没注意自己正被人盯着。

　　看见玉树凌风离开后那四个东瀛战区的玩家也是对视一眼，相互点点头，随即跟上玉树凌风。

　　“咦？人呢？”不过跟在玉树凌风身后刚走出营地没多远，他们四个就愣了，明明看见玉树凌风走到一颗树后怎么就不见了？

　　“找我么？”突然一个声音从他们后面响起，玉树凌风居然不知何时出现在了他们身后，正笑呵呵的看着他们。

　　以凌木的感知力怎么会没有发现自己正被人盯着，故意骗他们出安全区而已，没想到他们四个就这么傻缺的上当了，还以为没有被注意到，让凌木乐的不行，一个冥闪瞬移到他们身后，断在他们和安全区之间。

　　“不好！玉树凌风发现我们了！快回安全区！”四人中为首的一个叫做山本贺进的布甲男子，凌木看了看他的职业，显示的是阴阳师，和忍者一样都是东瀛战区的特殊职业。

　　山本贺进显然不笨，玉树凌风的名头传的那么响他也知道凭自己四个很难是对手，偷袭或者面对面刚还有机会，但是被玉树凌风给切了进来就完蛋了。

　　“跑什么！他一个法师居然敢近身来！既然他自己找死就怪不得我们！”大原石木是个忍者，职业类型和刺客很像，近身爆发极高，看见玉树凌风居然出现在他们背后之后不惊反喜，对于山本贺进的话更是不以为然，手中太刀一翻，就朝玉树凌风当头劈下，只要被他砍中大原石木就有自信能一套把玉树凌风带走。

　　凌木摇头一笑，不和他们玩了。

　　“抗拒冥环！”

　　“-10089！”

　　“-9865！”

　　“-10123！”

　　“-7650！”

　　“砰”的一声，一圈冥火围绕着凌木突然爆开，由于凌木是贴在他们四个身后，所以抗拒冥环把他们四个无一例外的全部笼罩在内。

　　“叮！你杀死玩家山本贺进！获得经验值26400！获得成长值1点！”

　　“叮！你击杀一名敌对战区玩家！获得1点荣誉值！”

　　“叮！你杀死玩家大原石木！获得经验值25800！获得成长值1点！”

　　“叮！你击杀一名敌对战区玩家！获得1点荣誉值！”

　　“叮！你杀死玩家井下库中！获得经验值25800！获得成长值1点！”

　　“叮！你击杀一名敌对战区玩家！获得1点荣誉值！”

　　当即就是四条身影被弹飞了出去，其中山本贺进和大原石木还有另一个同样是忍者职业的玩家直接就被惊人的伤害秒杀。


第二百六十一章 奥莱岛的形势

　　还有一个活下来的玩家是武士职业，也是全体加点的盾战，但即便防高血厚，在玉树凌风这一记抗拒冥环后也掉了小半管血条！

　　被弹开的这个武士玩家吓得心惊胆战！这是什么伤害！以自己的防御哪怕是抗BOSS也不能一击打掉自己三分之一的血量啊！

　　尤其是看见山本贺进他们三个都被秒了之后，更是心生惧意，根本连战斗的勇气都没有，惊惧的看了玉树凌风一眼之后转身就跑。

　　凌木哪能让他跑掉，深渊冥手接了个死亡一指加冥爆术直接清空他的生命条带走。

　　“叮！你杀死玩家松下优中！获得经验值25200！获得成长值1点！”

　　“叮！你击杀一名敌对战区玩家！获得1点荣誉值！”

　　解决掉这四个东瀛战区的玩家不过是件小事，凌木这离开这个营地朝奥莱岛中心赶去。

　　打开那副地图再看了看，凌木随即召唤出他的迷你骨龙，翻身骑上然后腾空。

　　位于森林上空才能正式把奥莱岛一览眼底，凌木看了看身下广袤无垠的林海，再对比了一下奥莱岛地图上的方向，一声令下，骨龙扑扇着骨翼迅速出发。

　　此时奥莱岛之战已经差不多进行了12个小时，能到达40级进入奥莱岛的玩家也都不是新手菜鸟，12个小时已经能够让他们对奥莱岛有个初步了解，毕竟都是游戏经验十足的，所以也对奥莱岛逐渐适应下来。

　　如果遭遇了其他战区的玩家，有把握的就出手，没把握就逃遁，遇见本国战区玩家当然就是组队，联合在一起。

　　发现BOSS自是不用多说，安全的情况下可以自己杀，不过普通BOSS还好，品质高些的BOSS实力就不是一般玩家能独自对付的了，还要另想办法。

　　不能安静击杀BOSS的情况下就是蹲，看看有没有别的玩家来打BOSS，关键时刻出手连人头带BOSS一起收，当然，这也是凌木常用的办法。

　　奥莱岛面积极大，相对而言外围的玩家要少些，比较分散，内圈的玩家分布就要密集些了，冲突战斗不断。

　　而且在玩家慢慢适应了奥莱岛之后，也是能够大致的辩明方向，开始渐渐向里面靠拢，这也导致了玩家间的遭遇愈加频繁，杀人、抢BOSS的事件接连发生，而且同战区的玩家队伍也越来越多，都是碰见后组队在一起的。

　　凌木之前的位置也是外围，森林边缘加上奥莱岛边缘，他飞起来之后就看见后方的海平面，直线飞到奥莱岛中心都要半天时间。

　　但是这不过是凌木想当然而已，实际上想要直接飞过去还有不少麻烦，比如现在，凌木就在被一头巨鸟BOSS给追杀。

　　氓雄犀鸟

　　等级：60

　　品质：史诗

　　？？？

　　？？？

　　已经二转的黄金BOSS！还是空中霸主鸟类BOSS！虽然看不出属性不过也估计有1000多万的生命值，在天上凌木根本不是对手，别说骨龙完全挡不住也跑不过氓雄犀鸟，它也压根不是飞行坐骑，是没办法在空中带着凌木进行战斗的，所以凌木就被氓雄犀鸟给追到迫降了。

　　面对二转BOSS凌木也不敢托大，除了这只氓雄犀鸟本身的攻击力就有数万以外，又是高攻的种类，加上二转压制，攻击力达到10万都不奇怪，就算顶着两层盾都有可能被秒，所以一落地就把冰封骨魂拉了过来，同样是二转BOSS，在凌木的光环加持下，随便顶这只氓雄犀鸟。

　　“-5010！”

　　“-4989！”

　　“-4896！”

　　照例是先刷一遍负面状态，然后才让冰封骨魂顶着自己用技能输出，在二转的压制下凌木本来上万的伤害也只能造成5000左右了，不过凌木的输出频率高，加上冰封骨魂每次攻击都有上万伤害，氓雄犀鸟的生命值也在以可观的速度往下掉。

　　虽然氓雄犀鸟是飞行类BOSS，不过系统设定的还是飞在低空进行扑咬攻击，不存在打不到的情况，只是魔噬的攻击方式由于是地面燃烧所以打不到它而已，不过照这个伤害速度不用半个小时就能解决掉。

　　但是很多事往往都不是那么顺利就能完成的，还没打两分钟，麻烦就上门了。

　　“快！我看见那只巨鸟型BOSS就落在前面了！”

　　“前面有打斗声！看来已经被人提前发现了！”

　　“怕什么！我们都组成几十个人的队伍了！无论是玩家还是BOSS谁能是我们的对手？”

　　一阵脚步声和凌乱的喊声从后面越来越近的传来，凌木一乐，停下了手中的攻击。

　　一大串脚步声接近，然后就是一群玩家出现在凌木视野中，数量还不少，足有几十人！

　　都不是东方面孔，凌木也不确定是哪个战区的，反正不是华夏战区就对了，不过看他们的数量，应该不是美国战区就是东欧战区或者北欧战区。

　　网络游戏几大战区，除了华夏战区最大之外，就是美国战区、高丽战区、东瀛战区、俄国战区以及东欧与北欧两大战区，除此之外就是一些小国战区了。

　　毕竟网络游戏覆盖程度是根据文明化程度决定的，你总不能让游戏头盔都买不起不能普及的国家成为游戏大区吧！

　　既然不是华夏战区凌木就不管他们是谁了，反正都得死，不过这一大群玩家也让凌木注意了一下，奥莱岛之战已经开始12个小时了，看来大部分玩家都脱离了单人的境况，和同战区的玩家组成了队伍，运气好的就比如眼前这一群，已经组成了数十人规模，也就是说凌木的单杀计划就得作出改变了。

　　“咦？居然是两头BOSS在打架？”出现的这群玩家也看见了正在互相缠打的氓雄犀鸟和冰封骨魂，顿时惊讶道。

　　“侦察不出来！全是问号！看来等级很高！”

　　“看！那边还有个玩家！”

　　“东方人，不是我们战区的……等等！他是玉树凌风！”

　　从两头激战的BOSS身上移开目光后马上就有人发现凌木，由于凌木现在是玩家状态，所以一眼就被认出来了身份。

　　“玉树凌风？那个荣誉榜第一的玉树凌风？”

　　“没错！就是他！没想到居然在这碰到他！”

　　“还是一个人！遇见我们算他倒霉！走一起上杀了他！这样荣誉榜就少了一大对手！”

　　“上！”

　　“你们看！他居然在笑！是被我们吓傻了吗？”

　　凌木的确是在笑，早在他们出来的时候死亡凋零就已经开始读条了，等到他们冲上来的时候10秒时间也到了，于是友善的一笑，还对着他们挥了挥手，倒是把这群玩家唬了一下。

　　“他什么意思？”

　　“快看天上！怎么有紫色的花瓣飘下来？”

　　“不好！快跑！我看过玉树凌风的帖子！这是他的神话级地图杀技能！”

　　“什么！”

　　“-2290！”

　　“-330！”

　　“-2305！”

　　“-236！”

　　……

　　一片猩红色的伤害数字海洋从这群玩家头上缓缓飘起，2000多的伤害当然就是凌木20%的魔法攻击力，200多的伤害就是死亡凋零每秒2%的伤血。

　　这群玩家当即被吓傻了，这就是神话级技能的威力？回过神来之后第一个反应就是跑，但是哪能跑的出死亡凋零足以覆盖半个三级主城的范围，不消10秒钟就全部倒在地上，铺了一地尸体。

　　“叮！你杀死玩家康芒斯！获得经验值25200！获得成长值1点！”

　　“叮！你击杀一名敌对战区玩家！获得1点荣誉值！”

　　……

　　躺在地上的玩家很多都是还没回过神来就挂了的，这就是华夏战区第一人？这就是荣誉榜第一的玩家？要不要这么变态？

　　凌木出大招也并不全是为了一口气干掉他们，虽然几十个人杀起来需要一些时间，不过也对他没什么威胁。

　　使用死亡凋零也是为了尽快解决这头氓雄犀鸟，既然才打了几分钟就有玩家靠近了，那么打上半个小时麻烦也就越来越多了，所以还是尽快解决不想多拖。

　　而且还有一个原因，那就是召唤军团也传来感应了，还不止一处，接连三处都有了发现，看来召唤军团的感应范围也开始成型了，所以凌木更加不能在这耽误。

　　被死亡凋零打掉60%生命值的氓雄犀鸟就已经残血了，完全不能拖住凌木，两分钟搞定，爆出的宝箱倒是让凌木诧异了一下，居然不是对应它品质的黄金宝箱而是传说宝箱，看来和它是二转的属性有关，毕竟实力战斗力完全抵得上55级传说BOSS。

　　召唤出氓雄犀鸟的骷髅命令它代替自己朝奥莱岛中心飞去，反正自己能通过召唤之门赶过去，凌木则是又火急火燎的赶往传来感应的三个地方。


第二百六十二章 刷荣誉

　　最先赶去的是一头亡灵BOSS那边，因为它那边已经打起来了，这么会时间都掉了一小半的血量，所以最急。

　　漆黑的召唤之门打开，凌木一头钻了出来，还没看清这边的情况就听见有人奇怪的喊了他一声。

　　“玉树凌风？你怎么会突然冒出来？”

　　“咦？”凌木这才看清这边的情况，的确是有玩家在攻击他召唤出来的BOSS，还只有一个玩家，而这个玩家不是别人，居然是西门无极！

　　“西门无极？”凌木倒是诧异了一下，又碰见华夏战区的人了，还是九重公会的，虽然只有一个。

　　不过现在由不得他诧异了，西门无极正在对着这只BOSS不停的输出，西门无极的攻击速度和移动速度都极快，凌木甚至怀疑他属性点是全敏加点，也就是和极端盗贼一样，速度极快，但是血薄防低，不过以他都快拉出残影的速度也很难被攻击到，同样攻击力稍显不足的劣势也被他极快的攻击速度所弥补。

　　西门无极现在就是在一边疑惑的看着凌木，一边围绕着那头亡灵BOSS疯狂输出。

　　“停手！”眼看这头BOSS血量已经不足一半了，凌木赶紧喊到，再打下去自己得用冥魂缠绕回半天了！

　　“嗯？”西门无极一愣，随即恍然，果然停手了，跳开到一边，“给你打吧！”

　　“我打什么？”凌木奇怪道。

　　“刷荣誉点啊！让荣誉点给你稳定荣誉榜第一的位置！”西门无极理所当然道，也是一个有大局观的人，毫无异议的就主动让出了BOSS。

　　凌木无言，没理他，一个冥魂缠绕丢在这头BOSS身上，拉回了10%的血量。

　　“我擦！你这是什么操蛋伤害？还能把BOSS的生命值给打回复了？”西门无极直接傻眼。

　　“这是我召唤出来的小弟！”凌木无奈解释道，挥挥手让这头BOSS继续游走去了，剩下的生命值就让他自己回复。

　　“你召唤出来的？等等！你刚刚突然出现的技能是不是能随时传送到你的召唤物身边？”西门无极先是一愕随即问到。

　　“是啊！”凌木也没隐瞒，点点头。

　　西门无极瞬间变脸，一脸惊愕的看着凌木，“我看论坛上有些其他战区玩家攻击你的帖子，就说的是本来打BOSS打的好好的，突然华夏战区的玉树凌风不知道怎么就冒出来然后把他们杀了！你都是这么干的？”

　　“是啊！”凌木大大方方的点头，丝毫不觉得哪有问题。

　　“我擦！你这是钓鱼执……咳！故意召唤出骷髅BOSS在外面乱跑，抓到玩家后你就突然杀出来打偷袭！你为什么能这么脏？”西门无极往后退了几步，一副我不认识你的表情。

　　凌木脸一黑，懒得跟他废话，召唤之门再度打开，出现在第二个传来感应的地方。

　　这里可不像刚刚西门无极那边一样平静，而是正在爆发一场混战，满天都是技能雨，凌木刚刚出现就被流弹擦中了两下，赶紧躲在一边，这才看清了战场的情况。

　　这里已经出了森林地图的边缘了，是一片乱石区，至少有上千名玩家正混战在一起，各个战区的玩家都有，也不知道是不是因为这片乱石区位于奥莱岛内圈而且视野开阔的原因，估计是有人打BOSS的动静引来了附近的玩家，接着就是混战，然后像雪球一样越滚越大，就演变成现在这样。

　　反而是由于这上千玩家打的太激烈了，连中心的BOSS都没人管了，这只BOSS当然也是凌木召唤军团中的一员，还是跟了凌木不短时间的骸骨大将。

　　刚出现就被打了两下的时候凌木还以为是有人埋伏他呢，看清楚了战况这才释然，估计是打的太激烈了连他突然出现在骸骨大将身边也没人注意到，所以赶紧躲在一块石头后面，四下看了看，让骸骨大将杀向一边，声势弄得越大越好，自己则是准备杀向反方向，趁骸骨大将吸引了他们注意力的时候偷偷收人头。

　　顺便遗憾了一句可惜死亡凋零还在冷却，不然全收了，虽然华夏战区的玩家也有。

　　骸骨大将当然是毫不犹豫的执行凌木的命令，上来就是大招，猛的跳到一群玩家中间，声势惊人，瞬间就吸引了全场的目光。

　　“不好！BOSS过来了！”

　　“小心！别吸引到BOSS的仇恨！”

　　“快拉开！谁被BOSS仇恨了赶紧拉到别的战区队伍里面去！”

　　……

　　果然引起了一片骚动，现在玩家正在大混战，都没空理会BOSS，所以骸骨大将杀到哪里就能把那里的玩家全部逼退，一片大乱。

　　凌木则是趁此机会一个冥闪跳到旁边的一个队伍后方，好像是德国战区的队伍，顶着两层盾再开启冥炎缠身就开始收割起了这群后排职业。

　　左手技能轮着丢，右手则是拿着饮魔剑平砍，以凌木的攻击力，挑选的目标又是远程职业玩家，自然是走到哪里秒到哪里，所到之处尸横遍野！

　　“叮！你杀死玩家……”

　　“叮！你击杀一名敌对战区玩家！获得1点荣誉值！”

　　“叮！……”

　　……

　　被离得近的玩家注意到了凌木也不在意，反正以他的防御力只要不是这上千人一起上根本对他没有威胁，事实上凌木现在不怕玩家的数量，但是怕玩家的控制技能和固定伤害技能，他是个法师没有解除控制的技能，虽然防御和血量都变态但是上千个固定伤害技能砸下来也得死。

　　杀了一通下来这个德国战区的队伍也感觉到不对劲了，怎么打着打着后排的输出就停了，因为牧师练级慢所以到奥莱岛的玩家牧师职业很少，后排基本上不是法师就是弓箭手之类练级快的输出职业。

　　感觉后排输出停下了，前排的玩家就顶不住了，抽空回头一看，顿时大惊，后排怎么都死光了！就剩一片尸体！

　　“怎么回事？你们怎么都挂了？我们后排被偷袭了吗？”

　　“是玉树凌风！不知道他什么时候切进来了！攻击太高我们根本挡不住！被他攻击命中就是秒！”有还没回去复活的玩家躺在地上开口道。

　　“什么？华夏战区的玉树凌风！”

　　这边德国战区的情况也被附近的玩家队伍注意到了，一个浑身燃烧着冥火的玩家在混战的战场后方走到哪里杀到哪里想不被注意到也难，只是大部分玩家的注意力都被骸骨大将吸引了而已，骸骨大将可是秉承着凌木的命令，也不动手，就在整个混乱的战场上横冲直撞，太过引人注意了。

　　“小心！那个浑身燃火的玩家又往我们这边来了！”

　　“谢特！他是华夏战区的玉树凌风！”

　　“快挡住他！”

　　“不行！我被秒了！他攻击怎么这么变态？居然上万了！法克！我攻击才两千！”

　　“他过来了！快来几个战士挡住他！”

　　“不行！来不及了！东欧战区的玩家全体回头！集火玉树凌风秒了他！”

　　“什么？几十个人的攻击不破防？这怎么打？”

　　……

　　凌木正杀得兴起，这么大会儿时间都快干掉上百个玩家了，也就是上百点荣誉值，比刷BOSS来得快多了，这里可还有几百玩家！比他现在拥有的全部荣誉值还多！

　　然后就发现自己被注意到了，有几十个法师都在集火自己，想了想也马上明白原因，关掉自己身上像灯泡一样吸引人的技能冥火缠身，然后一个冥闪又跑到另一个战区后面去收割。

　　不是凌木怕了他们，这几十个玩家的集火根本破不了他防，造不成威胁和伤害，不过他们给凌木造成的干扰不小，什么减速之类的，再加上已经对凌木有所防备了，又会逃跑又会瞬移，让凌木杀起来的效率就降低了，所以凌木干脆转移目标，正好冥闪也冷却了，就跳到别的战区队伍后面去杀。

　　就这样杀了十多分钟，除了华夏战区的队伍之外都被凌木偷袭过，荣誉点又增加几百点，不过也造成了现在这种情况，大混战停下来了！

　　没错，的确是停下来了，分成几个阵营，全部目光不善的看着华夏战区一方。

　　没法打下去了！这才十多分钟！除了华夏战区外的所有队伍后排职业全被玉树凌风收割一光了！没有后排的输出一群近战拿什么去打？半天才砍死一个！

　　骸骨大将也吸引不了这些玩家的注意力了，乱跑了十多分钟谁还会怕他，就算真动手也有一群盾战顶上，完全失去威胁。

　　所以现在全场的目光就集中在玉树凌风身上，华夏战区也停手了，凌木倒是想继续，不过却被华夏战区这边领头的人，也就是热血盟会长爱莫能助给喊住了。

　　“凌风，你这是闹哪样？”热血盟是十大公会之一，作为热血盟的会长，华夏战区在场的玩家就以爱莫能助话语权最高，所以就以他为首，此时爱莫能助正一脸苦笑的看着凌木。


第二百六十三章 死亡一指升级

　　“刷荣誉啊！”凌木奇怪道，这已经很明显了好吧？

　　“可是……你也不能趁着混战专门偷袭后排吧……这对你名声……你现在可是我们华夏战区的招牌！”爱莫能助无语道，不仅是他，他身后一群华夏战区的玩家都是一脸无语，虽然都是知道玉树凌风名声的。

　　的确，在奥莱岛造成了轰动之后玉树凌风这个名字已经成为华夏战区的招牌，一举一动都影响着华夏战区的名声。

　　“哦！明白！要正面刚是吧？”凌木一副恍然大悟状。

　　“玉树凌风！你们华夏战区的人都是缩头乌龟吗？除了偷袭还会什么？”不过凌木还没来得及动手，旁边一个队伍就有人喊到。

　　凌木转过头一看，出声的玩家叫做高木男朝，是东瀛战区的队伍。

　　（这里也有个漏洞，是能够通过名字来辨认战区的，前面几章有几个疏忽，还望忽视！）

　　“是啊！听说还是什么华夏战区第一人？怎么只会偷袭？”东瀛战区的话刚落，德国战区的嘲讽又响起，他们是最早被凌木瞄上的，所以仇恨最深。

　　“你们是要正面刚是吧？那行！一起上吧！省得麻烦！我一个人单挑你们全部！”凌木看着他们，满脸无所谓道。

　　“什么？”

　　“找死！”

　　“不知死活！”

　　“你们华夏战区的人都这么自大吗？”

　　“喂喂！凌风你不要乱来啊！荣誉榜上还要靠你为华夏战区争夺名次啊！”华夏战区的玩家也被凌木这话吓了一跳，爱莫能助赶紧道。

　　“没事，才几百个人，我还不放在眼里！”凌木轻松道，全是近战能对他有什么威胁。

　　“几百个！我擦！你认真的吗？”爱莫能助脸上尽是黑线。

　　“哼！早就听说华夏战区的玩家狂妄自大！对付你还用不着我们一起上！就由东瀛战区排名第八的我……”那个高木男朝不屑道。

　　“哧啦！”

　　“-15689！”

　　不过他话还没说完，就被一道突如其来的红色闪电给射中，高木男朝的职业同样是忍者，虽然装备很好但也不过才6000多的血量，面对1万5的伤害自然是毫无疑问的被秒。

　　“抱歉，手滑了！”始作俑者凌木摊了摊手。

　　“你！八嘎！上杀了他！”东瀛战区还剩下的几十个玩家大怒，一愣之后马上扑了上来。

　　“一起上！杀了他！”其他几个战区也不能看着了，跟在东瀛战区后面同样冲了过来！

　　“保护玉树凌风！挡住这些人！”爱莫能助大惊，赶紧喊到。

　　“不用帮忙，我自己能搞定。”凌木随口道，面对这几百个高级玩家毫无退缩之意，相反还主动迎上。

　　开启冥炎缠身，一个冥闪主动跳进东瀛战区的队伍里面，先在自己脚下丢出魔噬，这才开始技能输出。

　　以凌木破万的攻击力杀起这些玩家来还不是如同切菜一样，冥炎缠身就是浑身燃烧着冥火对附近玩家造成伤害，偏偏这些玩家只剩下近战了，想要攻击凌木就不得不顶着冥炎缠身砍，却不想一进凌木的身就看见自己的生命值狂掉。

　　再加上凌木脚下的魔噬，和法师玩家的火海术技能有点像，都是范围持续伤害技能，还有凌木自身的输出，所以接近凌木的玩家就在这几重伤害下站不住两秒就挂了。

　　偏偏这几百个玩家又是前仆后继的涌来，前面感觉到不对的玩家看着像是放血一般生命条想后退都没办法，只能一波一波的送死。

　　所以就造成了现在这一幕，几百个其他战区的玩家围着玉树凌风像是自杀式冲击一般的送死。

　　而反观凌木，本来能破他防的玩家就极少，在半血族的吸血属性和饮魔剑的吸蓝属性下生命值和魔法值都还是满值状态。

　　爱莫能助和他身后一群还准备帮忙的华夏战区玩家直接傻眼了，这就是玉树凌风的战斗力？虽然早就有所耳闻，但是亲眼一看未免也太无敌了吧？

　　“叮！……”

　　“叮！……”

　　“叮！你的技能死亡一指技能等级提升！”

　　“叮！……”

　　凌木的系统提示跳个没完，除了击杀提示外居然还有个技能升级的提示。

　　凌木抽空看了一眼技能面板，是死亡一指升级了，作为陪伴了他这么久的主要输出技能终于升级，这也体现了在《神化》中技能等级是有多难练，由于负面状态技能可以重复刷熟练度因此升过级外，就只有死亡一指才升级了，冥火球虽然用的最多，不过它只是初始技能，没法升级。

　　死亡一指：对目标释放一道可以造成150%魔法攻击力的死亡闪电，闪电可以最多穿透3个目标，造成等量伤害，冷却时间8秒

　　凌木眼前一亮！升级之后的死亡一指倒是给了他一个惊喜！伤害虽然没变，不过原本的单体伤害变成了小群体伤害，一次可以穿透攻击三个目标，而且冷却时间也减少了，简直犀利啊！

　　使用效果也让凌木满意不已，和远古通灵之塔的攻击方式有点类似，红色闪电会弹射，相当于变相的把伤害提升了3倍！

　　这场混战不到10分钟就结束了，华夏战区的队伍根本没有插手帮忙的机会就被凌木把这几百个玩家解决了，凌木冥爆术和升级过后的死亡一指刚好弥补了凌木群体伤害不足的弱点，以他破万的攻击力杀起这些玩家来跟玩似的。

　　“凌风……”看着站在一圈尸体中间的玉树凌风，爱莫能助满脸震惊，不仅是他，在场近百个华夏战区的玩家都是彻底傻眼。

　　他们打了近一个小时都没打出胜负的大混战就被突然出现的玉树凌风这么轻易就解决了？还是不到半个小时就把这几百个玩家都杀了？

　　刚刚的战斗他们虽然亲眼看见了，却也和完全没看懂一样，就知道玉树凌风的攻击力和防御力都远超正常玩家，再加上范围魔法和吸血属性，根本是顶着几百个玩家杀，完全没有谁能挡得住他！

　　不理会这边一群目瞪口呆的华夏战区玩家，凌木简单的打扫了一下地上爆出的装备，然后又打开召唤之门急急忙忙的赶往下一处目标，至于骸骨大将则是让他趁人不注意先溜了。

　　这次赶去的地方不是召唤军团身边，发来感应的是一只幼生骨蛛，其实在奥莱岛这个复杂的地图里面幼生骨蛛行动最方便，难以被发现不说就算被发现了也没有危险，因为奥莱岛没有小怪只有BOSS，所以幼生骨蛛一来不会被小怪袭击二来也不会被玩家当作小怪给杀了，所以极其适合用以探索奥莱岛。

　　就是由于自身不怎么吸引人所以感知能力并不强，凌木都放出去几百只幼生骨蛛了，还是见效甚微。

　　这只幼生骨蛛也是运气好，不知道怎么跑的居然落在了一个玩家身上，然后它就发动了寄生技能，接着就是呼唤凌木了。

　　漆黑无光，如同择人而噬的黑洞一般的召唤之门缓缓张开，凌木一步跨了出来，居然迎头撞进一个树丛之中，疑惑的回头看了看，然后就傻眼了。

　　“怎么是你？”看着身后如同受到惊吓一般害怕的看着他身子还缩在一旁的轩辕蝶依，凌木捂着脸不忍再看。

　　“你、你、……”轩辕蝶依的确是被突然出现的凌木吓得不轻，指着凌木“你”了半天，挠的人心痒痒的猫音都在发颤。

　　“行了你不用说了！算我倒霉！”凌木直接摆手，没想到这只幼生骨蛛居然这么巧合寄生在了轩辕蝶依身上，而且这里貌似还是一个用来隐藏的树丛中，难道轩辕蝶依来到奥莱岛之后一直是躲着的不成？

　　四周看了看，的确是个藏身的好地方，估计也就她做的出来了，凌木摇了摇头，就要离开，这轩辕蝶依就是个麻烦，还是不要搭理她为好。

　　不过刚要走，凌木突然耳朵一动，居然听见了不远处有打斗声，马上一喜，看来没白来，总算是有点收获，所以一头钻出了树丛往传来打斗声的地方赶去。

　　“你、你……”轩辕蝶依还没从凌木突然出现的惊吓中回过神来，然后就看见凌木走了，先是一愣，随即害怕的看了看四周，生怕身边又会突然打开一个黑洞再钻出一个人来，然后居然一咬牙，左看右看紧张兮兮的往凌木离开的方向追了上去。

　　凌木速度极快，传来打斗声的地方距离他不太远，估计这也是把轩辕蝶依吓得躲起来的原因。

　　没走两步就看见了一个战团，是三个西方玩家在围攻一个全身笼罩在黑色紧身夜行衣下……杀皇？

　　我擦！凌木又是一愕，没错，那个被围攻的刺客玩家的确是杀皇，这还真是有够巧的！

　　杀皇的操作的确不错，围攻她的三个玩家是一个战士一个骑士和一个猎人，面对三个人的进攻杀皇居然还占据优势，而且看样子地上还有两具尸体，也就是说杀皇在此之前还已经杀了两个了！

　　一个闷棍把骑士砸晕，接着致残把战士的移动速度给减了下来，然后一个突袭逼近到那个猎人身边，眼看一套连招就能带走。


第二百六十四章 实力层次

　　杀皇的操作不用多说，绝对是在全服玩家中都能排的上号的，完全的巅峰水准！

　　玩家的实力一般就分几个层次，菜鸟，以正常人的理解来看完全不能理解他们为什么能这么菜，各种坑，好像游戏天赋为负值一样，就像是刚进游戏的新手，什么都不会。

　　普通，就是玩家的一般水准，所有玩家都由普通起步，但是仍然留在普通阶段的玩家，要么就是真的缺乏游戏天赋，要么就是心理问题，经常能遇见一言不合就开骂的队友，哪怕是技术练起来了，只要这种习惯没有改变，依然只是普通水平，永远没法提升。

　　高手，高手也是玩家最常见的水平，一般是指对游戏熟悉了，操作熟练，而且具有良好的心理素质，所以在游戏中能比普通玩家表现得更加优秀，就能称得上高手。

　　大神，这就是玩家间的一个分水岭，也是无数高手级玩家一条不可逾越的鸿沟！超过百分之九十九的高手级玩家终其一生都不能获得大神的美誉！哪怕你在高手层次中实力屈指可数，操作日益精进！

　　因为成为大神的条件，除了娴熟的操作外，还有一个必不可少的因素，那就是意识！

　　意识可以理解为战斗意识，危机意识，临场应变意识，或者洞察力之类的，或是经历成千上万次战斗之后，或是与生俱来对于游戏的独特领悟，总之就是这么一种虚无缥缈的能力，拥有它，就拥有了成为大神的潜质！

　　除此之外就是运气，毕竟游戏中对于机遇很讲究，有句古话叫做看脸吃饭，游戏中更是如此，看脸的世界脸好才是一切，当然这个“脸”指的就是运气。

　　凌木目前的层次就是大神，操作娴熟，配合超强意识，再加上逆天的属性，放在大神堆中都是数一数二的存在。

　　而且据凌木观察，他遇见的几个玩家都有成为大神的潜质，比如那个摸摸小手，操作不错，装备职业都是上乘，意识稍加培养就行，当然，其实真要算的话冰儿也有成为大神的潜质，不过凌木没往这方面想而已。

　　大神之上就是巅峰，譬如杀皇，巅峰层次已经不是光靠操作意识运气就能达到了的，它还需要天分！无论是对零点几秒的时机把握！还是对微观的战机的判断！亦或是与生俱来的敏锐嗅觉！都是普通玩家达不到的巅峰水准！

　　杀皇的操作自然是巅峰水准，无论是误差为零点几秒的技能衔接，还是三百六十度没有死角的感知力，都完美的让人无可挑剔！

　　围攻杀皇的几个玩家实力都不弱，毕竟也是能进入奥莱岛的，都是高手水平，但是面对杀皇就不够看了，闪避招架潜行眩晕致盲致残替身等等一系列精妙绝伦的操作打的他们叫苦不迭，这几个玩家哪是对手，不到10分钟就被杀崩。

　　眼看这最后3个玩家也要挂回城了，突然“哧啦”一道红色凭空射了过来，瞬间穿透了他们三人。

　　“-15690！”

　　“-17852！”

　　“-16210！”

　　接连三道吓得人目瞪口呆的伤害数字飘起，本来这三个玩家血量就不满，瞬间收下他们三个的人头。

　　“叮！……”

　　“叮！……”

　　……

　　“嗯？”杀皇也在死亡闪电丢出去的同时注意到了这边，然后就发现了凌木，明显愣了一下。

　　“领……领主！”把脚下的两件黄金装备捡了起来，杀皇如今可是缺钱的很，当然不会放过这些装备，市面上一件40级的黄金装备现在都能卖好几万。

　　然后杀皇才向凌木走了过来，想了想还给凌木安了个称呼，当然她也没喊错，杀皇现在的势力所属的确是艾泽拉斯，叫凌木一声领主也没错。

　　“你怎么也在这？”凌木先是被杀皇的称呼给纠结了一下，这才奇怪的问到，她不是应该在战场吗？

　　“赚钱……”这边的杀皇小声道，眼神中有点心虚，微微低着头不敢和凌木对视，毕竟凌木可是给了她好几千万让她去战场发育的。

　　凌木倒是点点头没有说什么，奥莱岛对于杀皇来说还真的能赚钱，无论是刷几只BOSS拿宝箱去换值钱的东西，还是像刚刚那样杀其他战区的玩家爆装备拿去卖，都能大赚一笔，所以也能理解，不过耽误3天而已也没什么。

　　“那……那个……”凌木背后突然冒出的人影伴随着一道猫音吸引了杀皇的注意力。

　　“她是？”杀皇看着轩辕蝶依，奇怪道。

　　“路过的，不认识，走吧别理她！”凌木随口道，转身就要走。

　　“喂……喂喂！”轩辕蝶依急了，这人怎么这样啊，赶紧加快脚步拦在凌木身前。

　　“轩辕蝶依？”杀皇看着这个雪纱遮面的女人这才想了起来，作为华夏战区美女榜第一的神秘美女和十大公会之一的九重公会会长，轩辕蝶依这个名字也是有不少关注度的。

　　“你要干嘛？”凌木头疼的看着轩辕蝶依，这女人根本就是个麻烦，牧师职业对凌木完全没有助力，没有战斗力不说还只会添乱，凌木已经被她害过几次了，已经不想和她扯上关系。

　　“我……我一个人害怕……”轩辕蝶依弱弱的低着头，怯怯着猫音小声道，

　　“我擦！你害怕你来干嘛？”凌木乐了，瞪了她一眼。

　　“我……我们一起来的……”轩辕蝶依更害怕了，头都低到胸口处，猫音细不可闻。

　　凌木捂着脸，也明白她的意思，应该是和诸葛神机他们一起传送来的，只不过被随机分开了而已，估计她这10多个小时全部用来躲着了。

　　等等！刚刚不是遇见西门无极了吗？正好把这个麻烦丢给他。

　　“好吧，我带你去找西门无极！”凌木想了想道。

　　“嗯嗯嗯！”轩辕蝶依闻言马上抬起了头，美目中露出一丝欣喜，连连捣头。

　　凌木艰难的移开目光，轩辕蝶依的猫音本就诱人，嗯起来简直让他心痒痒。

　　一手抓着轩辕蝶依，另一手抓着杀皇，凌木直接空间移动到之前遇见西门无极那里。

　　被凌木抓住的一瞬间轩辕蝶依整个身子都是一僵，不过凌木只是抓着她手臂，还隔着衣服，所以并没有太大反应，毕竟以前在血腥大殿也抓过。

　　杀皇也是身子一颤，还好也没有挣扎，凌木都搞不懂她们反应怎么这么大。

　　放下她们两个，显然西门无极已经走了，毕竟已经过去了这么久，他总不可能还在原地。

　　凌木左右看了看，不知道西门无极往那边去的，所以给他弹了个好友申请过去。

　　“玉树凌风？什么事？”接了好友后西门主动把通话弹了过来，一脸奇怪道。

　　“有事找你，你刚刚往哪个方向走的？”凌木随口问到。

　　西门无极虽然奇怪玉树凌风找他干什么，不过还是告诉了自己的方位，凌木当然是赶紧带着轩辕蝶依和杀皇赶过去。

　　看了看时间也差不多到中午了，凌木一边赶路一边也找起来附近有没有NPC营地可以下线。

　　不过营地还没找到就先和西门无极碰面了，他运气还不错，居然又发现了一只BOSS，正在砍着就接到了凌木的好友申请。

　　这是一头野兽型BOSS，一只双头虎，到的时候他刚好把这只双头虎杀死，一边把宝箱捡起来一边回头看向顺着方向过来的凌木。

　　“找我什么……”不过话还没说完，就看见跟在凌木身后的轩辕蝶依，顿时脸色一变，突然扭过脸转身就走，“认错人了认错人了……”

　　我擦！凌木直接傻眼，还能这么玩？赶紧一个冥闪拦在西门无极身前。

　　“你跑什么？我带你们会长过来了。”凌木拦着他。

　　“大哥！你不想要麻烦也不能丢给我吧？”西门无极一脸苦笑的看着凌木。

　　“这是你们公会会长，我不丢给你丢给谁？倒是你看见你们老大就跑是怎么个意思？”凌木没好气的看着他，你也知道是麻烦！

　　“我擦！我又不是诸葛！一个人带着她我还玩不玩了！”西门无极也是郁闷之极。

　　“那我不管，反正人给你带到了就是你的事！”凌木直接甩了个干净。

　　“快！就在前面！那个华夏战区的混蛋抢了我们BOSS还杀了我们的人！”西门无极还没说话，一阵脚步声就响了起来。

　　“嗯？”凌木看着西门无极，显然是针对他的。

　　“是高丽战区的人！这个BOSS是我抢的，杀了两个人不过跑了个盗贼潜行走了，没想到附近居然有他们的队伍！听这声音恐怕不下于几十个玩家！这下麻烦了！我们还是先走吧！”西门无极皱眉道，听见脚步声越来越近。

　　“已经被包围了！”凌木摊了摊手，显然，四面八方都有人声，除非突围出去，当然凌木是不可能跑的，这可是送上门来的荣誉！这种好事哪去找！


第二百六十五章 团战

　　杀皇和轩辕蝶依也听见了动静，轩辕蝶依赶紧跑到凌木和西门无极身后来，杀皇则是一个潜行隐去了身形。

　　紧接着果然就是一大片玩家从四面八方包围了过来，数量还不止几十，足有上百，都是高丽战区的人！

　　“居然还有两个？没关系！反正都是华夏战区的！一起杀了！上！”

　　没什么好说的，本来在奥莱岛除了本国战区之外的都是敌人，何况西门无极还抢BOSS在先，碰见高丽战区的队伍也是运气不好，所以直接就开打。

　　西门无极首当其冲速度极快的杀进高丽战区的队伍之中，杀皇也突然在他们队伍后方跳了出来，直接切进了后排。

　　凌木倒是也想冲的，不过还要照顾身边的轩辕蝶依，所以只能顶着盾站桩输出了。

　　高丽战区刚开始还没把这几个华夏战区的玩家放在眼里，他们可是有一百多人，顶多是被突然出现的杀皇把后排阵营打了个措手不及。

　　但是马上他们就发现不对了，先是这个战士，速度比盗贼还快！想砍他根本追不上啊！反而被他几刀就能砍死一个，技能倒是丢出去了，但大部分都是MISS，很多技能的确自带锁定，但也只是系统修正而已，速度快还是能躲开，所以西门无极的打法就是一个劲的冲杀，速度快到技能都落在他身后，全是丢失。

　　偶尔被范围技能擦中的几下也被轩辕蝶依三两下就把血给回满了，根本不能形成有效杀伤。

　　不得不说轩辕蝶依虽然胆小怕生是个麻烦，但估计是和诸葛神机他们几个一起打怪习惯了，作为牧师的基本职责还是能够发挥的，有她照顾的西门无极凭借着自身的操作危险也不大，除非是被对面用范围技能覆盖集火了。

　　如果说西门无极对这些高丽战区的玩家来说就像是一头飞奔的野马一般追不上，那么杀皇就是一条滑不溜秋的泥鳅，分明就在一群人中间乱跳，但就是抓不住她！

　　被杀皇切入的后排团当然是一片大乱，这也是这些远程职业没空理会西门无极的原因，自己都乱了，所有只有一群战士追着西门无极砍，追都追不上更别谈砍中了。

　　杀皇那边虽然是面对近30多个远程职业，却也不见处在下方，本身这群远程职业就处于混乱中，没几个人反击杀皇不说，就算站位比较远的一些后排玩家及时的反应过来，一轮集火却丝毫没有对杀皇造成伤害。

　　之前也说了，技能虽然有自动锁定功能，尤其是魔法和箭矢更是如此，但也不是不能躲避。

　　比如凌木的死亡一指和冥火球就有自动锁定，死亡一指速度太快不用说，光靠走位是躲不开的，但是冥火球的速度就很一般，只要是敏捷高点的玩家只要不停的横向跑都能躲开。

　　而冥爆术就是直线技能不带锁定的，丢到哪里就在哪里炸开。

　　而即便是死亡一指这种快若闪电的技能也是能够MISS的，比如用位移技能，这个不用多说，在技能命中前使用位移离开所在地就行。

　　而且还有一种追踪技能，顾名思义就是你就算跑开了也会追踪而来的技能，也能够靠位移技能MISS，但是这就要极端精确的操作，在被技能命中的一瞬间位移开，无论是早一瞬间还是晚一瞬间都不行，早一瞬间的话技能还是会追踪你，位移走了一样锁定，晚一瞬间当然就是伤害已经打出，躲也没用了，所以只能在被技能命中的一瞬间伤害还没打出来的时候位移走，这种操作非巅峰水准的玩家不能办到，凌木都不行，只有杀皇才行。

　　而除了位移之外，还有一个躲技能的办法就是切换状态，这个更好理解，比如潜行，突然隐身了当然就不会被技能锁定到了。

　　所以对杀皇来说，面对十多个法师弓箭手玩家的攻击，只要不是范围技能覆盖，那就完全可以做到无伤！

　　突袭、潜行、替身，这三个技能在杀皇手中绝对称得上神威，让所有锁定她的技能全部MISS！

　　不过随着这群高丽战区玩家反应过来，杀皇和西门无极还是撑不了多久，毕竟对方有100多人，每人一个范围技能就能把他们两个给秒了，现在只是这些高丽战区的玩家被杀皇和西门无极给打了个先手，显得有些措手不及而已。

　　但是还有凌木在呢，当然是不会让杀皇和西门无极挂了，这100多个高丽战区的玩家在凌木眼中和100多点移动的荣誉点没多大区别。

　　事实上凌木这边才是最早被注意到的地方，毕竟身处高丽战区的包围圈中心，还是一个牧师和一个法师，谁都知道团队PK先杀牧师和法师，所以也是最先受到攻击的。

　　而且估计是轩辕蝶依给西门无极刷血的原因，轩辕蝶依还是第一个被集火的对象，在高丽战区的后排团被杀皇搅乱之前就对着轩辕蝶依集了一次火。

　　当然有着凌木在完全没让她吃到伤害，直接顶着两层盾站在她身前帮她挡下了所有技能。

　　“-1！”

　　“-1！”

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　……

　　只见凌木头上瞬间飘起一片伤害提示，毫无例外，全部没有破防，开启冥魂护盾和冰甲，加上喝下刚果汁之后，凌木的双防防御力都已经达到6000多，要知道以凌木这种变态属性，还是在拿着饮魔剑这把神器之后，基础攻击都才6000多，他还真不信现阶段有哪个玩家的攻击力能超过他，所以也根本没人能破他的防。

　　一片不破防的伤害数字并没有引起围攻过来的高丽玩家注意，一是在混战中没有闲暇去看伤害数字，二是就算看见了也以为凌木是用了什么短暂无敌的技能，所以几十个高丽战区的战士玩家还是一起朝凌木冲了过来。

　　轩辕蝶依当然是早就吓得躲在凌木身后，凌木倒是完全不在乎，反正也对他没威胁，随手把轩辕蝶依拉进队伍，死亡一指和冥爆术依旧不停的收割着高丽战区的远程职业，得先排除这些高丽玩家对杀皇和西门无极的威胁。

　　升级后的死亡一指好用非常，配合凌木变态的攻击力，每一击都能带走3个远程职业，这些弱体防低血脆的布甲皮甲职业根本挡不住凌木动辄上万的伤害，只有被秒杀的份。

　　冥爆术也是一样，就像是扔手雷，丢过去就是炸，同样秒杀一小片玩家，而且还附带持续的冥魂燃烧伤害，就算是战士只要不是全体加点的盾战都能一样带走。

　　如果不是冥爆术范围实在是小了点加上是直线弹道，也能作为凌木的主要技能之一，哪像现在只能在团战中使用。

　　“抗拒冥环！”

　　“-10753！”

　　“-9536！”

　　“-10295！”

　　“-11635！”

　　……

　　这时一群近战也冲了过来，凌木果断的一个抗拒冥环把他们及时的弹开，主要是照顾身后的轩辕蝶依，不然就开着冥炎缠身和他们站桩刚了。

　　一圈冥火从凌木身上爆开，轩辕蝶依由于已经组成队友了不会受到伤害，倒是把一圈高丽战区的近战玩家弹开的同时也让他们集体残血，现阶段一个正常的40级战士，哪怕是全体加点的盾战，顶天也才20000生命值，装备很好的情况下防御力能有2000就算很高了，面对凌木的上万伤害同样也只能吃一下，第二下没什么好说的只有死了。

　　一群被抗拒冥环弹飞的近战玩家直接被吓得魂飞魄散！这是什么输出？还只是一个抗拒火环就让自己掉了一半的血？这还怎么顶的住？

　　不过震惊只是一瞬间，并不是所有冲过来的近战都被抗拒冥环命中了，后面的高丽玩家虽然看见前面的一圈人被弹了出来，不过也没在意，法师职业会个抗拒火环很正常，所以继续朝凌木杀了过去。

　　他们这一冲也让被抗拒冥环弹出去的那些玩家回过神来，不管怎么说，这个华夏战区的法师玩家也只有一个人，自己这边可是有上百个队友，就算他伤害再高也不可能杀得过自己这边上百人吧！所以也只是随口喝了一瓶生命药水继续跟着杀了过去。

　　凌木则是有点郁闷的只有把攻击目标转到眼前这几十个近战玩家身上，还好这么一会他已经干掉近20个法师了，相信剩下的10多个弓箭手已经威胁不到杀皇和西门无极。

　　魔噬30分钟的冷却时间已经冷却完毕，依旧是丢在已经脚下当做火海术来使用，然后就是死亡一指和冥爆术轮流输出这些已经近身贴上来的战士。

　　凌木的攻击很有针对性，每个近战都只打一下，保证他们的生命值不足一半就行，因为脚下的魔噬也有每秒上万的伤害，所以他们一踏进来就只有被秒的份。


第二百六十六章 杀皇是女的

　　一时间凌木脚下这片黑炎升腾的地面成为了死亡之地，几十个战士前扑后拥的冲上来却是在碰到黑炎的瞬间就被清空生命值，直接躺尸。

　　不要问凌木是怎么同时攻击到这几十个战士，凌木当然不能做到，除非死亡一指不要冷却了，事实上凌木周围的空间就这么大，几十个人看起来虽然是密密麻麻一片，不过能砍到凌木的也只有最前面的几个战士，所以凌木只要重复攻击最前面的几个玩家就能保证他们一靠近魔噬范围就会被烧死，毫无压力。

　　就算是个别聪明的玩家想用位移技能突进过来也被凌木直接用极寒之吻或者深渊冥手直接给控制在魔噬范围之内，都不用打他们两秒而已自己就给烧死了。

　　“叮！你杀死玩家……”

　　“叮！你击杀一名敌对战区玩家！获得1点荣誉值！”

　　“叮！……”

　　……

　　这场混战不到5分钟就慢慢结束了，高丽战区虽然有100多个玩家，但是打着打着就感觉不对了，先是华夏战区那个战士速度太快，根本追不上也打不死，好不容易找准机会用横扫给打中了，那点伤害也根本不够看，被另一个女牧师两下就回满了。

　　然后是后面那个盗贼玩家，比战士还难对付，战士好歹还能时不时命中一下，盗贼干脆就完全打不中，那完美的操作，不像是战斗，倒像是一场华丽绝伦的表演！

　　当然这都不是什么问题，毕竟他们有100多个玩家，哪怕是战士都会横扫这个范围技能，所以无论这两个华夏玩家操作多好只要一个技能覆盖照样带走。

　　但是问题就出在这几个华夏玩家中间那个站桩输出的法师身上！

　　本来一个站桩输出的法师有什么可怕的，纯粹是找死的而已，但是就在一群高丽玩家看白痴一样想要冲上去挂掉他的时候，却发现根本打不动！

　　面对几十个高丽玩家的攻击，那个法师居然就这么顶着盾硬扛了下来！还不仅如此！自己几十个人的攻击居然完全没破防！

　　这是什么情况？几十个人攻击一个皮脆的法师居然不破防？而且看他头上的血条，至少有20000多生命值！什么情况？这其实不是一个法师而是一个顶着魔法盾的盾战不成？

　　然而从他用的技能来看的确是一个法师玩家，但光是防御高和血量多也就算了，可以理解为他是用了特殊的防御技能，毕竟他身上紫色的魔法盾显然和一般法师的金色魔法盾不同。

　　但是他这伤害又是怎么回事？上万的攻击？怎么可能？哪怕是BOSS品质没有黄金级的也打不出上万的伤害吧！

　　杀皇和西门无极虽然给高丽玩家造成了不小的麻烦，引起了一些混乱，但是他们的杀伤其实很有限，毕竟都是全敏捷加点，攻击力显然不足，杀皇还好，因为专挑后排职业下手，还能干掉十几个，但是西门无极就完全没有输出的环境，到现在也只杀掉了一个冒然现身的盗贼。

　　反观那个法师这边，虽然不知道他上万的攻击力是怎么回事，但是这才短短一分钟就被他挂了近20个自己这边的法师！而一群想要冲过去杀他和那个牧师的战士到现在还没能近身！就围绕着他躺了一圈尸体！

　　这打的什么？才仅仅5分钟不到！100多个人就剩最后10多个站位远的弓箭手和最外围几个被吓傻的战士了！全部都被那个法师给杀光了！还怎么打？

　　“怎么回事？怎么都死光了？”

　　“是那个法师！攻击太高了！”

　　“一个法师而已！不知道先一起攻击秒了他吗？”

　　“我们也想啊！问题是这个法师的防御力和攻击力一样高！也不知道那个紫色的魔法盾是什么情况！我们根本不破防！”

　　“等等！那个法师是华夏战区的玉树凌风！”

　　“哪个玉树凌风？”

　　“就是之前的华夏战区第一人！现在的荣誉榜榜首！”

　　“什么！居然是他？难怪这么变态！”

　　“打不过了！都死的差不多了！我们快跑吧！不然也只有挂出奥莱岛了！”

　　“对！快走！不能再给玉树凌风刷荣誉了！”

　　一群被吓到的高丽玩家回过神来之后纷纷逃跑，凌木还真把他们留不下，毕竟还剩20多个玩家，只能最后杀几个之后让剩下的人跑掉了。

　　“这……”追杀了一番的西门无极和杀皇也折身返了回来，毕竟凌木没跟上他们也不敢追太远，但是看着凌木的神色就变了。

　　“玉树凌风……你这也太变态了吧？”西门无极目瞪口呆的看着凌木，虽然早就知道玉树凌风很猛，但是也不能无敌到这种地步吧？就连杀皇看着凌木的眼中都有一丝惊色。

　　“看见没？神器！神器！还是神器！我最低属性都比你最高属性高！”凌木随口解释了一下，指着自己手上饮魔剑黑炎还有身上的冰皇之庇护和空间之戒说道，的确他的属性超过一般玩家的水准太多，没有理由还真说不过去。

　　“我擦！一身神器就是叼！”西门无极郁闷道，也没多想，还真就把玉树凌风的变态属性归结到他一身神器上面去了，毕竟谁都知道神器有多猛，而现在华夏战区出现的神器，除了玉树凌风和凌冰儿的之外，就只有那次兽人之城拍卖行之争出现的两把了，公布出来的属性的确逆天，根据人物等级提升的属性值，完全可以从游戏前期用到游戏后期！

　　西门无极看着自己手中的传说级长剑叹了口气，这把剑还是凌木在新手村时从罗克蒙德那里搞到的那把深渊悲鸣之剑，仅仅是30级的传说级武器，属性已经跟不上西门无极46级的需求了。

　　但是西门无极也没办法，一直没有打到可以更换的武器，凌木所不知道的是，《神化》的爆率其实是极度蛋疼的，只是他一直没怎么感觉到而已，西门无极他们几个虽然跟在诸葛神机发现过几次传说级BOSS，但是一来BOSS等级比较高就算是出了好装备他们满足不了装备的等级要求，二来就是压根没爆过什么好装备，推4、5次传说级BOSS哪怕出一件传说级装备都算他们走运了，哪像凌木打什么掉什么。

　　那次拍卖行之争舞阁所拍卖的神剑虽然被九重公会所拍下了，但是他们研究了属性之后并没有分配给西门无极，因为西门无极是敏捷型的高速剑士，而那把神剑是重剑，最后给独孤问天了，所以西门无极直到现在都没有一把好武器。

　　“我们先离开这里吧，虽然把刚刚那群高丽战区的玩家给打退了，但是不能保证跑掉了那几个会不会又找来一支高丽战区的队伍，到时候就麻烦了！”郁闷之后西门无极也开口说道。

　　“这附近有没有营地？”凌木倒是不怕，反正来多少人都是给他送荣誉，不过也该到午饭时间了，所以开口问到。

　　“营地？你要下线吗？不过这边我也是才来，不知道有没有营地。”西门无极摇摇头道。

　　“我知道！”杀皇却是忽然小声开口。

　　“嗯？”不过她一出声这边就立即安静了，凌木是奇怪的看着她，貌似自己才带她飞过来吧？她怎么知道？

　　而西门无极就是一愣然后傻眼的看着她，轩辕蝶依也一脸茫然。

　　“你……杀皇是女的？”

　　杀皇并没有隐藏名字，跟在玉树凌风身边也没让西门无极在意，毕竟都是华夏战区的玩家，还都是成名的大神，相互间认识组队什么的也不奇怪，但是没听说过杀皇的女的啊！

　　杀皇这种层次的玩家不仅是各大公会，几乎全华夏战区的玩家都关注过，九重公会当然也不例外，之前还在地下迷宫打过交道，但是杀皇明明是男的好吧！而且成名很多年了！至少也该是个中年男子！所以西门无极傻眼了。

　　杀皇没说话，不过扫了西门无极一眼，眼中有杀意掠过，让得西门无极后背一寒。

　　“你知道哪里有营地？”凌木疑惑的看着杀皇。

　　“嗯，我完成过一个营地的唯一任务，得到了一个奖励，可以探知附近的NPC营地。”杀皇点头，小声说道。

　　“那还等什么，赶紧出发！”凌木点头，不愧是营地任务的有利道具奖励，无论是他的手绘地图还是杀皇的寻找营地的奖励，用处都很大！

　　杀皇又嗯了一声，左右看了看，然后往森林外面走去了，凌木他们当然是紧随其后。

　　“我的大小姐，诸葛大叔不是让你留在公会驻地么？”一边跟在后面，西门无极也对着轩辕蝶依头疼道。

　　“哼！你们才管不了我！”轩辕蝶依猫着音哼哼道，倒是让凌木诧异的回头看了看，没想到轩辕蝶依除了怕生之外还有这一面，不过这一眼又把轩辕蝶依吓得不轻，赶紧往西门无极身后缩了缩身子。

　　西门无极扶额，低着头没有再说什么，凌木突然能体会到他的忧伤……


第二百六十七章 动态

　　奥莱岛的面积很大，玩家能活动区域都有两个一级主城的面积，要知道一座一级主城可是能容纳上千万玩家，所以对参与奥莱岛之战的百多万玩家来说，奥莱岛的确很庞大，想要找到BOSS或者遇见玩家都要费一番工夫。

　　不过能升到40级的玩家大部分都不是新手，花了10多个小时稍加熟悉奥莱岛之后也差不多明确了方向，都在有意识或者无意识的从外围向中间区域移动，不过还真有一些游戏经验不足但是运气好也升到40的玩家在无头苍蝇一样乱撞。

　　奥莱岛总体是岛状，也就是一块，由外围内圈和核心区域组成，环境很是多样，东面也就是凌木出现的方向，就是林地，此外还有平原山地湖泊沼泽高山湿地等，很是复杂，而游戏经验丰富的玩家都知道，越是极端的地形越容易发现BOSS，所以都是专挑深处钻。

　　凌木猜测了一下，所有玩家传送进来的坐标虽然是随机的，但应该都是在外围，而现在大部分人都在朝内圈移动，所以玩家间相互撞见的次数就越来越多了，遇见本国的玩家当然是组成队伍，运气好的话像刚刚高丽战区100多人的队伍都能凑起来，遇见其他战区的人毫无疑问就是一场大战。

　　荣誉榜一直在不停的跳动，凌木暂时还是以900多点排在荣誉榜第一，不过排名第二的上帝之手也有700多点，差距并不大。

　　上帝之手凌木也认识，美国战区第一公会天堂公会的首脑，实力也很是强劲，而且看他的荣誉点都是整数整数的上涨，不知道是怎么找到的那么多BOSS。

　　西门无极本来就是在向奥莱岛中间移动，现在所处的位置已经很接近外围和内圈的交接处了，所以NPC营地也发生了变化，主要就是规模增大了。

　　跟着杀皇走了半个小时果然就发现了一个营地，比起凌木之前找到的那个大多了，NPC都有3个，像是一个小型聚集地。

　　不过这个营地并不是凌木他们首先发现的，等到凌木几人赶到的时候这里已经有几十个玩家在了，或是本国的玩家在谈论着什么，或是敌国的玩家在互相敌视，看这架势恨不得马上就出去打一场，显然已经有这么多玩家在，营地的唯一任务也没了。

　　不过这几十个玩家不同战区间虽然不怎么和睦，但并没有什么冲突，毕竟是在安全区，想打也打不起来。

　　凌木几人的出现也引起了他们的注意，不过凌木并没有理会，往营地中间的几个NPC那里走去。

　　不同于凌木之前发现的那个只有一个NPC和一个帐篷的外围营地，这个接近内圈的营地不仅规模很大，还有一片帐篷，凌木上前询问了一下，果然是简易的临时住所，方便玩家下线用，就是价钱贵了点。

　　凌木当然不在意价格，他可没有在外面下线留着身体被一群玩家围观的爱好，所以就租用了一个。

　　“西门堂主！轩辕会长！”西门无极和轩辕蝶依却是被一群认出他们来的华夏玩家给围住了，好像还有他们九重公会的，凌木也没管他们，就要钻进帐篷下线。

　　不过刚钻进去半个身子，一道黑影比他更快的钻进帐篷了。

　　“你进来干什么？”看着钻进自己帐篷的杀皇凌木奇怪道。

　　“我……我也要下线……”杀皇小声道，她也不想在外面下线然后身体被围观。

　　“你下线自己去租一间啊！跑来跟我挤干嘛？”凌木更奇怪了。

　　“我……好贵的……我看租一个小时都要5万金币！”杀皇低着头道，一件黄金装备的价格都才能租一个小时而已。

　　凌木哑口，也知道杀皇现在面临很严重的经济问题。

　　“你要挤就挤吧！”凌木也懒得管她，由她去，自己也走了进去。

　　帐篷应该也具有空间属性，因为凌木看见有不少的玩家都租用了帐篷，而这个营地的帐篷显然不够，估计就是传送到不同的帐篷空间了。

　　每个小时5万金币的租金显然是天价，当然舍得花钱的玩家也不少，凌木是抱怨不已，因为这个天价的帐篷空间太简陋了，连个床都没有，只有一个地毯不说空间还很小，一个人躺着倒是没什么，两个人就有点挤了。

　　杀皇也注意到了这个问题，但是已经进来了所以也没办法，她可不想自己花钱去另外租，更不想在大庭广众之下下线，只得把身子使劲的往角落缩。

　　凌木也没管她，就地一躺然后下线。

　　摘下游戏头盔又看见舞倾城她们在自己房间玩，不过这次没把午饭搬进来了，凌木也没耽误时间，和她们一起下楼吃饭。

　　一边吃饭一边聊着这次奥莱岛之战的影响，同时还一心多用的浏览着论坛，凌木也是很认真。

　　“这个系统活动表面上是抢BOSS宝箱的奖励，但实际上是第一次全服范围的荣誉战。”凌木对着舞倾城她们解释道。

　　“但是BOSS的奖励也不容忽视！一个黄金宝箱就能兑换一件黄金装备，现阶段一件黄金装备的价格可是价值好几万金币，更不用说更珍贵的传说宝箱和神话宝箱了！”舞倾城开口道。

　　然后凌木就闭嘴了，谁让舞倾城是一个商业玩家，只知道金币，不明白荣誉战代表着什么。

　　“不不不，会长，对宝箱奖励来说，装备才是价值最低的，不仅凌木不会兑换装备，大部分玩家都不会用宝箱兑换装备奖励！”舞红月却是说道。

　　凌木抬头看了她一眼，没想到舞红月还有这等见识，不愧是舞阁的副会长。

　　“不兑换装备难道兑换技能书吗？哦也对，技能书比装备价格高多了！”舞倾城想了想点头道，技能书的爆率太低了，对舞阁来说也是稀有商品，一时忘记了。

　　“虽然金币是很好，不过能参与这个活动的玩家都是全服的高级玩家，他们并不缺钱，更需要的是提升自己实力。”舞红月开口道。

　　“那提升实力不也得兑换装备和技能书吗？”舞倾城不服气道。

　　“虽然也会兑换这两样，不过比重不大，装备可以打，技能书可以买，对高级玩家而言更重要的是自身属性，比如技能等级，人物等级，低级宝箱应该都会兑换技能经验或者人物经验，高级宝箱的话，除了换到自己紧缺的装备和技能书之外，多余的肯定是用来兑换更有价值的东西！”舞红月说道。

　　“什么是更有价值的东西？”舞红月的解释让舞倾城释然了不少，不过还是有疑问。

　　“材料！”这次开口的是凌木，代替舞红月回答道。

　　“材料？”舞倾城更加疑惑了，毕竟以前的舞阁只是间小商会，没有也没资格接触过游戏中的高级物品，在她眼中材料只不过是活血草皮革什么的副职业材料。

　　“打个比方，现在艾泽拉斯想要升级需要一种叫做亡灵结晶的传说级材料，让我拿一套传说装备换一块亡灵结晶我都换！”凌木简单解释道，高级材料的价值其实到游戏后期才能体现的出现，最珍贵的就是公会领地城市建设类的高级材料，自己只是因为艾泽拉斯现在就缺而已。

　　“哦！”舞倾城点头，美目中突然闪过一道精光，不知道又想到什么能赚钱的主意。

　　论坛上也有专业的玩家对于奥莱岛之战进行了分析，引起了很多人的关注。

　　首先就是奥莱岛形势的分析，上百万玩家，大大小小50多个战区，就这么随机丢在一起，想不混乱都不行，10多个小时的交火下来，已经有好几万玩家被杀出奥莱岛了。

　　参与奥莱岛之战的玩家，几个游戏大国自然不用说，玩家数量庞大，优势明显。

　　一些小国战区就难受了，本来玩家数量就不多，等级达到40级能参与奥莱岛之战的更少，所以一直处于弱势。

　　本来这也没什么，毕竟是系统活动嘛，弱势就少拿点好处也行，但是问题是突然出现的战区荣誉值系统！

　　杀死非本国战区的玩家能获得荣誉值，这一下就让小国战区的玩家处境更加难受了，既然会有战斗，那他们肯定没有优势，很多都是一遇见玩家然后就被挂了回去，作用只是为其他战区贡献了1点荣誉值。

　　可以说奥莱岛之战的荣誉值系统得益的只有游戏大国，因为他们玩家数量多，所以能获得的荣誉值也就多，战区越弱小得益越小。

　　然后就是奥莱岛的BOSS，毕竟这个系统活动的主题还是刷BOSS，谁都知道BOSS的重要性，能掉落宝箱不说，最渣的BOSS打死后都能得到好几十点荣誉，堪称惊人的收获！

　　但是问题就出现在BOSS身上，一来是不容易遇见，BOSS一般都在什么地方躲着，二来是就算运气好找到了，能不能打过还是一个问题！

　　这可是BOSS不是什么小怪！属性爆表那种！哪怕是最渣的BOSS，没有一定技术也是干不赢的，有一群人组队打还好点，单人玩家就只有瞪眼。

　　而且就算能打过，打BOSS的动静可不小，加上用时更长，谁能保证不会引来其他战区的玩家捣乱？

　　所以这个奥莱岛之战中，荣誉榜是第一个坑的话，BOSS就是第二个坑了，搞得很多单人玩家现在只能漫无目的的到处游荡，无论是遇见玩家还是BOSS都是掉头就跑。

　　除非对自己实力很有自信的才会上去干，不然就只有找到队伍。

　　从而造成现在奥莱岛上尽是成队伍的玩家，无论队伍大小都是一起行动，很多单人玩家干脆就躲在营地不出去了，整个奥莱岛的玩家目前动态就是到处找自己战区的玩家组成队伍。


第二百六十八章 唯一任务的重要性

　　吃过午饭当然是尽快上线，还是在那个狭小的帐篷空间，杀皇也是正好睁眼，不好意思的看了看凌木一眼率先出去。

　　“真的是玉树凌风！”

　　“是啊！没想到我们运气这么好碰见他了！”

　　刚出帐篷，就被一群玩家围住了，都是华夏玩家，为首的就是西门无极。

　　“你可算上线了，吃个午饭需要半个小时么！”西门无极无奈道。

　　“什么情况？”凌木看着周围的一圈华夏玩家，奇怪道。

　　“想和你组队呗，毕竟你出了名的那么猛，跟着你混有保障，而且你现在还是代表华夏战区的荣誉榜第一，和你组队一方面也能保护下你，不然你要是不小心挂了我们华夏战区就失去荣誉榜第一的位置了。”西门无极解释道。

　　“不用，我习惯一个人。”凌木随口道，没理会他们，转身就离开营地。

　　“喂喂！玉树凌风！”西门无极他们在后面喊了两声，见玉树凌风还是没反应，只得无奈了。

　　“怎么办？”

　　“那我们自己组成队伍吧！”

　　“也行，说实话要是真和玉树凌风组队我都感觉有点悬。”

　　“有道理！”

　　凌木没有用召唤之门而是选择走出营地当然是为了诱杀这个营地里面的玩家，他下线吃饭这会功夫这个营地又聚集了100多个玩家了，此刻当然是全部注意着他。

　　玉树凌风这个名字现在在奥莱岛已经无人不知无人不晓了，此刻居然发现他和自己出现在同一个营地，有人率先发现后马上提醒身边的人，就造成了现在整个营地的玩家都把目光放在玉树凌风身上。

　　“是华夏战区的玉树凌风！”

　　“他怎么一个人往营地外面出去了？那边不是有一队华夏玩家吗？”

　　“我查过玉树凌风的资料，他在华夏战区的名声很不好，估计是没人愿意和他组队吧！”

　　“什么？还有这回事？那他一个人出安全区不是找死么？”

　　“没错！这么好的机会怎么能错过！走我们一起上杀了他！只要把他挂出奥莱岛那么荣誉榜上就少了一个对手了！”

　　“对！一起上！看他敢不敢出去！就算不敢出去也没关系！我们拖着他让我们战区的高手抢荣誉点！”

　　上百个不怀好意的玩家盯着玉树凌风，当然也被西门无极为首的一队华夏玩家给注意到了，顿时脸色一变。

　　“不好！他们在打玉树凌风的主意！”

　　“我们快去帮凌风大神！”

　　“快喊住他不要让他出安全区！”

　　一队华夏玩家大惊失色，要知道现在玉树凌风可是华夏战区的代表，而且是排在荣誉榜第一名，怎么能让他出意外！要是玉树凌风被挂出奥莱岛那谁去争夺荣誉榜！

　　所以这队华夏玩家马上群雄激愤，就要赶过去帮助玉树凌风。

　　“等等，不用我们去！”西门无极却是打断他们。

　　“什么？”

　　“西门堂主，你这是什么意思？”在场的玩家中的确有个是九重公会的，听见西门无极的话后疑问道。

　　“没什么意思，玉树凌风不需要我们帮忙！”西门无极摇头道，想起之前他们被高丽玩家的队伍围攻的时候，同样有100多人，但还是被玉树凌风一个人给杀崩了，玉树凌风的属性已经强到变态，一般的玩家根本不是对手。

　　“什么？我们不去帮忙？”

　　一队华夏玩家傻眼，不明白西门无极什么意思，愣住了。

　　虽然西门无极他们没有来，不过凌木身边还真不是他一个人，还有一个潜行跟着他的杀皇，凌木想了想还是没让她跟着自己，以杀皇的实力抓单人玩家几乎是没有敌手的。

　　“你也去刷荣誉点吧，把这个带上，万一遇见危险了就及时打我通话。”凌木召唤出一只幼生骨蛛递了过去。

　　“……”杀皇本来下意识的要去接，但是看见在凌木掌心爬来爬去的精致小蜘蛛，居然触电一般把伸过去的手又缩了回来。

　　凌木愕然，傻了片刻才没好气道，“把手伸出来！”

　　杀皇一滞，犹犹豫豫的看着凌木，想了想还是把手递了过去。

　　“把手部装饰脱了！”凌木一把抓住她的右手，能感觉到杀皇的手明显在颤抖还想挣扎。

　　杀皇又犹豫了一下，还是解除了和浑身黑色紧身衣一体的黑色手套，露出纤细白嫩的玉手。

　　杀皇的手让凌木都诧异了一下，太过玉滑细嫩，完全不像是训练过的人应该拥有的手，不过只是稍微把玩了两下，就把她的玉手翻过来，让幼生骨蛛爬了上去。

　　明显能感觉到幼生骨蛛落在杀皇手上的时候杀皇美目中的惊恐，整只手都想用力的挣脱，凌木当然不会让她得逞，紧紧抓着她。

　　幼生骨蛛这才得以顺利的爬到杀皇食指的指背上，然后一趴，八只骨爪抱住杀皇葱白般食指的指肚，寄生成功！

　　听见系统提示寄生成功后凌木这才满意的松开杀皇的玉手，不过却发现杀皇现在已经整个都僵硬了，身子像是凝固一样半天没动弹。

　　凌木也没多管她，反正这也是安全区，回头看着一群目光中满是不怀好意的看着自己的一群各大战区玩家，乐呵呵一笑，自顾自的朝营地外面走去。

　　“他还真敢出去！”

　　“既然自己找死就由不得我们了！走一起上！”

　　玉树凌风居然真的走出了安全区也是让这一大群玩家愣了一下，然后就是醒悟过来赶紧追了出去。

　　凌木虽然一脸无所谓的出了营地，但是刚一出去就马上拔腿狂奔，后面的一大群玩家又愣了一下，然后也一起狂奔追了上来，妈的还以为你不怕死！别跑啊！

　　凌木当然不是怕他们，只是拉远点而已，不然让他们又跑回安全区就不好杀了。

　　跑了两分钟，估计距离差不多了，凌木这才转身，顶起冥魂护盾和冰甲，反冲进后面追杀他的一大群玩家中。

　　同样不到10分钟就解决战斗，只有寥寥几个玩家跑掉了，剩下的全部被凌木干掉，荣誉值再次增加100多点，已经突破1000大关！

　　清理掉这批玩家后才继续开始刷荣誉，召唤军团加上骨蛛军团的探索面积是很大的，接连不断的找到BOSS或者发现玩家，凌木当然是不停的四处赶场，当然召唤军团能解决的也就让他们自己解决，所以奥莱岛上也发生了一幕幕玩家被亡灵BOSS追杀的画面。

　　刷了一个下午，再次干掉几百个玩家和8、9只BOSS后，凌木的荣誉点也快要接近2000了。

　　干掉又一头BOSS后凌木松了口气，一直连续不停的刷了几个小时也把他累的够呛，暂时放松下，打开荣誉榜看了起来，想要知道自己的荣誉点拉到排第二的上帝之手多少了。

　　不过凌木一打开荣誉榜就傻眼了，因为自己居然掉下第一了！

　　奥莱岛之战荣誉榜

　　第一名：摸摸小手——华夏战区——获得荣誉值2248点

　　第二名：玉树凌风——华夏战区——获得荣誉值1956点

　　第三名：上帝之手——美国战区——获得荣誉值1026点

　　……

　　什么情况？自己可是连续几个小时不停的刷着荣誉，以自己的速度居然排名被超过？还能有谁刷的比自己快？而且这个人也是熟人，居然是摸摸小手！

　　凌木深感意外，想了半天也没想通，干脆给摸摸小手发去了通话直接问，反正也有他好友。

　　“哈哈！凌风大神！”显然摸摸小手现在很激动，满脸都是笑意。

　　“你荣誉点怎么突然飙到第一去了？”凌木奇怪道。

　　“嘿嘿！我完成了一个营地的唯一任务！奖励居然是直接赠送2000点荣誉值！”摸摸小手也猜到玉树凌风多半是问这个，实际上已经有很多人都问过他了，所以也没隐瞒道。

　　尼玛！

　　凌木黑着脸挂断了通话，这还真是脸斗士！这种任务都能遇到！运气好的让人羡慕！

　　凌木知道营地唯一任务的重要性，奖励的确很诱人，所以也一直关注着寻找NPC营地，不过营地一般都在比较显眼的地方，大部分都被玩家发现了，凌木直到现在都没找到新的，所以不得不说摸摸小手的运气逆天。

　　被挤下荣誉榜第一的凌木当然不能忍，也不休息了，继续开刷，又开始了不停的四处赶场。

　　荣誉榜的变动也引起了论坛的又一次热论，全服无数玩家都在疑惑那个华夏战区的摸摸小手哪来的荣誉怎么突然蹿到第一去了，要说他之前排的第二第三什么的刷上去还有可能，但是摸摸小手这个名字之前都不在荣誉榜前十的名单里面啊！

　　所以无数玩家就对他是怎么突然蹿到第一的疑惑起来，不过因为摸摸小手并没有隐瞒原因，所以马上全服玩家都明白了原因。

　　这也让NPC营地的唯一任务火了起来，奥莱岛又掀起了寻找唯一任务的热潮，而很多已经完成了唯一任务的奖励也纷纷被玩家报道出来，什么手绘地图，指引一次寻找BOSS，指引一次寻找NPC营地，荣誉点奖励，更有甚者还得到一次死亡机会的奖励，也就是挂掉后还能在奥莱岛复活一次，再次挂掉才会回城复活。


第二百六十九章 猎杀

　　唯一任务又在论坛上引起了一波玩家的关注和热议，除此之外论坛上还传出另一个消息出现。

　　内容还和凌木有关，就是关于他挂掉了大量玩家的事，凌木杀掉的玩家已经有1000多个了，其中自然有心里不平的，就在论坛上发帖谴责华夏战区的玉树凌风，本来这只是件小事，毕竟奥莱岛上本来就是自由战斗，实力不如人的玩家被高手玩家挂掉很正常，最开始并没有引起玩家的注意力。

　　但是直到类似的帖子越来越多，而且全是谴责同一个人，也就是全都是谴责华夏战区的玉树凌风的，这就引起关注了，要知道玉树凌风如今已然是名声在外。

　　不过不关注不知道，一关注就被吓了一跳，参加奥莱岛之战的玩家可是全服战区都有，而除了华夏战区的论坛之外，剩下的50多个战区居然超过80%的战区论坛上都有谴责华夏玩家玉树凌风的帖子，这是什么情况？难道他们都被玉树凌风杀过不成？

　　然而经过有心人士的一统计，发现还真是如此，甚至有过之而无不及，经过一些玩家的大致整理之后，居然发现被华夏战区的玉树凌风杀掉的玩家已经超过惊人的1000多！全服50多个战区有大半都惨遭其毒手！

　　华夏战区的玉树凌风是PK狂吗？活动才开始刚一天！就杀了1000多个玩家了！得到的荣誉点都占据他总荣誉值的三分之二！他是专挑玩家杀不成？

　　先不说1000多玩家他是怎么遇见的，他的战斗力居然那么高？那么多玩家都不是他对手？

　　一时间华夏玩家玉树凌风再一次被人谈及，当然这次还附带了一个PK狂的惊人战绩，这则消息也传到还留在奥莱岛上的玩家耳里，不由得都对华夏战区的玉树凌风警惕起来。

　　凌木还不知道这些消息，在他疯狂的刷荣誉中，终于在晚饭前干掉了一只BOSS后荣誉值超过摸摸小手，重回荣誉榜第一。

　　这才松了口气准备下线，当然是没有闲心去找新的营地，直接空间移动回已经去过的一个营地租了帐篷下线。

　　一边吃晚饭也一边思考着接下来怎么打，因为他发现一个问题，那就是打BOSS太累了，因为BOSS攻击太高对凌木有伤害，需要集中注意力不说，打起来还费时间，花半个小时推倒还只能得到几十点一百多点荣誉点。

　　而反观去猎杀玩家就轻松多了，一般的玩家对他都没威胁，攻击基本不破防，而凌木杀起来还很快，基本一两下一个，而现阶段奥莱岛上的玩家基本上都以战区为单位组成了大大小小的队伍，上百人几十人几人的都有，凌木都碰到过很多次。

　　而就算上百人的玩家队伍对凌木来说也不在话下，用不到10分钟就能解决，获得的荣誉点并不比费力干掉的BOSS少！

　　再次上线的凌木已经打定主意，彻底把刷荣誉的目标放在玩家身上，尤其是数量庞大的玩家队伍，所以一声令下，整个召唤军团和骨蛛军团都改变目标，放过品质低的BOSS，开始专一猎杀起玩家，除非高品质比如传说级的BOSS凌木才会动手。

　　一个湖边，此刻正有一大群玩家沿着湖走过来，看数量不下300多人。

　　“距离进入奥莱岛核心区域还有多久？”这群玩家中，为首的一个矮小男子突然开口，面无表情，战士打扮，手握一把刀身细长的长刀。

　　“我们才进入内圈，照这个移动速度而且途中不碰到其他战区的大队伍和高级BOSS的话，明天一早就能进入核心区域的范围！”他身后一个布袍法师打扮的玩家回答道。

　　“嗯，都提高警惕，不要被其他战区的队伍给埋伏了！”为首的矮小男子说道。

　　“松本君，你是不是太过小心了？”那个布袍法师说道，显然他们这支队伍是来自东瀛战区的，能在一天内组成300多人的队伍也不简单。

　　“是啊松本君，我们可是靠你的唯一任务奖励才得以组成的300多玩家的大队伍，绝对是现在奥莱岛上最大的队伍了吧！还需要小心别的战区么？遇见我们应该是他们不走运才对！”身后有玩家附和道。

　　“是啊！玩家都不是我们对手更何况BOSS！遇见了就是送荣誉的份！”

　　“总之还是小心一点好。”为首的瘦小战士叫做松本目，闻言也点点头，的确，他们的队伍已经如此庞大了，应该不会遇见什么危险，这还是因为他运气好完成了一个营地唯一任务，得到的奖励居然是在地图上显示本国玩家，这才得以慢慢聚集起这么一支庞大的队伍。

　　所以现在应该不会有队伍人数超过他们的战区才对，虽然他们也遭遇了几次大战，不过都没什么危险，毕竟仗着数量优势，无论是其他战区的玩家小队还是各大品质的BOSS，都被他们用人数轻易淹没。

　　“这个湖里怎么没有BOSS啊？我们都绕着它找了一圈了！”后面一个盯着湖泊的玩家抱怨道。

　　“是啊，根据系统的尿性湖里不是应该有条鱼类或者蛇类BOSS么！”在场的玩家有游戏经验丰富的感叹道。

　　“也许已经被人杀了吧，我们来迟了也很有可能！”一群负责巡视湖泊的东瀛玩家走了一圈都没有发现，只能无奈的离开。

　　“咦？那边是什么？”有个东瀛玩家突然看着他们侧面，也就是湖泊对面。

　　“好像是一只巨大的骷髅？”

　　“哈哈！一只游荡的亡灵BOSS！没想到这个湖泊的BOSS没找到却遇见这收获！简直是运气啊！”

　　一大群东瀛玩家大喜过望，松本目回头看了一眼，脸上依旧没有表情，随口下令道，“去个等级高的忍者侦察一下属性。”

　　“是只50级的黄金BOSS！别的属性侦察不出来！”马上就有玩家把信息回馈过来。

　　“50级的黄金BOSS！”松本目微微皱眉，居然是一只这么猛的！

　　“武士职业都和我上！忍者职业都小心BOSS的技能！你们扛不住会被秒！阴阳师自由攻击！我去拉BOSS仇恨！祭祀全部看着我！不用管前面武士的血量！等到BOSS使用技能后再给他们加血！你们数量太少不能浪费治疗量！”松本目马上作出战术安排，对300多人的队伍来说推一只50级的黄金BOSS倒是不难，但是问题就在于要控制伤亡！

　　要知道在奥莱岛上只要一挂就回城复活了，也就失去继续活动的资格。

　　50级的黄金BOSS攻击是很恐怖，前排的压力很大，而且不清楚BOSS的技能，忍者职业不敢全力输出，怕BOSS一个技能下来秒掉一片。

　　在松本目的安排下300多个东瀛玩家马上有条不紊的开始了BOSS战，齐刷刷的杀向这只亡灵BOSS！

　　“小心！BOSS用技能了！离开那个黑洞！”这只亡灵BOSS就是骸骨大将，松本目没砍两刀就发现身边突然打开了一个黑洞，赶紧喊到，同时自己也往后退，离这个不知道是什么技能的黑洞保持足够的安全距离。

　　“咦？出现了一具小型骷髅？”从黑洞中出现的当然是用召唤之门传送过来的凌木，此刻是亡灵状态，还没看清四周的情况就被东瀛玩家注意到了。

　　“这应该是BOSS召唤小怪的技能！先把小怪给打了！不然一会越召唤越多！”松本目马上分析道。

　　身后的东瀛玩家马上调转目标，准备先击杀小怪，不过还没动手就发现这只小骷髅身上紫光一闪然后居然不见了！

　　“纳尼？怎么不见了？”

　　“那只小怪呢？谁看见它去哪了？”

　　“怎么回事？”身后的动静让松本目眉头一皱，问到。

　　“那只小怪不知道怎么突然不见了！”

　　“什么？还有这种事？”松本目也是一愣，明显没有遇见过这种情况，不过马上反应过来。

　　“弓箭手职业过来探探隐！看是不是隐身了！”

　　“是！”

　　一半东瀛玩家继续输出着骸骨大将，另一半则是到处寻找那只消失了的小怪，不过也只有那么几秒而已，随即就见半空中突然下起了散发着紫光的花瓣雨……

　　死亡凋零！

　　在确定他们不是华夏玩家之后凌木就一个冥闪消失，然后直接上死亡凋零，刚刚粗略的看了一眼也目测了他们的数量，居然有不下300人！

　　这么多人凌木当然是懒得慢慢杀，直接上大招，至于他冥闪消失的地方，其实就是在湖里，因为亡灵状态没有耐力值，进了水里也完全没有影响，所以一帮东瀛玩家找不到他。

　　紫光花瓣缓缓飘落，瞬间这一片区域就成了死亡之地，300多东瀛玩家大惊失色！

　　“什么？怎么会突然下起紫色的花瓣雨？是BOSS的技能吗？”

　　“不是！我看过这个技能！是华夏战区玉树凌风的大招！”

　　“什么？那个玉树凌风！他什么时候来的！抢BOSS不说还要连我们一起杀！”

　　“不知道……”

　　“那快跑啊！我掉血太快了！每秒2000多的伤害！根本扛不住几秒！”

　　“跑不掉！这个技能范围太大了！”


第二百七十章 未知危险物

　　东瀛玩家300多人的队伍一片混乱，无数玩家无头苍蝇一般四散逃跑，然而这种混乱只持续了一分钟不到，就回归一片死寂！

　　凌木从湖里跑了上来，之前还声势浩大的战场此刻已经是一片死寂，遍地尸体！

　　不对，居然还有个玩家站着！

　　凌木愕了一下，居然有玩家能抗住死亡凋零的伤害？要知道死亡凋零的持续时间可是足足有30秒！每秒2%的生命值比例伤害加上凌木20%的魔法攻击力！

　　以凌木现在的攻击力来计算，也就是不仅要掉60%的血量，每秒还要掉2000多，总共60000多的血！

　　也就是说除非生命值达到15万！不然就不可能扛得住！

　　但是现在就有一个东瀛玩家活生生的站在凌木身前，居然吃下死亡凋零后没有挂！那就只能是他用了什么特殊技能或者道具了。

　　凌木是诧异，松本目却是被吓得魂飞魄散！这才几秒钟？刚刚还300人的队伍就这么全部死光了！

　　不久前才听说华夏战区的玉树凌风是个杀人狂，没想到被自己这个队伍居然和他遇见了！遇见了也就算了，毕竟自己这边有300多人，就让动起手来也不怕他，相反还能把他杀出奥莱岛！

　　但是没想到的是，这才几秒钟而已，自己这300多人居然就死光了！全部变成了玉树凌风的荣誉值！这玉树凌风的大招是什么技能？这么恐怖？难道是神技不成？

　　神技就是神话级技能，凌木的死亡凋零当然是，本来应该在游戏后期，玩家都要4转平均等级要达到90级的时候才会出现的神话级技能，居然在凌木10多级的时候就会了，而在游戏前期出现神技完全就是一路破坏平衡，秒天秒地秒空气。

　　更让松本目可恨的是直到现在，自己这边的人都死光了但是还连玉树凌风的影子都没见到！简直是被杀的不明不白！

　　松本目身上有个几张符环绕组成的护盾，是之前他身后那个阴阳师给他套的特殊技能，也正是因为这个盾他才得以抗住死亡凋零。

　　能抗住死亡凋零的技能不少，比如神圣牧师的驱逐，可以免疫黑暗属性魔法的效果，还有光明骑士的圣光盾，一定时间内无敌，松本目身上那个盾是个特殊技能，BOSS爆的，属性是绝缘，自身不能使用技能同时也不会受到无论是增益或者伤害技能的影响。

　　那个阴阳师之所以不给自己护盾而是给了松本目，主要原因就是松本目身上的唯一任务奖励，只要他不死，就能把奥莱岛上的东瀛玩家聚集起来，可以在奥莱岛上其他战区还没有形成规模之前逐个击破他们，所以必须保住松本目！

　　松本目被吓得魂飞魄散，不过直到除了自己外这个队伍都死光了还是没看见玉树凌风出来，他在傻了一会之后也反应过来，虽然不知道玉树凌风在哪，但是既然他不出来那么不趁着这个机会跑干什么！

　　所以松本目掉头就想跑，至于从湖里爬起来的那只骷髅小怪松本目虽然看见了，但是也没有在意，顶多是奇怪了一下这只小怪怎么会突然掉到湖里去了，难怪没人找到它，也完全没有把这只小怪和玉树凌风联系起来。

　　松本目倒是想跑，却哪能跑的掉，都不用凌木动手，要知道松本目本来是一直在扛着骸骨大将的，在凌木用了死亡凋零后他们那个队伍的祭祀就根本无法分心照顾他了，而且想照顾也照顾不了，祭祀和牧师一样都是比法师还脆的职业，所以最先就挂了，哪有机会给松本目回血。

　　所以松本目现在已经是残血，绝缘技能是个双刃剑，他在绝缘属性的影响下也没法用技能逃走，被骸骨大将追着砍了两刀还因为凌木的命令丢了个技能上去后无奈的清空血条，生命值归0，不甘倒地。

　　“叮！你杀死玩家松本目！获得经验值26800！获得成长值1点！”

　　“叮！你击杀一名敌对战区玩家！获得1点荣誉值！”

　　看着一分钟不到荣誉点又增加300多的凌木心情大好，大感这个死亡凋零用得值，不过之后要是再遇见玩家队伍就只能自己上了。

　　抓紧时间打扫着战场，基本上都是些药品，装备也只有爆首饰之类的或者通用职业的装备，毕竟各大战区的职业有一定差距，比如东瀛战区的特色职业忍者，就算掉了它的装备其他战区也用不上。

　　没一会就扫到距离最远的松本目尸体身边，凌木也是随手把地上的一面小旗帜捡起来，却感觉这个小旗不像是装备，疑惑之下看了看属性。

　　同盟旗帜：奥莱岛特殊任务奖励，放进背包后生效，可以在系统地图上显示附近的本国战区玩家

　　什么？还有这种道具？凌木瞪眼，马上便反应过来，估计是营地唯一任务的奖励，有这属性也不奇怪，这才释然，随手收进背包。

　　感应了一下骷髅氓雄犀鸟的位置，距离奥莱岛中心已经很近了，应该用不了两个小时就能到，凌木也不着急，继续传送到下一处刷荣誉。

　　这次是一队美国战区的玩家，是和王虎遭遇了，不过数量不多，才几十个人，被凌木轻松解决，打扫完战场后就要离开，却发现地图上有一片绿色小点在朝自己靠拢，现在系统地图还是一片漆黑，所以一连串绿色小点很显眼，凌木一眼就注意到了，想了想估计就是刚刚得到的小旗的原因，这些绿点应该就是华夏玩家了。

　　“快快！那群美国玩家就在前面！”

　　“妈的敢抢我们的BOSS！还杀了我们9个人！这次一定要全灭他们！”

　　“算他们倒霉！被我们汇合了大队伍！”

　　果然，在凌木刻意等待下不到一分钟就是一大群华夏玩家跑了过来，队伍规模也不小，已经组合有100多人的数量了。

　　“咦？什么情况？”

　　“怎么都死光了？一地尸体？谁杀了这些美国玩家？”

　　“是玉树凌风！”

　　出现的一群人看见这一地还没刷新掉的尸体也是愣了一下，随即就看见尸体堆中的玉树凌风，马上傻眼了。

　　“风哥！”

　　“凌木！”

　　这群玩家中居然还有熟人，为首的正是皇朝小天，还有慕容雪竟然也在旁边，看见凌木后都是一喜，几步走了过来。

　　“凌木，你怎么也在这里？”慕容雪显然很高兴，迫不及待的走近凌木身边。

　　“奥莱岛这么大，我在这里很奇怪吗？”凌木看了她一眼。

　　“不是不是！我是说没想到居然会在这里碰见你！”慕容雪不好意思道，也知道自己说的有问题。

　　“风哥，这些美国玩家是你杀的吗？”皇朝小天也走了过来，开口问道。

　　“嗯！”凌木点头，想了想打开背包翻找起来。

　　“也对，除了风哥还有谁能干掉这么多玩家，不过风哥你这荣誉点刷的也太快了吧！都快3000了！也不知道你是怎么刷的！”皇朝小天无奈笑道。

　　“这个给你。”凌木没有回答，而是把那面小旗给皇朝小天递了过去。

　　“这是什么……这！这这这！”皇朝小天疑惑接过，却瞬间大惊，看着小旗的属性说不出话来！

　　“我拿着没用，你拿去组合队伍吧，我继续去刷荣誉了。”凌木随口道，就要离开。

　　“等等凌木！带着我一起好不好！”慕容雪赶紧出声，风华绝代的俏脸看着凌木。

　　“不好！”凌木一口回绝。

　　“啊？为什么？”慕容雪美目明显一愣。

　　凌木没再理她，挥手打开召唤之门，刚要踏进去，突然浑身一僵，满脸惊色。

　　“怎么了风哥？”皇朝小天正好看见凌木震惊的表情，开口问到。

　　“你说……什么东西能秒杀60级的黄金BOSS？”凌木僵硬的转过头，都还没回过神来，看着皇朝小天茫然的问到。

　　“什么？秒杀60级的黄金BOSS？这怎么可能！”皇朝小天也傻眼了。

　　是的，凌木召唤军团中的一员BOSS的确挂了，还是被秒杀！而且不是别的，正是那头骷髅氓雄犀鸟！就在接近那座奥莱岛正中心凸起的平顶山之时，给凌木传来感应好像碰到了什么东西，然后就那么短短的一瞬间，和骷髅氓雄犀鸟的感应就断了，系统提示它已经挂了！

　　“走慢一点吧……奥莱岛最中心好像有着什么比较危险的东西……先让其他战区的人去探探路……”凌木咽了咽喉咙，声音干涩道，能秒杀60级黄金BOSS的东西，会是什么东西能这么恐怖？

　　“嗯……”皇朝小天也是面色凝重的点点头，对于玉树凌风的话倒是不怀疑，如果真的有能秒杀60级黄金BOSS的东西，那未免也太变态了！

　　“你干什么？”凌木也没办法，骷髅氓雄犀鸟挂掉后他也不能通过召唤之门传送过去了，所以也不知道是什么东西把骷髅氓雄犀鸟给秒了的，只能慢慢走过去，不过正打算继续行动，慕容雪突然靠了过来，挂在他手臂上。


第二百七十一章 亡灵族玩家

　　“我要跟你走！”慕容雪巴巴的看着凌木，两手抓着凌木手臂，美目中有些得意的神色，看你这下怎么甩开我。

　　“咳咳！那啥，风哥我先去忙了！”皇朝小天也是一愣，没想到九重的高层之一同时也是美女榜第三的慕容飘雪还和玉树凌风有这层关系，赶紧干咳一声，识相的溜走。

　　凌木也愣了，慕容雪这是在搞哪出？而且让凌木纠结的是他还真被慕容雪给拖住了，召唤之门是只能通过凌木和他的召唤单位的，并不能通过别的玩家，所以凌木想进召唤之门甩开慕容雪的时候居然被系统提示传送条件有误，传送失败。

　　“你到底要干嘛？”所以凌木脸就黑了，瞪着慕容雪。

　　“我说了我要跟你走！”慕容雪显然不怕凌木瞪她，嫣然一笑，风华绝代的玉脸上有些自得。

　　我擦！

　　凌木皱眉，想了想，对慕容雪发去了组队申请。

　　慕容雪更是得意，娇笑着点了接受，却不想凌木也突然咧嘴一笑。

　　“抗拒冥环！”

　　一圈冥火轰然炸开，慕容雪还没反应过来，就在这不可抗拒的大力之下被扫飞出去，当然，由于组队的关系虽然还是被击飞了却是没有伤害的。

　　不理会茫然中的慕容雪，凌木随手点了退出队伍，然后干脆利落的一步跨入召唤之门中。

　　听见系统提示队伍解散的声音，慕容雪这才回过神来，从地上翻起，揉了揉摔得生疼的臀部，先是满脸呆滞，然后玉脸通红，不知道是气还是怒，总之咬牙切齿的看着凌木离开的地方，胸口起伏不定，神色复杂。

　　蹙着秀眉，低头思索了片刻，这才深吸一口气转身离开，往皇朝小天带着的那支队伍追去。

　　看见慕容飘雪一个人回来了，皇朝小天虽然有点诧异也没多问，皇朝和九重本来就走的远，哪怕慕容飘雪是美女榜第三的女神皇朝小天也没过多关注，作为网游第一公会的会长，他什么美女没见过。

　　顶多是他安排在九重公会的人传回来的消息，九重公会和玉树凌风关系好像有些密切，才让他在意了一下，不过刚刚那一幕也让他自以为找到了原因，那就是慕容飘雪和玉树凌风应该有着什么关系，不过不是说玉树凌风的恋人是舞倾城么，这其中就有点意思了，当然，皇朝小天也不是那么八卦的人，所以也没多问。

　　摆脱慕容雪后凌木又开始了他的刷荣誉大业，对于慕容雪凌木没什么感情，当然也没恶感，毕竟也是级美女，而且同学一场比较熟悉，故而好感要占多点。

　　但是仅仅是有点好感而已，还没要好到什么程度，所以对她多次想缠着自己凌木是很不耐烦的，都是能避则避。

　　他也知道慕容雪的目的，无非就是看中了自己的实力，想要拉拢从而故作姿态的讨好，本来这让他很不快，不过因为以前的某些事他对慕容雪的确是有点歉意，所以也就由着她了，大不了自己躲着就是。

　　又是刷了一整晚的荣誉，凌木的荣誉点已经快接近10000了，不过也把凌木累的够呛。

　　此时距离奥莱岛之战开启时间已经有一天半，也就是36个小时，这个系统活动也过去一半了。

　　奥莱岛上目前的动态就是华夏战区的玉树凌风遥遥领先在荣誉榜第一，拉开排名第二的上帝之手足有5000多的荣誉，上帝之手的荣誉值才4000而已，所有玩家都看出来了，要是不能把玉树凌风杀出奥莱岛，是别想在荣誉榜上超过他了，他刷荣誉的速度太惊人了！

　　而论坛上此时最火爆的帖子就是各大战区对于华夏战区玉树凌风的谴责，没办法，被凌木挂掉的玩家太多了，除华夏战区外，别的战区多则几百人，少则几人，都被他杀过，所以发帖攻击他的玩家也越来越多。

　　没有参与奥莱岛之战的玩家也恢复正常游戏了，顶多是隔一段时间关注一次荣誉榜排名变化而已，游戏内又回到一片热火朝天的景象。

　　刷了一整个晚上的凌木是真的累的不轻，虽然身体倒是没感觉，但是精神负荷太大，一连持续10多个小时都在杀人，太疲劳了。

　　下线时都感觉有点头晕，很想睡一觉，不过还是强打精神。

　　摘下游戏头盔，舞倾城她们倒是没在自己房间了，随着普通玩家恢复正常游戏她们也得回去继续舞阁的运营，所以只有冰儿和伊雪等着凌木下线去吃早饭。

　　“凌木，你好像精神不太好啊？”餐桌上看着凌木貌似有点惺忪的眼睛，舞倾城问道。

　　“没事，有点累而已。”凌木摇头，摸了摸身边眼中尽是关心的冰儿小脑袋。

　　“你也不要那么累啊，现在好多战区的论坛上都有被你杀掉的玩家发帖指责你了！”舞倾城头疼道。

　　“嗯。”凌木点头，的确不能这么刷了。

　　倒不是他刷累了，而是现在刷起来的效率已经出现了问题，又经过了10多个小时，奥莱岛上的大部分玩家都进入内圈范围了，经过多次的混战和合并之后，现在玩家数量上千的队伍已经并不罕见，凌木昨晚就遇见了两支数千人的大队伍。

　　而对于这些数量庞大的玩家队伍，如果不用死亡凋零的话那杀起来的效率就太低了，杀得慢不说那些玩家也不是傻子，虽然惊讶于破不了他的防御也是使劲丢控制技能，让凌木烦不胜烦。

　　所以现在凌木也打累了，当然也不是不刷了，只要死亡凋零一冷却还是会去刷一轮，在饮魔剑减少20%技能冷却时间的属性下，死亡凋零是48分钟的冷却时间，所以凌木隔48分钟才会去刷一波，虽然刷的频率变低了，但是由于玩家的队伍数量越来越大，每次至少也能刷到几百上千点荣誉，效率还是很可观。

　　继续上线，这里是一个内圈的营地，规模更大了一些，不过同样不是凌木先发现的，他光顾着刷荣誉也没刻意去找营地。

　　看了看技能面板，死亡凋零已经冷却了，正好召唤军团的一处也受到攻击，赶过去果然又是一大群玩家，确定不是华夏战区的之后果断的死亡凋零丢出，成功收下荣誉再打扫战场之后轻松离开。

　　这次移动的方向就是往奥莱岛中心移动了，不只是凌木和他的召唤军团，此刻奥莱岛上几乎全部玩家的移动方向都是前往核心区域，所以经常会有各大战区的玩家队伍碰见，然后不同战区之间当然就是一场混战，本国战区就是合并成更大的队伍。

　　凌木正坐在他的迷你骨龙背上朝奥莱岛中心飞去，忽然又接收到冰封骨魂发来的感应，不由皱眉，现在死亡凋零还没冷却，他是不想打了，太累人，正要通过召唤之门把冰封骨魂给收回来，之前也是这样做的，为了避免战斗只有把召唤军团收回召唤空间，不过却感觉到好像冰封骨魂并不是受到攻击的样子，因为它并没有掉血。

　　不由犹豫了一下，还是落地打开召唤之门赶了过去，他是不敢让骨龙自己飞的，骨龙只是精英品质的小怪，属性并不强，独自飞的话太危险了，要是被玩家或者BOSS干掉他连哭的地方都没有。

　　从召唤之门中出现，第一眼看见的居然是一具小骷髅，还把凌木奇怪了一下，冰封骨魂怎么变小了？

　　“玉树凌风？”那具小骷髅明显愣了一下然后惊讶开口，倒让凌木一愕，原来这具小骷髅不是冰封骨魂，而是一个亡灵族的华夏玩家，凌木还认识，就是不久前在血魔殿遇见的那个拖鞋。

　　看见玉树凌风出现的拖鞋显然吃惊不小，怎么突然就从一个黑洞里面传送过来了，是空间移动不成？怪不得其他战区论坛上到处都是被玉树凌风挂掉的帖子，有空间移动这么方便的技能还不是全奥莱岛找人杀！

　　由于凌木现在不是亡灵状态，所以被拖鞋一眼认出来也不奇怪，看了看四周只有拖鞋一个人凌木也就没有多留，当然也没搭理他，转身就要离开。

　　“等等凌风大神！求别杀这只BOSS啊！”而就在他转身的同时拖鞋突然喊到。

　　“嗯？”凌木疑惑的转头看着他。

　　“额……这个……”拖鞋搓了搓骨掌，不知道该怎么说。

　　“大人，这个冒险者和我们是同族！”倒是冰封骨魂开口了。

　　“是同族啊！他也是亡灵族……等等！”凌木点头道，没错啊，拖鞋这一副骨架子的确是亡灵族，然后一顿，感觉到了不对的地方。

　　“你看着这只BOSS头上的名字是红色的还是绿色的？”凌木心生疑惑，对着拖鞋问到。

　　“额……绿色的！”拖鞋正被冰封骨魂那一声“大人”给惊到了，虽然不知道玉树凌风问他的是什么意思，但还是下意识回答道。

　　绿色！也就是友方单位！除了自己居然还有玩家能让亡灵BOSS表现成友方单位！


第二百七十二章 活动宝箱生效

　　“你看所有亡灵族的怪都是友方单位？”凌木皱眉问到。

　　“是啊，不过是在我使用了隐藏职业转职卷轴同样把种族也改变成亡灵族后才是这样。”拖鞋点点头，还是不明白玉树凌风的意思。

　　“所有亡灵族玩家看亡灵怪都是友方单位吗？”凌木更加疑惑。

　　“哪有亡灵族玩家？我到现在为止都只见过我一个是亡灵族的！”这次轮到拖鞋奇怪了，看着玉树凌风诧异道。

　　“嗯？你不是黑暗阵营的吗？难道黑暗阵营没有亡灵族玩家？”凌木也是疑惑不解。

　　“谁告诉你黑暗阵营就有亡灵族了？亡灵族是隐藏种族好吗！创建人物的时候都不能选择亡灵族的！只有恶魔族不死族那些，就连亡灵法师都是不死族！”拖鞋奇怪的看着凌木，“而且不知道怎么回事，自从我种族变成亡灵族之后在黑暗阵营就突然很难混了，那些NPC的好感度简直低的吓人，不给任务还算了，就差动手赶人了！也不知道怎么回事，没办法我只有到处跑，最后才发现只有血色城的NPC好感不变，所以就在血色城待着了。”

　　“这……”信息量太大，饶是凌木也是陷入了沉思，深深皱眉。

　　足足想了几分钟凌木才明白过来，他之前没注意，创建人物的时候的确不能选择亡灵族，之前在黑暗主城看见的也没有亡灵族的玩家，那些看上去像干尸的玩家其实是不死族的，只是凌木误认了，亡灵族的特征应该是全副骷髅架子才对。

　　拖鞋得到的那个转职卷轴，最大的用途倒不是转职成了隐藏职业亡灵狂战士，而是种族变成了亡灵族。

　　玩家不能选择亡灵族的原因凌木倒能理解为是冥界封闭了的原因，至于拖鞋转变为亡灵族后黑暗阵营NPC对他好感度降低也很简单，而且还是凌木的原因，因为他之前宣布的亡灵族退出黑暗军团，虽然还是属于黑暗阵营，但显然会在黑暗阵营中引起很多不满。

　　难怪会在血魔殿碰见拖鞋，因为凌木和血魔的原因只有血色城的NPC对于亡灵族好感度没有变化，他也是被逼的无奈只能在血色城混了，正好接到娜娜丝的任务然后碰见了他。

　　“那个……凌风大神……”凌木是明白了，拖鞋却是又发现问题了，“我怎么感觉你和我见过的一个NPC很像？”

　　是的，拖鞋之前因为玉树凌风突然出现在眼前而吓到，但是现在回过神来了终于发现了问题，那就是玉树凌风和他在血魔殿遇见的那个NPC冥界代言人太像了！装备和外形一模一样，而且才注意到自己属性栏下面同样有个冥界气息的状态，再加上那只叫做冰封骨魂的亡灵BOSS居然也没攻击玉树凌风，而且还叫他大人，等等！玉树凌风的职业不就是冥界代言人吗？

　　“你就是那个冥界代言人？”拖鞋被震惊到，难以置信的指着凌木。

　　“咳咳，低调低调，这事儿不要外传！”凌木干咳了一声，一不小心居然让拖鞋发现了这个问题，当然也没掩饰，落落大方的承认了。

　　“我擦！大神你是怎么把自己变成NPC的？”见玉树凌风承认了的拖鞋更加吃惊，失声道。

　　“嗯，应该是我的职业吧，因为代表了冥界的NPC势力，所以我不仅既是玩家也可以是NPC。”凌木想了想解释道，这还是他遇见的第一个相同种族的玩家，也颇感亲切。

　　“我擦！碉堡了！等等！大神你代表了冥界，那不就是亡灵族的高层？那我不是应该跟你混了？”拖鞋直接被雷翻，随即又想到一件事。

　　“嗯，这么想也没错，这样吧，你要是想做任务的话可以到我的领地来，知道位置吧？”凌木想了想，还是决定关照一下他，毕竟是一个种族的，而且还是自己的原因才导致他在黑暗阵营难混，光明阵营就更不用说了。

　　“艾泽拉斯吧？当然知道！多谢大佬！”拖鞋顿时兴奋不已。

　　“还有之前给你的那个收集别的黑暗主城荣誉徽章的任务也不要忘了，能得到几个就收集几个，只要拿到手一个之后马上送到艾泽拉斯去！而且我能伪装成NPC的事也别给我泄露出去了！”凌木又提醒到。

　　“好的大佬！没问题！”拖鞋连连保证。

　　添加了拖鞋的好友凌木这才离开，之所以关照他除了看在都是亡灵族的份上，也有收买他让他不要走漏消息的原因。

　　空间移动回之前打开召唤之门传送过来的位置，继续朝奥莱岛中心赶去。

　　除了每过48分钟才去找玩家刷一波荣誉外，别的时间都用来赶路，终于在晚上穿过奥莱岛的核心区域抵达了奥莱岛的最中心。

　　然后……就看见了奥莱岛最中心的场景！

　　哪是什么平顶山！虽然的确是没有山顶没错，但是这分明就是……火山！

　　奥莱岛的正中心就是一座大的惊人的火山！四周围绕着一片稍矮的火山群！把整个奥莱岛中心所在的天地都映照的一片火红！高温把火山群上方的空间烤的模模糊糊！热浪扑面！

　　眼前的火山群一看就不是个什么安全的地方，凌木估计没错的话，骷髅氓雄犀鸟就是在这附近被秒的，所以让凌木很是警惕，也不敢坐骨龙背上了，只能小心的往这片火山群走了进去，而就在他踏进火山群范围的瞬间，天空又是一响。

　　“区域公告！华夏战区玩家玉树凌风率先抵达奥莱岛奖励区域！活动宝箱生效！所有拥有活动宝箱的玩家可以前往奥莱岛最中心处的奖励区域，在相应NPC处进行兑换奖励！提示：活动宝箱仅能在奥莱岛中心的奖励区域进行兑换！如果玩家死亡导致活动宝箱还未兑换便离开奥莱岛，那么活动宝箱将失效！”

　　“区域公告！华夏战区玩家玉树凌风……”

　　“区域公告！华夏战区玩家玉树凌风……”

　　连续三遍的系统公告一出，奥莱岛先是一静，随即一片哗然。

　　“什么？还有这规则？”

　　“特么的我就知道系统会坑人！现在才公布宝箱的兑换方法！果然没真想送我们奖励！”

　　“急什么，只要到达奖励区域还不是一样能兑换？”

　　“你说的轻松！我们这才在内圈呆了半天就打了3次混战！奖励区域可是在核心区域的更中心！能安全的走过去不在混战中被挂回城吗？”

　　“尤其是华夏战区那个玉树凌风！简直是全图找人杀！也不知道从哪得到的神话级技能，一出手就是地图杀，我们战区都被他干掉两支队伍足有几千玩家了！”

　　“妈的！神话级技能太恐怖了！我到现在最好的技能都才是做任务得到的一个精良技能！”

　　“我比你好，我们组队杀过一头白银BOSS，出了本稀有技能书给我。”

　　“总之现在先想办法安全到达奖励区域再说吧，不然要是被挂了宝箱可就没用了。”

　　“看那边的天上！一片火红！是不是就是我们要去的奖励区域？”

　　“有可能！大家小心前进！”

　　奥莱岛上无数玩家议论纷纷，都是被活动宝箱坑的无话可说，就知道系统不会那么好心，从之前的荣誉榜就看出来了。

　　而论坛上又是一波针对玉树凌风的声音，因为被凌木挂掉的很多玩家身上都是有宝箱的，这个系统公告一出也意味着他们的宝箱就完全成为了摆设失去作用了，不找玉树凌风找谁！

　　奥莱岛之战已经进行了48个小时，此刻大部分队伍都踏入了核心区域，同时也看见了奥莱岛最中心处醒目的火红色天际，所以都是锁定方向加速赶了过去。

　　当然由于活动区域越来越小了，所以各大战区队伍之间的碰面也越来越多，而让人意外的是奥莱岛上居然就这么和平下来了，不同战区间的队伍虽然撞在了一起，但是除了相互警惕之外却没有展开混战了。

　　“等等！对面的战区别动手！我们大家都是为了活动宝箱的奖励而来，你们也不想不小心挂回城从而来了一趟什么都没得到吧？”

　　“有道理！那我们暂时停战！先把活动宝箱兑换了再说！当然如果遇见了华夏战区的玉树凌风我们是不可能停手的！他杀了我们战区1000多个玩家，我们必须把他杀出奥莱岛！”

　　“这个不用你说！如果遇见了玉树凌风我们也不会放过他！”


第二百七十三章 兑换奖励

　　活动宝箱生效了？凌木也同样意外了一下，还以为是活动结束后在背包里面使用呢，没想到是在奥莱岛上使用，而且貌似还有点坑。

　　不过这和凌木没关系，他肯定不会在兑换了宝箱之前就被挂出奥莱岛的，不过为了保险起见还是先把宝箱给兑换了，所以四下寻找起了奖励区域。

　　看了看居然是在被火山群围绕的中间，有一个极为庞大的平台，大小和凌木的死亡凋零范围差不多，半个三级主城面积，足以容纳几十万玩家，后面挨着的就是那座最大的火山。

　　平台上面零散的分布着很多个NPC，看样子就是兑换宝箱的NPC了，不过各个种族的NPC都有，不少人身上都是破破烂烂的，看样子设定也是一群来奥莱岛上冒险的探险者。

　　随便挑了个顺眼的金发碧眼高挑NPC美女，经过对话后果然出现了活动宝箱的奖励兑换页面。

　　凌木整理了一下自己的背包，其中传说级宝箱有4个，别的全是黄金级和黄金级以下的，不过因为他没怎么杀BOSS的原因，总共也才10多个，可惜杀死玩家后并不会掉落宝箱，不然凌木肯定就有整整一背包了。

　　先把黄金级和以下的宝箱全部兑换了，反正凌木也看不上这些档次的东西，而兑换的奖励当然就是技能点了，他可是一直惦记着死亡凋零的等级，因为神话级技能需要的升级经验太庞大了，加上冷却时间太长很少用，所以靠自己升级遥遥无望。

　　虽然知道升级所需的经验不少，但是没想到足足把这些低级宝箱全部用完了都没升级，技能熟练度还差一小截，凌木无奈，咬了咬牙，狠心再兑换了一个传说级的宝箱。

　　传说宝箱

　　奖励：可以在兑换处兑换一件传说品质的装备、材料、技能书或者巨量经验值、技能熟练度

　　“叮！是否使用传说宝箱兑换技能死亡凋零巨量熟练度？”

　　“是！”凌木一咬牙点了确定。

　　“叮！你的技能死亡凋零技能等级已提升！”

　　终于升级了，从未感觉系统提示音这么动人过，凌木松了口气，还好成功了，赶紧打开技能面板迫不及待的看了过去。

　　死亡凋零：持续诅咒一大片空间，使处于其中的敌方单位持续受到伤害——每秒损失2.5%的最大生命值加施法者25%魔法攻击力的伤害，持续时间30秒，施法时间15秒，冷却时间60分钟

　　果然是强化了！持续时间还是30秒没变，百分比伤害增加到每秒2.5%，30秒也就是75%的生命值掉血，除非能免疫死亡凋零或者跑出技能范围，不然吃下死亡凋零无论是谁都得残血。

　　魔法攻击力的伤害也增加到了25%，等凌木的攻击力提升起来伤害将会更可观，冷却时间没变，但是施法时间却变成15秒了！

　　本来伤害增加了，那么施法时间也增加5秒倒不是什么严重问题，但是偏偏凌木的无敌技能空间屏障只有10秒，也就是说不能完美的接上了，极有可能会被打断，相当于变相的把死亡凋零削弱了。

　　凌木有点蛋疼，不过也没办法，还好总的来说死亡凋零还是增强了，只得无奈接受。

　　还剩下3个传说级宝箱，凌木犹豫了一下，兑换了亡灵结晶、空间结晶、通灵结晶各一块，在找到这3种材料的产出地之前也只能这样各自兑换一块了。

　　活动宝箱全部用完了，那么接下来就是继续搞宝箱和刷荣誉值的问题了，凌木看了看这块岛心平台，大小刚好和死亡凋零的范围一样，所以眯了眯眼睛。

　　当然，这块岛心平台也是安全区，不过凌木也不确定是不是对他有效，他之前可是在人族主城试过，复活点之内的安全区他照样能正常攻击和造成伤害，之前只是归咎于人族主城属于光明阵营，而他属于黑暗阵营的原因。

　　事实上不止是他，所以玩家都可以无视敌对阵营的安全区照样能攻击，就和红名的怪一样，哪有怪会遵守玩家的安全区，不过一般来说玩家很难跑到敌对阵营的安全区去就是了，更何况杀人，只要一动手那NPC守卫可不是吃素的，被敌对阵营的NPC守卫逮到，那下场还能有好？

　　而眼下的情况就是这块岛心平台并不属于哪个阵营，因为凌木看见这些NPC中各大阵营的都有，所以估计是中立，也不知道安全区对自己有没有效。

　　没办法只有试试，去找个玩家来站在平台范围内让他打一下看掉不掉血就是了，不过这个玩家可不能乱找，这可是关系到他的秘密的。

　　所以想了想，还是决定去找杀皇来试，一来杀皇已经加入艾泽拉斯，而且以她的性格估计也不会把自己的秘密泄露出去，二来就是她身上有幼生骨蛛可以定位传送，找她也方便。

　　确定好人选就好办了，召唤之门打开，目标选定为杀皇手上那只幼生骨蛛。

　　漆黑的空间门缓缓打开，凌木一头钻了出来，还没来得及站稳就是一道冷风伴随着寒芒袭向自己后脑。

　　还好在命中之前的瞬间这道寒芒及时停住了，一身夜行衣的杀皇出现在凌木眼中，美目中有些疑惑，似乎是在奇怪他怎么会突然出现。

　　“差点被你吓死！”凌木没好气道，杀皇的警惕性太强了，现在都感觉后脑勺凉嗖嗖的。

　　杀皇没说话，但是眼皮翻了翻，像是在无言的抗议，明明是你先突然出现来吓我的。

　　“跟我来一趟！”凌木也没多耽误时间，不然要是有别的玩家到达了平台就不好了。

　　一把抓住杀皇空间移动回岛心平台，杀皇都被凌木给抓习惯了，虽然身子还是不适应的僵硬了一下，但也没其他表现。

　　突然出现在火山群中的岛心平台上，杀皇也愣了一下，火山群？奥莱岛上怎么会有这么大一块平台？而且还有这么多NPC？

　　“这是兑换奖励的区域，你有活动宝箱的话和这些NPC对话就能兑换，但是等会再去兑换，现在先站着别动。”似乎感觉到杀皇的疑惑，凌木解释道。

　　杀皇点了点头，刚刚的系统公告他也听到了，原来奖励区域就是这里，虽然不知道他要干什么，但也按捺住去兑换奖励的冲动听话的站着没动。

　　“我攻击你的时候你也别躲啊！”凌木这才准备攻击，还要先把装备全脱了，不然一个不小心把杀皇给秒了就不好了，毕竟自己的攻击力太吓人。

　　直到脱得只剩一条系统内裤，凌木才挥手招出一团冥火，朝杀皇丢去，杀皇早在凌木脱得半裸之前就移开目光了，余光瞟见凌木居然丢技能砸她，虽然奇怪但是想到凌木刚刚的交待也没躲开，任由冥火球砸在她身上。

　　“无效！”

　　杀皇头上冒出的伤害数字让凌木皱了皱眉，自己居然被中立阵营的安全区给限制了！也就是中立阵营的安全区不存在敌对阵营判定！那就没办法了，只能再试试非玩家状态。

　　“冥界身躯！”

　　只见半身赤裸的凌木，身体表面突然开始衰老，肌肤瞬间干枯下陷，片刻间便彻底死亡，只有一层皱巴巴的死皮贴在一副干瘦的骨架子之上，而这层死皮也没能保留多久，不到几秒钟就风化成灰尘，成功变成一具骷髅，头上冥界代言人几个字红的吓人。

　　杀皇美目瞪圆，吃惊的看着凌木，实际上不止是她，凌木眼眶中的冥火都透露着一些惊异，这也是他第一次亲眼所见自己切换到冥界身躯的过程，因为以前一直穿着装备看不到，没想到视觉效果这么厉害！

　　诧异了一下，然后继续测试，骷髅爪子一招，又是一团冥火出现在掌心，再次向杀皇丢去。

　　“-2965！”

　　近3000的伤害从杀皇头上飘起，这也是凌木裸装单凭自身属性加上烈火酒加成的伤害，虽然也不低，但显然是不会对杀皇造成多大伤害的。

　　然而得到的结果却让凌木一喜！能行！切换到冥界身躯后自己的判定应该就是怪而不是玩家了，所以完全可以无视安全区的设定！

　　“好了！你可以去兑换宝箱了！”凌木乐的不行，示意自己的测试已经完毕了。

　　既然能直接在岛心平台上杀人，那凌木也不急着刷荣誉了，到时候来票大的就够了。

　　那么现在还有时间，本来想去杀几个BOSS爆宝箱算了，但是看了看附近的火山群，感觉这附近也应该有些什么东西才对，还是去探一探吧。

　　切换回肉身，又重现了一次使用血肉之引时的场面，就像是刚刚转变为亡灵状态画面的回放，换上装备后再朝着火山群走去。

　　而见凌木动身，一边兑换完宝箱的杀皇也跑了过来。

　　“我去火山群里面看看，你留在这附近还是我把你送回刚刚带你过来那里？”凌木问到。

　　杀皇想了想，然后摇摇头，转身朝岛心平台外面走去，显然是不想跟凌木去火山群里面了，凌木也没管她，自己一个人走了进去。


第二百七十四章 被追

　　火山群的地面都是焦土，散发着高温和热浪，越往里走越是感觉身处火焰炼狱，目光所及全是深红一片，除了脚下一条堪堪能过人的岩脉，两侧都能看见地面的火光和地面破裂处刺目的猩红，好像岩浆随时会喷涌而出一样。

　　凌木当然不敢放松警惕，一步步小心的往里面走，直到安全的走到奥莱岛最中心也是最大的那个火山口上面，就看见了里面翻涌个不停的岩浆，好像有个什么东西在里面搅动一样。

　　而就在凌木站在火山口往下看去的时候，之前还在翻涌个不停的岩浆突然了平静下来，凌木还在奇怪中，就见浓稠的岩浆湖突然鼓起了一个大包，随着岩浆滑落，然后一个庞大的头颅显露的出来！

　　于是，凌木就傻眼了，一张脸黑到了极点，因为他看见这火山的岩浆湖里面居然是一条……火龙！

　　“吼！”

　　那条火龙似有所察的抬头，嗅了嗅鼻子，然后转过头把目光聚焦在凌木身上，随后突然发出一声震天龙吼，整个岩浆湖都被震的沸腾起来，连身处火山群中都能感觉到地面的颤动。

　　我擦！

　　凌木当然是毫不犹豫的掉头就跑，这尼玛是一条火龙啊！先别说他打不过，更重要的是他可没忘记自己在杀掉冰龙赛德玛尔后获得的屠龙者称号！整个龙族对自己的仇恨值都是爆表的！换句话说就是拉都拉不住，只要他在仇恨范围内火龙就必然会首先攻击他，一群战士上去嘲讽都拉不住仇恨，也就是说凌木根本拿它没办法，打不过也拉不住。

　　一边跑一边还在暗骂自己手贱，非要去火山群里面看看干什么，这一下惹出个这么货还玩个蛋！

　　凌木跑了没几步，就见他身后也是奥莱岛中心区域的火山群中最大的那座火山突然如同爆发一般，火光冲天而起，而就在这冲天的火焰柱中，一条暗红色的火龙现了出来。

　　“吼！”

　　这条火龙的体型同样有百米多长，和冰龙赛德玛尔差不多，愤怒的从岩浆湖中飞了出来，凶气滔天的目光一扫，瞬间捕捉到那个身上有龙族诅咒的渺小身影，随即肉翼一扇，飞速的追了上去。

　　凌木跑的叫苦不迭，他此刻已经坐上了骨龙，但是显然以迷你骨龙如此小巧的体型是飞不过火龙的，被追上只是时间问题。

　　其实凌木大可不必跑，他完全可以用空间移动离开火龙的仇恨范围，但是凌木不确定万一火龙丢失他的仇恨会做出什么事来，而问题就在于现在火龙所在的地方是火山群啊，同时也是奖励区域，要是他突然消失了，火龙把这个奖励区域毁了还算简单的，更麻烦的是万一丢失他的仇恨后这条火龙就这么趴在那不动了，这才最麻烦，他一回来就会追他，还要不要利用这个岛心平台刷荣誉了！

　　所以凌木别无他法，既然惹到了这条火龙就只有先把它拉出奥莱岛核心区域再说，虽然自己跑的没它快，不过每次要被它追上即将进入攻击范围的时候，还可以利用空间移动传送到它仇恨范围的边缘，拉开一个仇恨范围的距离后继续拉着跑，就是对于空间移动的次数消耗的比较厉害。

　　凌木不是没想过要搞它，但还是那句话，根本干不过，自己的仇恨值太高没法输出，它会死追着自己打，所以自己只能跑，而显然它的仇恨范围比自己攻击范围还大。

　　其次就是就算自己没仇恨，光靠召唤军团也抗不住它，凌木刚刚用冥界之眼看了下，也是一头100级的神话级BOSS，整个召唤军团在它面前都不够看。

　　所以只有跑，于是就造成了奥莱岛上混乱的一幕。

　　“刚刚什么声音？”

　　“你也听见了吗？好像是什么巨兽的吼声！”

　　“是BOSS吗？我们快赶过去！”

　　“别开玩笑了！那是龙吼！而且听声音还是一条巨龙！你赶过去送死吗？”

　　“什么？巨龙！奥莱岛还有巨龙这种级BOSS？谁这么厉害都能干得过？”

　　“至少是全大神级玩家的精英队伍才有机会，也不知道是哪个战区……等等！你们看前面！”

　　“天上飞过来的是什么？”

　　“我擦！那是一条火龙！”

　　“还有看火龙前面！好像在追着什么东西！”

　　“卧槽尼玛！我还以为有人能猛到能干巨龙了！居然特么的是惹了巨龙被追杀！”

　　“先别废话了！那货把火龙引过来了！”

　　“卧槽！快跑！”

　　现在已经有很多玩家队伍都抵达了核心区域，凌木为了把火龙拉出核心区域的这一路上至少遇见了10支队伍了，当然都是被他身后追着的火龙吓得落荒而逃。

　　“你们看被火龙追的那个玩家是谁？”

　　“好像是华夏战区的玉树凌风？”

　　“哈哈！他也有今天！简直老天开眼！”

　　离得近了也有玩家把他认了出来，皆是幸灾乐祸，奥莱岛之战这个系统活动才开始了两天半，凌木就已经成功的在全服玩家面前把名声给败坏了，简直是拉到了全服的仇恨。

　　又是一次空间移动，这已经是第六次了，还好已经很接近了核心区域的边缘，马上就能成功把它给拉到核心区域外面，但是视野中却出现了一个黑压压的玩家队伍。

　　这支玩家队伍的数量极为庞大，已经称得上是凌木在奥莱岛上所遇见的队伍中最大的一支，玩家数量足足过万！

　　所以凌木不由侧目了一下，这一侧目不要紧，但是凌木居然发现这支队伍是华夏战区的！

　　“叮！玩家皇朝小天对你发出通话申请！”

　　就在凌木发现这黑压压的一片玩家都是华夏战区的时候，下面的皇朝小天也发现了坐着骨龙飞过来的凌木，所以赶紧拨了通话过去。

　　“风哥你……”皇朝小天还不知道发生了什么情况，因为他为了组合华夏战区的玩家移动速度本来就慢，现在才走到核心区域的边缘，所以没有听见里面的动静，再加上凌木是用空间移动传送过来的，火龙还距离他一个仇恨范围的距离，还没出现在皇朝小天他们的视野中。

　　“别说话！赶紧让所有人两边散开！”凌木急道。

　　“两边散开？怎么了？”皇朝小天疑惑道。

　　“我正在被一头级BOSS追杀！你们赶紧让道不要挡着它！不然会有被挂的危险！”

　　“级BOSS？需要我们帮忙吗？我们已经集合了两万多玩家了，不管它是什么BOSS都不在话下！”皇朝小天显然没有在意。

　　“它飞过来了，你自己看吧！”凌木也懒得解释，直接从华夏玩家的队伍头上飞过。

　　“那是什么……我擦！巨龙！全体散开！速度速度！尼玛！有条龙飞过来了！”皇朝小天直接被惊呆。

　　下面上万的玩家还在疑惑怎么玉树凌风从他们头上飞过去呢，不会是来耍帅的吧？

　　然后就听见了皇朝小天的大喊，扭过头一看，顿时也全部傻眼了，赶紧忙不迭的散开，生怕被这条火龙给盯上了。

　　同时也在暗骂，特么的玉树凌风到哪都能惹事，这又是从哪里惹的一条火龙来！

　　上万华夏玩家惊魂未定的看着那条庞大的火龙从他们头上飞过，吓得大气都不敢喘，直到火龙飞得看不见影了这才不约而同的松了口气，尼玛太吓人了，没想到奥莱岛上还有这种级BOSS！

　　皇朝小天也是松了口气，还好这条火龙没有攻击他们，不过被它吓得队伍也乱了，赶紧重新整合，对于指挥过皇朝上百万人玩家规模的皇朝小天来说，调度这两万多玩家还是轻而易举。

　　不过还没来得及下令，就看见身边白光一闪，然后一个身影突然出现，再次目瞪口呆。

　　“风……风哥？”

　　“我擦！玉树凌风！”

　　突然出现的正是已经成功把火龙引出奥莱岛核心区域的凌木，赶紧一个空间移动跑了回来，至于把那条火龙丢在那会发生什么，就不关他事了。

　　空间移动的位置就是华夏玩家的队伍前面，凌木也没想到刚好出现在皇朝小天身边，因为空间移动需要到过的坐标，刚好只有这里而已，所以马上就被皇朝小天和附近的一群玩家给发现了。

　　凌木看了看，熟面孔还不少，估计是大部分华夏玩家都聚集在了一起的原因，周围除了皇朝小天，风云九哥和爱莫能助他们几个大会长也在，九重的当然也有，不过只看见了诸葛神机轩辕蝶依西门无极和慕容雪他们四个，此外就是大神级玩家逍遥公子和烟雨他们，没想到摸摸小手也在不远。

　　“凌木！”

　　“凌风大神！刚刚是什么情况？”

　　……

　　看见凌木他们先是一愣，然后七嘴八舌的围了上来。

　　“停停停停！”凌木赶紧打断他们，“刚刚就是不小心惹了条龙，这个不重要，接下来要说的才是重点！”

　　一群人哑口无言，惹了条龙还是小事？那重点是什么？所以都静静的等他说下去。


第二百七十五章 再乱

　　“什么？要我们暂时别进入奖励区域？”皇朝小天惊讶到，不去奖励区域怎么兑换宝箱啊！

　　“是的，不仅如此，还要通知到奥莱岛所有的华夏玩家都远离奥莱岛最中心的奖励区域。”凌木点点头。

　　“为什么？”皇朝小天更疑惑了，不仅是他，所以听见凌木这话的玩家都是一脸诧异。

　　“嗯……怎么说呢，刚刚追我那条火龙看见了吧？奥莱岛的奖励区域就在岛心的一个火山群之中，里面有很多猛到掉渣的BOSS，所以要先让其他战区的玩家去试试水，我们就躲在后面坐收渔利！”凌木想了想说道，总不能实话说自己要对奖励区域下手吧。

　　“哦……”一群人点点头，好像也觉得他说的貌似有道理，反正看在同是华夏战区的份上，玉树凌风总不能坑他们吧？

　　交待好皇朝小天他们不要进入火山群之后，凌木这才放心的返回岛心平台外面，准备蹲人了。

　　此时距离奥莱岛之战开启已经过去了2天半，只剩下最后12个小时的时间，凌木都快等的无聊了，才终于发现有玩家出现在火山群范围内。

　　刚开始出现的玩家并不是什么大队伍，只是一些实力出众的散人玩家或者精英小队率先寻找到岛心平台，凌木也不急，就猫在距离火山群不远处的一块巨石山上等着人来。

　　“居然是一片火山群！”

　　“看！里面有个平台！”

　　“那个平台应该就是兑换奖励的区域了吧！”

　　又等了两个小时，正主终于出现，而且还是同时出现！

　　近50支玩家队伍！庞大的有数万规模！最小的只也几百人！而从他们的分散情况来看，显然是聚集了此刻在奥莱岛上的绝大多数战区！

　　凌木都奇怪了一下他们相互间居然停战了，不过显然这些战区间也不是那么互相信任，各自保持着安全距离不说所有玩家也是在小心戒备着。

　　“各位！看来这就是兑换活动奖励的区域了！”

　　40多个战区在火山群的入口停了下来，其中一个规模上万的队伍中领头的人开口道，看样子应该不是东欧战区的就是北欧战区的。

　　“没错，既然已经到了奖励区域我们就赶紧进去兑换奖励吧！”一个小战区说道。

　　“但是兑换奖励的NPC就那么几个，我们这么多人进去也不够分吧，不如以战区为单位按照顺序进去？”又是一个大战区开口。

　　“等等！按照什么顺序？人数少的战区优先进去吗？”另一个小战区开口。

　　“开什么玩笑！当然是大战区先进！”最开始出声那个大战区说道。

　　“哼！不用这么麻烦！这个平台这么大，我们全部进去都能站的下！反正也不急，慢慢兑换就是了！”一个小战区冷哼道，还想玩这一手？可能吗？等你们先兑换了宝箱之后就没有顾忌可以动手刷荣誉了，那我们排在后面还没来得及进去的战区岂不是连活动宝箱都没兑换就会被杀了？

　　在场的玩家也不可能都是傻子，纷纷冷笑，几个大战区显然也不想就在这撕破脸皮，毕竟宝箱还没兑换，所以只得妥协。

　　最终还是40多个战区一起进去，足足30多万玩家，全部进入了平台之上。

　　这30多万玩家并不是现在奥莱岛上的所有玩家，只是玩家总数的三分之一而已，另有三分之一玩家还分散在奥莱岛上，也包括华夏战区的大部分玩家，至于最后三分之一则是已经挂出去了，不是死在PK混战中就是挂在BOSS手里。

　　看见他们居然一股脑的全部进了平台，凌木也是乐得不行，赶紧按捺住激动等待使用死亡凋零的最佳时间。

　　平台上的NPC有数十个的样子，每个战区分一个还有多的，当然是大战区多占几个了。

　　其实看着进入平台的玩家多，实际上身上有宝箱兑换的只有那么一小部分玩家，毕竟BOSS数量稀少，分配到这么多玩家头上就更少了，所以只有运气很好的玩家背包里才有击杀BOSS爆出的宝箱。

　　而就在他们准备兑换时，凌木已经切换到冥界身躯，漆黑斗篷幽暗之秘行下，森白的骷髅头透露着寒光，饮魔剑挥动，死亡凋零悄然飘下。

　　“咦？哪来的紫光？”

　　“快看天上！怎么这么多散发着紫光的花瓣！”

　　“不好！那是华夏战区玉树凌风的神话级技能！”

　　“什么？这里不是安全区吗？他在这丢技能干嘛？有病吗？”

　　“不知道……等等不对！我在掉血我擦！”

　　“什么！我也在掉血！怎么回事！这里不是安全区吗？”

　　“治疗！快救命！我快挂了！”

　　“法克！为什么在安全区我也会受到伤害！”

　　“快跑啊！再不跑就死了！”

　　“往哪跑！没见整个平台都被笼罩进技能范围了吗！”

　　“那怎么办！等死吗？”

　　……

　　不出意外的一片大乱，但是凌木没得意多久，就看见花花绿绿的技能光芒在平台上接连闪起，其中就以美国战区所在的区域最显眼，好像有一只天使的虚影飘起，然后附近的几万玩家身上都笼罩了一层金光，居然就不再受到死亡凋零的伤害了！而且之前损失的生命值还在迅速回复！

　　显然，玉树凌风的这个大招因为多次亮相已经被无数玩家研究过了，更何况能在奥莱岛上的玩家都是各大战区的精英，一番混乱后所有的防御技能都丢了出来。

　　所以凌木的这个死亡凋零就没有造成满意的效果，30秒的持续时间过后居然还有好几万玩家没挂！

　　但饶是如此，其余20万玩家可是实实在在的死掉了，凌木的荣誉点也是瞬间暴涨20多万！

　　一个中级练级区，一名正在杀怪的弓箭手玩家随手打开了奥莱岛之战荣誉榜看了一眼又关上，在奥莱岛之战开始的两天多里，这个动作已经重复了很多遍，就是为了随时掌握奥莱岛之战荣誉榜的排名变化，事实上不只是他，全服大多数玩家都是如此。

　　刚点了关闭，这名玩家就是突然一顿，然后再次打开荣誉榜，疑惑的看上去，表情先是一愕，随即就是如同活见鬼一般！

　　“什么？20多万荣誉点？我擦！这怎么可能？刚刚才1万啊！”这名玩家揉了揉眼睛，满脸不可思议。

　　不仅是他，现在全服所有看见荣誉榜变化的玩家都是震惊的不敢置信！

　　消息一传开，毫无疑问的再次引起了一场轰动！而这次还没等不知内情的玩家搞明白，就发现论坛上又多出了无数个把矛头指向华夏战区玩家玉树凌风的帖子！

　　而这次的内容不再是谴责华夏玩家玉树凌风大量击杀他国战区玩家的事了，分明是直指他发现系统漏洞并且利用游戏BUG！

　　“BUG！绝对是BUG！我居然在安全区死亡了！”

　　“系统漏洞！奥莱岛奖励区域20多万玩家集体被杀事件！”

　　“华夏玩家玉树凌风！全服公敌！”

　　“华夏玩家玉树凌风利用系统漏洞一举在安全区击杀20多万玩家！”

　　……

　　整个《神化》世界都蒙了，游戏BUG？系统漏洞？怎么可能！天启制作的游戏怎么会出现这种问题！但是奥莱岛上传来的消息又是怎么回事？

　　先不说外界混乱成什么样，奥莱岛里面此刻也乱了！

　　皇朝小天已经带着几万华夏玩家抵达了核心区域，刚好见到了先前那一幕，整个奖励区域都被玉树凌风的神话级技能笼罩了，同样也发现荣誉榜上突然出现的惊天变化，瞬间被惊到膛目结舌。

　　“尼玛！要出事！”

　　的确是出事了，而且还是出大事，外界的混乱程度先不论，而眼前已经有几万其他战区联合起来的队伍杀气腾腾的冲了过来了！

　　就是在凌木的死亡凋零下还残留下来的玩家，全部聚集在了一起，除了在美国战区周围因为那个神秘的天使一般的技能活下来的玩家，剩下能完整吃下死亡凋零而不死的，无一不是高手中的高手，也就是各大战区的大神级玩家！

　　而这群玩家聚集起来的目的也没有别的，报仇！或者说找玉树凌风要个说法！

　　而他们一出来就碰见了华夏战区的队伍，也怪皇朝小天刚好把队伍带到了这里来，于是就这么碰见了。

　　“前面是华夏战区的队伍！”

　　“杀！和玉树凌风是一个战区的！全都该死！”

　　没说的，本来这几万联合战区的玩家就处于愤怒中，刚好碰见玉树凌风所在的华夏战区队伍，自然是毫不犹豫的冲上来拼命！

　　本来华夏玩家的人数就不足联合战区，再加上联合战区中还有密密麻麻成群的大神级玩家，而且联合战区现在正是怒气冲天的气势，尽管华夏战区的队伍实力不弱，但是同样在坚挺了30分钟后被打崩，除了少部分人趁乱溜走之外，90%的玩家都挂在这一次混战中，所有挂掉的玩家都是没有兑换宝箱的，加上掉落的装备，损失大的惊人！显然这一笔账也要记在玉树凌风头上了！


第二百七十六章 活动变更

　　奥莱岛又乱了，这次是真乱，先是玩家方面，因为华夏战区玉树凌风这疯狂的一票，终于成功把这奥莱岛上所有战区的仇恨吸引了个够，于是就造成了现在除华夏战区外所有战区联合起来敌对华夏战区的一幕。

　　混战是极其惨烈的，其中华夏战区的玩家毫无疑问由于人数的劣势完全处于下方，超过90%的玩家被挂回城，可谓损失巨大。

　　除了奥莱岛上陷入一片乱战之外，各大战区论坛上更是风雨迭起，围绕着华夏战区玉树凌风荣誉值怎么会突然暴涨20多万，和20多万参与奥莱岛之战的玩家居然在安全区被杀的原因，声势闹的惊人，誓要让系统天启给出个说法。

　　而不止是玩家的这两方面，不知道是不是玩家集体闹事的原因，就在玉树凌风荣誉值暴涨的半个小时后，整个《神化》世界突然就定格了，就像是被暂停了一样！

　　“全服公告！系统将进入临时维护过程中！预计维护时间为10分钟！10分钟后游戏将会回复正常！在此对所有玩家所造成的不便深表歉意！”

　　“全服公告！系统将进入临时维护……”

　　“全服公告！……”

　　什么？临时维护？

　　突如其来的临时维护所影响到的是全服玩家！任谁在游戏中突然发现游戏像是被暂停了一样都不会做到无动于衷！

　　所以这一次的事件影响范围马上又扩散到全服，全服玩家无论是了不了解情况的都蜂拥至论坛上想要搞明白究竟是发生了什么原因，各大战区论坛在一瞬间被挤爆。

　　于是在一群自认为明白系统举动的玩家误导下，全服玩家也都把目光放在了奥莱岛之战荣誉榜排名第一的玉树凌风身上，利用系统漏洞的华夏玩家，居然还敢如此大张旗鼓的利用BUG，这下落到天启手里了吧！

　　10分钟的时间并不长，被定格的游戏画面又恢复正常，当然其中免不了正在抗BOSS的队伍一个没留神技能没衔接上惨遭灭团。

　　游戏恢复正常后的玩家就不是继续之前的游戏了，而是纷纷等待天启给出这次维护的消息。

　　果然，游戏刚刚恢复，天启就在各大战区的论坛上给出了临时维护的内容，然而就是这个解释一般的游戏内容，却让全服玩家大跌眼镜，纷纷揉眼。

　　“本次临时维护内容：由于系统活动奥莱岛之战中奥莱岛上的负责兑换活动宝箱奖励的NPC被玩家意外击杀，所以才临时维护重塑这部分NPC，以保证系统活动顺利进行！”

　　什么？我特么没看错吧？

　　这就是全服玩家看见临时维护内容后一致的想法！我们知道这次维护和奥莱岛脱不了关系！但是你这临时维护仅仅是刷新几个NPC是特么什么意思？

　　那个华夏战区利用BUG的事呢？就这么没了？还有以保证系统活动顺利进行是什么意思？你知道现在奥莱岛混乱成什么样了吗？还顺利进行？有玩家利用BUG刷了20多万荣誉你知不知道？20多万荣誉是什么概念？你明白吗？还怎么顺利进行？

　　或许是这次玩家追问的声势的确不小，天启还真给出了解释，对于天启会回答他们所有玩家倒不奇怪，毕竟天启是人类文明终端，智商高出一般人类很正常，之前也是扮演着GM之类的角色和玩家进行对话。

　　但是天启回答的内容就让他们彻底傻了，《神化》里面不会存在BUG，也不会出现被某些玩家利用的情况！

　　什么？没利用？虽然天启没有说明，但是这里的某些玩家显然指的是华夏战区玉树凌风，但是没有出现BUG怎么可能？他玉树凌风能在安全区杀人是怎么回事？我们还有没有安全感了？

　　其实这一次临时维护的原因还真就那么简单，因为奖励平台上那些NPC等级都不高，或许是为了对应现阶段玩家的原因，反正都和玩家等级差不多，只有二转没有三转。

　　但是显然那些4、50级的NPC是扛不住凌木死亡凋零的伤害的，75%的最大生命值掉血加上每秒2000多的持续半分钟伤害，还真就被凌木一个死亡凋零也给杀了。

　　或许是迫于全服玩家情绪，天启最终还是拿出了一个解决方案算是答复。

　　首先就是活动宝箱继续生效，无论是活动宝箱拥有者是不是挂出奥莱岛了，都可以直接在背包内兑换。

　　然后就是关于某些玩家获得的荣誉点数太过惊人的原因，奥莱岛之战进行了一次活动变更。

　　逃离奥莱岛：此刻距离系统活动结束还有最后6个小时时间！6个小时后奥莱岛将会毁灭！所有还处于奥莱岛之上的玩家都将迎来死亡！

　　死亡时间：从此刻起直到6个小时后伴随奥莱岛一起死亡的玩家，都将损失其在奥莱岛上获得的所有荣誉值！除非能通过位于奥莱岛核心区域的传送门在奥莱岛迎来毁灭前成功逃离！所有参加奥莱岛之战的勇士们！为了你们的荣誉努力逃离奥莱岛吧！

　　死亡角逐：在死亡时间内，奥莱岛上所有NPC都将消失，所以奥莱岛上也将彻底失去可以安全下线的区域！请所有玩家为了安全起见尽量不要下线！

　　死亡竞赛：在死亡时间内，奥莱岛上所有BOSS都将进入暴走状态，同时击杀非本国战区玩家和击杀BOSS所获得的荣誉点和宝箱数量翻倍！

　　原本还波澜不惊……哦不对，应该说是玉树凌风在使用未知技能击杀20多万玩家前还波澜不惊的奥莱岛，现在已经彻底如同刮起了一场混乱风暴！

　　明眼人都知道这次系统活动的变更显然是为了针对玉树凌风，只要击杀他或者拖到他6个小时让他不能离开奥莱岛，他所获得的20多万荣誉点就将清空！

　　20多万点荣誉点意味着什么？还没有玩家知道，因为在网游的历史中，出现过的战区荣誉最高也不过才9000多10000不到，仅仅是100荣誉的争夺就能导致战区荣誉榜出现翻天覆地的变化，所以没有人能脑补出20万战区荣誉是什么概念！

　　这算是系统天启的一次妥协，估计也是判定玉树凌风的20多万荣誉太过影响平衡，不过玩家也知道天启是不可能直接把玉树凌风的荣誉点给刷没了的，只能通过这么一种变相的方式。

　　而至于能不能在这最后6个小时内击杀玉树凌风或者拖到他离不开奥莱岛，没人会怀疑！

　　没人会怀疑除华夏战区外近50个战区联合起来的实力！

　　“墨尔本！我们战区已经全部放弃离开奥莱岛，你们呢？”

　　“想不到堂堂上帝之手也有这么沉不住气的时候，当然，20多万荣誉点的威胁太大了，我们同样全部留在奥莱岛来对付玉树凌风！”

　　“比起20多万荣誉，我们带着几千荣誉回去也毫无疑义！德国战区加入！”

　　“阿雷卓德这么保守的人都这么说了，我们自然也没意见！同意不惜代价把玉树凌风留在奥莱岛！”

　　“或许大家不必这么悲观，区区华夏战区的一个玉树凌风怎么可能抵挡得住我们这么多人的联手？只要杀掉他，我们照样能带着荣誉点回去各自的战区！”

　　“对！有道理！留5万人在传送点守着以防他突袭离开！剩下的人就算翻遍奥莱岛也要把他找出来杀回去！”

　　南都城，湖心别墅，凌木的房间。

　　躺在凌木左手边的伊雪悄然睁开了眼，看了看正在游戏中的凌木，嘴中嘟囔的一声，然后搂着凌木左臂，一条腿舒服的搭在凌木腰上，继续闭上眼。

　　“抱歉呢主人……我还不是她对手……”

　　凌木现在的处境的确是有点不太好，这票大的一次性拿下20多万荣誉的确是让他快乐疯了，但是才吃个午饭的工夫，系统就临时维护了。

　　而这次临时维护的内容，普通玩家都看出来了，更可况凌木，第一时间就知道了是系统针对他，毕竟20多万的荣誉点太过逆天了。

　　所以得知系统活动变更后凌木第一时间就去找了那个传送门，想要趁着别人还没反应过来的时候直接脱离。

　　但事实证明他想多了，那个传送门不是在别的地方，而是在那个最大的火山口里面，也就是那条火龙的巢穴，最可恨的是那条该死的火龙居然还回来了！

　　凌木不是没试过顶着空间屏障硬冲，但是显然低估了他屠龙者称号对于那条火龙的仇恨值，居然毫不犹豫的一口把自己给吞了！

　　凌木被打的没脾气了，要不是空间移动交的够果断，说不定现在都挂在火龙肚子里，要知道那可是凌木最后一次空间移动次数了！也就是说凌木在今天内再也不能使用空间移动！

　　而且也没预料到别的战区居然都联合起来了，同样是低估了自己的仇恨值。


第二百七十七章 敌军太狡猾

　　现在的凌木正在被一群自发奋勇的残余华夏玩家给保护着，凌木当然是不会同意的，但是又转而一想，有这么多人帮自己挡刀子有什么不好？所以也就和他们一起了。

　　在这种情况下凌木也是没法选择硬刚的，所有战区一联合也代表各大战区的高手也联手了，这些各大战区的高级玩家可不是普通玩家那种水平，已经能够破凌木的防了，所以对于凌木威胁太大。

　　何况跟玉树凌风开始作对后各大战区也开始研究起了他的资料，最终得出的结果是虽然不知道玉树凌风那个颜色特殊的魔法盾是个什么技能，但是增加的双抗简直高到变态，普通伤害都没用，要用固定伤害的技能，所以这样一来凌木就会更危险。

　　虽然不知道奥莱岛上的华夏玩家还剩下多少，反正跟在凌木身边的就剩下这么50个不到，此时都聚在一起由核心区域向内圈赶去，而目标正是外围，毕竟奥莱岛这么大，联合战区的玩家数量也不过20多万，就算分散开来也连内圈都不能完全侦察，更何况外围。

　　但是显然，联合战区的玩家也知道华夏战区的意图，不知道是不是用了什么类似于追踪之类的技能，反正现在正咬在这个50人的队伍后面，所以华夏战区的队伍更不能停下来。

　　“这些外国玩家太过分了！能刷到这么多荣誉那是风哥的本事！他们却要来多事！”一边跑，皇朝小天还一脸不岔。

　　“咦？你什么时候变成我的脑残粉了？”凌木侧过头奇怪的看了他一眼。

　　华夏战区这些到现在为止能在联合战区的围杀下还留下的近50个玩家，可没有一个是庸手，无一不是各个成名的大神高玩，或者一方公会高层土豪之类的装备碉堡了那种，正可谓是齐聚了华夏战区的巅峰战力。

　　“咳咳！那个啥，还不是风哥你的荣誉点诱惑力太大了！”皇朝小天干咳一声，老脸一红道。

　　“不管凌风的荣誉点多少！都是整个华夏战区的！管你鸟事？”旁边的风云九哥横插一眼。

　　“九哥！我们现在大敌当前！应该一致对外才对吧？”皇朝小天皱眉。

　　“放心！等到出去了我才会继续找你麻烦！”风云九哥偏过头。

　　“咱们至于那么大仇吗？就不能和解？”皇朝小天也是一脸无奈。

　　“和解？行啊！你全区喊话公开道歉！”风云九哥冷笑。

　　“道歉？不可能！我自认没做过任何应该道歉的事！”皇朝小天冷哼。

　　“那就没得谈了！”风云九哥一摆手！

　　皇朝小天脸一抽，想了想又转向凌木，“风哥，上次九哥用来偷袭我们公会的那一批NPC亡灵军团你知道什么来历吗？”

　　上次的亡灵军团偷袭让皇朝损伤不小，本来就是在皇朝公会驻地建成初期，可谓遭受大创，所以皇朝小天一直都在寻找这批亡灵军团的来历，如果不搞清楚其中的原因可是会让皇朝一直处于无形的威胁中。

　　而因为在艾泽拉斯购买亡灵军团的事只有风云九哥一个人出过面，所以皇朝在风云安插的探子也没有收到消息，刚好皇朝小天想到玉树凌风的领地好像就有NPC亡灵军团，所以问道。

　　“知道啊，在我的领地买的！”凌木随口道。

　　“我擦！”皇朝小天瞬间傻眼，不仅是他，在场的几个公会会长诸如陨落星辰之流都是脸色一变！只有爱莫能助诸葛神机他们几个和凌木走的比较近的公会才没那么大反应。

　　玉树凌风的领地能生产NPC亡灵军团他们是收集过情报了，由于在网游中还是第一次出现玩家能建造领地生产兵团这种情况，他们也不知道具体的消息，只能是一边提防的同时一边尽量远离玉树凌风这个不稳定因素。

　　但是玉树凌风他领地生产的NPC军团还能卖给别人？这算什么？战争贩子吗？

　　一时间在场一群公会会长的眼神都变了，皇朝小天也是同样，盯着凌木半晌无语。

　　“这……风哥你也太另类了吧？私人领地不说，能生产兵团也算了，还能卖兵是怎么回事？”皇朝小天一脸头疼道，当然也知道这是玉树凌风自己的秘密，也不寄望他能回答，所以又继续补充道，“风哥你那次可是把我坑惨了，以后咱别卖兵给九哥了成不？”

　　“放心，现在艾泽拉斯自身的兵力都不够用了，何况我自己也要用！”凌木瞟了一眼跟在最后面从始至终都保持着沉默的辉煌霸主和战神屠，随口道。

　　当然，说兵力不够只是个借口而已，主要还是不想卖兵给风云九哥让他去对付皇朝，要是早知道他买兵是为了对皇朝下手连之前那次都不会卖了，凌木可是和平主义者，完全不赞成华夏战区内斗的，当然，对辉煌公会和战神殿除外。

　　在场所有人都是一凛，辉煌和战神殿跟玉树凌风的仇怨他们同样很清楚，说实话要不是看在现在是全服活动的份上他们都想把这两人给抽一顿，玉树凌风现在代表的是什么身份？你们居然还想对他下手？如果他出事了你们去争奥莱岛之战荣誉榜？你们有那本事吗？

　　辉煌霸主和战神屠也注意到了这些人的目光，不过都没说话，保持着沉默。

　　“你公会驻地的事怎么样了？”沉默只不过是在外面，而战神屠此刻正在和辉煌霸主通话。

　　“已经完成抵消失败惩罚的任务了！今晚就开始防守战！”辉煌霸主沉声道。

　　“今晚？这么急？”战神屠诧异道。

　　“没错！玉树凌风肯定会来找我们报复！如果被他得知了我要建立公会驻地的消息肯定又会来干扰！所以就不能给他反应的时间！趁他还在奥莱岛不知道消息尽早建立！只要公会驻地建立完成了就不怕他了！除非他不惜代价拿他整个领地和我拼！但是只要他领地一被削弱，你就有他对领地下手的机会！”辉煌霸主一脸狠色。

　　“他那个神话级技能你想好对策没有？要是不能解决他这个技能我们根本没法和他打，他对付我们也不需要用他领地的势力！”战神屠还是有些忌惮。

　　“放心！我早有办法！精灵祭司在45级可以学会一个自然庇护的技能，保护一定区域短时间内不受魔法伤害，以公会驻地的大小只用4个精灵祭司就能全部覆盖了！同样你们人族的神圣牧师45级也有一个效果相同的圣光庇护技能，刚好克制他的大招！”辉煌霸主冷笑，看来为了和玉树凌风作对他也下了不少工夫。

　　“这就好！我马上安排精英团先带4个牧师把等级练上去！”战神屠一喜。

　　“当然，还有别忘了让你的人来帮我守今晚的驻地防守战！”辉煌霸主提醒到。

　　“没问题，我这就通知下去！”战神屠点头。

　　“这样跑不是办法啊！我耐力都快见底了！”跑了10多分钟逍遥公子突然喊到，的确，因为一直处于移动状态的原因，所有玩家的耐力值都在不停消耗，现在都慢了下来。

　　而反观身后，已经有一队联合战区的玩家追上来了，他们虽然耐力值同样见底，但是能追在最前面的都是皮甲类的敏捷职业，移动速度本来就快，照这么下去被追上只是时间问题。

　　“小盾啊！来来来过来！”凌木突然开口，对着一边的皇朝之盾招呼道，作为皇朝第一坦，皇朝之盾的等级肯定在40级以上能进入奥莱岛的，而且装备豪华的吓人，在联合战区的围杀下都没挂。

　　“干嘛风哥？”皇朝之盾奇怪的靠了过来，然后却感觉这一幕怎么有点似曾相识？

　　“盾啊！你看后面有一群如饥似渴的混蛋想对你风哥我下手，为了华夏战区！为了荣誉！你愿意替你风哥我挡刀子吗？”凌木苦口婆心道。

　　“这……愿意！”皇朝之盾突然有种不太好的预感，但是想了想玉树凌风的话也没错，所以虽然想不明白还是老实的点了点头。

　　“嗯！表现不错！所以……去你的吧！”凌木同样点头，大表赞赏，然后飞起一脚踹在皇朝之盾身上。

　　现在凌木他们所跑到的地形可是山地，而刚好就在一个山坡之上，所以被凌木这一脚直接命中的皇朝之盾还没反应过来，就一个不稳扑通扑通的朝山坡下面滚了下去，在场华夏玩家全体傻眼了。

　　“不要跑了！回头挡住他们掩护玉树凌风先走！”凌木可没傻，当即大喊道。

　　一群华夏玩家还在发愣，一听见这话还真茫然的停了下来，回头面对着已经距离不远的一队联合战区玩家。

　　随即就看见追上来的这队联合战区玩家也是一顿，停了下来，然后……哗啦啦一群人全部跟着跳下山坡追着皇朝之盾去了。

　　“愣着干嘛！继续跑啊！”凌木又在这时出声，低声喊到，带着一群满头黑线的华夏玩家接着又跑。

　　50人也是一个庞大的规模，凌木本来就被掩护在中间，后面追上来的联合战区玩家视野内根本看不见他，皇朝之盾滚下山坡的动作又太过突然，他们同样没有反应过来皇朝之盾就滚没影了，根本没机会看清滚下去那个华夏玩家的名字，所以听见凌木那一喊当然是毫不犹豫的追了下去。

　　不是我军太弱渣，只因敌军太狡猾……


第二百七十八章 卖

　　在场的华夏玩家突然默契的移了移身位，默默的和玉树凌风保持了一定距离，刚才有一瞬间认为可以和玉树凌风并肩作战的冲动是怎么回事？怎么把这货的名声给忘了！

　　凌木也没在意，刚好一群人的耐力值都差不多见底了，后面暂时也没有联合战区的玩家追上来，所以也就原地休整，吃着东西补充耐力。

　　这群玩家都是华夏战区的巅峰战力，显然是不缺钱的，所有人吃的都是昂贵的食物，可以快速恢复体力肉食之类，当然，也有个别例外。

　　凌木的半血族状态也是有耐力值属性的，自然也需要补充，而不巧的是他背包和墓方空间里面虽然杂物不少，但是偏偏没有食物，所以只能找别人。

　　左右看了看，四下都是盘腿坐在地上抓着肉食吃的满嘴流油的各大成名玩家，凌木看得是一脸嫌弃，只有离远点有两条孤零零的身影，是杀皇和烟雨，正避在外面，远离着众人补充食物。

　　凌木想了想，还是和杀皇熟一点，毕竟都是自己手下了，所以靠了过去。

　　然后，就看见了杀皇居然在……啃馒头！

　　没错！《神化》里面价格最低廉的食物！馒头！白面大馒头！

　　杀皇的侧脸一如既往地清冷，这种冷漠在她完美到极致的脸上有种难言的美感，不过显然杀皇并不愿把自己的美展露出来，而凌木也没有过多关注的意思。

　　看着杀皇一言不发的小口啃着价格最低廉的馒头，凌木突然有种想捂脸的冲动，怎么说杀皇现在也是跟他混的，但是瞧着这待遇……凌木突然感觉艾泽拉斯的档次也下降了很多。

　　或许是感受到凌木的目光，杀皇眼神微乱，然后轻轻的偏了偏头，把后脑留给了他。

　　凌木也不好意思找杀皇要点吃的了，毕竟她都啃馒头了，凌木也不忍心，所以左右看了看又把目光放在同样背对着众人的烟雨身上。

　　因为对烟雨的相貌还有些好奇，所以凌木这次是轻手轻脚的摸了过去。

　　“你干什么！”显然烟雨大神级的意识不是摆设，瞬间就发现了凌木，一挥手面纱又蒙在脸上，回头冷声道。

　　“没啥，要点吃的。”凌木随口道，却是把那一丝惊讶隐藏到了眼底。

　　烟雨动作虽快，但奈何凌木的目光更敏锐，在她遮住脸的一瞬间已经发现了她脸上的一道触目惊心的伤疤！

　　虽然震惊，凌木却也不好多问，这显然是烟雨的隐私。

　　烟雨疑惑的看了看凌木，似乎在判断凌木话中的真实性，最终还是摇摇头，对着凌木打开了交易框，上面放着一组苹果。

　　凌木一脸纠结的收下，好吧，苹果就苹果，总比馒头好。

　　自己找了个地方，也跟着中间那群人一样，默默的蹲着啃苹果。

　　华夏玩家的队伍中还有个人也蒙着面纱，也就是轩辕蝶依，被诸葛神机他们几个给保护着居然到现在也没挂，不过此刻却没有吃东西，只是坐在九重几人中间，不知道在干什么，凌木也没管，虽然对轩辕蝶依排在美女榜第一的相貌有点好奇，但是既然她宁愿不回复体力值都不愿意摘开面纱凌木也没办法。

　　苹果和馒头一样都不是什么高级的食物，要吃好几个才能把体力值回满，凌木才啃到回复了一半，就突然心生警兆，感觉后背一凉。

　　条件反射般，完全是不假思索的原地一个冥闪，瞬间消失在原地。

　　“怎么了？”

　　“什么情况？”

　　技能的光芒也吸引了华夏玩家队伍的注意力，顿时全部警惕起来。

　　凌木这才回头想要看清刚刚发生了什么情况，却见一个潜行中的红衣盗贼正在向自己逼近过来，看来刚刚那次袭击也是出自他之手，一击不中完全没有犹豫，瞬间进入潜行再次直指凌木而来！

　　既然看见了就好办了，反正凌木有真视之眼也不怕他隐身，就在原地等他过来。

　　红衣盗贼显然不知道自己的潜行已经被发现，速度极快的朝凌木冲来，手中短刀一拉就奔凌木的脖子而去，居然大胆的无视这群华夏战区的巅峰玩家。

　　事实上对于联合战区来说，只要挂掉玉树凌风哪怕是让他们全死光都值，大不了就当没来参加过这个活动。

　　而这个盗贼也是如此，正是想趁着玉树凌风在打开那个特殊魔法盾之前，依靠自身的高爆发把玉树凌风这个体弱的法师一套带走。

　　“招架！”

　　然而这蓄势的一刀并没有击中玉树凌风，而且就连凌木也是有些错愕，手中的抗拒冥环停了下来。

　　因为这把短刀居然被突然刺出来的一把匕首给招架住了！

　　杀皇！

　　突然出手的正是一身黑衣的杀皇，比所有人的反应都快，在凌木冥闪的同时就赶到凌木身前，刚好格挡住这一次攻击！

　　红衣盗贼在攻击的瞬间就显出身形，有些皱眉的看着身前的杀皇，就要绕过她抢攻凌木，似乎不把玉树凌风杀死誓不罢休！

　　然而杀皇怎么会让他通过，左右两把匕首舞成一阵眼花缭乱的寒芒，不仅让他寸步不能前进反而还被逼退几步。

　　终于杀皇的阻拦好像触怒了这个红衣盗贼，双目一扫，把目标从玉树凌风转移到这个阻拦他的黑衣刺客身上，手中同样是两把短刀，不闪不避的朝杀皇杀了过去！

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　……

　　然后就是让人目瞪口呆的一幕，华丽的操作秀！一红一黑两条影子直接舞成一团！交织成一片残影！无数道“MISS”从两人的战团中飘起！

　　周围的华夏玩家都是一呆，这个红衣盗贼现身的同时也被他们捕捉到，正要攻击的同时却被杀皇抢先，于是就看见了这令人叹为观止的一幕！一时间都停止攻击的念头，不想打断这场华丽的巅峰对决！

　　“天王，看样子杀皇的水平是越来越高了啊！”华夏玩家队伍后方，霸天虎对着身边的一个中年男子说道。

　　“没错，越来越敏捷了。”中年男子点点头，淡然道，目光略带疑惑的看着缠斗中的杀皇，有句话他没说，而且还越来越瘦小了。

　　凌木也在这时把冥界之眼丢在了红衣盗贼身上，得出的结果却让他一愣。

　　血影！东瀛战区第一人！这哪是什么红衣盗贼！分明是和杀皇差不多装束，一身血色紧身衣的忍者！

　　而且更让凌木诧异的是这个红衣忍者血影居然和杀皇一样，也是女的！同样也蒙着面，看不清相貌。

　　既然知道了是东瀛战区的玩家，凌木就不会留情了，也不管她正和杀皇打的难分难解，一道死亡一指劈了下去。

　　“-4689！”

　　显然魔法攻击是不会被MISS掉的，血影头上马上飘起了一个伤害数字，又是让凌木一愣。

　　不仅是因为他的伤害居然如此之低，而且他分明看见被死亡一指命中的血影生命值瞬间降低到1点，然后突然爆成一片血光，然后就这么消失不见了？

　　什么情况？

　　凌木愕然，没有听到系统的击杀提示，也就是没有杀掉血影，而且死亡一指也没有把人打爆的特效啊！

　　所以凌木就纳闷了，最终只能把原因归结于特殊技能身上，应该是免疫一次即死伤害，生命值强制降到1点后空间遁走，毕竟血影同样是隐藏职业，血影忍者！

　　血影的出现只不过是一个开端，随即众人就发现从四周都有玩家的动静传来，显然是已经被包围了，说明华夏队伍的动向早已经被追踪到，在没有找到玉树凌风的情况下也只有对这些华夏玩家下手了，休息补充体力值的时间刚好让他们形成包围圈。

　　现在华夏队伍的玩家可没有一个是庸手，立刻便进入战斗状态，组成了一个战圈，等待联合战区玩家的接近！

　　但饶是如此，众人的脸色都是很凝重，也知道他们和联合战区玩家的人数差距太大，正面打起来多半没有赢的可能，只有找机会突围，反正自己这边全是巅峰战力，打开个缺口应该没有问题，所以都在寻找着方向。

　　“风哥！等会一有机会你就先走！不用管我们！”皇朝小天转过身对着凌木喊到，不过马上脸上一僵。

　　“啊？你说什么？”已经绑半个身子跨进召唤之门的凌木回过头奇怪道。

　　“……什么也没有……”皇朝小天一脸无言，不仅是他，在场所有的华夏玩家都是满头黑线。

　　虽然知道玉树凌风也没错，这种情况下是应该先走以保住战区荣誉，但是就这么赤裸裸的把他们卖了真的好吗？所以众人都是一脸纠结，没想到玉树凌风还有空间移动的技能，他们的作用就是用来吸引仇恨的么？

　　他们的作用当然就是为了吸引仇恨，凌木本来就是准备拿他们挡刀子用，不过也不是真想放弃他们，但是现在逼近的联合战区玩家太多，漫山遍野的足有数万，也不知道那么多联合战区的玩家中是不是哪个有寻找定位技能之类的，毕竟《神化》不为人知的职业和技能太多。


第二百七十九章 还能救一下

　　“感情我们就是用来卖的……”一众华夏玩家相顾无言。

　　“别这么没有自信嘛，你们还是有别的作用的。”凌木还没走，随口宽慰道。

　　“什么作用？”众人狐疑。

　　“诱饵啊，等会我一个死亡凋零丢在你们头顶，荣誉值不又能刷个几万了么！”凌木认真道。

　　“我擦！”这次众人是真的脸黑了，这还真是物尽其用。

　　凌木这次是真走了，说完之后直接跨入召唤之门中消失不见，留下几十个神色凝重的华夏战区巅峰玩家。

　　凌木也没走太远，反正这附近就是山地，所以找了一个地势比较高且隐蔽的山头蹲在上面，跳板当然是骨龙。

　　看着下面已经交战在一起两波玩家，当然，以华夏战区队伍的人数基本上是瞬间就被淹没，凌木看了又看，确定他们应该是没救了，这才一个纵身跳到骨龙背上，死亡凋零已经开始读条。

　　15秒钟不长，凄美的紫光花瓣凭空浮现，缓缓飘舞而下。

　　已经被压缩成一个小圈华夏玩家都是满头黑线，特么的这玉树凌风说卖他们还真是不含糊，说动手就动手！

　　但是他们也知道这是没有办法之下的措施，反正也走不掉还不如换几万荣誉算了，不过这样一来就只能寄希望于玉树凌风一个人能安全离开奥莱岛。

　　然而都准备等死的他们却是一愣，突然一道金色光幕笼罩了他们，而在这道金色光幕下他们居然免疫了死亡凋零的伤害！

　　“我擦！我们还有神圣牧师？”

　　“完全没有输出能力还脆的不像话的神圣牧师怎么活到现在的？”

　　“而且等级还高达45级！都会圣光屏障了！”

　　“没想到圣光屏障居然能免疫玉树凌风的神话级技能！”

　　“废话！圣光屏障的作用就是一分钟内魔法攻击免疫！玉树凌风的神话级技能品质再高也还是魔法攻击！”

　　……

　　一群华夏战区巅峰玩家先是一愣，然后大喜，互相对视了一眼，都发现了一丝生机！

　　使用圣光屏障的不是别人正是轩辕蝶依，作为九重这么一个新兴的大型公会会长，轩辕蝶依却是低调非常，低调到让人忽视她的存在。

　　事实上轩辕蝶依也的确是属于被人忽视那种，在九重公会里她就是挂个名，大小事务都是诸葛神机处理的，很少出现在外人的目光中不说，就算出现了也是像现在这样默默的缩在一角，而且有面纱蒙着脸，就算排在美女榜第一也不会有人被她给惊艳到。

　　现在也是这样，在诸葛神机的提醒下一个圣光屏障罩住所有人，她的等级的确不低，因为也不会玩游戏，上线的时间几乎都是被九重他们几个人轮流带着练级，所以45级的圣光屏障刚好就会。

　　不同于躲在圣光屏障下的华夏战区众人，死亡凋零散发着紫光的花瓣落在圣光屏障的金色光幕上就如同冰雪消融一般被驱散，而同样进入死亡凋零范围的数万联合战区玩家就没那么好运了，面对死亡凋零的恐怖伤害，根本撑不到10秒就纷纷躺尸，荣誉榜上玉树凌风的荣誉值再次飙升！

　　短短30秒过后，原本还战成一团的场面顿时如临地狱，尸横遍野，玩家的尸体和掉落的装备之类的东西铺满了整个视野，除了中心的几十个华夏玩家还活着之外，外围数万的联合战区玩家所剩下的不足几千人！多是站位最远见势不妙逃出死亡凋零范围的玩家，能在死亡凋零中站住30秒的人只有寥寥几十个！

　　“玉树凌风就在里面！继续杀！”

　　显然这如临地狱的一幕并没有把剩下的几千联合战区玩家吓破胆，毕竟都是各大战区的高级玩家，而且也不是不知道玉树凌风这一招，相反还是一喜，既然看见了玉树凌风的神技说明他就在这群华夏玩家中间！自己这边还有几千人！随便都能杀了他！所以在一声指挥下再次涌了过来！

　　凌木也是有点诧异，没想到皇朝小天他们还没挂，那个金色光幕的技能也让他在意起来。

　　看见联合战区的玩家短短时间又死伤数万，一众华夏玩家再次对玉树凌风的恐怖有了更深刻的了解，看着又杀过来的几千联合战区玩家，虽然神情同样不容乐观，但是也不如之前那么绝望。

　　“风哥！我觉得我们还能再救一下！”皇朝小天眼尖，看见骑着小骨龙飞过来的凌木，赶紧喊到。

　　凌木也没废话，跑回来就是为了救他们的，直接降落到他们身边，看着四周又逼近而来的几千联合战区玩家。

　　“召唤之门！”

　　漆黑无光的空间门缓缓打开，如同择人而噬的深渊黑洞，足足打开到十多米高大小，随着凌木一挥手，从门中突然传出一阵嘶吼声。

　　“吼！”

　　先是一只全身重铠，人高的亡灵战士从黑洞一般的空间门里面走了出来，随即就见空间门里突然亮一双双猩红的目光，然后一只只体型庞大的亡灵生物从中走出，小的只有两三米高，大的居然有十多米！足足五六层楼高！

　　赫然全是亡灵系BOSS！

　　在场华夏玩家全部傻眼了，哪来的这么多亡灵BOSS？看这数量不下于二三十头吧！就这么一窝蜂的从那个漆黑的空间门里面冲了出来？

　　已经杀到的几千联合战区玩家也被这一幕吓到了，完全没反应过来，不过已经箭在弦上不得不发！只是一咬牙继续朝着华夏玩家的队伍杀来，他们已经看见玉树凌风的身影了！

　　然而他们马上就知道这是一个多大的错误！

　　高级BOSS的杀伤力和战斗力都是很恐怖的，玩家之所以有推倒高级BOSS的能力，那是建立在前排盾战扛着还有后排奶着的情况下！不然让一头BOSS冲进混乱的玩家团之中，马上就会明白BOSS的恐怖！

　　一头BOSS是恐怖的，那么一群BOSS呢？足有二三十头BOSS呢？还是在玩家控制下的一群BOSS！

　　凌木的召唤军团威势初显！几十头BOSS搅入几千联合战区玩家中！几乎是没有受到丝毫阻力！瞬间就把联合战区玩家的阵营给毫不留情的撕碎！摧枯拉朽！

　　“这……”

　　在场所有华夏玩家都呆了，愣愣的看着这一幕，神色中满是震惊！

　　玉树凌风是类似于死灵法师的隐藏职业他们知道，能召唤亡灵他们也知道，但是不知道能召唤这么一支BOSS军团啊！

　　所有人看向玉树凌风的目光中都是掩饰不住的震撼和忌惮，巅峰的个人战力！发展势头惊人的私人领地！随身携带亡灵BOSS军团！

　　当然，这些目光中也有着杀意和不甘！比如辉煌霸主，比如战神屠，互相对视一眼，都明白对方的意思，绝不能让玉树凌风成长起来！

　　在召唤军团的帮助下，一群华夏战区的巅峰玩家自然是再无威胁，毫不费力的击杀一部分玩家之后任由剩下已经失去战意玩家逃散。

　　“还能动吧？”随手收起召唤军团，凌木回头道。

　　“嗯……”剩下的华夏玩家还有30多个，在先前的混战中挂了一小半，不过同样说明了他们的战斗力之强！此刻都还没从震惊中回过神来，听见凌木的问话后下意识的回答道。

　　“那就继续动身，杀回传送门！”凌木又喊到。

　　“杀回传送门？”众人一顿，这才想起光是保住玉树凌风不挂还不算，还要让他在活动结束前通过传送门离开。

　　“没错，所以你们的价值又体现出来了！去使劲拉仇恨吧！”凌木一摆手。

　　“我擦！”

　　想要突破传送门比在联合战区玩家的追杀下保命还难，估计是之前那批追杀玉树凌风的联合战区玩家几乎全军覆没的消息传了回去，所以现在联合战区也不派人来追杀他了，全部收拢在一起，就堵在火山群的入口，分明是要死守，不给玉树凌风通过传送门的机会！

　　而且不仅是火山口，大概也是考虑到玉树凌风的神话级技能杀伤程度，整个联合战区玩家都平均的分散在火山群范围内，就算凌木现在丢个死亡凋零最多也只能笼罩两三万人左右，要知道联合战区玩家所剩下的数量还在10万以上！

　　再加上就算能突破玩家的封锁，传送门下面还有一条对凌木仇恨值爆表的火龙！想要对付它更难！

　　凌木这边不轻松，联合战区那边同样如此，看着荣誉榜上玉树凌风的荣誉值已经暴涨到30万！所有人脸上都不好看！华夏战区这个玉树凌风太难对付了！真不知道这才二转他从哪里弄到的神话级技能！

　　“风哥，我们怎么打？”看着火山群入口那一支上万人的队伍，皇朝小天苦笑道，没想到联合战区居然采取了死守，他们就这点人拿什么去突破？

　　凌木低头想了想，挥手又打开召唤之门。

　　“别冲动啊风哥！虽然你召唤的亡灵军团很厉害！但是对面可是严阵以待的上万高级玩家！这么正面冲过去也一样只有被淹没啊！”皇朝小天吓了一跳，赶紧阻止到。

　　凌木没理他，再次一挥手，召唤军团在众人疑惑不解的目光中居然没向前，而且向后分散而去了。


第二百八十章 突破

　　众人都不明白玉树凌风想干嘛，正准备问来着，却见守在火山群入口处的玩家突然从中分开，然后一队明显装备精良的许多的玩家走了出来。

　　“好像被发现了，我们先走吧，等会再商议怎么突破传送门！”摸摸小手眉头一皱。

　　“怕什么，他们不敢追出来的。”凌木无所谓道。

　　“啊？为什么他们不敢追出来？”摸摸小手奇怪道。

　　“经过之前追杀反而损失几万玩家后，联合战区已经明白奥莱岛这么大，就算去追杀玉树凌风也追不到反而还会送荣誉，所以就只会采取防守了，根本不会再主动出来。”倒是爱莫能助解释道，作为十大公会的会长，这点眼力他还是有的。

　　“哦！”摸摸小手点点头，也是马上明白。

　　“玉树凌风？”果然，新出现的这队玩家并没有离开火山群的范围，站在入口外面朝这边看来。

　　“咦？”凌木稍稍诧异了一下，不仅是他，身后的华夏玩家都是如此，因为这一队联合战区的玩家，赫然正是各大战区的代表性人物，几乎都是各大战区排行榜第一那种，而全服排行榜前十更是除了雷神之外全体到齐了！

　　“《传世》中战力榜第一的玩家！美国战区的天堂之光？”

　　“还有和他同属美国战区第一公会众神的副会长上帝之手！”

　　“刚刚逃走的血影也在！”

　　“法国战区第一人墨尔本！”

　　“德国战区阿雷卓德！”

　　……

　　众人脸上都有些凝重，光是眼前这队各大战区的巅峰玩家加起来就不是他们能够轻易对付得了的，更何况后面还有超过10万的联合战区高级玩家！

　　“我该叫你玉树凌风还是冰法师？”天堂之光是个很标准也很英俊的西方男子，半长的金发蓬松的垂到肩膀处，湛蓝色的眸子有些内敛的精光，只不过此刻优雅的面孔在看见凌木后显得很有些咬牙切齿。

　　“随意。”凌木无所谓的摆了摆手。

　　“没想到在《神化》里你居然放弃了你最擅长的冰法师职业，选择了这个……哦貌似也是法师职业！”天堂之光摇头，眼中居然有一丝放松，天知道他曾经痛恨冰法师这个职业恨的多牙痒，“而且还运气这么好的学会了神话级技能书！”

　　“关你屁事？”凌木虽然很不想搭理他，但是也不得不承认这个天堂之光的确很难对付，本身的水平就高达巅峰玩家，再加上背后有一个全美国战区最大的公会资源支持，让他完全可以一心的扑在提高战斗力上。

　　顶尖的操作意识，顶尖的练级效率，顶尖的技能装备，从而造就了天堂之光这么一个顶尖玩家中的顶尖玩家，棘手无比！

　　“噢，你还是那么不讨人喜欢，不过没关系，你也看见了现在的局面，我不认为你还有机会带着30万战区荣誉点成功离开奥莱岛！所以还是放弃吧！”天堂之光也没在意，故作无奈的脸上有着些幸灾乐祸。

　　“你的神话级技能的确是个很大的杀器，但是我没估计错的话，冷却时间高达一个小时吧？而现在距离活动结束还有三个小时，也就是说你最多还能再使用三次！”

　　“先不说我们有没有办法挡住你的神话级技能，你也看见了，我们10多万的联合战区玩家已经分成8支队伍，即使你的技能覆盖范围很广，足以覆盖其中一整支队伍，但是就算你一次能清掉一支队伍又能怎样？让你清三次之后我们还有5支队伍，还是近10万人，你还有什么办法突破？”

　　“神话级技能的确很惊人，但是你失去这个最大的凭仗后还能怎么对付我们这么多的玩家？”

　　天堂之光应该是个骑士类的职业，左臂扣着一面小巧的盾牌，右手拿着一把长剑杵在地面上，线条分明的脸上带着一种尽在掌握中的笑容。

　　“说完了？”凌木不耐烦的左右看了看，时间应该差不多了。

　　“嗯？”上帝之手脸上笑意更浓，似乎很乐意见到玉树凌风吃瘪的场面。

　　“说完了就可以把路让开了。”

　　啥？把路让开？

　　这话一出，不仅是上帝之手，连周围所有听见这话的玩家都是一愣，显然上帝之手就是专门为了阻拦你而来，凭什么要给你让开？这玉树凌风的理解力有问题吗？

　　然而还没等他们笑出声来，就突然感觉脚下一阵震动。

　　“怎么回事？地面怎么在震动？”

　　“地震？岛上怎么会有地震？”

　　“等等！我们背后是火山群！难道是火山喷发？”

　　“不对！你们看！”

　　无数玩家不知道发生了什么情况的互相询问，直到有玩家指着远处一声惊呼，这才把所有人的目光吸引了过去！

　　“什么？怎么那么大的灰尘？”

　　只见在视野远处，突然腾起大片灰尘，加上脚下不停震动的地面，不难想象是有什么东西过来了！

　　“快看！有一大群东西过来了！”

　　“老天！是BOSS！漫山遍野的BOSS！”

　　没错，在被惊起的灰尘下面，居然是一只只体型庞大的BOSS！此刻都暴怒不已，疯狂的追着它们前方的另外几只亡灵BOSS！

　　“什么？哪来这么大群BOSS？发生了什么情况！”

　　所有玩家目瞪口呆，都被这惊人的一幕吓到，看着狂奔过来的BOSS潮心惊胆战，这数量恐怕上百了吧！根本生不出战意！拿什么去挡数百头BOSS！

　　这一幕BOSS潮当然是凌木引来的，因为活动变更后BOSS都进入暴走状态了，也就是没有了领地观念的在到处游荡，王虎骑着骨龙凭借着高空优势很容易就能找到他们，轻而易举的就用召唤军团把他们给拉了过来。

　　“都闪开！别发呆了！”凌木喊醒了旁边的华夏战区众人，赶紧把他们拉到了一边，别挡住了BOSS潮的路，不然分分钟被淹没。

　　然后在他的控制下，这支BOSS潮就这么被召唤军团拉着朝火山群冲去。

　　“老天！快跑！这么多BOSS怎么挡得住！”

　　联合战区的玩家傻眼了，因为他们就在火山群里面，这支BOSS潮的目标显然就是火山群，也就是首当其冲的就是他们！

　　但是看着气势汹汹的杀过来的几百只体型庞大的BOSS，他们根本提不起战意，只想转身逃跑！

　　“都别怕！我们有10多万玩家！还怕这区区几百头BOSS吗？”上帝之手的脸色也变了，满脸僵硬，回头喊到。

　　然而效果微乎其微，联合战区的玩家也知道自己这边人数占优势，但是一来没形成阵型，二来你看见几百幢五六层高的大楼杀气腾腾的朝你冲来你是什么反应，根本生不起阻拦的念头！

　　所以还没交战联合战区的玩家就崩了，四散而逃，恨不得马上远离这支BOSS潮冲击的方向。

　　一众华夏玩家也同样傻眼，他们怎么也没想到玉树凌风居然会用BOSS潮来对付联合战区，的确，奥莱岛上除了玩家就是BOSS，既然玩家联合起来了，也只有数量庞大的BOSS才能抗衡。

　　但是谁也没想到用BOSS潮去冲击联合战区的玩家啊！就算知道了这个方法又拿什么去控制这些BOSS？

　　但是玉树凌风想到了，不仅想到了，还成功的用自己召唤出的亡灵把这些BOSS给拉了过来！

　　联合战区的玩家已经乱了，BOSS潮在凌木的召唤军团带领下直接冲进火山群内部，瞬间便搅乱了联合战区玩家的阵营，自顾不暇！

　　“别傻着了！该你们上了！”华夏战区的玩家也在发愣，不过被凌木叫醒。

　　“我们现在该干嘛？”一群人还没回过神来，依旧处于眼前无数玩家和BOSS混战场面的震惊中，听见玉树凌风的话后茫然道。

　　“拖住他们！”凌木向前一指，众人随即看过去，正是上帝之手带着一群顶尖玩家冲了过来，目标显然是玉树凌风！

　　看见联合战区乱了的瞬间，上帝之手也是一阵茫然，但是马上反应过来，联合战区已经没法挡住玉树凌风了！绝不能让他趁乱通过传送门！所以赶紧带着身边的一群各大战区顶尖玩家朝玉树凌风杀了过来，誓要拖住他！

　　华夏玩家一众也是瞬间进入战斗状态，迎上联合战区的顶尖玩家队伍，都知道他们的目标是玉树凌风，所以一定要挡住！

　　两边都是高手，虽然联合战区的队伍要胜上一筹，不过也不是短时间内能分出胜负的，何况联合战区队伍的目光都放在玉树凌风身上，根本没法全心去战斗，也就更加难以突破华夏玩家队伍的阻拦了。

　　解决了玩家的事，凌木总算轻松了一点，但是接下来还有个更大的麻烦，就是火山口里面那头火龙！


第二百八十一章 天堂之光

　　趁现在所有玩家都处于混乱中，凌木也想着突破那条火龙的办法，首先硬冲难度太大可以排除，那么就只剩下把它拉开这一个办法了。

　　“风云九哥！”想了想，凌木对着身前的战团喊道。

　　“什么？”风云九哥抽空回了个头。

　　“你不是买了一枚龙蛋吗？能不能飞行了？”凌木打算先让别人试试能不能把火龙拉出来。

　　“还没孵化啊！”风云九哥摇头到，不是他不想孵化，谁不想有条龙宠，但是孵化条件有点难，他还没来得及完成就到奥莱岛上来了。

　　“要你何用！”凌木直接扭头，想了想，反正自己是不能上的，自己一靠近那条火龙就和自己不死不休了，而且现在已经没有空间移动的次数，跑得也没它快，说不定还会挂在它手里，所以凌木不敢自己去尝试。

　　想了想还是让自己的迷你骨龙去试试看，虽然它的速度也不如火龙，但是把火龙拉出一段距离还是能做到的，自己就趁这工夫快速通过传送门，大不了牺牲它，反正艾泽拉斯还有很多骨龙。

　　召唤之门打开，迷你骨龙扑扇着骨翼朝传送门所在的火山口飞了过去，凌木则是趁现在帮这群华夏玩家输出着联合战区的顶尖玩家，就这么会时间他们都处于下风了。

　　虽然凌木的输出爆表，几下就能点死一个玩家，但是奈何联合战区的玩家数量太多，后面的BOSS潮好像渐渐稳定下来了，已经有逐渐有联合战区玩家跑到前面来支援和华夏玩家的战团，所以现在联合战区的玩家也越来越多。

　　这可不是什么好消息，要是等他们彻底控制住场面了至少能有一半的人从BOSS潮中脱身出来，到时候凌木又会陷入被数万玩家围堵的情况，所以凌木也该提前遁走了。

　　看了看四周，一个冥闪脱离这边的玩家战团，挑了一条不那么引人不注意的方向朝火山群里面走去，至于华夏战区的这些顶级玩家就管不了了，他们本来的作用就是帮凌木吸引到联合战区的这些顶尖战力，这些人对凌木来说是个很大的麻烦。

　　迷你骨龙传回来的消息让凌木有点意外，因为它在火山口上面盘旋了几圈居然没有把火龙吸引出来！凌木顿了一下，什么情况？难道火龙不在火山口里面不成？

　　而且就这么一顿的工夫，身侧突然红光一闪，然后就是一道红色人影猛的朝凌木杀来，东瀛战区的血影！

　　凌木没管，只是侧了侧身，身后同样一条黑色身影朝血影扑了过去，杀皇是一直跟在凌木身边的！

　　又是两条人影交缠在一起，凌木却没趁此机会离开，而是面色凝重的看着眼前同样的突然出现的一个英俊的西方男子，天堂之光！

　　一群联合战区的顶尖虽然是在和华夏战区的玩家混战，但是主要注意力还是集中在玉树凌风身上，见他突然瞬移消失当然是一惊，然后赶紧到处寻找，最后还是天堂之光和血影他们两个速度最快的玩家追了上来。

　　“你跑不掉的！”天堂之光是在白光一闪中突然出现在凌木身前的。

　　“你一个战士居然会瞬移？”凌木看着天堂之光惊异道，刚刚天堂之光那招分明就是法师的瞬移。

　　“我的追求是速度，显然比最快的移动速度还快的就是瞬间移动！”天堂之光右手看似随意的挥着剑，给出了一个不是解释的解释。

　　“哦，看来你……死亡一指！”凌木点头，话才说一半突然抬手一指，红色闪电直指天堂之光而去，看见就他一个人追上来之后凌木也放心了，大不了宰了他就是，反正血影有杀皇拖着。

　　“嘿，你还真是一点没变！”天堂之光丝毫没有惊慌，就好像是早就料到了一样，左臂一横，扣在上面那面造型奇特的银盾刚好挡下了死亡一指的红色闪电。

　　“-2908！”

　　然后天堂之光头顶上跳出的伤害数字把两人都吓了一跳，天堂之光当然是震惊玉树凌风的攻击居然如此之高！凌木则是惊讶于天堂之光的防御力这么恐怖！而且看他血条显然生命值也超过20000！

　　眼中的震惊一闪而逝，天堂之光瞬间回过神来，一个盾击朝凌木撞了过来，同时途中还磕了瓶药，没办法凌木打的他太痛，血条瞬间空了10分之1！

　　凌木当然也知道一个死亡一指是干不掉天堂之光的，这个曾经霸占全服战力榜第一的美国玩家难缠程度惊人，就连凌木以前和他打过几次也都是以败北告终，不过现在凌木可不怕他，无论是自己逆天的属性值还是同样爆炸的装备和技能都是超出普通玩家范畴的。

　　但是凌木现在可没时间陪他打一架，毕竟还在联合战区的玩家大军中，要是短时间解决不了他自己肯定就会被包围了。

　　“魔魂！”

　　饮魔剑一横，第二个神器技能再次亮相，在挂掉30多万玩家后饮魔剑吸收的灵魂也有30多万了。

　　只见饮魔剑剑身之上黑炎突然蹿的飞起，然后一道恶魔虚影猛的从中挣脱而出，张牙舞爪的朝天堂之光扑了过去，同时凌木也在不停的后退，避免被天堂之光近身。

　　这道恶魔虚影的声势一看就不是什么简单的货色，天堂之光也是不敢大意，左臂上的盾牌一闪，随即一个散发着银光的光盾把他整个人包裹在中间。

　　“砰！”

　　“-304568！”

　　随着一声猛烈的撞击声，天堂之光被击飞出去的同时头上也冒出了一个猩红的巨额伤害，魔魂的伤害类型是固定伤害，等于饮魔剑吸收的灵魂数量，是不受防御技能减免的。

　　然而让凌木瞪大眼的是，天堂之光居然没死！

　　也不能说没死，天堂之光的生命值的确是在瞬间被清零了，但是就在他倒飞出去的途中他身上突然飘起一道像是天使一样的虚影，然后他的生命值居然就这么回复满了！

　　“老天！这是什么伤害！”天堂之光显然也被吓坏了，满脸惊愕，然后看着凌木手中燃烧着黑炎的饮魔剑，“神器？”

　　“还好我的也是，圣剑！每一个小时可以免疫一次死亡同时完全回复！”随即不待凌木回答，也举起了手中的长剑笑道，同时开启了装备特效，一层白芒覆盖在了他手中的圣剑之上，“这下都没大招了，再来！”

　　凌木皱眉，这个天堂之光果然难缠，本来不想和他打的，看来避免不了了！

　　先给自己套上两层盾，然后老一套的五重负面状态技能朝再次冲过来的天堂之光刷了上去。

　　虚弱术、衰老术、诅咒术、腐蚀术、噩梦术！

　　“负面状态？”然而更让凌木皱眉的是，天堂之光只是挑了挑眉毛，手中的圣剑爆发出一道白芒，然后刚刚才刷上的这五重负面状态就同时被驱散了。

　　“尼玛！真麻烦！”

　　凌木蛋疼不已，手中却不停，一道冰魂之箭丢了过去。

　　“-1869！”

　　天堂之光没躲，因为已经马上就要贴近凌木了，冰魂之箭造成1000多伤害的同时也给他染上了一层冰霜，但是同样失效，被圣剑一闪而逝的白光给驱散了，估计圣剑的被动神器技能就是抵消一切负面状态。

　　同时天堂之光也成功近了凌木的身，他本来移动速度就快而且还开了状态技能，虽然刚刚那个突进技能被凌木给打断了，显然也不影响他再次冲过来。

　　“抗拒冥环！”

　　凌木也是没有慌乱，一圈紫色的冥火围绕着自己猛的爆开。

　　天堂之光微微一笑，本来都要砍下来的圣剑一收，然后轻松一个后跳，刚好贴着抗拒冥环的火圈躲开了技能！

　　后跳点地之后马上又是间不容发的前跳，这次是真的一剑朝凌木砍下来了。

　　凌木眯了眯眼，紫光再闪，一个冥闪出现在身后最大距离处，和天堂之光也再次拉开距离。

　　天堂之光也没在意，依旧是保持着极高的移动速度朝凌木继续冲来。

　　“深渊冥手！”

　　一个冥火球再次打掉他近2000的血量，同时稀有的控制技能也丢了过去。

　　“嗯？”天堂之光显然有着惊人的反应力，在脚下地面破裂的同时就一个原地起跳躲开了骷髅手臂，不过显然没有料到还有第二个，所以躲第二只骷髅手臂躲得有点狼狈，然后还是避无可避的被第三只骷髅手臂给抓住了，凌木的预判能力也不是吃素的。

　　看见天堂之光被禁锢住凌木也是松了口气，然后抓紧输出，冥爆术和刚刚冷却完毕的死亡一指一起丢了过去。

　　然而再次让凌木瞪眼的是天堂之光居然原地一闪，然后在白光中消失了！

　　凌木稍稍愣神，就感觉背后一道劲风，立即侧身并回头，果然是天堂之光出现在背后，圣剑携着剑芒狠狠的砍了下来。

　　“-986！”

　　凌木还是没躲开，头上冒出了一个不足1000点的伤害！

　　天堂之光愣了，早就听说玉树凌风的这个特殊魔法盾防御惊人，但是这也太高了吧？而且这生命值……尼玛他是盾战吗？其实穿布甲顶魔法盾都是骗人的对吧？

　　凌木也愣了一下，倒不是因为自己6000多的防御居然被破防了，而是他忽然想起，自己为什么要拉开距离？以自己的属性值就算是站桩对砍也不虚他啊！都怪打习惯了！

　　“我擦多亏你提醒我了！来正面刚！”


第二百八十二章 困局

　　天堂之光也没废话，惊讶于玉树凌风的防御力和血量也只是一愣神的工夫，然后继续一剑奋力一击砍去，虽然不知道为什么玉树凌风为什么比自己还肉，但是既然被自己近身了应该还是自己这个战士占优势。

　　不过没想到的是玉树凌风居然也拿着手中的神器魔法剑朝他平砍来，虽然有点疑惑但还是对砍了一剑。

　　“-1312！”

　　“-13800！”

　　两个差距惊人的伤害数字分别从凌木和天堂之光头上跳起，当然1000多那个伤害是凌木头上跳出来的。

　　天堂之光马上被吓了一跳，这是什么情况？血条瞬间见底！直接被打残血？

　　被未知伤害吓得不轻，天堂之光马上见势不妙，他都已经残血了，这种攻击再来一下铁定被挂。

　　天堂之光顿时就准备飞走，他那个像是瞬移的技能当然不是法师的瞬间移动，毕竟他是战士职业，不可能学习法师的技能书，而是他的隐藏职业技能，圣光闪烁！

　　而这个类似于瞬移的闪烁技能，虽然没有法师的瞬移距离那么长，但是也有个变态之处，那就是可以连续施放，只不过连续施放对于耗蓝太过恐怖，天堂之光身上这套装备已经是刻意收集的增加精神属性的板甲，但是也只能连续施放3次就空蓝。

　　然而就在他准备闪烁离开时，却突然听到系统提示说技能使用失败！

　　“叮！当前处于魔禁状态下！技能使用失败！”

　　和圣剑的被动驱散技能一样，饮魔剑也有个被动的神器技能魔禁，那就是被它直接命中后会使目标在一定时间内处于禁魔状态，也就是不能使用技能，所以天堂之光闪烁失败了。

　　“-13800！”

　　技能使用失败的天堂之光又是一愣，然而就是这一愣的工夫面对凌木的平砍也就来不及躲开了，被直接命中！

　　又是上万的伤害数字从天堂之光头上冒出来，这次他也没有保命的技能了，生命值被直接清空，成功躺尸。

　　“叮！你杀死玩家天堂之光！获得经验值29400！获得成长值1点！”

　　“叮！你击杀一名敌对战区玩家！获得1点荣誉值！”

　　天堂之光还没复活，躺在地上的尸体似乎有点茫然，还没反应过来为什么自己和一个法师平砍居然挂的是自己，而且是被完虐？

　　凌木当然没管他，趁现在还没有多少人注意到自己赶紧往火山口赶去。

　　再次让骨龙试了一下，这次是胆大的飞进了火山口里面盘旋了一圈，然而还是没见火龙冒头。

　　咦？难道真的不在？还是已经睡死了？

　　凌木疑惑不已，想了想也没别的办法去把火龙引出来了，而且因为混战的耽误，此刻距离活动结束也仅仅只剩下最后1个小时，拖不起了，没办法，被逼无奈之下凌木也只有自己上了。

　　穿梭过混乱的战场，在凌木关闭了名字显示之下也没被普通玩家认出来，直线朝着火山口而去。

　　BOSS的等级越高仇恨范围越大，像火龙这种100级的神话级BOSS更是如此，凌木估算了一下距离，小心翼翼的站在了火龙仇恨范围的边缘，而且已经坐上骨龙，随时准备逃跑，然而却不见火山口里面有动静。

　　嗯？凌木皱眉，又往前走了几步，还是没动静，要是还有空间移动的次数凌木当然不会这么小心，直接大大咧咧的把火龙拉远然后传送回来就是，但是问题就是他已经没次数了。

　　召唤之门虽然也能传送，但是有限制不能在战斗状态下使用，显然被火龙的仇恨锁定的话就属于进入战斗状态了，所以就没办法传送离开，再加上跑也跑不过火龙，打也打不过，由不得凌木不小心。

　　逐渐接近了火山口，但是里面一直都没动静，凌木也渐渐放松了下来，虽然不知道什么情况，但是看来火龙真的不在了，看着已经出现在视野中的传送门，眼中一喜，就要趁这个机会跑过去。

　　传送门是个蓝白相间的空间洞，呈椭圆形竖立在这个最大的火山口上面，从火山口边缘延伸出来了一条滚烫通红的石桥可以直达，然而就在凌木一脚踏上石桥一刻，火山口下面猩红的岩浆突然向上拱起一个包，然后一个庞大的身躯又冒了出来！

　　“该死的屠龙者！”

　　凌木的脸马上一黑，从岩浆中冲出来的当然还是那条火龙！

　　念头极速转动，凌木瞬间决定硬冲，现在的位置距离传送门不足100米，只要冲过50米的距离然后一个冥闪就能到达传送门之前！

　　凌木立刻拔足狂奔，但是还没跑两步，火龙的攻击也同时到达，还是习惯的龙息，一条暗红色的火柱由火龙口中朝凌木喷射了过来。

　　“空间屏障！”

　　凌木可没自信能抗住火龙的攻击，赶紧打开无敌，准备趁着这10秒的时间冲过石桥。

　　然而让凌木没想到的是，龙息吐在自己身上的确是被免疫了，但是以火龙的个头来说暗红色火柱范围大的惊人，同时也把凌木脚下的石桥给笼罩了，然后石桥居然在一声爆炸后就这么断裂了！

　　没错，的确是断裂了！这条石桥本来就是一条狭窄的悬空桥，不知道是不是火龙的龙息太过恐怖的原因，反正就是在被龙息喷到之后突然发生了爆炸，然后就这么断了！

　　我擦！

　　凌木也傻眼了，眼看就要跟着掉下去，而看了看距离传送门还有80米的距离，太长，又看着下方还在追过来的火龙，没办法了，一咬牙，朝后一个凌空冥闪，又回到火山口上面。

　　落地之后更是不敢停留，召唤出骨龙翻身坐上就马上飞走，目标正是还处于混乱的战场，只能借助他们看看能不能拖住火龙，不然自己可不好甩掉它。

　　而又让凌木意外的是，飞出了一段距离之后后面的火龙居然没有追上来，只是在火山口怒吼了一声然后又转身回去了。

　　凌木再次皱眉，等了一会确定火龙是真的不会追出来了，才又回到火山口，看着下方翻滚沸腾的岩浆和由于石桥断裂，凌空漂浮在火山口上方的传送门，一时间沉思不已。

　　以自己屠龙者的仇恨值，只要出现在仇恨范围内那么那条火龙就没道理放弃追自己才对，但是它还就真的没有追出来，那就说明有什么东西限制了它！

　　但是这条火龙可是100级的神话BOSS，还有什么能限制住它？除非是……系统！

　　凌木突然一惊，想到了某种可能性！那就是自己的荣誉值，30多万的点数堪称变态也不为过！甚至对系统来说也是一个足以破坏平衡的变数！因为这30多万的战区荣誉一经使用所引起的后果是很严重的！

　　也就是说连系统都惊动了！这条火龙正是系统用来卡自己的！守在传送门下面不让自己把荣誉点带出去！所以刻意针对自己！

　　凌木越想越皱眉，如果自己设想的是真的的话，那他还真就没办法了，毕竟他再厉害也是一个玩家，怎么可能是系统大神的对手！

　　凌木这边陷入了困局，艾泽拉斯那边也是少有的都晚上7点多了还有不少人在线。

　　“都3天了没见到木子哥了呢！好想好想木子哥！”苏蕊无精打采的趴在沧澜白云虎王背上，洁白的下巴搁在毛茸茸的大脑袋上，小嘴嘟着。

　　“嗯嗯，哥哥今天好像就要回来了！”冰儿横坐在苏蕊身后，沧澜白云虎王的体型很是庞大，她们两个又都是属于身体娇小那种，一起躺在沧澜白云虎王背上玩都不会觉得挤。

　　“真羡慕冰儿，天天都可以陪着木子哥！”苏蕊小声嘟囔道。

　　“苏苏姐姐也可以搬来和我们住在一起呀，倾城姐姐的家里可大了，一定能住的下，而且倾城姐姐和哥哥肯定都很欢迎苏苏姐姐和珂珂姐姐住进来！”冰儿天真道，精致的小脸上还有些期盼，很是怀念和苏蕊一起住的那短短几天。

　　“唔……倒也不是不可以……”苏蕊歪着头貌似认真的想了想。

　　“苏苏，你还不下线吗？”王珂在这时走了过来，平时6点左右苏蕊下线吃过晚饭后一般就睡觉了，但是今天居然又跑上来了，所以奇怪不已。

　　“木子哥等会就要回来了，我要等他！”苏蕊扭过头眼巴巴道。

　　“好吧……你这丫头……”王珂无奈，宠溺道，而且自己也是很想念凌木，所以也跟在苏蕊之后上线的。

　　舞秋叶在一旁看着，眼中掠过一丝羡慕，也没说什么，继续低头整理着艾泽拉斯的兵力部署和资源分配。

　　这几天艾泽拉斯还是挺太平的，也不知道是不是因为全华夏战区排的上号的高级玩家都去奥莱岛了，反正不仅是华夏战区，全服都在这几天保持着太平状态。

　　经过三天的恢复，艾泽拉斯的兵力也恢复到40万的样子，资源倒是够用，而且在凌木不在的情况下，舞秋叶和王珂一商量还给艾泽拉斯新建造了一些建筑。


第二百八十三章 隐藏地图

　　其中就有凌木以前放弃建造的通灵塔，经过艾泽拉斯的几次战争后她们也觉得艾泽拉斯的防守力量显得有些不足，虽然凭借着地形优势来再多的敌人都能挡住，但是也因为这地势导致了反击力度不大，仅有远程的冥语审判者兵种和一座远古通灵之塔能通过远程输出打击敌人，效率不高。

　　所以她们一商量就建造起了防御建筑通灵塔，而且舞秋叶还挺狠，不建造就算了，一建造就围绕着艾泽拉斯造了两大排，直接把同种建筑只能建造100座的上限给造满了！

　　而且就在把通灵塔造出来之后，舞秋叶和王珂马上惊喜的发现原来通灵塔还能升级！再加上可以选择的升级类型还各有不同！

　　比如升级成火灵塔，攻击类型就是范围爆炸的火焰伤害，冰灵塔有减速效果，电灵塔是连锁闪电等等，总之给了她们一个很大的惊喜。

　　同时建筑面板上的建设值也高了一截，舞秋叶她们都在想是不是要把艾泽拉斯所有能建造的建筑都造满100座的上限了，因为艾泽拉斯想要升级是跟建设值有关的，所以使劲建设也能促使艾泽拉斯升级。

　　舞秋叶拉着王珂去研究可行性去了，留下苏蕊和冰儿在一旁无聊着。

　　“冰儿，木子哥还有一会才能回来，我们先去玩吧！”苏蕊趴在沧澜白云虎王头上无聊了一会，然后开口道。

　　“嗯！”冰儿想了想，虽然想等着凌木回来，不过的确还有近两个小时时间，所以也是点点头。

　　于是两个小丫头又趴在沧澜白云虎王背上往艾泽拉斯外面去了。

　　兵力已经恢复到40万的艾泽拉斯也回到了一片繁荣的景象，无尽的亡灵兵团像是一片骷髅海一般在忙碌着，几股分流一般的骷髅兵团正形成一条循环运输线，源源不断的把资源运回艾泽拉斯，艾斯则是充当了自动化基地，把骨块送入骨窟，灵魂则是平均分配给新建造的100座通灵塔，鲜血它自己留着了，原先建造的血池又重新开始使用，不过在池底连接了几条艾斯的触手，可以通过它庞大的地底触手网络对艾泽拉斯范围内的亡灵兵团进行随时的生命输送回复。

　　本来在没有骨龙兵种前，亡灵兵团的资源运输线是占用艾泽拉斯入口的那条羊肠小道的，但是现在既然有空中兵种了当然就采用空运，所以沧澜白云虎王完全是一路无阻的通过了山道。

　　苏蕊和冰儿所去的地方当然还是那个湖底，也不知道她们最开始是怎么发现湖底有隐藏地图的，反正那个隐藏地图小岛已然成为了她们的游乐场所。

　　还是和往常一样，抵达湖边后沧澜白云虎王就往湖里一跳，冰儿事先已经开启了一个魔法阵，和苏蕊身上都有一层空气膜一样的效果，不会被湖水弄湿。

　　在沧澜白云虎王的威慑属性下，湖底的鱼怪当然不敢攻击她们，随着沧澜白云虎王狗刨一般几下就到了湖底，带着苏蕊和冰儿钻入了一个岩洞之中。

　　隐藏地图的空间门也在岩洞之内，从岩洞里面的水道游出来之后就已经不在艾泽拉斯的范围内了，而是在另一个空间，也就是一个小岛上。

　　沧澜白云虎王从小岛上的一个淡水湖泊里冒了出来，苏蕊欢呼一声，就要蹦跳着往小岛上跑去，不过才刚跳下沧澜白云虎王的背上，小脸突然一亮。

　　“冰儿你快看！那边好像也有个岛！好大呀！”苏蕊指着海平面上的一条黑线，惊喜道。

　　“咦？”冰儿奇怪的看过来，果然有座岛，而且面积惊人，但是让她疑惑的是，她们都在这个小岛上玩了那么久了，一直都没看见过周围还有别的海岛啊！

　　所以冰儿疑惑之下打开系统地图看了看，然后精致的小脸就是一愣，因为地图上显示的赫然是，奥莱岛！

　　凌木还在火山口边缘，一脸蛋疼的表情，那条石桥在10分钟后倒是被系统又刷新出来了，所以凌木再试着硬冲了一次，这次由于没有保命技能空间屏障了，所以凌木是让王虎给自己套上了骨盾。

　　其实王虎骨盾技能的正确属性是，给目标套让三层骨盾，每层骨盾增加1倍防御力，总共是3倍，可以每牺牲一层骨盾获得一次完全免伤，但是同时每牺牲了一层骨盾也会导致带来的防御增加效果减少1倍，因为这个效果是根据目标身上现有的骨盾数来的。

　　（抽空计算了一下属性，所以把骨盾技能改了下，以这个为准，又是一个失误，很抱歉！）

　　当然凌木需要的不是骨盾带来的3倍防御力加成效果，对于火龙的攻击力来说，哪怕凌木的防御力增加10倍还是一样的秒他，所以凌木需要的是那3次完全免伤效果。

　　还是顶着火龙的攻击往前最快速度冲，虽然这次火龙没把石桥给毁了，但是凌木也忽略了一个问题，那就是龙息属于持续喷射伤害，根本不是靠次数就能挡的，几乎是被吐到的一瞬间三层骨盾就用光了，要不是凌木反应的快及时冥闪逃脱，恐怕真的会挂掉。

　　所以现在正站在火山口边缘一脸蛋疼，看来真的是系统在对付自己了，那条火龙就是用来专门守自己的，所以不会追出来，就蹲在传送门下面，正纠结着，然后就接到舞秋叶的通话。

　　“什么？你们找到了奥莱岛的隐藏入口？怎么可能？”凌木一脸惊疑，不会吧？系统活动的地图一般都是在隐藏地图里面啊！

　　“是真的，还记得苏苏和冰儿经常去玩的那个小岛吗？就在同一个隐藏地图内！”舞秋叶解释道。

　　“等等！如果是的话……”那个小岛凌木当然也知道，虽然没去过，但的确是个隐藏地图没跑，想了一会也不明白这是什么情况，不过并不妨碍凌木终于找到通过传送门的办法。

　　……

　　“玉树凌风！你没机会了！”火山群范围内的混战已经稳定下来，数万腾出手来的联合战区玩家也包围了过来，由于天堂之光被凌木挂了，所以现在以上帝之手为首。

　　凌木现在还是在火山口的位置，BOSS潮虽然还没清理干净，不过联合战区的数万玩家已经稳定了阵脚，毕竟都是高级玩家，不是普通玩家能够相比的，要是换做普通玩家可能就彻底崩盘了。

　　此刻联合战区的玩家正分出了一半的人拉住了近百只BOSS，而剩下的一半同样有着数万的数量也在上帝之手的带领下把凌木给找到后围了起来。

　　而反观华夏玩家这边，凌木自然不必说，除了他之外现在居然只有3个没挂了，肉盾程度可以堪称全华夏战区第一的皇朝之盾，在见势不妙看见自己这边死的差不多之后掉头就跑，而且专挑BOSS身边冲，完全是一边吃药一边趁着混乱硬顶着伤害跑了过来，目标则是传送门，看来是打算强走的，不过没想到半途遇见玉树凌风，被迫又留了下来。

　　第二个没挂的当然是杀皇，高级潜行在没有特殊的反隐身道具之下几乎等于无敌。

　　而最后一个人就让凌木意外了，居然是独孤问天！

　　独孤问天的防御能力不用多说，物理伤害全格挡，魔法伤害也能抵消一大半，当然，这是指面对几十个玩家的情况，要是眼前这数万玩家同时攻击他同样得被秒。

　　皇朝之盾也是同样，要是刚刚追杀他的是数万玩家一样也挂了，事实上现在眼前的数万玩家都是后来的，最先追来的只有上帝之手他们几十个顶尖玩家。

　　而让他们几十个顶尖玩家追上来却没动手的原因显然就是凌木身前的召唤军团二十多头BOSS了，他们也是无奈，实力再强也不能顶着几十头BOSS强杀玉树凌风啊，所以就把凌木他们给围了起来，等待联合战区高级玩家的支援。

　　这一来来得就是数万联合战区玩家，所以上帝之手也是彻底松了口气，这下是彻底把玉树凌风给逼到绝路了。

　　他当然不怕玉树凌风往后退，虽然他也知道玉树凌风后面就是传送门，但是他更知道要是玉树凌风能走的话早就走了，看来应该是想要通过传送门还有系统设置的难度更大的关卡，所以一点也不担心。

　　“准备动手！左边两万人对付这群亡灵BOSS！右边两万集火玉树凌风！他才是重点！必须先干掉他！”饶是如此，上帝之手也不敢大意，小心谨慎才是他身为美国战区第一大公会众神公会副会长的一贯风格，不同于天堂之光主战力方面，他才是众神公会的头脑和一号发言人，大大小小的公会事务都是由他主持的。

　　随着他一声令下联合战区马上就要动手，一半人瞄准了这一群亡灵BOSS准备把它们拖住，虽然不知道玉树凌风是怎么可以指挥BOSS的，但是显然这些BOSS是属于华夏战区一边的，必须解决。

　　而另一半玩家也是都把技能对准了玉树凌风，虽然知道玉树凌风的防御力很变态，但是他们也有信心一轮强制伤害都能秒掉他，而且要知道玉树凌风身后就是火山口，就算秒不掉他，把他打落进火山口也是一样。


第二百八十四章 与系统作对

　　奥莱岛居然不是独立地图？也是和游戏地图连接起来的？凌木稍微想了想，这个设定倒是很特别，不过这样一来岂不是也给了他机会。

　　看了看火山群炙热的地表，凌木脸上闪过一丝肉痛，不过已经越来越近的联合战区玩家容不得他多考虑，所以不再犹豫，手一挥，墓方空间里还剩下的几百万的骨块资源散落出来，融入地面之下，顿时原本通红的地面马上有大片大片的苍白色斑扩散开来，短短1分钟内就形成一整块的苍白色地表。

　　“叮！埋骨之地建造完成！”

　　是的，凌木正是在脚下建造埋骨之地，而且埋骨之地只是第一步，然后又从背包里拿出才兑换不久的空间结晶。

　　空间结晶

　　品质：传说

　　属性：蕴含强大空间能量的结晶

　　“叮！是否建造空间传送阵？”

　　联合战区数万玩家的确是把凌木他们仅剩的几个华夏玩家给围起来了，同时正准备攻击，当然他们没有注意脚下的地面不同于火山群的炙热且散发着红光的火山岩，而是一种象征着死气的苍白色，当然他们就算注意到了也会忽视这点，毕竟首要目标是玉树凌风，谁会管地面是什么颜色。

　　同时也没注意到这苍白色地表上还刻画着一个印记比较浅的传送阵，所以……

　　“准备动手！左边两万人对付这群亡灵BOSS！右边两万集火玉树凌风！他才是重点！必须先干掉他！”

　　上帝之手法杖一挥，率先锁定了玉树凌风，他身后右侧的联合战区玩家中所有的远程职业也同样如此，技能已经锁定，而且已经事先知道玉树凌风的防御力很变态，所以大部分人都使用的是稀有的固定伤害技能。

　　然后正准备动手，突然眼前白光大盛，晃得他们连玉树凌风都看不见了，而等到白光散去，在场所有不明所以被白光吸引看过来的玩家目光一转，然后全部傻眼了。

　　他们看见了什么？骨龙！真正的骨龙！不是玉树凌风先前乘坐的小型骨龙坐骑！而是一条真正的骨龙！

　　身长百米！也就是30多层楼高！浑身缭绕着死气！狰狞的头骨中两团巨大的冥火熊熊燃烧着！散发出一股令人惊惧之意！

　　在场足有4万多的玩家全部傻眼，这条骨龙什么情况？哪里来的？火山口里面有条火龙联合战区的玩家倒是知道，这也是他们全部留下围杀玉树凌风的其中一个原因，因为他们也不确定能不能在火龙的阻拦下通过传送门，原本是打算把玉树凌风解决后再来对付那条火龙的，但是这条骨龙又是怎么出来的？

　　冥龙芬里戈可没管眼前的玩家在不在发傻，接到副领主的通知后马上通过传送阵传送了过来，虽然出现的地方貌似有很多冒险者，但是他也不在乎，反正在他眼中这些弱小的冒险者和一群蚂蚁一样没有差距。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，然后巨大的骨翼一扇，庞大的身躯瞬间腾空，而且骨翼扑腾出的气流还把靠的近的几千玩家吹的东倒西歪，这就是顶级BOSS的威慑力，都不用攻击，哪怕只是一踩都能压死一片玩家。

　　巨型骨龙的出现只是个开端，然后就在所有玩家都还没回过神来的情况下，先前骨龙出现的地方居然再次白光连闪，而这次出现的则是一批批小型骨龙，每次出现都是上千的数量，而且这些小型骨龙就像是有指挥一样，出现后毫不停顿的腾空让出空间，让下一批小型骨龙又在白光中出现，直到一连出现了10批次，天空中的骨龙都已经有遮天蔽日的数万规模了，这才停下。

　　“这……这是什么情况？”

　　“哪来的这么大一支骨龙兵团！”

　　“难道也是奥莱岛的隐藏BOSS吗？”

　　“不对！你们难道没有注意到玉树凌风的飞行坐骑吗？和这些骨龙兵团一模一样！”

　　“什么？你是说这支骨龙兵团是玉树凌风召唤出来的？”

　　“就算不是他召唤出来的也和他脱不了关系！你没看他就在骨龙兵团的后面都没被攻击吗？而且这些骨龙都停留在空中没有攻击！肯定是在等待着什么！”

　　……

　　上帝之手脸上惊疑不定，同样对这支突然出现的骨龙兵团感到茫然，下意识的丢了个侦察术过去，瞬间瞪大眼！

　　等等！上帝之手突然想起来收集到的玉树凌风资料中，有一条就是玉树凌风拥有着全服唯一的一处玩家领地！而且其中全是亡灵兵团！

　　“清场！”

　　凌木可没管他们愣没愣，直接对着骨龙兵团一挥手，召唤军团连带着冥龙芬里戈后面跟随着遮天蔽日的骨龙兵团就瞬间开动，朝着同样是形成一片人海的联合战区玩家大军扑了过去。

　　他本来就没把这些玩家很放在眼里，真想跑的话这些玩家是留不住他的，但是偏偏又不能跑，毕竟传送门在这，所以对他来说那条该死的火龙才是问题所在，最先只是打算让冥龙芬里戈过来对付火龙，不过也为了防止这些玩家捣乱干扰，才征调了一支骨龙兵团过来的。

　　骨龙兵团是艾泽拉斯的新兴兵种，目前的分配率还没有最大化，所以也比较空闲，不比其他地面兵种，要是征用的话还要临时从资源扫荡兵团中抽调，再加上骨龙兵团无与伦比的机动力，所以才能来得这么快。

　　“全体撤退！”

　　然而让凌木意外的是居然没有打起来，本来还在心疼骨龙兵团这次会有不轻的损失来着，没想到那个上帝之手居然带领着联合战区的玩家军团撤退了？

　　虽然不知道他们在想什么，凌木也是乐得降低损失，让骨龙兵团分散开来警戒之后，然后带着冥龙芬里戈准备去找那条火龙的麻烦了。

　　“风哥……这是什么情况？”联合战区的玩家被吓到，皇朝之盾和独孤问天他们两个也好不到哪里去，同样一脸震惊的看向凌木。

　　杀皇还好，毕竟在艾泽拉斯待过几次了，独孤问天则是个木头人不会开口，所以只有皇朝之盾问到。

　　“传送阵，活动宝箱兑换的奖励。”凌木也没隐瞒，在场就他们几个人，虽然最终消息会传到皇朝小天和诸葛神机耳里，但是他们显然不是多嘴的人，所以凌木也是指着脚下简单解释道。

　　皇朝之盾和独孤问天这才恍然，他们也都是公会高层，同样也知道传送阵是怎么建设的，不过心里也在感叹，没想到玩家领地的建设这么简单，刚才就看见玉树凌风扔了些东西，随便挑块地就能建设出基础了，也没想到玉树凌风居然如此舍得，建设一个领地基础加上传送阵花费的材料资源费用可是天价，居然就这么花费了，还是刚刚才用活动宝箱兑换的高级材料。

　　他们自然不知道凌木建造出的东西是可以拆解回收资源的，不过要损失一半而已，还当玉树凌风是为了保护战区荣誉才不惜砸下这么多资源。

　　“等等！你们先通过传送门！”凌木脑中突然冒出一个念头，对着皇朝之盾和独孤问天说道。

　　皇朝之盾和独孤问天对视了一眼，不明白他是什么意思，不过看着天上规模庞大的骨龙兵团也认为他应该没有危险了，所以也是点点头，一起往石桥走去。

　　冥龙芬里戈这时也降落在凌木身边，正在疑惑的四下打量着这个奥莱岛，凌木则是看着皇朝之盾他们两个往传送门走去，微微皱眉。

　　果然！

　　看着皇朝之盾和独孤问天就这么安全的通过了传送门，那条该死的火龙并没有出来捣乱，凌木才终于确定它就是系统用来专门针对自己的了。

　　“你也走吧！”凌木又侧过头对杀皇说道，这才骂骂咧咧的准备带着冥龙芬里戈去找那条火龙的麻烦。

　　要不是看着距离活动结束只有半个小时时间了，凌木都想把它给宰了，神话级宝箱可是能兑换一件神器！凌木同样眼红！

　　不过现在时间不够了，只能让冥龙芬里戈按住它让自己通过传送门。

　　“等等！好像感觉不太对！这是什么地方？”正准备动手，冥龙芬里戈突然受惊一般扑腾了起来，对着凌木喊到。

　　“什么地方？一个隐藏地图啊！”凌木一愣，又怎么了？

　　“我觉得……我们还是赶紧离开这个吧……我有种不太妙的预感！”冥龙芬里戈小心翼翼的说道。

　　“什么意思？”凌木奇怪道。

　　“你难道没发现……我们一直在什么东西的背上吗？”冥龙芬里戈的声音放的很低，似乎怕吵着什么东西。

　　“……什么？”凌木先是一愣，然后脑中又冒过一个念头。

　　既然是系统不想让他离开，那就肯定有不让他离开的办法，难不成……

　　“轰轰轰！”

　　还没说完，奥莱岛居然再次震动了起来，这次可不同于凌木被火龙追杀那次，而是真的地震！地动山摇！地面上的石子被震的跳起！森林里大树被晃倒！火山群中无数火山口里面岩浆被荡的洒出来！烫得地面在“滋滋”声中冒出白烟！


第二百八十五章 不要脸的系统

　　“上帝之手！刚刚为什么退走？难道不阻止玉树凌风了吗？任由他带着30万战区荣誉回去？”上帝之手那边，一群各大战区的顶尖玩家都一脸不善的看着他。

　　“对！虽然不知道怎么会突然出现一支亡灵龙兵团，但哪怕是有这支亡灵兵团的阻扰我们也可以杀掉玉树凌风！”

　　“凭我们这群人的战斗力！只要锁定了玉树凌风！哪怕是他躲在亡灵龙兵团的后面我们也能切死他！”

　　“但是这样一来我们的伤亡也太大了，各位！”上帝之手一头棕发，满脸和气，对着众人作出了一个稍安勿躁的动作。

　　“能参与奥莱岛之战的玩家可都是我们各大战区的一流梯队，不说全部挂回去，哪怕是挂掉一半，我们各大战区的高级战力会损失多少？整体水平会降低多少？本来三天没有练级和做任务就在进度上落后别人，更不用说被挂掉后损失的经验值和爆掉的装备了！”

　　“现在我们参加活动唯一的收获就是战区荣誉，但是各大战区挂在被玉树凌风神技之下的玩家已经有一半，要是剩下的人再挂掉，连战区荣誉都丢掉，那参加这个活动岂不是得不偿失了？”上帝之手扫视着众人，缓缓分析道。

　　“但是玉树凌风可是有30万的战区荣誉！比我们在场所有人加起来的总和还多！怎么能让他把这30万战区荣誉带出去！所以无论我们损失多大只要把他拼掉都是我们赚了！”有人反驳道。

　　“是这样吗？”上帝之手摇摇头，“打个比方，我们美国战区现在还剩下近8000玩家，平均每个玩家拥有20点荣誉值，总和也就是16万点！也就是说只要能保持现在的局面，活动结束后我们美国战区也能增加16万战区荣誉！”

　　“再看华夏战区，现在还剩多少玩家？除了玉树凌风之外所有参与奥莱岛之战的华夏玩家基本都被挂回去了，使华夏战区第一梯队的整体战斗力下降一个档次不说，也让他们的荣誉点清空，也就是说即便玉树凌风能离开奥莱岛，华夏战区也只会增加30万战区荣誉，因为除了他之外的华夏玩家都挂了，虽然30万战区荣誉依旧比我们的16万战区荣誉高一倍，但是这个差距也在可接受范围内不是？”

　　“上帝之手你什么意思！你们美国战区要退出联合对付玉树凌风不成？”

　　上帝之手话落，身旁众人顿时脸色一变！的确，上帝之手的话也有道理，玉树凌风的荣誉值再多他们华夏战区也只有他一个人了，自己这边有着玩家数量的优势，加起来的荣誉值也不容小觑，但是要知道上帝之手说的是他们美国战区！

　　几大顶级游戏战区之一！也只有他敢有底气说出这话！几个同样身为顶级游戏战区的战区代表虽然也是默默点头，但是那样玩家基数本来就少的小战区就不乐意了！马上质问道！

　　“没错啊，我们美国战区和华夏战区的关系向来不错，既然战区荣誉相差不大了，还为什么要对付玉树凌风？”然而面对一群人的质问，上帝之手只是淡淡一笑，他可不同于天堂之光只会喊打喊杀，作为美国战区第一公会的首脑人物，当然是利益至上！

　　“你！”瞬间就有人指着他怒目而视。

　　“你们想想，要是华夏战区增加这么多的战区荣誉后，会出现什么后果？”上帝之手显然不在意，依旧轻笑道。

　　“出现什么后果？当然是华夏战区的游戏进度领先我们！无论是等级装备还是战斗力方面！”有人冷笑道。

　　“那么华夏战区的游戏进度领先又会引起什么后果？”上帝之手又问。

　　“哼！当然是华夏战区的平均战斗力超出我们一个层次！那我们还怎么是华夏战区的对手！尤其是和华夏战区历来关系紧张的东瀛战区和高丽战区……”一群人的声音越来越小。

　　对啊！华夏战区发展进度快关我们什么事？担心的应该是和华夏战区关系不对付的人啊！我们和华夏战区又没仇没怨的，而且华夏战区又是老好人不会对付我们，所以无论华夏战区发展成什么样都不会和我们有交集，我们紧张个什么劲？

　　上帝之手微笑着看着一群人，这些反应迟钝的各大战区代表玩家也慢慢的沉默了下来，只有其中几个东瀛战区和高丽战区之类的战区代表脸色一变，然而还没等他们开口，脚下突然开始震动起来。

　　“又怎么了？”

　　“什么情况？”

　　联合战区的无数玩家顿时阵脚大乱，连站稳都是个问题，而先前还被他们团团拉住的BOSS潮突然如同受到什么惊吓一般，也不管什么仇恨了，纷纷落逃，几个张望间就全部跑出了火山群的范围，不一会就跑的没影了。

　　上帝之手脸上笑容不见，看向火山群的方向，忽然眉头一皱。

　　“怎么了？”

　　“看来不仅是我们想过要对付玉树凌风，就连系统也判定他的30万荣誉值对各大战区的平衡影响太大了！”

　　杀皇正准备跟在皇朝之盾和独孤问天后面离开传送门，然后就是一阵地动山摇，石桥在瞬间就被震断，要不是她反应快后跳加凌空突袭，可能已经掉进火山口里面了！

　　即便如此也是把她惊出一身冷汗，回到凌木身边，用疑问的目光看着他。

　　凌木也不明白是什么情况，就感觉地震的越来越厉害，连火山群都被震塌了，岩浆缓缓的蔓延了出来，顿时吓一跳，赶紧把脚下的埋骨之地和传送阵进行回收，主要是把空间结晶拆下来，资源亏一半就算了。

　　“什么情况？”凌木抬头看着冥龙芬里戈问到，他是最开始反应不对的。

　　然而回答他的是一只巨大的骨爪，一把将他和杀皇紧紧抓住，冥龙芬里戈瞬间腾飞出去。

　　“快离开这里！”

　　我擦！

　　凌木一愣，也马上把召唤军团收进了召唤之门，然后下令骨龙兵团跟在冥龙芬里戈身后一起离开，这才再次对着冥龙芬里戈大喊。

　　“芬里戈！方向反了！带我们去传送门！”

　　此时冥龙芬里戈已经带着凌木飞出了火山群的范围，而且还在往更远处飞去，所以凌木要大喊才会被冥龙芬里戈听见。

　　被冥龙芬里戈一起抓住的还有杀皇，和凌木一起被抓在骨爪中，而且凌木都没注意到现在姿势有点不对，因为冥龙芬里戈抓的有点紧，所以他正和杀皇紧紧贴在一起，更不巧的是一只手貌似还放在了某个不该碰到的位置之上。

　　杀皇的身子先是一僵，然后一颤，充满杀意的美目羞恼的瞪了凌木一眼，见他没有注意到之后这才默默的取消了系统提示的骚扰惩罚，然后收回匕首，两只手死死撑在凌木胸前，用力的分开两个人的身体，当然，效果不大。

　　“你自己回头看吧！”冥龙芬里戈没有理会凌木，相反还飞的更快了，两只骨翼扇出撕裂般的风声。

　　凌木闻言马上回头，系统的确有说过活动结束时奥莱岛会毁灭，但也不是现在啊，这才8点40，距离活动结束还有20分钟，所以现在要做的应该是尽快通过传送门离开奥莱岛才对。

　　所以凌木回头，然后就傻了。

　　整个火山群居然被掀起了！不对！不是掀起！而是从中心处整个被拱了起来！火山山体四分五裂！岩浆四散流淌而下！

　　然后在无尽的浓烟中，一道散发着红光！体型无比庞大的身影渐渐显露了出来！

　　如果说冥龙芬里戈的体型已经够大，足以比得上一座火山山头，那么这个新出现的身影至少是冥龙芬里戈的五倍大小！光是一个脑袋都有他大！

　　随着浓烟散去，凌木终于看清了这个体型庞大的不像话的身影的全貌！一只浑身火光升腾的！

　　火麒麟！

　　没错！狮身龙首！体表像是缓缓流淌的猩红岩浆！一爪子把那条火龙拍飞之后，扭头看着这边天上的冥龙芬里戈，估计对它的体型来说也只有冥龙芬里戈的和火龙这种体积能够入得它眼！

　　追逐太阳的小怪兽

　　？？？

　　？？？

　　“那是什么东西？”一个冥界之眼扫过去除了一个让人傻眼的名字之外全是问号，凌木哑然道。

　　“逐日兽！和冥神大人的坐骑一个级别的超神兽！”冥龙芬里戈声音凝重的说道，头也不敢回，奋力的往奥莱岛外飞去。

　　我擦！

　　凌木愕然，这系统还真是为了对付自己不遗余力了吗？连这种BOSS都刷出来了？有它在自己还怎么通过传送门？

　　突然又想起因为不明原因被秒的骷髅氓雄犀鸟，火龙虽然厉害但也不太可能秒杀掉同样身为BOSS的氓雄犀鸟，这么一看很有可能就是被这只逐日兽给秒掉的！

　　凌木面沉如水！系统如此不要脸的对付他！还怎么在活动结束前通过传送门？


第二百八十六章 活动结束

　　所幸的是那头逐日兽并没有追上来，只是在传送门前盯着他们，似乎只是为了确保这道他们不会通过传送门而已。

　　凌木无奈，看了看时间，距离活动结束只剩下10分钟了，也是别无他法，想了想，打开之前的系统提示仔细看了起来。

　　逃离奥莱岛：此刻距离系统活动结束还有最后6个小时时间！6个小时后奥莱岛将会毁灭！所有还处于奥莱岛之上的玩家都将迎来死亡！

　　死亡时间：从此刻起直到6个小时后伴随奥莱岛一起死亡的玩家，都将损失其在奥莱岛上获得的所有荣誉值！除非能通过位于奥莱岛核心区域的传送门在奥莱岛迎来毁灭前成功逃离！所有参加奥莱岛之战的勇士们！为了你们的荣誉努力逃离奥莱岛吧！

　　等等！

　　凌木突然眼前一亮！差点被自己的理解能力给导入误区了！

　　的确系统提示是说要通过传送门才能逃离奥莱岛，但是完成活动的主要条件并非是通过传送门，而是不在活动结束前挂掉！

　　根据系统的提示奥莱岛会在活动结束时毁灭，也就是说还留在岛上的玩家都会挂掉，毕竟连地图都毁了，玩家也不可能还能活着，而一死亡自然也就失去荣誉值。

　　但是自己不一样！因为自己有飞行能力！不用通过传送门也能离开奥莱岛！也就是说就算奥莱岛毁了自己也能存活！

　　凌木心下定了不少，但这毕竟是他的猜测，不知道系统会怎么判定，不过也算是找到了一个可行的办法。

　　“芬里戈！飞离这座岛！”想到其中的关键之后凌木也对着冥龙喊到。

　　“好的！抓紧了！”冥龙芬里戈点了点巨大的头骨，也再次加速。

　　凌木这才有闲心活动一下身子，被冥龙芬里戈的骨爪膈的有些难受了，然而这一动就发现现在的姿势有点不对。

　　他和杀皇正面对面的紧贴在一起，杀皇却在用双手紧紧的撑着他的胸膛，似乎要让两人间隔远点，而凌木的两只手居然是一只搂在杀皇腰上，另一只落在杀皇臀上，还下意识的抓了一把，嗯，挺有弹性。

　　“咳咳！那啥，条件反射条件反射！”凌木干咳一声，赶紧收回手，却发现冥龙芬里戈的骨爪中可活动的空间太小，由不得他乱动，马上转移话题喊冥龙芬里戈松手，然后骑上自己的骨龙和杀皇落在冥龙芬里戈头顶，这才免去尴尬的场面。

　　回头望去，奥莱岛的地震还是没有停下来，似乎逐日兽的出现只是一个开端，然后奥莱岛就像真的要迎来毁灭一边，在地动山摇的不停的有山石垮塌，滚落进深蓝色的海中，甚至奥莱岛的主体都在缓缓开裂，一副要沉没的景象。

　　“飞高点！”凌木又对着身下冥龙芬里戈的头骨喊到，他们才飞出内圈的范围，为了安全起见还是拉开距离。

　　不过光是这样跑也不是个事啊，奥莱岛一沉传送门肯定也关闭了，那要怎么离开这个海域？

　　想了想凌木突然一拍脑袋，不是收到过舞秋叶的消息说发现过和奥莱岛连接的地图么！

　　“秋叶，你之前说的那个小岛在哪里？”凌木赶紧发过去通话。

　　“这个我也不太清楚，不过苏苏和冰儿经常去，我去找她们！”舞秋叶却是摇摇头，她虽然知道有那个岛，不过基本没去过。

　　“嗯！”凌木点头，看着下方已经可以一览无余的奥莱岛在浓尘和海浪中渐渐崩毁。

　　“你的世界地图上能看见坐标吗？”没过两分钟舞秋叶就开口问到。

　　“不能，活动还没结束，世界地图都不能使用。”凌木摇头，再看了一眼系统时间，还有两分钟就活动结束了。

　　“那好吧，再试试组队功能的定位能不能使用！”舞秋叶点头，然后挂掉通话。

　　“叮！玩家凌冰儿对你发出组队申请！”

　　“叮！玩家苏打水对你发出组队申请！”

　　凌木刚刚点了接受，就听见头上系统公告准时的响起。

　　“系统公告！活动奥莱岛之战已经正式结束！感谢所有玩家的参与！同时活动奖励已经开始发布！所以参与活动的玩家背包中的活动宝箱已经可以点击使用！”

　　“系统公告！活动奥莱岛之战已经正式结束……”

　　“系统公告！活动奥莱岛之战已经正式结束……”

　　时间刚刚指向晚上9点，系统公告就准时提示活动结束，同时下方的奥莱岛也在这短短半个小时之内彻底沉没，只剩下一片混乱不堪的海域。

　　“叮！活动奥莱岛之战已经正式结束！感谢您的参与！背包中的活动宝箱可以直接点击使用！离开奥莱岛区域后世界地图功能将会恢复正常！祝您游戏愉快！”

　　凌木的背包里的确还有个活动宝箱，不过只是黄金品质的，之前的宝箱都在奖励平台上兑换了，这个还是在奥莱岛的BOSS进入暴走后刚好见到一头黄金BOSS顺手宰了的。

　　“叮！是否使用黄金宝箱？使用后可以兑换一件黄金品质的装备、材料、技能书或者大量经验值、技能熟练度！”

　　“是！”凌木随手点下。

　　“请选择兑换物品！黄金品质的装备、材料、技能书或者大量经验值、技能熟练度！”

　　凌木想了想，装备他肯定不需要，黄金品质又不高，材料也没用，技能书倒是很值钱，估计想赚钱的玩家都会把活动宝箱用来兑换技能书，但是自己也不缺，剩下的就是技能熟练度和经验值。

　　凌木打开技能面板看了一下，也不是很需要，死亡凋零升不了，死亡一指又是才升级不久，别的技能使用率也不高。

　　所以就把目标定为人物经验，毕竟他在失落世界掉了不少级，虽然在奥莱岛上杀了30万玩家后又升了几级回来，但是参与奥莱岛之战的同时也相当于三天没练级，现在连全服排行榜都没上，所以还是兑换经验值吧，而且凌木对这个大量经验值是多少也挺好奇的。

　　“叮！是否确认兑换大量经验值？”

　　“确认！”

　　“叮！你获得经验值20000000！”

　　“叮！你的等级已提升！获得20点自由属性点可分配！”

　　（日了狗了，又想起一个漏洞，10级一转后升级获得的自由属性点应该是10点，30级二转后应该是20点，唉，不服老不行啊！真羡慕你们这些年轻人……）

　　凌木都吓了一跳，没想到这个大量经验值居然这么多！直接让他升了1级，到49级了！

　　打开全服排行榜一看，已经排在第八位，第一正是冰儿，而从第二到第十也是清一色的49级！记得奥莱岛之战开始前这个全服排行榜还都是46级的样子，短短三天就提升了3级！

　　正打算关掉，凌木突然看见全服排行榜上忽的跳动起来，连续几个玩家名字等级增加，在排行榜上跳动个不停！

　　嗯？他们也兑换了经验值不成？

　　凌木讶然了一下，不过也没在意，宝箱兑换经验值的确不亏，有人发现了的话公开之后肯定会有很多喜欢冲榜的人选择兑换经验值。

　　关掉全服排行榜，世界地图已经可以使用了，和冰儿苏苏在队伍频道说了几句话，然后用队伍成员的定位功能找到她们，这才让冥龙芬里戈转向，带着铺天盖地的骨龙兵团找了过去。

　　顺便整理了一下这次奥莱岛之战活动的收获，首先就是等级，49级的都把自己在失落世界掉落的等级拉回来了，不亏。

　　然后就是活动奖励，也就是几个结晶，价值无法估量，堪称惊人收获。

　　死亡凋零和死亡一指这两个主要技能也升级了，不过凌木忽然眉头一皱，之前好像忽略了什么，现在才想起来死亡凋零升级过后范围好像变小了。

　　之前的估计是一个死亡凋零刚好笼罩整个奖励平台，现在回想起来才注意到居然只覆盖了三分之二左右，这也是导致一个死亡凋零下去后奖励平台上的玩家居然还剩几万的一个主要原因。

　　无奈摇摇头，毕竟伤害增加了，也算是好处多些。

　　最后就是荣誉值，也就是战区荣誉，自己可是有30万多点，不知道系统会怎样判定，到现在公告还没下来。

　　“系统公告！现在公布奥莱岛之战荣誉榜系统奖励！第一名华夏战区——获得战区荣誉308654点！第二名美国战区——获得战区荣誉170867点！第三名西欧战区——获得战区荣誉157632点！第四名……”

　　“系统公告！现在公布奥莱岛之战荣誉榜系统奖励！第一名华夏战区……”

　　“系统公告！现在公布奥莱岛之战荣誉榜系统奖励！第一名华夏战区……”

　　刚想到这，系统公告又是突然响起，而这次正好就是公布荣誉值活动的奖励，凌木大喜，没想到系统还真的认可了，总算是彻底定下心来。

　　各大战区的论坛上一片沸腾，其中又以华夏战区为最，虽然大部分玩家都不知道战区荣誉有什么用，但是知道华夏战区排名第一也就够了。


第二百八十七章 山寨岛

　　凌木的通话邮箱和留言也在瞬间被打爆，都是些祝贺之类的，当然被凌木给全部忽略，他因为没开拒绝好友申请和通话申请，基本上每天都有无数人给他弹提示，所以设置了一个非好友全部忽略。

　　冥龙芬里戈下降了一些高度，凌木也终于看见前方有个小岛的轮廓，总算松了口气，可算要离开海域了，对他这个旱鸭子来说，大海什么的还是离的越远越好。

　　“叮！你发现山寨岛！获得声望值500点！”

　　“木子哥！”

　　“哥哥！”

　　已经能看见这个岛屿边缘显眼的大白虎和蹦蹦跳跳的两个娇小人影，刚刚从冥龙芬里戈头顶跳下，苏蕊和冰儿就欢呼着扑了上来，冰儿还好，就是贴在自己身边，苏蕊却是一头钻进凌木怀里，小脑袋一个劲的往里拱。

　　“好啦好啦，才几天不见。”凌木摇头，摸了摸苏蕊小脑袋，杀皇也跳了下来看了看她们没说话。

　　“这个岛……山寨岛？”把苏蕊哄好之后凌木才打开地图好奇的打量起了这个岛，面积不大，估计也就和那个奖励平台差不多，也就是刚好被一级的死亡凋零覆盖，但是这个岛的名字让凌木无语了一下。

　　“嗯嗯，就是我们以前说过的那个湖底洞窟，通过之后就到了这个岛啦！”冰儿点头道。

　　这么一说凌木也想了起来，的确那个湖底的洞窟是苏蕊和冰儿发现的，但是没想到那个洞窟底部居然有一个空间门，可以连接到另一个地图。

　　“对了，那个红血果和蓝魂果也是在这个岛上产的吗？”凌木又想起一件事，他还记得冰儿和苏蕊拿出来过加属性的果实，如果是这个岛上产的话可就说明这个岛不一般了，极有可能还有更多稀有道具。

　　“不是不是，是在那个洞窟里面的墙壁上摘的，这个岛上才没有呢，而且还有很多可恶的人！”苏蕊摇头道，说着还挥了挥洁白如玉的小拳头。

　　“可恶的人？”凌木一愣。

　　“就是就是！他们一看见我们就要打我们！多亏小白厉害才能把他们打跑！啊！就是他们！”苏蕊娇哼哼道，说着一声娇呼，葱白纤细的玉指一指。

　　凌木扭头看了过去，顿时无言。

　　山贼巡逻者

　　等级：35

　　品质：普通

　　生命值：25000/25000

　　物理攻击力：1500-1800

　　物理防御力：680-880

　　魔法防御力：480-680

　　技能：横斩、竖斩、落荒而逃

　　弱点：无

　　这是人形怪好吧！当然会打你们！凌木哑然，不过也来了兴趣，倒不是因为这个怪的属性，很平常的野怪属性，只有同等级同品质的副本怪一半强度，很适合玩家杀怪练级用。

　　让凌木感兴趣的是这只怪的名字，居然是山贼！

　　这可是岛上！有海贼凌木都不奇怪，有山贼就让凌木乐了，本来想顺手解决他的，不过那个落荒而逃的技能还真把凌木亮瞎了，跑的飞快，凌木也没去追，现在不是跟去探清情况的时候，身后还有一支铺天盖地的骨龙兵团等着处理呢。

　　“建造一级埋骨之地！”

　　“建造空间传送阵！”

　　墓方空间打开，又是一大堆足以堆积成山的资源从里面掉落了出来，然后苍白色的地表和传送阵也逐渐形成。

　　“我们去那个洞窟看看。”让冥龙芬里戈带着骨龙兵团分批传送回艾泽拉斯，凌木也趁这个空隙对着苏蕊和冰儿说道，不用想都知道以冥龙芬里戈的体型和骨龙兵团的规模是不可能通过洞窟回到艾泽拉斯的。

　　“嗯嗯！跟我们来！”苏蕊和冰儿一人拉着凌木一只手，开心的领着凌木跑去了。

　　山寨岛中间环着一座山，就像是环山岛，山脚下有个淡水湖，而且也有着食人鱼这种小怪。

　　和她们两个小丫头跳进淡水湖之后，果然在湖底发现了一个洞窟，凌木虽然很尴尬的不怎么会在水里行动，不过还好有沧澜白云虎王在前面牵引，虽然凌木一把抓住沧澜白云虎王的尾巴时它瞬间虎毛倒竖然后一脸凶相的扭头瞪过来，当然，被冰儿摸了摸头之后马上就委屈的在呜呜声中忍了，继续带路。

　　湖底的洞窟像是一个溶洞，隧道挺长，而且宽度也有1米宽，足够众人通过。

　　洞壁上有一些发光的藤蔓植物，凌木凑近看了一下，正是红血果和蓝魂果，红光小点和蓝光小点交相辉映，在黑暗无光的水下溶洞中霎是好看。

　　溶洞很长，大概游了几分钟的样子才看到出口的亮光，出口也是一个湖，凌木一头钻出来之后才发现这竟然就是艾泽拉斯前面那个湖，显然已经在不知不觉间进行空间移动了！

　　“这……是个好地方啊！”站在湖边的埋骨之地上，凌木回头看了看湖底，突然说道，“走吧，我们先回去，都这么晚了你们也该下线的！”

　　摇摇头，握着苏蕊和冰儿的两只因为从湖底通过有些发凉的小手，还是先回艾泽拉斯去，这个湖和小岛明天再来处理。

　　“嗯！”苏蕊和冰儿点着小脑袋，也是反紧紧握住凌木的大手，一张可爱一张精致的小脸上尽是欢喜。

　　“凌木！”

　　“你回来了！”

　　艾泽拉斯上面，舞秋叶和王珂显然也是等待了许久，看见凌木回来也是高兴非常。

　　舞秋叶还好，只是目光停留在凌木脸上，动了动粉唇还是没有说什么，王珂却是没有那么多顾虑，直接飞身扑进凌木怀中，虽然只是三天不见，但她却感觉心里有些被掏空了。

　　“好了好了，先下线休息吧，都快11点了！”凌木拍了拍王珂的纤腰，轻声道。

　　“我想多陪你一会儿！”王珂仰起头，美目中尽是柔情。

　　“好吧……”凌木头疼了一下，“冥龙芬里戈他们回来了吗？”

　　“正在通过传送阵传送，还有几批骨龙没有回来！”舞秋叶开口道。

　　“嗯，先让冥龙芬里戈回骨窟吧，送一批精魂去，骨龙兵团继续恢复生产。”凌木点头。

　　“嗯！”舞秋叶应道，转身往传送阵去接应骨龙兵团了。

　　“珂珂，那个小岛你知道吧？”凌木又对着王珂说道。

　　“嗯！”王珂也点头。

　　“骨龙兵团回来的传送阵那头就在那个小岛上，这个传送阵先不回收，你明天上线的时候带一支兵团去把那个小岛全面清扫一下。”凌木想了想道。

　　“好，你是打算？”王珂当然点头，不过也奇怪道。

　　“再建立一个隐藏领地！艾泽拉斯已经开放的这么久，兵力情况什么的应该都不是秘密了，正好那个小岛连接到艾泽拉斯，而且地图很隐秘，我们再打造一个隐藏实力的领地！”凌木目光有些飘忽。

　　“好！听你的！”王珂眼中有一丝惊意，然后也乖巧的点头。

　　“好了，你们先下线休息吧，明天有很多事要忙！”凌木摸了摸王珂的脸，语气不容拒绝。

　　“嗯！”王珂无奈，带着苏蕊上骨之宫殿了，当然冰儿也跟去了。

　　“你还是回去战场吧，记得留意暴风军团和黑暗军团的动向。”凌木又回头对着身后的杀皇说道，杀皇一直跟在他身后不发一言，几乎被忽略。

　　听见凌木的话之后杀皇也只是点点头没有出声，面无表情的往传送阵去了，在白光中离去。

　　凌木也打了个呵欠，这三天高强度的系统活动也把他累得够呛，所以也准备下线了，不过刚想动身，传送阵又是一亮。

　　“凌木！”这次出现的是舞倾城她们，估摸着时间也是要回艾泽拉斯来下线的。

　　“你又出名了！”

　　“明天再说吧，我快累垮了！”凌木有气无力道。

　　“凌木哥哥，恐怕你休息不成了！”舞冬雪却是无奈一笑。

　　“嗯？”凌木疑惑的看着她。

　　“刚刚收到消息，辉煌公会正在进行驻地防守战！”舞冬雪笑道。

　　“好吧，那就晚点再休息！坐标给我！”凌木咧嘴一笑，貌似无奈道。

　　“嗯！”舞冬雪点头，把坐标通过文字发送了过来，以免凌木忘记。

　　“那我们先下线了，你也早点搞定下线休息，这三天对精神消耗太大了！”舞倾城关心道，伸了个慵懒妙曼的懒腰。

　　凌木没说话，已经踏入传送阵了，选择精灵之城传送点。

　　辉煌公会还是在精灵之城，不过已经不在之前被凌木和清风他们破坏的那个地址了，看来也是有了阴影。

　　因为也想快点搞定，所以凌木一出精灵之城就召唤出骨龙快速赶去，不到半个小时就赶到坐标地点，已经能看见下面密密麻麻如同蚂蚁海的怪物攻城战现场，凌木赶紧找了个地方落了下去。

　　此时已经是晚上11点，也就是距离怪物攻城战开始已经4个小时了，下面的攻城怪也是第15波，强度不小，辉煌公会的玩家抵挡的已经有些艰难。

　　不过凌木忽然一皱眉，因为他发现辉煌公会的驻地里面参与防守的玩家数量多的有些不正常！


第二百八十八章 凄惨的清风

　　倒不是说太多，比起他们上次被凌木破坏的那次驻地防守战防守人数来说已经算是少了。

　　但是要知道现在辉煌公会的恶劣名声，就连公会本身的会员都退会了一部分，怎么还会有玩家帮他们防守驻地？

　　然而眼下的辉煌公会驻地中，除了他们公会的精灵族玩家之外还真有其他人，居然是人族玩家！而且数量也足有数十万！

　　凌木目光一扫，看见了几个熟悉的名字，战神屠，战神德少，顿时恍然，原来如此，这一丘之貉凑在一起了。

　　也正是因为辉煌公会现在的名声大臭，没有散人玩家愿意帮助他们守城，即便有战神殿的帮助，所有防守的玩家数量加起来也不过才一百多万，所以现在面对无尽的攻城怪潮抵挡的极为吃力。

　　不过公会驻地虽说不大，但是一百多万玩家拉出来的防守圈是庞大到无边无际的，都超出视野范围了，死亡凋零当然笼罩不了。

　　看着即将退去的第15波怪潮，凌木正在想着怎么对付辉煌公会和战神殿，他可没办法一个人对付上百万玩家，空间结晶也留在了山寨岛没法建立传送阵从艾泽拉斯调兵，而且凌木也不舍得，看来只有借助攻城怪潮了，也就在这时，背后突然传来一阵声响。

　　凌木马上回头，他下落的这个位置是乱石堆中，虽然距离辉煌公会的驻地有些距离，但也不能保证没有被人注意到。

　　然后就意外的看见三个同样一脸意外的熟人，逍遥公子、烟雨、清风！

　　“我擦！你怎么也在？”逍遥公子瞪大眼道，随即反应过来，“哦差点忘了，你可是被辉煌霸主和战神屠害得掉了好几级，以你的脾气得到消息后不来才不正常。”

　　“你们呢？”见是他们凌木也有点无语。

　　“清风通知我们的，所以就来帮忙了。”逍遥公子无所谓道，烟雨也没说话。

　　“这个人情我一定会还！”清风依旧蒙着脸，露出来的双眼中尽是冷冽的精芒，此刻有着一丝感激。

　　“你怎么这么惨？”凌木看向清风，却是眉头一皱，现在的清风简直可以用惨不忍睹来形容，头上的名字猩红逼人，而等级居然只有35级！连华夏战区的平均等级都不到！更严重的是他身上的装备，破破烂烂不说，竟然大部分都是白装！少有的几件也不过才青铜装，最好的就是一把白银匕首！简直比乞丐还不如！

　　凌木皱眉，逍遥公子也是轻轻一叹，烟雨眉毛动了动没说话。

　　“没什么……”清风摇了摇头，避开凌木的目光，“请你们帮我破坏辉煌公会的怪物攻城战！我日后必有所报！”

　　“算了，我也不多问，辉煌公会和我有仇，不用你说我也会动手。”凌木转过身，不再多言。

　　“我们怎么下手？还是像上次那样等到他们被怪潮消耗的差不多了在关键时刻出手么？”逍遥公子也站在凌木身边，开口问到。

　　“还是你从艾泽拉斯带兵团来了？”烟雨居然也来了些兴趣，清冷的开口，清风的眼中也多了些喜色，看着凌木。

　　“没有，太麻烦，直接上吧！”凌木摇头，还要赶着睡觉，看着即将开始的第16波攻击。

　　“直接上？”逍遥公子疑惑。

　　“就是这样！”凌木一挥手，巨大黑洞一般的召唤之门打开，召唤军团一群亡灵BOSS在王虎的带领下携带着一股森寒的死气渐渐走了出来。

　　“跟在怪潮中！攻击前面的冒险者驻地！”凌木一声令下。

　　“是的！大人！”王虎领令，手握着狰狞的骨矛，带着召唤军团直指附近一个方向的怪潮而去。

　　这个方向的怪潮是一种会移动的食人花，不知道是不是在精灵帝国接近核心区域的原因，所有的野怪种类不是植物类就是动物类，再加上元素类。

　　在第16波攻城的倒计时结束后，像是花海一般的食人花潮马上在刺耳的“吱吱”声中成团的朝辉煌驻地爬了过去。

　　召唤军团的接近并没有引起攻击，虽然这些亡灵生物身上的死气让这种食人花有些不舒服，但是因为没有受到攻击，所以食人花潮的仇恨还是在前方的公会驻地大厅上面。

　　“南面出现了一群亡灵怪！看体型好像是BOSS！”

　　“那是玉树凌风的召唤物！快通知会长！”

　　召唤军团一现身就被注意到，而且刚好有在奥莱岛见过这支召唤军团的玩家认了出来，马上大喊道。

　　“该死！玉树凌风怎么得到的消息？居然这么快就来了！明明还有三个多小时就防守成功了！”驻地大厅里面，收到消息的辉煌霸主咬牙道。

　　“你忘了最近舞阁的动静？听说是在到处收集情报！以舞阁和玉树凌风的关系！肯定是她们有关系！”战神屠冷笑道。

　　“这群贱……哼！”辉煌霸主冷哼，还是没有骂出来，也知道以舞阁如今如日中天的声望不是他们辉煌公会惹得起的。

　　“那我们怎么办？”想了想辉煌霸主又问到。

　　“还能怎么办！当然是挡住！把精英团调过来对付这些亡灵BOSS！玉树凌风肯定也在不远！盗贼团派出去找他！猎杀队准备跟上！”战神屠沉声道。

　　召唤军团的破坏力是很惊人的，在他们的攻势下南面的玩家基本上是连连后退，食人花怪潮几乎势不可挡，险些就打开一道缺口，不过马上从后方来了一大群装备等级显然精良许多的精英玩家来堵住了召唤军团冲破的缺口，并且分别顶上了召唤军团的亡灵BOSS。

　　当然，有王虎指挥的召唤军团是肯定不吃仇恨的，不过凌木也不介意帮他们一把，饮魔剑向天一指，死亡凋零已经开始施法。

　　然而就在这时不知道从哪个方向飞来了一支冷箭，直指施法僵直不能动弹中的凌木而来！

　　“-116！”

　　“叮！你受到玩家辉煌神箭的恶意攻击！进入战斗状态！当前处于正当反击中！”

　　“叮！死亡凋零使用中断！10分钟后可再次使用！”

　　嗯？凌木一愣，这还是他第一次使用死亡凋零被打断，也没想到这么快就被注意到，所以有点意外。

　　马上顶起双盾，扭头看过去，却发现有一大队玩家正在赶过来，足有100多人，头上都带辉煌的前缀，装备很是不俗，各色光泽亮的耀眼，而且目标很明确的对准了凌木，其中的精灵弓箭手和精灵法师都已经在移动中进行攻击。

　　“不好！被发现了！是辉煌公会的猎杀队！”逍遥公子他们也马上站在了凌木身边，瞬间进入战斗状态，烟雨的火海，逍遥公子的散射，清风也进入了潜行，当然，以他的装备凌木也不觉得会有什么作用。

　　“有意思！”凌木一乐，后退几步，躲过了天上的几道落雷，还一个后跳避开了几个精灵法师的根须缠绕，饮魔剑一挥，也开始反击。

　　“死亡一指！”

　　暗红色的死亡闪电落入辉煌公会猎杀队的法师组中，跳跃了3下，瞬间带走3个人头！

　　“-11065！”

　　“-11796！”

　　“-11931！”

　　“叮！你杀死玩家辉煌妮儿！获得经验值24800！获得成长值1点！”

　　“叮！你杀死玩家……”

　　“叮！你杀死玩家……”

　　凌木的攻击太恐怖，哪怕这些法师已经套上了魔法盾，那脆弱的身板也依旧扛不住他的伤害。

　　死亡一指之后，冥爆术也接着丢了出去，像是炸弹一样，依旧落在法师组中爆出一团火光，再次秒杀了几个距离近的法师玩家。

　　魔噬没丢，虽然伤害高也是范围攻击，不过和火海术一样是原地伤害，而且冷却时间太长，对付这些移动的玩家作用不大。

　　所以就一边后退一边用冰魂之箭和冥火球点人，挑选的目标都是法师弓箭手之类的远程职业，基本上都是秒杀。

　　逍遥公子和烟雨虽然伤害不如凌木，但是操作完全不弱于他，也是边走边风筝起了不少人，而且由于这些玩家的主要目标是凌木，他们基本没受到什么伤害。

　　不过这么会工夫辉煌公会的猎杀队也接近了，最前面的一排盾战毫不犹豫的对着凌木发动了冲撞。

　　凌木有点皱眉，这些玩家好像是专门针对他的一样，对他丢出来的技能不是控制就是强制伤害那种，最不济也是弓箭手的破甲箭，打在他身上也是造成了不小的伤害！要不是他血厚加上有吸血属性说不定还真有危险！

　　“-500！”

　　“-72！”

　　“-1200！”

　　“+536！”

　　“-49！”

　　“-800！”

　　“+528！”

　　……

　　即便如此，血条也在缓慢下降，所以让凌木很不爽，对着冲撞过来的10多个盾战看都不看，反而还向前一个冥闪，落入猎杀队的后排玩家之中！

　　丢失目标的一群盾战正在左右找玉树凌风，就听见后面一阵大乱。


第二百八十九章 攻辉煌驻地

　　凌木突然出现在猎杀队的后排职业中间也让这些玩家一愣，不过凌木可没给他们反应时间，一个抗拒冥环秒掉了周围一圈人之后马上开启冥炎缠身往人堆中跑去，顿时一片混乱，凌木跑到哪里哪里就有玩家躺尸，都不用凌木丢技能，身上的冥炎缠身同样也有每秒上万的伤害，只要贴上去就有玩家被烧死，等到盾战赶回来支援的这两分钟，死在凌木手中的玩家足有近20个！

　　逍遥公子和烟雨是打的轻松无比，这黑压压100多个玩家愣是没有管他们的，全部盯着玉树凌风，就让他们尽情的输出，就连清风都摸死了一个精灵祭司。

　　100多人看似很多，但是在凌木出手就是秒的输出下根本不够看，短短10分钟就只剩下了还在苦苦挣扎的几个盾战。

　　凌木摇摇头，显然辉煌公会已经在刻意针对他了，这个猎杀队很有可能就是专门为了对付他而准备的，不过还只是雏形，对他威胁不大。

　　10分钟就结束的混战显然也让辉煌霸主和战神屠很是震惊，正好怪潮退了，所以又是一大群玩家朝这边赶了过来。

　　凌木可没兴趣和他们打，刚刚抽空看了一眼召唤军团居然被拖住了！虽然他们战斗力惊人还有王虎的指挥，但是耐不住辉煌公会的战神殿加起来的玩家太多，他们直接采用人海战术，上万的盾战玩家组成人海让几十头亡灵BOSS死死陷在其中动弹不了分毫，远程职业则是疯狂输出，尤其是怪潮退去的这么一会，所有远程职业都调转过来输出，召唤军团受到的伤害只能用恐怖来形容，品质低的全体残血，品质低等级还低的都几乎快挂了。

　　所以凌木不敢再耽误时间，一个起跳落在骨龙身上，马上钻进石林消失在所有玩家的视野当中。

　　正好第17波怪也在这时开始发动进攻，一望无际的怪潮奔涌过来像是要淹没辉煌公会的驻地！

　　“不好！快去找玉树凌风！不能给他放大招的机会！”辉煌霸主也跟着出来了，看见玉树凌风消失顿时脸色一变，身后的怪潮他都可以不在意，但是玉树凌风的大招却不得不重点防备，他也知道玉树凌风的大招施法时间很长，尤其是刚刚打断了一次之后让他信心大增。

　　逍遥公子他们当然是极力抵挡，不过作用不大，辉煌公会的人完全不管他们一窝蜂的冲进石林。

　　“报告！没有发现人！”

　　“会长！这边也没有发现！”

　　然而在石林中一通寻找的辉煌公会玩家却发现完全找不到玉树凌风的身影。

　　“遭了！”

　　辉煌霸主脸色又一变，他突然想起来玉树凌风还有空间移动的技能！反应过来的辉煌霸主立即回头，但是已经晚了。

　　辉煌公会驻地南面，就在召唤军团前面，数十万玩家的头顶突然盛开了无数散发着朦胧微光的紫花，漫天花瓣雨一般的飘落而下，纷纷飞舞，美不胜收！

　　然而这令人惊叹的美丽下掩盖的却是无尽的杀机！

　　下方数十万玩家大惊，玉树凌风的神话级大招已经没有多少人陌生，顿时无数辉煌公会的玩家绝望，他们公会和玉树凌风的恩怨他们也是清楚，所以即便被杀也没有任何怨言。

　　凌木已经出现在因为怪潮袭来压力大减的召唤军团之中，一个死亡凋零把挡在前方的玩家清场之后，顺手冥魂缠绕把只剩一丝血皮的骸骨大将生命值给拉了些回来，携带着身后无尽的食人花潮，从打开缺口的南面直朝驻地大厅杀去。

　　“快堵住缺口！挡住他们！”辉煌霸主出去追击玉树凌风之后就是战神屠留在公会驻地指挥，看见南面被破之后顿时脸色一沉，赶紧大喊，其他三个方向的战神殿玩家闻言之后也是立马赶了过来。

　　不过已经晚了，以召唤军团组成的箭头冲击之势在玩家形成上万规模之前根本势不可挡，何况还有凌木在里面，各种光环撑出来的属性简直吓人。

　　饮魔剑一指，魔噬丢出，死亡凋零下居然有几个光罩里面的玩家免疫了伤害，正是轩辕蝶依用过的圣光屏障，不过也限制了他们不敢离开圣光屏障的范围，所以魔噬丢在一个刚好挡在前面的光罩里面。

　　黑炎升腾，显然圣光屏障只能免疫外面的魔法伤害，对于直接在他们脚下燃烧而起的黑炎无法免疫，顿时里面的玩家成片成片倒下。

　　“快！挡住他们！”

　　“盾战顶住玉树凌风的亡灵BOSS！法师全部群攻拉攻城怪的仇恨！所有弓箭手瞄准玉树凌风！集火秒了他！”

　　战神殿的玩家虽然堪堪赶到，不过也来不及建立防线，只得采取拉怪的办法。

　　奈何凌木理都不理会他们，BOSS可是免疫极大部分控制的，召唤军团同样跟在凌木身后直接野蛮的撞开挡路的一群盾战，已经越过了栅栏，直扑驻地大厅而去，自己则是在被铺天盖地的技能海淹没前一个冥闪离开原地。

　　“玉树凌风！”已经能看见驻地大厅了，却见战神屠从驻地大厅里面走了出来，他身边还有上千玩家，都是两大公会精英中的精英，正是最后一道防线，本来是用来抵挡最后几波BOSS的，没想到现在却面对着玉树凌风。

　　“哦？你们战神殿和辉煌都穿一条裤子了吗？”凌木去势不停，身后已经有近10万玩家围拢了过来，容不得他停下。

　　“这还要拜你所赐！”战神屠沉着脸。

　　“别着急，下一个就是你们战神殿！”凌木无所谓一笑。

　　“上！挡住他们！”战神屠也不再废话，手一挥，身后的上千玩家马上杀了过来。

　　“上次5万人都不是我对手，这一千人有什么用？”凌木摇头。

　　战神屠身后的玩家都是顶级公会的精英人员，都有自己的骄傲，虽然也知道不是玉树凌风的对手，但是被他这么藐视也顿时一怒。

　　知道你厉害！但未免也嚣张过头了吧！

　　而面对这气势汹汹的上千玩家，凌木都没有动手的打算，身后一群体型庞大的亡灵BOSS自然顶上，瞬间就是一片华丽的技能海爆发！

　　BOSS的技能伤害是极为恐怖的，尤其是其中还有冰封骨魂这种三转60级的BOSS，动辄数万的伤害根本不是现阶段玩家所能抵挡的住的。

　　就见一时间地裂冰刀光束齐飞，前来阻挡的上千玩家瞬间被打飞，即便没有挂在这一群BOSS的技能海中也变成残血，更别谈继续阻拦了。

　　约束还想追击的召唤军团把目标转为驻地大厅，顿时还剩下的十数头亡灵BOSS

　　从打开缺口中集体扑向驻地大厅，仅仅是一轮攻击，就看见驻地大厅的血量立马狂掉10%！

　　一级驻地大厅只有200万生命值，召唤军团的这群BOSS在刚刚和怪潮的冲杀中损失了几头等级低的，所以剩下的都是那种攻击破万的高级BOSS，一次攻击就让驻地大厅掉了20万血！

　　“妈的！快上！阻止他们！后面的人快来啊！”战神屠眼睁睁的看着驻地大厅被攻击，却阻止不了，怒不可遏的大吼。

　　还剩下几百的精英玩家和后面已经赶到前来支援的玩家汇合在一起，马上又发动攻击，希望能阻止召唤军团的破坏。

　　然而还是没有用，因为召唤军团根本不吃仇恨，任由无数玩家攻击也置之不理，只管听从凌木的命令一股脑的攻击驻地大厅。

　　不过这些玩家还是造成了一些麻烦，因为召唤军团的大部分亡灵BOSS刚刚在打开南面防守玩家的缺口时大部分都已经残血，这么短短一会也没回复过来多少，所以面对现在又是数万玩家的攻击掉血还是比较快。

　　凌木无奈，只得一头一头把快要挂掉的亡灵BOSS给收起来。

　　这会倒没人攻击凌木了，估计也是知道这些BOSS对于驻地大厅的威胁太高，毕竟主要目的是守住驻地大厅，再加上这些BOSS的血量都不高，不打它们打谁！

　　所以凌木只得一头头的收起来，近十万的玩家输出太高，等到他一头头收起来，直到把最后的冰封骨魂也收起来的时候，驻地大厅都还有20万的血量。

　　“哈哈！玉树凌风！你没招了吧！你一个人来也想和我辉煌公会作对！这下看你还有什么办法！”辉煌霸主也回来了，看了一眼驻地大厅顿时大笑，还有20万的血量，玉树凌风虽然攻击高，但这20万血量对他来说也是一个足以绝望的数字！因为他此刻还面临着近十万的敌对玩家！其中远程输出职业至少在三万以上！何况因为怪潮退去，后面的玩家也在往驻地大厅的方向赶来。

　　“哦？是吗？”凌木咧嘴一笑。

　　“集火！秒了他！”辉煌霸主也冷笑，但也不敢拖延，毕竟面对的可是玉树凌风，怕出什么变故，所以振臂一挥。

　　瞬间，无数的技能，箭幕火雨冰流雷海把凌木淹没！


第二百九十章 异常的伊雪

　　“空间屏障！”

　　凌木可没自信能顶住几万人的伤害，何况其中有很多人用的都是特意针对他的固定伤害技能。

　　无敌的空间屏障顶起，形成一层无形的空间膜把凌木包裹在内，而这无数席卷而来要把凌木淹没的技能海洋当然就变成了一幕空有华丽特效的表演。

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　……

　　“那么，再见了！”凌木笑的很开心，对着辉煌霸主他们潇洒的挥挥手，最后一击魔魂落在驻地大厅之上。

　　魔魂！

　　“-304267！”

　　“轰！”

　　一声爆裂声，就见驻地大厅还剩下的20多万生命值瞬间清空，然后轰然倒塌！在奥莱岛后面击杀的加上刚刚死亡凋零魔噬几个大招收割的，饮魔剑现在储存的灵魂已经超过30万，完全足以一击打爆这个残血的驻地大厅。

　　“叮！驻地大厅已被摧毁！辉煌公会的驻地防守战失败！一个月后可再次申请！望再接再厉！”

　　一模一样的系统提示再次在辉煌霸主耳边响起，辉煌霸主顿时浑身一颤，脸色黑的吓人，眼中的怒火似乎都燃烧了起来！

　　而反观凌木，已经洒脱的离开了，虽然很想看看辉煌霸主和战神屠的脸色，不过还赶着回去休息，加上空间屏障也快消失了，所以也就不再多留，直接空间移动回艾泽拉斯，此时已经过了晚上12点，空间移动的次数已经刷新。

　　艾泽拉斯这个时间也只剩下舞秋叶在线了，刚好又赶上艾泽拉斯的新生兵团出生，密密麻麻像是白蚁出巢一般从地下爬出来，所以舞秋叶正在后面忙碌着。

　　凌木也没去打扰她，虽然背包里还有一个亡灵结晶没有使用，不过既然新生兵团已经在出产了，也就不急这么半天了，走上骨之宫殿二层，挑了个床铺躺着下线。

　　已经是深夜，冰儿和伊雪一左一右的躺在凌木身旁睡得正香，不过冰儿睡相很香甜，而伊雪的睡相……根本没睡相就是了。

　　慢慢的把半边身子压在自己身上的伊雪挪开，再悄声的起床，连续三天的高强度精神集中，凌木都能感觉到现在脑袋里面一片混沌，所以也是迫切的想要休息，澡都不洗了，最快速度上了个厕所之后就回到床上。

　　顺手把娇小柔软的冰儿搂在怀里，凌木发现自己都在不知不觉间习惯冰儿这个又香又软又轻又滑的抱枕了，要是哪天不搂着冰儿睡觉还真睡不着。

　　凌木已经困得都快连眼睛都睁不开，所以脑袋一落在枕头上就沉沉入睡。

　　这一觉睡得很沉，凌木都少有的做了几个梦，不知道睡了多久才迷迷糊糊的醒来，揉了揉睡眼惺忪的眼皮，还打了个呵欠，这才睁开朦胧的双眼。

　　“哥哥，你醒了！”冰儿的声音从怀里传来，凌木这才发现他还把冰儿搂在怀里的，睡觉都没松开过，所以赶紧把手从冰儿细细的腰上拿开，没办法，冰儿抱起来太舒服了，柔若无骨，轻若无物。

　　“嗯……多少点了？”凌木含糊的应了一声，还没全醒。

　　“中午12点了呢，刚刚好赶上午饭！”冰儿却还腻在凌木怀里不愿起身，小脸贴着凌木下巴蹭了蹭，细声细语的答到。

　　“12点了！”凌木一惊，居然睡了这么久，赶紧掀开被子。

　　“额……”不过马上尴尬了一下，因为他发现被子下面的冰儿有些走光，小可爱吊带睡裙的一边已经滑落到透白细嫩的手臂上，小半边雪白柔弱的肩胛就在凌木眼前晃呀晃，更严重的是纯棉褶边的睡裙下摆居然已经卷到腰上，同样纯棉雪白的小内内后面的花纹图案清晰可见。

　　冰儿的小脸也有些红，小脸埋在凌木胸前，凌木忽然觉得这好像是自己干的，怪不得梦中会觉得冰儿很滑，而且刚刚自己手拿开的地方应该就是冰儿的睡裙里面。

　　“咳咳，都中午了，冰儿你难道没吃早饭吗？”凌木赶紧转移话题，冰儿可是一直被自己搂着的，那怎么起床吃早饭。

　　“伊雪姐姐给我带了一块面包。”冰儿也小声说道，稍微整理了一下睡裙，依依不舍的离开凌木的怀抱。

　　“哦……咦？伊雪呢？”凌木点头，然后奇怪道，今天怎么没有在床上看见伊雪。

　　“应该是去吃饭了吧，最近伊雪姐姐好像挺忙的，经常不见人。”冰儿歪着头不确定道。

　　“好吧，不管她，我们也去吃饭吧，我都饿了。”凌木顿感疑惑，这人形电脑还会忙？每天看她除了吃和睡就没别的事了！其实她不是家政型而是公主型的吧！

　　虽然有点疑惑也没有多管，穿好衣服后牵着冰儿的小手下楼。

　　“凌木你起来了！”舞倾城她们正在餐桌上用着午饭，看见凌木下楼而来马上喊到。

　　“都12点了，怎么不叫我。”凌木摇摇头，拉开椅子坐下。

　　“看你太累了没忍心打扰。”舞倾城白了凌木一眼，一副白关心你了的表情。

　　“好吧，游戏里面有什么动向？”凌木无奈，接过冰儿递过来的餐具也开始了大口填补空荡荡的胃部。

　　“活动结束后各大战区都回归了正常游戏进程，不过相信这次系统活动带来的影响力还没结束，等到战区荣誉系统一开放又将会掀起一场风波。”开口的是舞冬雪，差点被噎到，赶紧喝了口汤。

　　“华夏战区也暂时平静，不过在论坛上又和东瀛战区以及高丽战区再一次恶化了，而且有些其他战区也加入了其中，好像都是因为这次系统活动的原因。”拍了拍舞冬雪的后背，舞红月也帮忙补充道，她其实想说的是都是你的原因，谁让你在奥莱岛上把所有战区都得罪光了。

　　“舞阁如常发展，除了发展势头越来越快之外一切正常。”舞倾城想了想也说了一句。

　　“不过有件事应该和凌木弟弟你有关吧？”舞夏雨却是美目一动，好笑的落在凌木身上。

　　“什么事？”无视她略带挑逗的眼神，凌木问到。

　　“辉煌公会的驻地又一次防守失败了，再次流失一批成员之后貌似就带着人消失了一样。”舞夏雨娇声道。

　　“而据我们得到的消息，辉煌公会离开时好像身边跟着有战神殿的玩家！”舞冬雪已经缓过了一口气，也说道。

　　“不用管他们，翻不起浪，去把战神殿的公会驻地打探出来就够了。”凌木摇头，无所谓道。

　　“嗯！”舞冬雪点头。

　　“主人主人！”正埋头扒拉着饭，伊雪的声音突然从背后响起，然后风风火火的跑了过来。

　　“怎么了？”凌木没好气道。

　　伊雪居然跑过来一屁股坐在了凌木腿上，然后可怜巴巴的看着他。

　　“你要干嘛？”凌木脸一黑。

　　“主人，要是我死掉了你会想我吗？”伊雪居然认真的问了一句。

　　“我擦！你可是人形电脑！坏了还能修！就算我死了你也能活得好好的好吧！”凌木气乐了。

　　“我是说死掉了，就和他们一样！”伊雪居然还是一脸认真，不过目光中却有些复杂的看着湖心别墅里面活动的几具人形电脑。

　　凌木一滞，双目失神了一下，伊雪……赶紧咬咬牙，强迫自己丢掉那些想法！然后故作头疼的看着她。

　　“你又要怎么了？”

　　“嘻嘻！没什么！我是开玩笑饿啦！主人你真可爱呢！”伊雪忽然一笑，貌似挑逗意味十足。

　　凌木的脸更黑了！

　　和冰儿一起在骨之宫殿二层上线，刚好碰见同样是吃过午饭才上来的王珂苏蕊。

　　不过苏蕊居然不黏着凌木了，而是在看见冰儿后马上上前一脸高兴的拉着她，然后蹦蹦跳跳的朝外面跑去了。

　　“山寨岛的清扫已经开始了吗？”凌木无语了一下，看着身边的王珂，不用猜都知道能让苏蕊这么兴奋的事就是那座岛了。

　　“嗯，已经清出来一半了，有些野怪区，等级都不高，小型资源点也发现了几个，而且下线前找到了一个山洞，里面有很多山贼类型的人形怪，应该是个巢穴，还没打不知道强度，正打算现在去打呢。”王珂走近了一步，靠在凌木身上。

　　“嗯，我看见过一只山贼，等级应该也不高，你先去试试强度吧，我等会就过来。”凌木也伸手搂着王珂，不过大手落在王珂皮甲下白细柔滑的纤腰上时就控制不住的下意识摸了起来。

　　“嗯……讨厌！”王珂应了一声，然后红着脸娇嗔道，让凌木摸摸她倒无所谓，但是凌木的手太不老实了，就这么摸了几下她都收到足足5道系统提示的骚扰惩罚，而且她也感觉到自己不知怎么的呼吸都加重了许多，美目也有些迷离起来。

　　“嘿嘿！”凌木咧嘴一笑，就要埋下头对着王珂娇嫩柔软的粉唇吻下去。

　　“咳咳，你们继续，我路过！”突然一声娇笑打断了他们，舞夏雨迈着优雅的步子从他们身边路过，走下了骨之宫殿，临下去前美目中还尽是笑意的回头看了一眼。

　　“哼！”一声娇哼，舞倾城也面无表情的从他们身旁走过。

　　接着是用纤手捂着嘴，漂亮的眼睛都有些弧度的舞红月。

　　“呜呜！”这是一脸伤心的舞冬雪。

　　舞倾城她们也是在骨之宫殿二层下线的，不过她们几个吃饭没凌木快，所以凌木都上线一会了她们才上来。


第二百九十一章 发展

　　“咳咳……”凌木有些尴尬的干咳了一声，转头看着玉脸上有些幽怨的王珂。

　　“听说你都搬去和倾城会长她们住一起了呢，有没有起过什么坏心思？”王珂抿着粉唇，幽幽的看着凌木。

　　“没有……吧？”凌木不确定道。

　　“没有？哼！我怎么看她们对你的态度有点不对？”王珂不满的看着凌木。

　　“因为我帅啊！”凌木认真道，扬了扬头。

　　王珂硬是把那一丝幽怨给憋了回去，默默无言的看了看凌木，终于扭头离开，走下骨之宫殿然后通过传送阵往山寨岛去了。

　　“秋叶！”凌木也走了下去，在亡灵实验室前面找到舞秋叶。

　　“嗯，你来了，正好有事告诉你。”舞秋叶点头道，回头看着凌木。

　　“什么事？”凌木问到。

　　“亡灵实验室因为格帕斯的关系已经升级了，现在又多出几个高级材料可以制作，其中就有比精魂和精骨还高一级的魂晶和骨源，不过和另外几种高级材料一样，暂时都还不知道作用。”舞秋叶指着身前像是地堡一样的亡灵实验室道。

　　“嗯，应该是以后能用的上，现在先不管。”凌木也看了看亡灵实验室，格帕斯本来就是研究型巫妖，之前的亡灵实验室可比艾泽拉斯这个大多了，有他在亡灵实验室升级很正常。

　　“还有精粹熔炉那边，你不在的这几天我让骷髅王他们带兵去黑暗森林扫荡了几个高级怪区，捉了几只传说级的BOSS回来给精粹熔炉献祭了，现在效率提升了一倍。”舞秋叶又指着不远处的精粹熔炉。

　　“这是个好办法，记下那些BOSS的刷新时间，只要刷新了就让骷髅王他们几个去捉！”凌木眼前一亮，黑暗森林的怪强度平均在二转左右，以骷髅王他们四个三转的战斗力又是群殴，完全可以压制任何一只传说级BOSS。

　　“嗯，还有就是资源问题，骨块灵魂和鲜血资源都是保持着稳定增长，木材和石材因为我们几乎用不上，所以稍微囤积了一点之后就没采集了，但是矿石资源我们却出现了危机！”舞秋叶忽然郑重道。

　　“嗯？”凌木疑惑的看着她。

　　“我们唯一的一个矿区，也就是艾泽拉斯前面那个，已经被采集空了！”舞秋叶无奈道，“而且通过精粹熔炉强化兵团对于矿石来说简直是天大的消耗，再加上每天都有几万兵团需要强化，所以我们的矿石储备在昨天就用光了，今天这一批兵团都是不完全强化的。”

　　“我擦！”凌木扶额，没想到艾泽拉斯居然出现了资源危机。

　　打开领地面板看了看，艾泽拉斯的兵力已经有了45万，其中40万都是完全强化的，强化型精英版，是同等级普通怪的4倍属性，还有5万应该就是舞秋叶说的今天那批了，只是精英，同等级普通怪两倍属性。

　　“对了，珂珂说在山寨岛发现了一个矿点！”凌木突然想起来王珂之前才对他说过。

　　“我去看了，太小，就算全部采集空连强化今天出产的这5万兵团都够呛。”舞秋叶摊了摊手。

　　“好吧……先开采着应急吧，我去想想办法，看能不能找到新的矿点。”凌木无奈道。

　　“嗯！”舞秋叶点头，对着艾斯下令，马上就有一支地面兵团被调了回来通过传送阵往山寨岛赶去，领头的是骷髅领主，他本来就是负责艾泽拉斯军务的统领，以他的智力带着兵团使用传送阵还是能办到的。

　　“我这有块亡灵结晶，你看怎么用？”凌木把亡灵结晶拿了出来，这才是正事。

　　“亡灵结晶？你在哪里搞到的？”舞秋叶一惊，看着凌木。

　　“别想了，活动奖励兑换的，现在还是不知道在哪搞。”凌木摇头，给舞秋叶泼了盆凉水。

　　“好吧，我想想……作用最大化的用法就是用来升级埋骨之地，这样每天能增加7000兵力的生产。”舞秋叶想了想道。

　　“好吧，那就升级埋骨之地。”凌木点头，选择升级。

　　就见资源面板里面骨块瞬间减少了一大截，凌木没细看，不过估计也有几千万左右。

　　“叮！八级埋骨之地建造成功！”

　　八级埋骨之地：每天可产生80具新生骷髅！埋骨之地范围内亡灵单位每秒回复1%的生命值及魔法值！

　　埋骨之地犹如苍白色的海浪四面铺开，瞬间扩张了一倍大小，在舞秋叶的控制下，刚好在流域山脉边缘停下！

　　八级的埋骨之地范围惊人，以艾泽拉斯为中心，整个流域山脉的山头都彻底被覆盖在埋骨之地下面，至此流域山脉整整断了一截。

　　而且八级的埋骨之地居然还出现附带属性了！更是进一步加强了艾泽拉斯的续战能力！

　　苍白色的浪头并没有持续多久，不过是短短工夫，如同血管纹路一般的暗红色浪潮又席卷了出去，覆盖在苍白色的埋骨之地地表上，这是艾斯的地下经脉网络，随着埋骨之地的升级也把感知范围提升了一倍。

　　站在艾泽拉斯最高处的位置，凌木看着埋骨之地升级却是不由得皱了皱眉，原因无他，八级的埋骨之地已经把流域山脉这一整块都给覆盖了，要是再次升级面积扩大一倍，那该往哪个方向扩张？

　　想了想也是摇头不知道怎么办，反正距离升级还早，先不管，和舞秋叶招呼了一声，就打算往传送阵去，王珂还在山寨岛等他。

　　“等会！这是什么情况？”不过马上看见传送阵前方不远，艾泽拉斯的正面入口处黑压压的一片建筑群，顿时瞪眼。

　　“哦忘了给你说了，这是100座通灵塔经过升级过后的防御建筑。”舞秋叶也解释道。

　　“造这么多防御建筑干嘛？不是有远古通灵之塔了么？”凌木奇怪道。

　　“远古通灵之塔就一座，面对数量很大的敌军是杀敌效率太慢，而且最重要的是，建造的建筑越多，艾泽拉斯的升级也就越快。”舞秋叶说道。

　　“好吧！”凌木点头，居然还有这个设定，也是动起了要不要把艾泽拉斯现在所有能建造的建筑全部给造上100座的念头。

　　踏入传送阵，选择山寨岛，白光一闪已经出现在苍白色的沙滩上，左右看了看居然没人，就留了一具骷髅给他带路，也是把凌木给郁闷了一下。

　　跟着那具骷髅往岛心的一座山头走去，路上还能碰见四散游荡的亡灵军团，没两分钟就到了山脚下，刚好碰见王珂她们出来，陪同的还有骷髅王和骷髅统帅，他们两个是来做打手的。

　　“木子哥！”

　　“哥哥！”

　　苏蕊和冰儿最高兴，看见凌木就黏了上来，一左一右的霸占了凌木两条手臂。

　　“清光了！”王珂走到凌木身前，美目中有些俏皮，似乎在说你来晚了。

　　“强度怎么样？”凌木看了看王珂身后像是一个山洞一样的入口。

　　“对普通玩家很强，但是对艾泽拉斯来说再简单不过。”王珂笑道。

　　“木子哥！木子哥！我们刚刚打了个山贼巢穴哦！”苏蕊仰起小脑袋，一副我很厉害的样子。

　　“嗯嗯！”凌木摸了摸她的小脑袋算是表扬，当然也顺便摸了摸冰儿的。

　　“不过好像还没打完，我正在让兵团分散开寻找别的巢穴。”王珂也说道。

　　“怎么没打完？”凌木奇怪了一下，难道那个山洞有密室进不去不成？

　　“因为这个山贼巢穴里面的BOSS叫做二当家，所以我猜测应该还有个大当家我们没发现。”王珂也是有点无语，怎么没有大当家。

　　“嗯……嗯？”凌木愕了一下。

　　二当家？这尼玛……

　　艾泽拉斯在被凌木占领之前就是个一窝山贼聚集的强盗山寨瓦岗寨，凌木还记得艰难攻下瓦岗寨时，只击杀了大当家和三当家，并发现没有二当家。

　　再联想到进入这个山寨岛的湖泊距离艾泽拉斯也就是之前的瓦岗寨不远，而瓦岗寨失踪了一个二当家，山寨岛山贼巢穴的BOSS是二当家……

　　“不用找了……这个二当家就是这群山贼的总BOSS了……”凌木憋着脸说道。

　　“啊？”

　　……

　　山寨岛不大，又花了两个小时之后终于全部清扫了一遍，得到的结果也只是勉强让凌木点头。

　　怪区很少，只有一个树林里有鸟类怪和一个湿地里面有鳄鱼这两处刷新点。

　　所以能获得的资源很少，木材石材艾泽拉斯用不上，矿石从始至终也只发现了那一个小的。

　　好在凌木也不是打算拿这座山寨岛来发展的，就是为了打造一个隐藏领地用以掩盖艾泽拉斯的实力，所以把整个岛推平了都行。

　　站在山贼巢穴那座山的山头上，舞秋叶已经带着艾泽拉斯所有的资源过来了，随着凌木手一挥，苍白色的浪潮再次出现，并迅速的淹没了整个山寨岛！

　　以整个山寨岛的面积，六级埋骨之地就能全覆盖了，凌木还想试试能不能升级把埋骨之地往海里延伸，不过失败了。


第二百九十二章 巅峰武会

　　凌木还觉得山寨岛这个名字不好听，想了想另外取了个名字叫埋骨岛，正好有占领领地的系统提示，顺便就把埋骨岛作为这个第二领地的名字了。

　　随着资源大把大把投下，整个埋骨岛都被苍白色的地表所覆盖，凌木连野怪区都没留，六级埋骨之地彻底把山寨岛变成了一片死地，没有生命，没有草木，就连湖泊也变成了死水，在战争迷雾的笼罩下，一股股阴风携带着森然的冷意，隐约可见几处白花花的骷髅架子在游荡。

　　这就是埋骨岛现在的面貌，整个一不祥死亡之地！

　　因为埋骨岛的作用只是用来发展兵团，所以上面的建筑也只有100座苏醒地洞和一座亡者大厅以及一座重建而来的高级精粹熔炉，反正埋骨岛上的兵力是用来隐藏的，训练慢点也无所谓。

　　连野怪区都没留下刷资源也是这个原因，要保证埋骨岛的绝对隐蔽，不能因为运送资源而暴露出去。

　　六级埋骨之地加上100座7级苏醒地洞，每天所能生产的兵力就是42000，加上艾泽拉斯每天生产的56000兵力，加起来每天就差不多有近10万兵力增加！

　　虽然增加领地数量是加快兵团扩建的最好办法，不过在把埋骨岛建造完成之后艾泽拉斯的资源也空了，不仅是矿石，就连骨块和灵魂资源都已经见底，所以凌木现在已经是进入了破产状态，无力再发展。

　　虽然舞秋叶和王珂不会把埋骨岛的消息传出去，但是凌木还是郑重的叮嘱了一遍，当然，苏蕊和冰儿也是，毕竟她俩太单纯，未免她们说漏嘴，凌木也是认真的提醒了。

　　等到埋骨岛的建设全部完成了已经快晚上了，舞秋叶留下用征战号角进行兵团生产，凌木则是和王珂三人回去了艾泽拉斯。

　　因为有艾斯在艾泽拉斯不用征战号角也能及时造兵，而艾斯是控制不了埋骨岛的，所以现在征战号角也是又有作用了。

　　王珂还不想下线，说舞秋叶在埋骨岛现在艾泽拉斯没人留守，凌木也不管她，带着冰儿回到骨之宫殿，当然苏蕊也是要等着王珂一起的。

　　“叮！玩家逍遥公子对你发出通话申请！”

　　“叮！玩家诸葛神机对你发出通话申请！”

　　“叮！玩家霸天虎对你发出通话申请！”

　　正要和冰儿下线，凌木的系统提示突然连响了三遍！凌木一愣，点开了诸葛神机的。

　　“凌风！巅峰武会开始了！”

　　……

　　餐桌上，凌木明显心不在焉的扒拉着饭，看得舞倾城她们奇怪不已。

　　巅峰武会，也可以叫全服竞技大会，也是全服活动之一，同样是面向全服玩家，通过竞技场PK而决出排名的一场规模宏大的赛事！

　　巅峰武会有个人赛和小队赛，各大战区赛后还有战区赛，也就是国家杯，而在国家杯结束之后，就会出现一个游戏中含金量最高的排行榜，全服战力榜！

　　其实这个比赛没有什么吸引人的地方，奖励不高，只有战区荣誉，并不强制性参加，而且比赛方式是玩家间PK，网游中不喜欢PK的玩家占了多半，加上报名自由，所以关注的玩家虽然多，但是真正参与的除了有信心的高级玩家之外就是来凑热闹的了。

　　凌木算了算时间，也差不多是这会儿了，全服大部分的玩家都已经二转，而哪怕是全服排行榜第一的玩家距离三转也至少有一个月。

　　大家都在二转的水平线上，也不会出现三转玩家大幅度拉开战斗力，所以这个时间段正是开启巅峰武会的最佳时机！

　　“巅峰武会的事你们也知道了吧？”凌木抬头看着舞倾城她们。

　　“嗯，系统公告一出就知道了，现在论坛上全是关于巅峰武会的消息。”舞冬雪点点头，目光正落在头上的一块真实投影屏幕上面。

　　“凌木你要参加吗？”舞倾城放下了筷子问到。

　　“当然！”凌木点头，其实有点无奈，说实话他不想参加，胜利奖励的那点战区荣誉他看不上，不过谁让他还是战略组成员。

　　“那凌木哥哥你看下比赛流程吧！”舞冬雪给凌木弹了一块屏幕过来。

　　比赛流程并不复杂，先是个人赛，第一轮是淘汰制，在各大帝国的三级主城举行，各大三级主城胜出100名玩家参加第二轮。

　　第二轮是积分制，在各大二级主城举行，同样赛出前100名，然后参加第三轮。

　　第三轮就是在各大帝国的中心主城也就是一级主城了，还是积分制，还是赛出前100名。

　　第三轮还没完，之后还是第四轮，各大帝国间的一轮。

　　五大帝国打完后就是只留前64名了，两大阵营再打一轮，也就是第五轮。

　　然后就是战区决赛了，各大战区前几名参加战区赛，争夺战区名次。

　　战队赛和第三轮同时举行，也就是规模至少都是一级主城级别的。

　　凌木稍微记了下比赛时间也就是了，流程很简单，就是打起来需要的时间太长，可能一个月左右才会打完。

　　而且凌木还隐隐觉得这次的巅峰武会开始的有些急迫了，不仅是接着奥莱岛之战后，还有就是他在今天之前居然完全没有收到风声，好像就是系统临时变更一样，有点奇怪。

　　想了想也没有什么结果，只得摇摇头，本来还打算今晚也休息一晚的，不过因为巅峰武会这码事看来也休息不成了，无奈继续上线。

　　刚上线就听见一连串叮叮叮的提示音，都把凌木给吓了一跳，看了看才发现全是一群人的留言，都是问他报名哪个主城的。

　　第一轮巅峰大赛是在各大三级主城报名，比赛地点也是在各大三级主城的竞技场。

　　每座三级主城可以最多有10万玩家报名，而只有其中100玩家才能晋级第二轮比赛，不可谓不残酷！

　　而诸如皇朝小天风云九哥他们一大帮人，全部来问凌木报名的哪座主城原因也很简单，因为第一轮比赛是淘汰制的啊！

　　只要挂了就失去继续参赛的资格了！玉树凌风的战斗力他们又不是不知道，万一第一轮比赛就遇上玉树凌风怎么办？还没开始就被淘汰了，哪去哭？

　　所以他们都要问清楚凌木报名的是哪座主城后才敢报名。

　　凌木也是无语，这群人的想法他稍微一想也就知道了，看了看报名截止时间就是今晚12点，估计他们也挺着急的，所以都等不及凌木上线就纷纷留言，想了想，肉疼的拿出10000金币。

　　“全区喊话：小心高能，我在风雨城报名！——玉树凌风！”

　　凌木的喊话一出，整个华夏战区都是一静，无数诸如皇朝小天他们还没有报名的玩家都是松了口气，至少不会撞上玉树凌风了。

　　一些迫不及待报名早的玩家也是一喜，运气好没有和玉树凌风在同一个主城。

　　但是偏偏就有些报名在风雨城的玩家，脸一下就黑了。

　　喊完全区喊话之后凌木当然也是赶去报名，通过传送阵传送到风雨城，找到负责报名的NPC，估计是因为他刚刚喊话的原因，风雨城这个报名参赛的NPC身前一个玩家都没有。

　　其实三级主城是没有正规的竞技场的，不过比武台还是有的，加上系统会开辟空间，哪怕是10万玩家参赛都足够，其实10万只是每个三级主城玩家报名人数的上限，据凌木估计每座三级主城能有1万人报名就不错了。

　　很多玩家不急着报名也是存了一点耍滑的主意，在报名截止前把每个三级主城都跑一遍，哪个主城报名人数最少就报哪里，这样晋级成功率就高多了。

　　报名之后也就没事了，想了想又去了血魔殿一趟，给娜娜丝喂了点血，血魔还是没回来，战场那边虽然还是没什么大动静，不过据杀皇传回来的消息，好像几个军团都在开始有所动作了。

　　安抚了娜娜丝，凌木又去了暴风城一趟，一来嘛，是要了解下光明阵营几大帝国的近来动态，二来嘛，就是凌木很怀念风清儿英气逼人的俏脸染上一抹潮红娇声轻喘的表情，一回想起来就心痒痒。

　　……

　　“夫君……”风清儿的寝宫，风清儿正浑身酥软，香汗淋漓，充满英气的俏脸上少有的带着些红晕，娇态尽显，蚕丝绒被下裸露着两个香肩，半趴在凌木胸膛上，美目迷离，无意识的香喘道。

　　“清儿，最近凌风帝国怎么样？”凌木神态舒坦，一边开口询问一边还把大手放在被子里作着坏，让风清儿的娇躯不停微颤。

　　“唔……”风清儿沉吟了一下，才小心的看着凌木摇了摇头，“不是太好……”

　　“嗯？”凌木停下了手里的动作，略带皱眉的看着风清儿。

　　“除了精灵帝国和我们建立了外交关系外，其余三大帝国似乎都不愿公开承认我们凌风帝国……”风清儿小声道，生怕惹得凌木不悦。


第二百九十三章 前夕

　　凌木皱眉，凌风帝国的变国虽然节奏快了点，但说开了也不是什么复杂的事，无非就是两个皇位继承人之间展开了一场皇位的争斗，结果当然是皇女胜利了，把皇子给驱逐了出去。

　　连凌风帝国本身都没有出现动荡，更不用说对其他帝国造成影响了。

　　但是除了精灵帝国外其余三大帝国偏偏就出了这码子事，不承认凌风帝国的新国王风清儿？

　　神佑大陆几大帝国间关系还是比较不错的，虽然不怎么往来，但是至少没有战争，一直都处于和平发展中。

　　照理说风清儿成为凌风帝国的国王对他们没有任何不利的影响才对，为什么却选择会影响两国间关系的做法，不承认风清儿的国王身份？

　　除非……

　　凌木摇摇头，那么原因只剩下了一个，阵营战争！

　　万年一次的神战即将打响，作为光明阵营方的五大帝国手中最大的王牌，五大军团！才是各大帝国的本钱。

　　显然，其余三大帝国都知道了光明联军中的暴风军团并不受凌风帝国所掌控，对参与阵营战争的他们而言，对暴风军团的重视程度更超过凌风帝国。

　　毕竟光明联军代表的是各大帝国最强大的军团，换句话说，如果暴风军团想要叛变的话很简单就能把凌风帝国推翻，从而重建暴风帝国。

　　所以三大帝国不承认风清儿这个国王也是这个原因，因为帝国最强大的军团不受她掌控，想要推翻她轻而易举，所以他们当然是向暴风军团靠拢而不承认凌风帝国了。

　　精灵帝国是个例外，同很多厌倦了阵营战争的种族一样，精灵帝国就是其中的代表，爱好和平的精灵族根本不愿意参加阵营战争，所以因为掌控不了暴风军团而因此被排挤出阵营战争的凌风帝国刚好就和他们有了共同立场。

　　无奈摇了摇头，这些NPC的进程凌木也把握不了，只得走一步看一步了。

　　安慰了一下风清儿，凌风帝国照常发展就是，暴风军团的事不用理会，凌木这才起身准备离开。

　　“夫君……你不留寝吗？”风清儿纤素的玉手抓着绒被边缘，遮挡在胸前，只露出两个雪白光滑的香肩，看见凌木突然起身穿好装备后赶紧问到。

　　“不了，我还有事。”凌木摇头，恋恋不舍的看了眼风清儿的俏脸，挥手打开召唤之门就要离开。

　　“姐姐姐姐！”突然风灵儿的声音从寝宫外面响了起来，然后就看见房门被撞开，接着风灵儿几步冲了进来。

　　“灵儿！”风清儿蹙着秀眉呵斥道，英气逼人，不怒自威，不过心里却在庆幸，还好风灵儿现在才进来，要是早点的话岂不是正好撞见已经在和夫君做、做那种事……所以也是有点生气。

　　“咦？坏人骑士……不不不！姐夫你也在呀？”风灵儿先是看见了凌木，才听见风清儿的呵斥，顿时俏脸一垮。

　　“姐姐……”

　　“说了多少次了！不许这么没大没小！进来要先敲门！”风清儿斥责着风灵儿，但是也掩盖不住神色间的宠溺，对于风灵儿这个妹妹同时也是她身边唯一的亲人，风清儿还是很疼爱的。

　　凌木看见风灵儿同样无语，同时也在恶意的想到要是风灵儿早点闯进来就有乐子了，打了声招呼之后也不再多留，通过召唤之门返回艾泽拉斯。

　　“凌风！”骨之宫殿一层的领主大厅里面，看见凌木回来之后逍遥公子赶紧喊到。

　　“什么事？”凌木拉开个凳子坐了下来问到，正是逍遥公子他们跑过来把凌木喊回来的，不然凌木才不舍得风清儿的大床。

　　“巅峰武会的事，战队赛……”逍遥公子开口，说着看了看身边的清风。

　　领主大厅里面除了逍遥公子外还有烟雨、清风以及霸天虎几人，加上凌木，他们这个组合之前就是华夏战区最强战队！

　　但是现在所有人的表情都不是很好看，包括凌木在内，就因为一个人，清风！

　　如今的清风可以说连普通玩家都不如，等级低，装备烂，而且因为他的原因连逍遥公子和烟雨都掉出了等级榜，霸天虎又是一个竞技场狂热份子，对任务和练级都不是很热衷，同样等级和装备也不是很高档的标准。

　　也就是说在场的除了凌木的等级和装备能代表华夏战区的大神级玩家水平外，逍遥公子、烟雨和霸天虎都只是第一梯队玩家的标准。

　　而清风更是连玩家的平均标准都达不到，更别谈大神级和第一梯队了。

　　所以无怪逍遥公子他们皱眉，这次全服联赛的巅峰武会也是把他们急到了。

　　“对不起……我退出战队……”清风也知道自己现在是个什么情况，所以率先开口道，说完就起身离开，往传送阵去了。

　　“清风！”逍遥公子喊了他一声，不过没有用，清风还是没听见一般传送走了。

　　“清风到底是怎么了？”霸天虎看着逍遥公子，皱眉问到，他一直泡在竞技场，清风的事并不清楚。

　　逍遥公子摇了摇头，没有说话，只是一叹。

　　“先找个人填补清风的位置吧！”烟雨也淡淡开口，揭过了这个话题。

　　“找谁呢？诸葛神机？他好像有自己的公会了吧？”霸天虎也是沉默，想了想道。

　　“诸葛神机不行，他之前还找我们加入他的战队呢！”逍遥公子摇头。

　　“随便找一个就是了。”凌木随口道，他还真不信5人小队而已谁能干的过他，想了想道，“就杀皇吧！”

　　“啥？杀皇？”逍遥公子差点一屁股坐到地上，傻眼的看着凌木。

　　杀皇虽然是华夏战区的巅峰玩家不错，但和他们完全是两个系统，从来是只为自己的利益才会出手，哪怕是参加巅峰武会之类的全服联赛，也是为了打出自己工作室的名声，他们和杀皇虽然都是华夏战区的大神，但是之间从来没有过联系，怎么会参加他的战队？

　　“没错，杀皇，我负责联系她，就这样吧！”凌木点头，肯定道，更让逍遥公子瞪眼。

　　“好吧……如果能让杀皇加入的话……”逍遥公子也是无言，却隐隐的有些期待，杀皇的实力他们可都是不陌生的，如果有杀皇加入的话也是相当于实力大增。

　　“你们先去抓紧练级吧，在战队赛开始前争取升到50级，还有装备，不说神器怎么也得弄到传说套吧？”凌木说完脸带嫌弃的看着他们。

　　“来你的艾泽拉斯也是有这个打算，你领地后面有个野怪区不错，很适合我们练级用，至于传说套……我擦！你当游戏是你家开的啊？我们能凑够半套都在全区排的上号了！现在普通玩家的主流装备都还是白银装！”逍遥公子点头，然后骂骂咧咧道。

　　“好吧……”凌木不想指望他们了。

　　被逍遥公子他们三个霸占了一块资源点也是让凌木有点郁闷，不过也没办法，还好埋骨之地升到八级后面积扩大了一倍，野怪区的资源点多到兵力都不够刷。

　　给杀皇弹去了一个通话，杀皇当然是毫无疑问的同意了，她本来也是报名了个人赛的，多参加个战队赛也没什么。

　　然后看了看时间，都快凌晨了，想想也选择下线休息，今天虽然一觉睡到中午，但还是挺困的，看来以后都要注意休息了。

　　洗了个澡继续搂着冰儿睡觉，这次凌木是设了个闹钟的，巅峰武会的个人赛明天上午就要开始，凌木可不想错过时间。

　　不过早上却不是被闹钟吵醒的，而是在一阵细声软语中被冰儿喊醒，看来是看见了凌木设定的闹钟。

　　刷牙洗脸吃早饭然后上线，已经是9点了，距离巅峰武会开始还有一个小时。

　　凌木不知道主城里面的玩家是怎么个热闹场面，反正他在艾泽拉斯这个死亡之地感觉不到。

　　都没有招呼逍遥公子他们，凌木和舞秋叶谈了谈艾泽拉斯的事稍微打发了一点时间之后就传送到风雨城去。

　　估计是因为凌木那通喊话的缘故，风雨城的玩家并不多，不同于此时此刻其余三级主城的热闹程度，风雨城整个大街上都不见人，偶尔几个玩家都是冲着玉树凌风这个名头来的，也是打着观战的念头，想要看看玉树凌风的战斗力。

　　“系统公告！巅峰武会个人赛报名截止！将于30分钟后正式开始！所有参赛玩家可以通过系统菜单查询比赛相关的信息！”

　　“系统公告！……”

　　“系统公告！……”


第二百九十四章 何道长

　　风雨城不大，凌木也比较熟悉，算是他最熟悉的三级主城了，毕竟也是他从新手村出来后第一个到达的主城。

　　一边往城中心的角斗场走去一边也把第一轮个人赛的信息呼了出来。

　　第一轮个人赛很简单，就是不停的打，所有参赛玩家两两对战，失败的淘汰，胜利的晋级下一组，直到每座三级主城都淘汰到只剩下100名参赛玩家为止。

　　所有玩家的比赛地点虽然都在各大三级主城的角斗场，但显然是有系统开辟临时空间的，有无数个赛场，可以容纳所有参赛玩家同时比赛。

　　其中有一条比赛规则让凌木在意了一下，因为每场比赛的时间上限都是10分钟，要是10分钟到了其中一方没有死亡的话则由损失生命值的比值判定胜负，但是如果两方在比赛时间结束后都是满血的话则都判定为胜利。

　　凌木也只是稍微在意了一下，估计这个比赛规则是为了防止有高级玩家在第一轮淘汰赛就发生了遭遇战，虽然参赛玩家这么多，但是概率小并不代表没有，要是有高级玩家在第一轮淘汰赛被淘汰了的话就让人无语了，所以出了个两边都是满血的话就都算晋级。

　　此外就没什么新的规则了，都是和以往一样，然后看了看风雨城的参赛玩家数量，居然有几千人之多，凌木愣了一下，估计除了在他喊话之前就在风雨城报名参赛的之外，应该在他喊话之后也有来风雨城报名的，原因也很好理解，当然不是他们有信心能打过玉树凌风，而是在风雨城报名的玩家太少了，他们也想赌一把运气，毕竟除了玉树凌风之外还有99个晋级名额，他们也不信运气那么差会刚好碰见玉树凌风。

　　关掉比赛说明，凌木也走到了风雨城的角斗场，不同于别的三级主城此刻热火朝天的场面，风雨城只能用人气惨淡来形容，角斗场规模也不小，偌大的比赛场地周围也有着几大圈观众席，不过此刻只有稀稀拉拉的玩家坐在上面，看得凌木是纠结不已。

　　显然现在华夏战区所有的玩家都分散在除了风雨城之外的三级主城中了，不是自己参赛就是去赛场观战，总之热闹非凡，只有自己所在的这个风雨城……

　　能来现场观战的玩家除了是被朋友拉来助威的之外几乎都是为他来的了，不过来的目的是给他加油助威的基本没有，大都是各大公会的眼线或者情报人员，前来收集他的技能数据之类的。

　　“玉树凌风来了！”

　　凌木的出现让风雨城这个没多少玩家的角斗场都是一静，不管是参赛的还是来观战的，反正都是知道风雨城的主角是玉树凌风。

　　凌木没管他们，自顾自的走进赛场，等待淘汰赛的开始。

　　第一轮淘汰赛是参赛玩家最多的一场，所以赛程也就最久，每天只打两场，上下午各一场，打到结束为止，其实参赛玩家不用进角斗场都行，因为比赛地点是系统临时开辟的空间，只需要开赛前参赛玩家处于安全区然后使用报名时拿到的一块身份牌传送进赛场就行，凌木也只是顺路来玩玩。

　　距离开赛还有10分钟，但是风雨城的赛程表已经出来了，凌木看了看，自己在76号赛场，对手是个没听说过名字的玩家，所以也没在意，提前传送到76号赛场等着去了。

　　观众席上的玩家也能看到参赛玩家的赛场，顿时“刷刷刷”消失了一大半，全部跟着凌木去了76号赛场。

　　76号赛场跟风雨城角斗场是一样的，只是临时隔离出去的空间而已，凌木在赛场一头等了几分钟就郁闷了，淘汰赛是每天两场，那岂不是上午下午都得来一趟耽误几十分钟时间，这多麻烦！

　　“刷！”

　　白光一闪，一个玩家突然出现在赛场另一头，应该就是凌木这次的对手了，距离开始还有两分钟，凌木随手一个冥界之眼丢了过去。

　　姓名：何道长

　　类型：玩家

　　种族：人族

　　职业：道士

　　等级：38

　　生命值：5100/5100

　　魔法值：8900/8900

　　物理攻击力：655-890

　　魔法攻击力：1100-1400

　　物理防御力：855-1055

　　魔法防御力：955-1155

　　力量：155

　　体质：255

　　敏捷：100

　　智力：550

　　精神：110

　　（→_→）

　　咦？凌木稍微诧异了一下，没想到这个玩家虽然等级低了点但是属性很不错，而且职业居然是华夏战区的特色职业道士，还挺少见的。

　　何道长是个年近中年的男子，面黄肌瘦，胡须拉碴，传送进赛场之后先是迷茫的左顾右盼了一阵才注意到对面的凌木，还冲着他咧嘴一笑，露出两排洁白的大门牙。

　　凌木额头上出现了几根黑线，网游大了什么玩家都有，这还是他第一次看见有玩家对着他咧嘴，这何道长难道不认识他不成？

　　不过看这何道长才38这么低的等级，加上一身等级更低的装备，估计也不是什么老玩家，说不定还真对他不熟悉。

　　“叮！请两位参赛玩家注意！第一场淘汰赛将于10秒钟后开始！10、9、8……”

　　无论是对手还是周围稀稀拉拉的观战玩家，都让凌木提不起劲来，终于等到比赛开始，当即一震，就要马上结束比赛。

　　赛场那边的何道长也是稍微认真的起来，从背包里同样拿出了一把符文剑，不过凌木估计那把剑的品质不会超过白银，顿时就失去了兴趣。

　　“……3、2、1、0！比赛开始！”

　　随着倒计时读到0，凌木抬手就是一道死亡一指丢了过去，对面的何道长居然拿出了一把黄符同样对着凌木扔了过来，这是不知道玉树凌风的攻击力想要技能对轰不成？

　　“-8256！”

　　“哧啦”一道血色闪电穿过，何道长瞬间瞪眼，生命值清零，因为没有使用烈火酒凌木的攻击力没有破万，但是秒杀他已经足够了。

　　稀稀拉拉的观战玩家同样也有点无语，但都也猜测到了以玉树凌风的恐怖伤害装备差了的玩家根本挡不住，上去就是被秒的份。

　　然而马上就是让人诧异的一幕，血条被清空的何道长居然没有挂掉，而是变成了一张凭空燃烧的黄符，何道长本人则是瞬移一般出现在了黄符旁边，正一脸惊愕同时肉痛的看着凌木和身边燃烧的黄符。

　　凌木也顿了一下，因为何道长的丢出来那把黄符也砸在了他的身上，虽然因为冰皇之庇护的被动技能抵消了一张，但是还有两张贴在了凌木身上。

　　“叮！你受到静默符效果影响！不能使用技能持续3秒！”

　　“叮！你受到大地符效果影响！不能移动持续3秒！”

　　瞬间的变故让凌木和一群观战的玩家都愣了一下，凌木是没想到这个何道长居然还有和替身符效果差不多的保命技能，一群观战收集玉树凌风的玩家则是惊讶不已，顿时对华夏战区的特色职业道士重视了起来，纷纷打开通话汇报消息回去。

　　见凌木被黄符命中的何道长松了口气，又从背包里掏出了一把黄符想要再扔，在他看来不能使用技能又不能移动简直是和活靶子无异。

　　然而他却忽略了负面状态对凌木的作用时间，凌木的确被他两张黄符给扔中了，但是凌木的精神值属性太高，对负面状态的抵抗力很强，所以仅仅3秒就能解除状态，何道长还没来得及扔第二次凌木就已经解除了。

　　恢复活动的凌木当然不会被这些奇怪的技能再命中，冥闪躲开技能之后又一个冰魂之箭丢了过去。

　　“-6108！”

　　冷光一闪，冰箭再次命中何道长，不知道那个保命技能是冷却时间长还是有使用限制什么的，反正这次他没有替身符了，直接血条清空倒地。

　　“叮！比赛结束！胜利方为玉树凌风！”

　　虽然出现了一点波折但第一场淘汰赛还是以凌木秒掉对手而结束，显然那些观战玩家此刻的注意力都不在凌木身上了，连凌木离开了都没注意到。

　　淘汰赛而已根本引不起凌木的兴趣，所以结束后马上就离开，刚回到艾泽拉斯屁股还没坐下，远程通话就响了起来。

　　“叮！玩家诸葛神机对你发出通话申请！”

　　“什么事诸葛？”凌木开口询问到，对于诸葛神机他还是比较有好感的，认识那么久了都是老好人一个，就是在《神化》中创建的这个九重公会让他有点搞不懂在想什么。

　　“凌风，第一场淘汰赛结束了吧？现在有时间吗？”诸葛神机似乎有什么心事，勉强笑到。

　　“有。”凌木想了想，还是点点头。

　　“那能到暴风城来一趟吗？有点事想求你帮忙！”诸葛神机苦笑道。

　　“好吧，地点在哪里？”凌木稍微一想就猜到了是战队赛的事，不过也没拒绝，还是点头道。


第二百九十五章 凌木的黑历史

　　暴风城传送点，凌木在白光中出现，估计是所有玩家都分散在三级主城进行淘汰赛的缘故，这座原本人流量极为恐怖的一级主城此刻也安静了不少。

　　“咦？凌木？”还没出传送阵，凌木就听见一道好听的声音在喊他，抬头一看，原来是舞倾城，也在朝传送阵走来，不知道要去干嘛。

　　“嗯。”凌木点头，边走出了传送阵，四周没几个玩家，也没人注意到暴风城的传送阵这里。

　　“你怎么到暴风城来了，有事吗？”舞倾城问到，看来也没什么要紧事，还有空和凌木搭话。

　　“诸葛神机找我，应该是战队赛的事吧。”凌木随口到，然后往城中走去。

　　“诸葛神机？九重公会……慕容雪也在吗？”舞倾城居然跟了上来，不知道是不是没事闲的。

　　“应该在吧！”凌木点头，舞倾城和慕容雪以前就认识了他也是知道的。

　　“那带我一起去嘛！”舞倾城美目转动了一下，然后对着凌木说道。

　　“嗯，走吧。”也不是什么大事，凌木随口就答应了下来。

　　精灵酒吧，凌木貌似还来过这个地方，也没在意，直接走了进去。

　　系统店铺的内部都是超空间，外面看着不大里面却是宽阔非常。

　　“凌木！”刚到门口就听见有人喊他，凌木抬头一看，正是慕容雪。

　　“你来……你怎么也来了？”慕容雪刚要迎上来，就看见跟在凌木身后进来的舞倾城，顿时玉脸一板。

　　“哎呀，这精灵酒吧又不是九重公会的产业，我为什么不能来？”舞倾城唇角一掀，娇笑道。

　　“你！”慕容雪似乎想顶回去，不过还是忍了下来，“楚倾城，我劝你还是回去吧，我们和凌木有事要谈，你还是不参与的好！”

　　“是吗？你这么一说我还更感兴趣了呢！你们把凌木喊过来是打算干嘛？”舞倾城丝毫没有在意，笑容不变，美艳动人。

　　“好了，到底什么事？”凌木头疼的打断了她们，看着慕容雪。

　　“里面说吧……”慕容雪看着舞倾城张了张嘴，还是转身带路。

　　“凌木，她？”到了一个独立包厢的门口，慕容雪又转过身来，看着舞倾城有些皱眉。

　　“她是我带来的！”凌木也是稍微皱眉，脸色漠然，显然是在帮舞倾城说话，意思很明确了。

　　“好吧……”慕容雪无奈的摇头，推开了包厢的门，舞倾城却是神色间有些得意，美目横了横慕容雪，完美的娇躯贴近了凌木一点。

　　“凌风！”包厢里面的人并不多，或者说少到出乎凌木的预料，居然只有诸葛神机一个，加上慕容雪，九重的其他人都没来，看见凌木走了进来诸葛神机赶紧起身道。

　　“这……倾城会长！”随即又看见了凌木身后的舞倾城，诸葛神机一愣然后才招呼道，说着还对慕容雪递去了一个疑问的眼色，慕容雪则是回以一个无奈的表情。

　　“说吧什么事，搞得这么严肃？”凌木在诸葛神机对面随意坐下，然后开口问到。

　　舞倾城也紧挨着凌木坐下，慕容雪关闭了包厢门之后则是在诸葛神机旁边落座，的确有够严肃的，这种系统包厢虽然隐密性很高，相当于独立空间，玩家在里面的谈话内容不会被泄露出去，但是租金可不便宜，一般玩家都不舍得支付。

　　“这……我们想邀请你加入九重公会的战队参加战队赛！”诸葛神机先是犹豫的看了一眼舞倾城，这才开口道。

　　“我已经和逍遥公子他们组队了。”凌木摇了摇头，开口拒绝，同时也在疑惑，就这事完全可以用远程通话说啊，还搞这么严肃个什么劲。

　　“不不不，凌风，还请你务必加入我们！你有什么要求尽管提！”诸葛神机摇头道，显得心事重重。

　　“嗯？非得要我加入干嘛？你们自己的实力也很强啊，西门无极和那个独孤问天都那么猛，随便也能拿下战队赛的全区前三啊，还不是一样能参加全服联赛？”凌木疑惑道。

　　“我们要拿下战区第一！”诸葛神机斩钉截铁道。

　　“第一和第三除了排名之外又没什么不一样，还不都是能代表华夏战区参加全服联赛，而且都没奖励。”凌木颇有些无奈道。

　　“不！我们一定要拿下全区第一！”慕容雪也开口，凝重道。

　　“为什么？”凌木不解。

　　“因为……很多的原因！总之我们一定要拿下全区第一不可！”慕容雪坚决道。

　　“嗯？”凌木皱眉，“我已经和逍遥公子他们组队了，而且以你们的实力就算没有我的加入拿下第一也不难吧？”

　　“我们虽然还算有点实力，但毕竟是在网游中……”诸葛神机苦笑。

　　“明白了，比如我这样的玩家！”凌木点头，明白了诸葛神机的意思，在亲眼看见过自己的战斗力之后他们也没有把握对上自己也能获胜，所以才想拉自己加入他们，一方面是为了增加战队的战斗力，一方面也是减少一个潜在的威胁，所以才有这次谈话。

　　“好吧，如果在赛场上遇见了你们战队我认输就行了吧？”凌木无奈点头，也算是变相的答应了下来，虽然没有加入九重的战队，但至少不会和他们竞争第一的名次了，而且战队赛是积分制，输一场也没什么。

　　“多谢凌风！这个人情我们九重记下了！他日有需要但凭差遣！”诸葛神机一脸感激的站起身来，虽然没有让玉树凌风加入他们，但是也打消了玉树凌风的威胁。

　　凌木摆了摆手起身准备离开，舞倾城当然是有点茫然的跟在他身边，慕容雪同样站了起来，跟在凌木身后送他出去。

　　“我们九大家族的兴衰存亡，就看这个《神化》了啊……”目送凌木离开，诸葛神机这才颓然的坐下，轻轻一叹。

　　“凌木，多谢你了！”精灵酒吧外，慕容雪也对着凌木感谢道。

　　“慕容雪，你们到底是什么意思？我怎么没弄明白？”舞倾城接过话，一脸疑惑的开口。

　　“你不用明白，总之只要知道这次巅峰武会对我们很重要就是了，甚至达到生死攸关的程度！”慕容雪神情严肃，一点也不像是在开玩笑，舞倾城也讪讪的不再出声。

　　“咦？这不是咱们南都府的慕容女神吗？”突然，一声轻佻的男声从凌木他们身后不远处响起来。

　　而在听见这道声音的瞬间，凌木突然一僵，身体一颤，如遭雷击，眼中大惊，脸色煞白。

　　“你是？”慕容雪没有发现凌木的异状，闻言回头问到。

　　他们身后是一男一女两名玩家，开口的显然是那名男性玩家，种族是人族，一身皮甲，应该是弓箭手职业，等级不是很高，但是装备夸张的过分，一身不加掩饰的高级装备光芒，看见慕容雪后轻笑的走了过来。

　　女性玩家则是精灵族的祭祀，新手布衣依旧掩盖不了她的美丽脱俗，此刻正微微皱着眉，有些不情不愿的跟在男玩家身边，慕容雪的目光多在她脸上留了一下，貌似对她好像有点印象。

　　“果然是慕容女神！自我介绍一下，我是蒙杰，也是南都府的学子，还跟你是同一届呢，不过没在一个班，但是慕容女神的大名可是如雷贯耳啊！”男玩家蒙杰惊喜道，说着还对慕容雪伸出了一只手。

　　慕容雪的目光不易察觉的略过了一丝厌烦，正要伸出手去，突然听见旁边舞倾城的声音，她发现了凌木的神情不对。

　　“凌木！你怎么了？”

　　凌木？

　　慕容雪一愣，马上收回手回头看去，蒙杰和那个女玩家也是微微一惊，跟着把目光落在凌木身上，因为凌木是背对着他们，所以两人还特意往前走了几步。

　　而就在看见凌木正脸的瞬间，蒙杰先是一顿，然后一喜，最后放声大笑，“瞧瞧这是谁？这不是我一生的好朋友凌木吗？啊？哈哈！”

　　“凌木，你们认识？”舞倾城和慕容雪正在奇怪凌木现在状态有点不对，闻言一愣，奇怪的看向他。

　　然而凌木却没有开口，双拳握的绷紧，身体僵硬，脸上没有丝毫表情，目光冰冷的注视着蒙杰。

　　“认识？岂止是认识！我可是他一生的好朋友！凌木你说对不对啊？”蒙杰放肆大笑，说着还想起了什么，一把拉过身边的女玩家，“还有李雅！她可是你的前女友啊！你总不会忘了她吧？”

　　他身边的那名女玩家早在之前看见凌木的时候就浑身一颤，神色惊慌，玉脸苍白，下唇咬得没有一丝血色，失魂落魄的看着凌木。

　　舞倾城和慕容雪霎时一惊，这才明白凌木为什么反常，再看凌木，此时目光更冷，没有丝毫感情的注视着蒙杰，以及他身边那个女玩家，李雅！

　　“怎么了凌木？怎么不说话？看见我们太激动了吗？”蒙杰依旧在张狂的大笑，还趁着李雅现在正魂不守舍一把揽住她的肩。

　　“凌木……”李雅有些失神，目光中带着伤心，口中喃喃出声。

　　不得不说李雅的确很优秀，面容清雅，身材姣好，此刻失魂落魄的神态更是楚楚动人。


第二百九十六章 凌木

　　凌木依旧没有出声，只是异常冰冷的看着他们，慕容雪却是突然开口了。

　　不得不说慕容雪是个聪明人，冠绝南都府的慕容女神可不仅仅是因为她风华绝代的美貌而已，先是因为蒙杰李雅和凌木之间的关系愣了一下，然后最快醒悟过来，自然而然的搂住凌木的腰，依偎在凌木身上。

　　“老公，她就是李雅吗？被你丢掉的东西？”慕容雪风华绝代，贴在凌木怀里，看似在问着凌木，目光却落在李雅脸上，好看的唇角有一丝显而易见的不屑。

　　“还有……你是叫做蒙杰是吧？能请你不要指着我老公吗？我老公这个人不太念旧，更不想和一个捡破烂的说话！”

　　慕容雪柔声细语，却是在替凌木毫不留情的反击嘲讽，虽然过分了一点。

　　蒙杰先是一愣，然后突然双目一瞪，我是捡破烂的？捡凌木的破烂？

　　慕容雪是谁？南都府第一女神！此刻正情意绵绵的依偎在凌木怀里，一脸毫不掩饰的嫌弃目光看着他们！先不说蒙杰内心的嫉妒，单说李雅能刺激到凌木吗？李雅虽然也是南都府的一枝花，但和慕容雪这个南都府第一女神的差距是很明显的！连慕容雪都躺在凌木怀里了，谁还会记得李雅？

　　而本就失魂落魄的李雅更是娇躯一颤，险些摇摇欲坠，看向凌木的目光哀伤的让人心痛。

　　丢掉的东西？那不就是垃圾了吗？现在的我在你心里就是如此不堪吗？

　　似乎还不满足于此，慕容雪不屑的看了眼两人后，又转向凌木，吐气如兰，撒娇一般，“老公，你不是说给我买吊带吗？我们走了好不好？今晚你可以尽情的试验在游戏里面……是不是精力无限呢！人家答应让你摆弄一整晚哦！”

　　慕容雪轻咬着粉嫩的唇瓣，玉脸上有些似拒还迎的期待，目光娇羞的看着凌木。

　　“好……”凌木无意识的答了一声，然后在慕容雪的轻轻一带之下踩着不稳的步伐转身。

　　“站住！”突然开口的不是阴沉着脸的蒙杰和摇摇欲坠的李雅，居然是舞倾城！

　　此刻的舞倾城神色也不太好，先是为凌木的反常而担心，然后因为突然出现的蒙杰和李雅而愤怒，最后却是看着慕容雪要把凌木带走，心里忽然一抽，像是某件重要的东西即将丢掉一般，所以不由自主的喊出声来。

　　“楚倾城，你想做什么？”凌木没反应，慕容雪却是回头，不悦的看着舞倾城，目光很不友善。

　　“我……”舞倾城张了张嘴，她只是心里忽然一空然后喊了出来，哪是想要做什么，不过舞倾城反应的也很快，当下美目一低，有些羞涩道。

　　“凌……凌木昨晚陪你了，今晚应该轮到陪我了吧？”

　　毕竟在传言中舞倾城还是玉树凌风的正牌情侣，她说这话也没什么不对，而且舞倾城只是莫名觉得凌木好像要被慕容雪夺走了一样，这才情急之下喊到。

　　什么？舞倾城这一喊蒙杰又是一愣，舞倾城是谁他虽然不认识，但是也听说过，在《神化》美女榜上排名甚至还要高过慕容雪的级女神，但是这和慕容雪争风吃醋一般的对话是怎么回事？昨晚陪了你今晚该陪我了？

　　蒙杰的眼中瞬间赤红一片，几欲喷火一般盯着凌木的后背。

　　“抱歉呢楚倾城，昨晚我可是把老公伺候的非常高兴，所以今天老公已经答应陪我了，你还是下次在床上多卖力一些再说吧！”慕容雪只是稍微一错愕，然后娇笑道，说完环着凌木的腰不急不缓的离开。

　　“你！”舞倾城美目一瞪，咬牙切齿的看着慕容雪，玉脸上羞涩未消，想了想也跟了上去，看都没再看眼蒙杰和李雅。

　　“珂珂！刚刚我和凌木遇见了一个叫做李雅的女玩家！”同时舞倾城也对王珂发过去一个通话，她现在也是失去了主意，不知道该怎么办，赶紧向王珂求助。

　　“什么？李雅！凌木现在在哪？”还在埋骨岛的王珂突然变色，俏脸一白，急切的问到，最先关心的却是凌木在哪！

　　只有一脸铁青的蒙杰和失魂落魄的李雅还留在原地，不过随着凌木离开李雅最先回过神来，正要追上去却发现蒙杰的一只手居然搭在自己肩上！顿时一咬牙，猛的一挣，将蒙杰甩开。

　　“蒙杰！我最后警告你一遍！不要想打我的主意！我父亲看好你是他的事！和我没有半点关系！你要是有什么多余的想法！我一定会杀了你！”

　　李雅看着蒙杰，冰冷的说道，说完立即转身，对着凌木离开的方向追去，脚下还险些一个踉跄，显得很是慌乱。

　　蒙杰回过神来，脸上阴沉一片，冷笑的看着李雅离去的背影。

　　“臭婊子！还敢装清高！等那老不死的一下台！你就什么也不是！到时候还不是我想怎么玩弄就怎么玩弄！”

　　冷笑完蒙杰又换上一脸谦卑，打开了一个通话。

　　“是浩哥吗？我见到玉树凌风了！”

　　“玉树凌风？那个传得沸沸扬扬的华夏战区第一人？”通话那头是一个神态冷漠的青年，哪怕是一身新手衣也掩盖不了他盛气凌人的气场，稍微有些皱眉道。

　　“对！就是那个玉树凌风！”蒙杰陪笑，眼中有一丝不易察觉的冷芒。

　　“嗯，给他个机会加入我们。”冷漠青年淡淡开口，似乎随口道出的是多大的恩惠一般。

　　“是浩哥！这当然是他玉树凌风的荣幸！不过……”蒙杰点头，眼中一喜，然后又犹犹豫豫道。

　　“不过什么？”冷漠青年皱眉，手中的新手木剑随意砍翻一只新手村的兔子，有些不悦道。

　　“不过……怕是这个玉树凌风不愿意加入我们啊！”蒙杰小声道，眼中已经浮现出了冷意。

　　“不愿意？由得他吗？”冷漠青年冷笑，像是砍累了一般，手一挥，身后一大群装备精良的玩家立刻分散了开去杀怪，顿时就看见他身上闪过一道升级的光芒。

　　“是！我明白该怎么做了！”蒙杰点头，按捺住欣喜道。

　　“好好表现，南都那个地方，也是时候该安插个我的人了！”冷漠青年转过头，挂断了通话。

　　“是！”蒙杰大喜，虽然知道冷漠青年已经看不见了还是感激的一弯腰，这才直起身来，看着凌木离去的方向，冷笑连连。

　　“凌木？呵！玉树凌风？没想到你在网游中还混得不错，但那又怎样？”

　　……

　　这是一个很俗套的故事，在这个生存资源严重匮乏的时代，有太多人死去，也有太多孤儿。

　　凌木是不幸的，他正是一个一出生就面临着生存问题的孤儿。

　　凌木是幸运的，他从小就展现出了非凡的机灵与才智，因此被一名膝下无子的老人所看中，收做了养子。

　　这名李姓的老人身份很不一般，乃是南都军方的一把手，李将军！

　　李将军老来无子，只有一个宝贝女儿李雅，和凌木同岁，对凌木也很是喜爱，对他和李雅一般疼爱。

　　凌木和李雅一同长大，却不想在少男少女情窦初开时就这么互生情愫，所以瞒着李将军成为了恋人。

　　而且凌木早熟，早在李雅成年之前就和她偷尝禁果，并且深迷其中乐此不疲，经常趁着李将军在外忙碌时拉着李雅躲在任何一个角落进行男女之事。

　　李雅虽然觉得这样有点不太好，不过性格温顺，并且那时心里也是以凌木为中心，对于凌木的要求是从来不会拒绝的，所以也就由着他了。

　　哪知凌木越来越大胆，甚至有次李将军在家的晚上也偷偷摸到她的床上，李雅当然是害怕被李将军发现所以拒绝了凌木，却不想她柔弱的反抗激起了凌木的兽性，居然把她给反绑了起来，然后用她的内衣堵住她的嘴不让她出声，就这么粗暴的蹂躏了她一整个晚上。

　　还好那次没有被李将军发现，而且李雅心软，也没有责怪凌木，只是默默承受。

　　凌木和李雅入学也在一起，在南都府也是这样，蒙杰就是凌木在南都府认识的好友，自然也认识了李雅。

　　在外人面前凌木还是没有让人知道他和李雅有另一层关系的，不过却被蒙杰知道了。

　　却不想蒙杰是个小人，而且对清雅柔顺的李雅生出了邪念。

　　在他得知凌木和李雅的地下关系后马上有了主意，他居然威胁李雅要把她和凌木的关系告知李将军，条件就是他要得到李雅。

　　而这事却被凌木得知了，顿时悲愤欲绝。

　　李雅当然没有答应，她对凌木虽然很柔顺，但其实也是很坚韧的，不过此时凌木已经遭受打击，所以并不知道这个消息。

　　于是蒙杰怒从心头起，居然真的把这个消息告知了李将军，李将军当即就是勃然大怒，没想到他心里早已和亲生儿子无异的凌木和亲女儿居然发生了这种不伦的关系，顿时就要提枪杀了凌木！虽然最终被李雅下跪求情给劝阻了下来，但是也和凌木断绝了关系，并且把凌木给逐出了家门。

　　当然，此刻还处于打击中的凌木并没有在意，在离开之前还对李雅说要见她一面，希望李雅能对他有所解释，但是李雅并没有出现，这才心灰意冷的离开。

　　恋人的背叛，好友的陷害，甚至养父要杀他！至此以后凌木性情大变，仇视整个世界！

　　之后蒙杰却是出现在了李将军的身边，并且以他的心计迅速得到失去凌木之后的李将军的信任，成为了李将军心中凌木的替代者！


第二百九十七章 黑化

　　“会长！凌木在哪里！”暴风城传送阵，王珂匆忙赶来，一眼就看见了同样在传送阵外的舞倾城，急切道。

　　“我不知道！慕容雪把他带走了！不知道传送到哪里去了！”舞倾城也有点着急，慕容雪居然把凌木带进了传送阵，顿时六神无主了起来。

　　“慕容雪？我马上联系她！”王珂一愣，就要打开通话。

　　“没用！我呼过她，她已经屏蔽了！”舞倾城气的牙痒痒。

　　“那凌木呢？凌木的通话从来不屏蔽的！”王珂焦急道。

　　“他不接，你也试试吧！如果是你的话说不定他会接的！”舞倾城摇头，随即带着些希望道。

　　“嗯！”王珂赶忙对凌木发去通话，没到一会儿就皱起了眉头，凌木还是没接！不过王珂没有放弃，继续呼叫。

　　“凌木……你是……王珂？”忽然一声带着些惊慌的喊声从身边响起，让王珂一滞。

　　“你是……李雅？”出现在王珂身边的正是在失魂落魄中追过来的李雅，她移动速度太低，加上处于失神中，一边走一边哀伤的念着凌木，连走路都不稳，现在才追了上来。

　　“是我！珂珂！凌木呢？你肯定知道他在哪对不对？”李雅像是突然抓到救命稻草一般，紧紧抓着王珂的双肩，摇摇晃晃道，王珂苏蕊和凌木是一个班级加上关系不错，她是认识王珂的。

　　“你放开！”王珂却是突然一怒，俏脸含煞，一把甩开李雅的手，愤怒道，“你为什么还出现在凌木的身边？滚的越远越好不行吗？你知不知道你把凌木害得多惨？”

　　“我……对不起……都是我的错……对不起……”李雅身子一颤，险些软倒下去，美目含泪，哀声道。

　　“和我说对不起没用！你还是赶紧消失吧！不要让凌木再看见你！”王珂冷冷道。

　　“不！我要见凌木！我找了他两年！你一定知道凌木在哪里对不对？让我见他好不好？我要向他解释！”李雅带着泣声又抓住了王珂的手，恳求道。

　　“解释？都过去两年了？解释还有什么用？当年你怎么不解释？”王珂依旧冷声。

　　“不是这样的！当年我父亲给我禁足……”李雅慌忙摇头。

　　“我不是凌木！没兴趣也不想听你的解释！请你让开！”王珂打断了她，冷冷道，“会长！我们走！”

　　“不！不要！珂珂！会长！舞倾城！求求你们！帮我见凌木！”李雅惊慌道，还看向一旁的舞倾城。

　　舞倾城的目光中有些不忍，看了看李雅，还是被王珂拉着一起踏入了传送阵。

　　看着王珂和舞倾城消失，李雅顿时像被抽空力气一般软倒下来，泣不成声。

　　“咦？刚刚过去的是舞倾城吧？”有几个玩家刚好从传送阵出来看见舞倾城离开，好奇道。

　　“是她，舞阁的会长，美女榜第二的级美女，真是女神啊！”旁边的弓箭手玩家羡慕道。

　　“再羡慕也不是你的！已经被玉树凌风那个贱人给拱了！”战士同伴打击道。

　　“魂淡啊！玉树凌风那个货有什么好！名声又臭又脏！长得还没我帅！怎么舞倾城就被他搞到手了呢！”弓箭手哀嚎。

　　“咦？前面怎么蹲着一个美女？”战士玩家发现了前面的李雅。

　　李雅突然抬头，目光中一亮，凌木不就是玉树凌风吗？自己不就是来找他的吗？玉树凌风会在哪？玉树凌风好像有块领地来着……是叫艾泽拉斯吧？

　　“请问……”几个玩家正在疑惑怎么有个美女玩家蹲在地上，就看见她忽然站了起来，犹带泪痕的小声问到，“请问艾泽拉斯怎么去？”

　　“艾泽拉斯啊！那不是玉树凌风的领地吗？要去的话传送到风雨城过去最近吧！”战士玩家心里猛的跳了一下，李雅梨花带雨我见犹怜的俏脸居然让他心里忽然一动，心跳加速。

　　“谢谢！”李雅闻言展颜一笑，然后带着一股香风急忙跑入传送阵，白光一闪就消失不见。

　　“我……”战士玩家险些幸福的昏厥，李雅突然的展颜一笑瞬间让他心神失守，喃喃开口，等到回过神来的时候才发现李雅居然已经不在了，顿时暗骂自己定力不够，怎么失神了，刚刚要是借口从风雨城到艾泽拉斯有很多怪很不好走不就可以顺势带她了吗？毕竟这个美女看上去也就是刚刚从新手村出来而已！

　　“我擦……”他旁边的几个玩家也是目瞪口呆，失魂落魄。

　　“什么时候又出现这么一个美女？就算比美女榜上的女神也毫不逊色啊！”

　　“是啊！还是个新手玩家！看来是刚刚进游戏！要让老虚知道的话美女榜的排名又该变动了！”

　　落日坡，凌木躺在枯黄的草地上，两眼无神的望着天空，不知道在想些什么。

　　而凌木的头居然是枕在慕容雪腿上，慕容雪此刻也坐在草地上，双腿籍由凌木枕着，芊芊玉指拨弄着凌木的头发，同样在皱着眉沉思着什么，她把凌木带到这里之后却发现凌木一直在沉默，也不知道怎么开口。

　　“那个李雅，也是我们南都府的吧？”良久，还是慕容雪率先打破僵局，想了想道。

　　“嗯……”凌木闭着眼，嗯了一声，声音有些干涩。

　　“我记得她，好像也是被评为过什么花之类的。”慕容雪又道，这倒不是随口说的，她真的对李雅有点印象。

　　“嗯……”凌木依旧是嗯了一声。

　　“你当初追我，就是在和她分手之后吧？”慕容雪语带幽怨。

　　“嗯……”

　　“所以你不是喜欢我才追我，只是想拿我证明你会过的更好？”慕容雪噘着嘴，更加幽怨。

　　“嗯……”

　　“那现在呢？”慕容雪忽然嫣然一笑。

　　“刚刚……多谢了……”凌木沙哑着声音道。

　　“仅仅是多谢吗？就没有因此喜欢上我？”慕容雪有点不满。

　　“我要走了……”凌木睁眼，坐起身来。

　　“你要去哪？”慕容雪秀眉一蹙。

　　“下线吃饭……”凌木随口到，消失在白光中。

　　“你！”慕容雪气哼哼的跺了跺脚。

　　凌木当然不是下线，而是一个空间移动出现在了暴风城皇宫大殿。

　　“何人胆敢……亲王殿下？”皇宫大殿似乎正在举行朝会，凌木的忽然出现先是引起一场动乱然后一群NPC才傻眼停顿了下来。

　　“夫君？你……”风清儿也是一愣，正要开口问到，却不想凌木突然一把抱住她，然后又一个空间移动带着她一起消失了。

　　“这……亲王殿下是在做什么？”大殿上一群NPC官员傻眼，相顾茫然，这正在举行帝国朝会呢，你把我们国王带哪去了？

　　“不知道，不过可能是亲王殿下有什么急事找陛下吧，我们先等等再说！”年老的官员摇头，建议道。

　　“好！”

　　“夫君，你要……啊！”风清儿也不知道是什么情况，被凌木抱着空间移动之后正要开口询问，却发现凌木突然把她一扔，顿时一声娇呼。

　　然而却摔在了一个柔软的地方，抬头一看，这才发现居然是出现在了她的寝宫，被凌木给扔在了床上，还没明白到底是什么情况，就看见凌木突然就扑了上来。

　　凌木面无表情，呼吸却有些粗重，一把扑在风清儿的娇躯之上，双手抓住风清儿的领口就是狠狠一撕，然后……没撕动！

　　凌木皱眉，这才想起他还没有摧毁属性，顿时冷声道。

　　“脱衣服！”

　　风清儿秀眉一紧，英气非凡，却是不明白夫君是怎么了，闻言也是一愣，看着凌木的脸色犹豫了一下，还是收回了身上的装束，瞬间变为赤裸。

　　凌木的眼中出现了一丝火光，看着风清儿羊脂白玉般光滑赤裸的娇躯，脸上没有丝毫表情，猛的压了下去。

　　“啊！夫君！好疼……轻点……”风清儿的痛呼马上响了起来。

　　……

　　风清儿美目中带着泪光，好看的眉头因为身体上的疼痛微微拧着，却是担忧的看着在她身上发泄一般的凌木，她的身上已经有多块淤青和牙印，也亏得她是战士，体质很强，这才能默默承受着。

　　“砰！”

　　风清儿还在担忧夫君是怎么了，就听见了一声让她心惊胆战的声响，房门被突然推开了。

　　“姐姐你在吗？大臣们在找你回去继续……”然后风灵儿闯了进来，一边往里走一边奇怪的喊到。

　　“不要进来！快出去！”风清儿一惊，当即大喊。

　　不过已经晚了，风灵儿已经好奇的掀开了帘子，然后就惊讶的张大了嘴，目瞪口呆的看着白花花的风清儿和凌木，表情居然有点奇怪。

　　“咦？姐姐你和坏……你和姐夫在做什么呢？怎么不穿衣服？”

　　“灵儿！快出去！”风清儿娇羞不已，想要拉过被子挡在凌木身上，不过没拉动，顿时羞怒道。

　　“不，灵儿，你过来！”凌木却是突然一笑，笑得很邪恶，还骑在风清儿身上，对着风灵儿招手道。

　　“哦，姐夫……啊！”风灵儿疑惑的歪了歪脑袋，刚走近两步，忽然被凌木一把抓住往床上拉去，顿时一声惊呼。

　　“灵儿，把衣服脱了！”凌木笑得很邪恶。

　　“夫君！”风清儿身子一震，大惊失色看着凌木。

　　凌木皱眉，看了她一眼，没说话，只是身下一动，风清儿身子又是一颤，紧咬下唇不再出声。

　　“姐夫……脱衣服干嘛？”风灵儿此刻正被凌木搂在怀里，大手在她身上作坏，风灵儿只感觉娇躯发软，道不清是什么感觉，脸红心跳的问到。

　　“就像你姐姐这样……”凌木邪笑。

　　……


第二百九十八章

　　凌木正心满意足的躺在风清儿寝宫的大床上，左右两边则是躺在他怀里的风清儿和风灵儿，蚕丝绒被下露出两角雪白的香肩，风清儿是轻咬着下唇，玉脸上很是复杂，夫君居然把灵儿也给……

　　而风灵儿则是俏脸晕红欲滴，美目早已紧闭，微微张合的粉唇间已经传出轻微的呼声，她已经累的睡着了。

　　“叮！外界有人呼叫！”

　　呼叫器再次响起，有些影响了凌木的性质，这已经是第几次响起了，这么不依不饶，肯定不是冰儿。

　　“我要睡了。”凌木开口道，他下线身体就死了，跟睡觉没什么两样，反正风清儿的寝宫也安全的很，不用回去艾泽拉斯也一样。

　　“嗯……”风清儿心不在焉的点了点头，看见凌木闭上双眼并且呼吸平稳后才轻轻起身，掀开绒被，裸露出雪腻光滑纤细的娇躯，玉手一扬，蓝白相间的长裙出现在了身上，这才轻手轻脚的走了出去，赶去了大殿，那边还等着她继续朝会，要是让一群官员得知他们的国王在朝会中被亲王突然带走居然是给压到了床上，也不知是什么表情。

　　刚刚睁眼还没摘下游戏头盔，就看见一个人半伏在自己身上正要伸手往游戏头盔上按去，凌木眯了眯眼，看清是舞倾城后，突然出声。

　　“你干什么？”

　　“啊！”舞倾城却是被吓了一跳，手一抖一个没稳，本来就隔空伏在凌木身上的娇躯直接就倒了下来，一把压在凌木怀中，胸前的饱满更是被凌木的胸膛给挤压成一团。

　　“你！你干嘛突然下线？”舞倾城赶紧用玉手撑在凌木胸膛上直起身来，羞愤不已。

　　“不是你叫我下线的吗？”凌木奇怪道，摘下游戏头盔。

　　“你！”舞倾城语竭，羞红着脸瞪着凌木。

　　“冰儿伊雪呢？”凌木左右看了看，房间里只有他和舞倾城两人。

　　“下去吃午饭了！只有我会这么好心来叫你！”舞倾城没好气道。

　　“那你还不让开？准备压我到多久？”凌木看了她一眼，一个“压”字又让舞倾城咬牙。

　　“你！哼！我不管你了！”舞倾城气哼哼道，甩手起身，说是不管凌木，却也在门口等着他没走。

　　凌木这才慢吞吞的起床，上了个厕所，不急不缓的下楼。

　　“凌木，你怎么才下来？”餐桌上，舞红月她们都吃过了，正准备离桌，看见凌木这么晚下来奇怪道。

　　“哥哥，倾城姐姐说不用等你……”冰儿也走了过来，抬头看着凌木。

　　“没事，你们先上去吧！”凌木揉了揉冰儿的小脑袋，这才对着舞红月她们说道，“有事耽误了。”

　　“嗯，那我们先上线了！”舞红月点头，带着不情不愿的舞夏雨和一脸奇怪的舞冬雪上楼去了，冰儿也被伊雪拉着走了。

　　凌木这才坐下开始吃饭，却发现身边还有个人跟着他一起坐了下来，舞倾城！

　　“你也上去吧。”凌木随口道，扒拉着已经有些凉意的饭菜。

　　“我不用吃饭啊！”舞倾城柳眉倒竖，瞪了他一眼。

　　“你还没吃啊？”凌木斜了她一眼。

　　“不知道是因为去叫谁才害得我没吃！”舞倾城横了他一眼。

　　凌木默然，低头默默扒着饭菜，但是舞倾城忍不住了，好几次欲言又止，最后还是小心翼翼的开口。

　　“凌木，今天……你没事吧？”

　　“今天什么事也没有！”凌木面无表情，低头看着饭菜。

　　“那个李雅……”舞倾城犹豫了一下，还是小声道，她已经从王珂口中得知了李雅的事，一个背叛过凌木的女人！

　　“我说了！今天什么事也没有！”凌木声音一寒，面无表情的放下碗筷。

　　“我吃饱了！”说完起身上楼。

　　“凌木……”舞倾城一惊，张了张嘴，还是没喊出声来。

　　冰儿还没上线，好像在等他，凌木也没理会，重重的躺下，带上游戏头盔。

　　睁开眼还是在风清儿的大床上，不过身边只有风灵儿了，凌木也没在意，掀开被子，翻身把蜷缩成一团的风灵儿压在身下。

　　“唔……”风灵儿从沉睡中醒来。

　　……

　　还是风雨城角斗场第76号赛场，因为下午场的淘汰赛也开始了，所以凌木也只得不情愿的传送了过来。

　　这次观战的玩家似乎多了些，凌木也没多管，甚至连对手是谁都没看，直接一开始就死亡一指秒杀，然后迅速离开，让一群特意来录制视频打算拿回去分析的情报玩家干瞪眼。

　　“冬雪，战神殿的驻地还没找到吗？”打完淘汰赛，凌木又对舞秋叶发去了通话。

　　他每次不爽都需要发泄，本来上午的事在风清儿姐妹身上发泄了一通也就完了，但是中午舞倾城又提了起来，所以让他又不爽，而这次想找麻烦的对象赫然就是战神殿。

　　“找是找到了……”舞冬雪皱了皱可爱的小琼鼻。

　　“那怎么不告诉我？”凌木皱眉，记得之前就让舞冬雪找到之后第一时间告知他。

　　“秋叶姐姐不让我告诉你的，你问她吧……”舞冬雪无奈道。

　　“秋叶，战神殿怎么回事？”凌木赶紧挂断通话之后又给舞秋叶拨去，不过也没等她解释，直接开口道，“算了，不管什么原因，你现在马上整兵！我要去端了战神殿！”

　　“战神殿？”舞秋叶一愣，然后想了起来，“我就是担心你要打战神殿才不告诉你的啊！”

　　“什么意思？”凌木皱眉。

　　“你自己看吧！”舞秋叶摇头，给凌木发过来一个邮件，正是战神殿的消息。

　　凌木打开一看，然后就愣了，难怪舞秋叶不想让他去打战神殿，原来是打不过！

　　战神殿的公会驻地居然是一座地下城！在一个被掏空的废弃矿山内部所建造，从长远发展来看，地势条件居然比艾泽拉斯还要好，毕竟艾泽拉斯只是凌木当时就近挑的，而战神殿却是根据公会发展的规划，不愧是曾经的十大公会之一。

　　打不过的原因也很简单，艾泽拉斯才多少兵力？除去埋骨岛之外满打满算不到50万，而反观战神殿有多少玩家？哪怕是落魄至如今这个地步，核心成员精英成员和外围成员加起来依旧在百万以上！

　　而且艾泽拉斯最强大的是什么兵种？空中兵种！偏偏战神殿的驻地又在地下城，完全没有对空战的概念！

　　再加上已经和战神殿同穿一条裤子的辉煌公会随时可能通过传送阵去支援，战神殿的战斗力比估算的还要高一倍。

　　所以舞秋叶不想让凌木去打，先不管最后能不能打过，反正要打起来的话艾泽拉斯这40多万兵团又该损失的差不多了。

　　凌木眉头皱的更深，想拿个战神殿出气居然还不成？

　　挂掉通话，凌木更不爽了，想了想还是往兽人帝国走了过去，就算不能搞垮战神殿他也要去生事，不然心里不舒服。

　　艾泽拉斯，舞秋叶挂断通话，回头看了看领主大厅，今天上午舞倾城和王珂就有点奇怪，一直凑在一起说着什么，也不知道是什么事。

　　刚要招呼王珂一声自己要出去一趟，负责向外探索的兵团貌似发现了一处疑是矿脉的地方，骷髅兵当然分辨不出来，才需要她去看看，所以要先给王珂打声招呼让她照看着艾泽拉斯，不过还没来得及过去，就听见艾斯沉闷的声音突然响起。

　　“副领主，有个奇怪的冒险者闯进来了！”

　　“驱逐出去，驱逐不了就击杀，等等！什么叫奇怪的冒险者？”舞秋叶随口到，想闯艾泽拉斯的玩家太多了，每天都有无数个，一直都是直接驱逐，赶不走就击杀，但是突然想起来，这种小事艾斯不会给她汇报才对，所以才注意到艾斯说的奇怪两个字。

　　“这个冒险者很弱小，嗯，非常弱小！”艾斯也有点委屈，是你说如果闯进来的冒险者很特别的话就汇报给你的。

　　“嗯？很弱小？”舞秋叶一愣，这才反应过来应该是等级很低的意思，不过也有点疑惑，等级低的难道是生活玩家？来艾泽拉斯干嘛？

　　“那放他进来吧！”想了想舞秋叶也来了点兴趣，对着艾斯道。

　　“是！”

　　舞秋叶也不急着走了，但还是先回到领主大厅给王珂提前说了一声，等会再走。

　　兽人帝国凌木不是第一次来，不过也不是很熟悉，看了看邮件中战神殿的位置，又继续传送到一个二级主城，战神殿的驻地就在这个二级主城的范围内。

　　凌木没有骑着骨龙赶去，还隐藏了名字，同时用幽暗之密行笼罩住了自己，这个二级主城可以说已经是战神殿的地盘了，遍布眼线，他可不想被提前发现，不然有所防备的话他就不方便生事了。

　　所以隐藏了行踪，还骑上了许久没用的黑鬃马，慢悠悠的朝战神殿的公会驻地行去。

　　不过让凌木有点在意的是，他虽然对兽人帝国不熟悉，但走在兽人帝国的国境内也能感觉到兽人帝国的气氛不太正常，连空气中都弥漫着紧张，也不知道是怎么回事。

　　而另一边，艾泽拉斯，舞秋叶也等到了那个让她感兴趣的玩家，但是最先有反应的却不是她，而是身边突然皱眉的王珂！和同样面色不快的舞倾城！

　　“李雅！你怎么阴魂不散！”

　　“珂珂……我想见凌木……求求你了……”李雅面色苍白，咬得下唇没有一丝血色，哀声恳求道。

　　舞秋叶一愣，她是谁？怎么认识凌木？

　　“艾斯！赶她走！”王珂俏脸生寒，都不想理会她，直接开口道。

　　“是！”艾斯沉闷的声音从地下响起，马上就有一队骷髅队长跑了过来。

　　“不！不要赶我走！珂珂！求求你了！帮帮我！我要见凌木！”李雅激动起来，一把抓住王珂的手，苦苦哀求道。

　　就在这时，传送阵突然一亮，然后两个娇小的身影在娇笑声中出现。

　　“咦？李雅姐姐？”正是在埋骨岛玩得不亦乐乎的苏蕊和冰儿，刚好回来，就看见了这一幕，其中苏蕊先是奇怪的看了看李雅，然后突然开心道。

　　看见高兴的跑过来的苏蕊王珂一愣，面色稍缓，想了想，还是阻止了艾斯，沉着脸道，“进去说吧！”


第五卷


第二百九十九章 再入

　　野蛮之城，也是兽人帝国的一座二级主城，同兽人帝国粗野的风格一样，野蛮之城正如它的名字，巨石，古树，沙土，苍野，透着一股狂野大气。

　　凌木正走在野蛮之城外的黄土路上，不同于绿化很严重的精灵帝国，也不同于严寒化很严重的冰雪帝国，兽人帝国显得很是贫瘠，气温略高，大地都像是缺水风化了一般，只有沙石黄土，要不是偶尔还能见到的几颗苍天古树和小块枯黄草地，还以为到了沙漠。

　　“前面的勇士！请帮帮我！”

　　然后凌木就看见前面突然跌跌撞撞的跑过来一个浑身是血的NPC兽人士兵。

　　咦？凌木愕然了一下，随便走走而已，这都能触发隐藏任务？

　　“有什么事需要我帮忙？”凌木也来了些兴趣，收起黑鬃马，走了过去。

　　“快……快替我向野蛮之城城主传话！说那些该死的半兽人又集合起来了！”这个NPC兽人士兵看上去伤的很重，一边说一边咳血，半死不活的一下摔在了地上，一只手捂在胸前深可见骨的伤口上。

　　“叮！是否接受隐藏任务——集结的半兽人？”

　　凌木又奇怪了一下，倒不是因为这么巧遇见的这个任务，而是任务说明中的半兽人让他想起来自己好像还不陌生，有点缘分啊！

　　“你说的半兽人集结的地方在哪里？”凌木问到。

　　“就在我身后的大漠里面！勇士快去禀报城主吧！”NPC兽人士兵焦急道。

　　“哦，好吧！”凌木点头，起身便往NPC兽人士兵身后走去。

　　“勇士！勇士！方向反了！那边是半兽人集结的地方！快去野蛮之城禀报城主啊！”NPC兽人士兵愣了一下，然后焦急的喊到。

　　“哦对，都忘了。”凌木一拍脑袋，就在兽人士兵松了口气的当下，挥手打开召唤之门，“宰了他，不要活口。”

　　“你！”兽人士兵双眼瞪圆，不敢置信的看着从召唤之门中出现的几只体型庞大的亡灵，突然悲愤难当。

　　“你居然是肮脏的亡灵法师！”

　　凌木都没回头，他是懒得自己动手才让王虎上的，只是随意看了看系统提示，还是一样的增加经验和成长值。

　　朝着兽人士兵身后的方向走去果然是有个大漠，就叫野蛮大漠，难怪感觉野蛮之城外面这么贫瘠，还真是挨着大漠。

　　说是大漠也没有什么特殊的地方，偶尔有些野狼秃鸟之类的野怪，远处还有几个玩家在练级，凌木左右看了看没有发现半兽人，只得继续往深处走去。

　　还好没走多远，就看见前面的风沙中有几只人形怪，正是凌木在寻找的半兽人！

　　半狼人

　　等级：40

　　品质：普通

　　生命值：30000/30000

　　物理攻击力：2000-2400

　　物理防御力：680-880

　　魔法防御力：480-680

　　技能：撕裂、扑咬

　　弱点：元素

　　半狼人是种狼形人身的怪，就像是没有进化完全的兽人族，兽人族里面的狼人族就是额头有块三角形的毛发，加上瞳孔和耳朵不同，但是半狼人完全就是一头直立行走的狼。

　　这就是兽人族和半兽人的区别，其实严格来说半兽人也属于兽人族，不过不知怎么半兽人就好像进化没有完全只进化了一半一样，除了能直立行走外野兽特征都还在，浑身长毛有个野兽脑袋什么的，而且半兽人的智力也没有完全进化，就算能口吐人言还是喜欢吼叫，再加上还保留着一部分野兽习性，能穿着兽皮都算是好的了。

　　这也是兽人族把半兽人驱逐出去的原因，实在是不想和这些半开化的野兽扯上关系。

　　相比之下兽人族的外貌特征就要好的多，只保留了些许兽形特征，不仅不影响外观，一对兽耳猫尾什么的还凭空给他们增添了很多美感。

　　几个半狼人只是在外围游荡，40级也比较适合普通玩家练级，但是分布较散，而且攻击很高，耗药很快，所以也没有玩家在这练级，不然那个隐藏任务就轮不到凌木了。

　　这几只半狼人的攻击对普通玩家来说很高，但是对于凌木完全没有威胁，都不用他动手，王虎带着召唤军团就像保镖一样全部给清理了。

　　越往里走途中的半兽人也就越多，而且什么半熊人半人马都遇见了，凌木本来想一路杀进去的，但发现越杀越多，也就不想打了，收回召唤军团，换上骨龙飞了进去。

　　野蛮大漠地图还不小，应该估计是和黑暗之森差不多大的中级地图，顶着风沙往深处飞去，下面的半兽人居然越来越多，和潮水一般密集，显然不是正常的野怪聚集，都集合成了一支半兽人大军了。

　　还好没有什么鹰身人之类的飞行怪，凌木就这么畅通无阻的到达了半兽人大军潮水的中心处，然后看见了一个古堡！

　　古堡有些年头了，大漠的环境使它风化很严重，破破烂烂，到处是残缺的边角和漏风的墙洞，凌木飞得并不高，刚好从一条开裂很大的墙缝里面看了进去，然后就看见了几个让他意外的NPC！

　　艾薇儿！还有之前在兽人要塞的半兽人复仇任务中见过的九尾妖狐！

　　“谁！”艾薇儿等级太高，在凌木接近的一瞬间就感应到，只见一道矫健的身影一闪，艾薇儿已经从古堡里面出现古堡外面，凤目盯着凌木，杀气腾腾。

　　“怎么了？谁闯进来了？”那只九尾妖狐也跟了出来，雪白的影子一晃，出现在艾薇儿身边，同样面对着凌木。

　　凌木身子一震，目光直直的落在九尾妖狐身上，这还是他第一次看见这只九尾妖狐的正脸，瞬间心神失守！

　　太像了！完美无瑕的脸庞，自然流露出的魅惑，瞳孔是像猫科动物一般竖着的，却在目光流转间妖媚天然，表情似嗔似怒，让人在不知不觉中沉迷！

　　耳朵的位置是两只雪白的猫耳，无意识的扑扇着，身后九条毛茸茸的狐尾随意摇摆，一身雪白细绒的裙子只遮挡住了几个关键的部位，不经意裸露出的肌肤雪腻的晃眼，性感至极的身子就那么随着站着，却有一股慵懒的意味流转出来！

　　如此妖娆！如此魅惑！简直像极了凌木心里那道魂牵梦绕的身影！

　　妖妖！

　　凌木又一次失神了，上一次他看见这只九尾妖狐也是如此，所以他发呆了。

　　不过艾薇儿可没有，感觉到被窥探之后马上闪身出来，就看见了天上这么一个人，一个全是笼罩在漆黑斗篷下，骑着骨龙的人？这是谁？

　　艾薇儿不知道，但是也没有莽撞的攻击，毕竟能骑着骨龙的家伙一听就不是什么小人物，当然由于高度原因她并没有发现这条骨龙有些小。

　　“你是谁？”所以艾薇儿又警惕的喊了一声，当然，素手已经搭在魔弓之上，只要这个神秘的家伙一有不对的举动就马上动手！

　　凌木也因为艾薇儿这一喊回过神来，眼中再度恢复清明，虽然目光还是落在九尾妖狐身上移不开，至少没有那么失态了。

　　“艾薇儿统领……好久不见！”凌木掀开了斗篷，露出白森森的骷髅头，沙哑着声音道，眼眶中两团冥火灼灼燃烧，他已经切换到冥界身躯，因为他冥界气息之类的天赋都要在亡灵状态的时候才会生效。

　　“是你！冥界代言人！”感受到这股突然让自己强化不少的气息，艾薇儿一愣，随即咬牙切齿道，手中更是拉弓就要动手！

　　“等等等等！艾薇儿统领！有话好说，我可不是来打架的！”凌木赶紧摆摆手，开玩笑，艾薇儿什么等级，要动手的话都不知道怎么跑。

　　“我们有什么好说的！你这个黑暗的叛徒！”艾薇儿玉脸生寒，性感诱人的娇躯都在发颤。

　　“别动手！别动手！听我编……不是！听我解释！你先把武器放下来！”凌木赶紧宽慰她，魔弓已经满弦了，自己可不想被秒。

　　“我不想听你解释！你这个叛离者！居然带着冥界叛离了我们黑暗阵营！”艾薇儿嘴中虽然还在动怒，但是手上已经慢慢放了下来，毕竟魔界冥界已经交好无数个万年，她也不敢主动和冥界闹僵。

　　“冥界永远属于黑暗，我已经和你们几个魔王都交谈过了，所以能让我下去慢慢说吗？”见艾薇儿口气松了一点，凌木这才慢慢落了下来。

　　“嗯？那我就听听你能说出什么花样来！要是不能让我满意我就杀了你！”艾薇儿又是一愣，难道冥界的上头和魔界的上头已经有过协议了？哼了一声，说完转身进了古堡，身边的九尾妖狐也一脸茫然的跟了进去。

　　“进来说吧！”

　　而此时的另一边，艾泽拉斯的领主大厅，也有一群人围坐在一起，居然是舞倾城她们，王珂一直寒着脸在提问，李雅则是埋头坐在一旁低声述说着什么，只有苏蕊一脸天真茫然的坐在她身边，而她的对面人就多了，除了王珂舞倾城舞秋叶和冰儿外，连舞红月舞夏雨舞冬雪居然也来了！


第三百章 部署

　　“你说这都是误会？”王珂寒着脸，很不友善的看着李雅。

　　“是的！珂珂你要相信我啊！”李雅急切不已。

　　“你没有背叛凌木？”王珂俏脸上没有丝毫表情。

　　“没有！我真的没有！”李雅不停的摇头。

　　“凌木亲眼看见了你和蒙杰在房间！我为什么要相信你？”说着王珂的声音更冷了下来。

　　“我……我不知道……但是我真的没有背叛凌木！珂珂你要相信我呀！”李雅咬着下唇，神情苍白。

　　“没有？凌木给过你解释的机会！他问过你那天和蒙杰在房间做什么！你却欺骗他蒙杰没有来过！”王珂的脸上已经隐隐有了些怒意。

　　“我……我是害怕凌木多想……才瞒着他的……我真的没有背叛他！那天蒙杰想用强但是被我赶走了！”李雅美目中泪光莹莹，脸上尽是焦急，低泣道。

　　“呵！我凭什么相信你？”王珂冷着眼，“我也不管你说的是不是真的！但是既然已经过去两年！就让这件事过去吧！你走吧！以后更不要出现在凌木的世界中！”

　　“不！不要！珂珂！我找了凌木两年！好不容易才打听到他在这个游戏中！所以我才骗蒙杰教我进入游戏来找他的！求求你让我见见他好不好？”李雅一慌，美目中尽是惊慌失措，泣声哀求道。

　　“你找了他两年？你知不知道凌木这两年怎么过的？他离开前去找你你为什么不出现？”王珂突然站起身来，微微颤动的身子说明了她此刻的不平静。

　　“我……我被禁足了……我不能去见他……他这两年……”李雅无力的解释道，突然低泣了起来，凌木这两年过的多苦她不知道，但是凌木在离开南都府前已经声名狼藉了她是清楚的，所以突然鼻子一酸。

　　“好啦！珂珂你也消消气！”坐在王珂身边的舞倾城看着低泣的李雅轻轻一叹，拉着王珂坐了下来。

　　“好吧，就是这么个情况，说说怎么办吧？”把王珂按住，舞倾城这才回头看着舞红月舞秋叶舞夏雨和舞冬雪几人。

　　冰儿和苏蕊没有说话，一个是因为太小，一个是因为太天真，也就没有开口。

　　舞秋叶是在艾泽拉斯看着李雅来的，而舞红月舞夏雨舞冬雪则是被舞倾城喊来的，此时四个人正在你看看我我看看你，神色复杂。

　　“你是凌木的前女友？”舞倾城开口问到。

　　“嗯……”李雅默默的点头。

　　“还记得珂珂以前问过我们凌木是什么样的人吧？”良久，舞秋叶也紧着秀眉开口。

　　“嗯，当时是春风说的吧，说凌木现在的性格其实都是假象。”舞红月记忆力不错，不过忽然摇头，说到舞春风，这个腼腆内向的舞阁老人已经请假了很久没有上线了。

　　“也就是说害得凌木性情大变的就是这个人？”舞夏雨的目光落在李雅身上。

　　“对不起……”李雅只是低头抽泣着。

　　“不要原谅她！她伤害过凌木哥哥！”舞冬雪生气道。

　　“对不起……”

　　“我有点好奇，凌木以前是什么样的人呢？”舞夏雨突然好奇道，舞秋叶也侧过脸来。

　　“品学兼优！谦逊有礼！待人和善！心地善良！温文尔雅！开朗大方！”王珂眼中有些回忆，苏蕊也歪着小脑袋，然后开口道。

　　“……”舞倾城舞秋叶舞红月舞夏雨舞冬雪同时哑口，瞪眼，这是凌木？

　　“这么看来，前女友小姐，你还真是把凌木打击的不轻啊！”舞夏雨看着李雅，悠悠道。

　　“对不起……”

　　“不过凌木现在也没什么不好，珂珂说的对，过去的事就让它过去吧，你还是继续从凌木身边消失吧！”舞秋叶扭过头，表明了立场，赞同王珂的话。

　　“对！你这个坏女人！不许再见凌木哥哥！”舞冬雪也表态。

　　“不要！我要见凌木！我要向他解释！我要求他原谅！求你了珂珂！”李雅慌忙的抬起头，玉脸上还有泪痕。

　　“她也没说错，是应该让她给凌木解释清楚。”舞红月抬头，想了想道，赞同李雅和凌木见面。

　　“嗯，毕竟凌木是当事人，应该要凌木知道。”舞夏雨站在舞红月一边，不过眼睛中却有一丝看好戏的光芒。

　　“谢谢……谢谢……”

　　就剩下舞倾城没有开口了，于是几女把目光都落在舞倾城脸上。

　　“还是让她见见凌木吧……”舞倾城沉默了片刻，还是摇头道。

　　“会长！”王珂和舞秋叶都不解的看着她。

　　“她既然对凌木造成了创伤，就应该让她去消除这道创伤，让她和凌木解释清楚的话，说不定就能淡去凌木心里的伤口，你们不想看见凌木从过去的阴影中走出来么？就这么定了吧！”舞倾城淡淡开口，她是舞阁的会长，说的话分量很重，而且也有道理。

　　“是！”王珂她们沉默了一下，还是点头。

　　“谢谢！我……”李雅激动的抬起头。

　　“先别急着谢！凌木会不会原谅你还不一定！而且我们对你可没有好感！”舞倾城打断了她，然后起身，舞红月她们也跟着站了起来，舞阁还有事要忙，舞夏雨倒是想留下来看戏的，不过想不出借口。

　　“谢谢……谢谢……”李雅还在不停的感激。

　　“那珂珂她就交给你了，我离开艾泽拉斯一趟去查看矿脉。”舞秋叶也起身，看了李雅一眼，然后对着王珂道。

　　“嗯，你去吧！”王珂点头，目送舞秋叶离开，又对着苏蕊道，“苏苏，你和冰儿去埋骨岛玩一会儿好吗？”

　　“好！”苏蕊点了点小脑袋，拉着一脸担忧的冰儿的小手跑开了。

　　“那么现在，再来说我们的事吧！”这才回头，王珂看着李雅。

　　“珂珂……”李雅也抬头看着她。

　　“就算凌木原谅了你又能怎样？凌木现在的女人是我！”王珂淡漠道。

　　“珂珂你！”李雅张了张嘴，突然又垂着眼，“看来你还不了解凌木呢……”

　　“什么意思？”王珂皱眉，不过李雅没有解释，只是摇头。

　　“算了，我现在叫凌木回来，你自己和他解释吧，我也想要他从过去的阴影中走出来！”王珂摇头，给凌木拨去了通话，这才是她同意舞倾城说的主要原因，她也不想让凌木一直被过去所束缚。

　　黄沙古堡，艾薇儿和九尾妖狐分立一旁，身后还有几只等级高的吓人的半兽人BOSS，而凌木则站在另一边。

　　“看来黑暗军团不仅是想打赢这次阵营战争，还想在根源上毁掉光明联军啊！”看了看艾薇儿身边的半兽人，凌木脑中突然灵光一闪，感叹道。

　　没错，万年的神战临近，而这次的黑暗军团图谋甚大！

　　先是主战派的魔帝接掌了之前和平派迷失魔王手中的黑暗军团控制权，并通过黑暗军团内部的部署，让整个黑暗军团都被调动起来，准备迎接这一场阵营大战！

　　然后是把触手伸进光明联军，比如大皇子事件，誓要一战击溃光明联军！就是不知道黑暗军团愿不愿意付出同样巨大的伤亡把整个光明联军给灭了，还是仅仅打败光明联军，让它对黑暗军团再也没有威胁形不成阻碍就是了。

　　最后就是从根源上斩断光明联军！

　　光明联军的来源是什么？五大帝国最精锐的军团！但是如果五大帝国自身都难保了……哪还有精力再去组建光明联军？

　　甚至五大帝国亡国！灭族！直接就斩断了光明联军的根源！

　　看着眼前的艾薇儿和一群高级半兽人，凌木只是稍一联想，就猜测到了黑暗军团的目的。

　　很显然，黑暗军团正是看中了半兽人与兽人族之间的世仇关系，这才帮助半兽人集结起来，都不用挑拨，形成规模的半兽人大军就自动去找兽人帝国开战去了，黑暗军团还不乐得如此？

　　这就是艾薇儿不在战场而出现在兽人帝国的原因，有黑暗军团的暗中帮助说不定半兽人还真能打赢兽人帝国。

　　试想一下，要是兽人帝国被灭，那光明联军中的兽人军团会怎样？还用多想？

　　控制了暴风军团，断绝了兽人军团，还不知道其余三大军团他们有没有下手，光是失去这两大军团的光明联军就已经不是黑暗军团对手了，要是魔帝刚好还是个战争型人才的话，光明联军简直触之即溃！

　　这还只是在战场上，要是灭掉光明联军后黑暗军团的损失还在可接受范围内的话，再把战旗一指，从战场杀向神佑大陆……

　　失去最强大最精锐的光明联军庇护的五大帝国，拿什么阻挡？说不定五大帝国就这么被灭国了，然后整个神佑大陆都被黑暗阵营所占据和统治！

　　那还不是黑暗纪元啊……

　　所以凌木才会突然感叹，黑暗军团，图谋甚大！

　　就是不知道一切都会像黑暗军团准备的那么顺利么……

　　“所以你们冥界是什么意思？在这么一个紧要关头退出黑暗军团？难道不想让黑暗凌驾于光明之上吗？”艾薇儿也是一惊，没想到这个冥界代言人居然如此难缠！居然一眼就识破了他们的计划！所以也带着怒气道。


第三百零一章 白妖

　　“所以你们冥界是什么意思？在这么一个紧要关头退出黑暗军团？难道不想让黑暗凌驾于光明之上吗？”

　　凌木当然不能说有个屁的原因，想了想还是沉声道，“这都是冥神大人的指示！我等只是奉谕行事！”

　　艾薇儿眉头一皱，似乎这个回答不能令她满意，不过她也无可奈何，神都是高高在上的，神的意图也不是她能够猜测的。

　　“你和几位魔王达成了什么协议吗？”想了想艾薇儿又问到，这个消息才是她所在乎的，虽然她实力并不比魔王逊色多少，但是她们堕落精灵族说白了只是魔界的附庸，她也只是听魔帝的命令行事，所以魔王决定的事她也无力干涉。

　　“嗯，冥界不参与这次的大战，当然也不干预，保持中立！”凌木点头。

　　“抽身而退吗？真不知道你们冥界想做什么！我们黑暗一族为这一战明明部署了这么久！”艾薇儿皱眉不已，还是摇摇头。

　　“算了！不参与也无所谓！没有你们冥界我们一样能赢下这一战！想必几位魔王也是这个意思，大战在即，冥界是个变数，所以为了防止你们作乱，这才对你们的中立立场表示默认态度的！”显然，艾薇儿也是聪明人，不然也不会做到堕落精灵族的统领。

　　“对，所以咱们别老打打杀杀的，就这样和和气气的多好？”凌木赞同的点了点头。

　　“谁要跟你和气？你赶紧走！我不想看见你！”艾薇儿不吃这套，虽然不能动手了，但是同样没给凌木好脸色。

　　“别啊，咱们好歹相识一场，不用见面就赶人走吧？话说你艾薇儿统领不在远古战场跑到这兽人帝国来干什么？”凌木的目光一直落在九尾妖狐脸上，哪肯离开，没话找话道。

　　“你猜不到吗？我为什么要告诉你？”艾薇儿气道。

　　“因为我有可能会帮你啊！”凌木一笑。

　　“嗯？帮我？什么意思？冥界不是保持中立吗？”艾薇儿一愣，身旁的九尾妖狐也突然抬起头来。

　　“冥界虽然保持中立，但是我有私兵啊！亡灵族的兵团以什么著名就不用我多说了吧？”凌木像极了一个欺骗萝莉的怪大叔，笑得很猥琐，只不过艾薇儿不是萝莉，而是性感丰满的御姐。

　　“可是……冥界站是中立的立场，你要是敢私自插手的话会不会冒犯了你们冥神大人？”艾薇儿面带犹豫道，艾泽拉斯那块领地她可是很清楚的，就连她自己都带兵去打过，所以战斗力怎样她也知道，顿时心动不已。

　　“不不不，谁说我要插手了？有谁知道？亡灵兵团而已，亡灵法师也能召唤吧？你手下刚好有个很厉害到能召唤出数十万亡灵大军的亡灵法师不奇怪吧？”凌木继续诱惑。

　　“嗯？”艾薇儿又是一愣，数十万的亡灵大军可是不小的助力！不过马上惊醒过来，“你有什么企图？我凭什么相信你会帮助我？”

　　“当然不是无条件的……”凌木也知道说是无条件的话连自己都不相信。

　　“来自冥界的大人！请一定要帮助我们！无论你有什么条件我们都会尽力办到！”九尾妖狐头上的名字叫做白妖，90级的传说BOSS，凌木还没说完，就打断了他，行了一个欠身礼，轻声道，慵懒娇柔的细语让人感觉浑身酥麻。

　　咦？这么上道？凌木都乐了一下，正要开口，突然通话响了起来。

　　“叮！好友可可豆对你发出通话申请！”

　　嗯？王珂？凌木一愣，还是接过，“珂珂，什么事？”

　　“凌木，你现在能回来吗？”王珂那头看不出来有什么异样，只是坐在领主大厅里面，李雅因为在王珂对面，凌木也看不见。

　　“很急吗？”凌木问到，如果不急的话眼前还有事。

　　“嗯……很急！”王珂想了想，还是点头道。

　　“好吧！”凌木挂掉通话，对着看着他的艾薇儿和白妖无奈的一摊手，打开召唤之门，“我有急事，下次再说吧！”

　　说完一步跨了进去，瞬间消失。

　　“等等！大人！”白妖还想伸手喊住凌木，不过没来得及。

　　“这个冥界代言人……到底是什么意思？不行！我要汇报给魔帝陛下！”艾薇儿低头思索了片刻，还是摇摇头。

　　艾泽拉斯凌木一直都留有跳板，就是那只骷髅猛禽虎头雕，因为凌木有骨龙了它也就被淘汰，刚好留在艾泽拉斯作跳板用。

　　骷髅猛禽虎头雕的位置距离领主大厅不远，它接到凌木的命令就是在这附近活动，所以也没乱飞。

　　“怎么……”从召唤之门中出来，几步走到领主大厅，凌木刚要开口，就看见了殿门口的李雅，顿时眉头皱了起来。

　　“凌木……她……有些话想对你说……”王珂轻身走了过来，小心翼翼道，也怕惹得凌木不高兴，毕竟看起来就像是她把李雅留下来的，所以也不敢多留，小声说完就快步离开了，只留下凌木和李雅在领主大厅。

　　“凌木……”李雅痴痴的看着凌木，柔声道，先前脸上的泪痕已经抹掉了。

　　“你来干什么？”凌木面无表情，都没看李雅，目光落在领主大厅中。

　　不得不说领主大厅的设计很是用心，粗大的脊骨墙柱，乱骨堆砌的墙壁，同样是白骨铺成的地面，装饰着各种狰狞头骨的宽敞桌案，一圈椅背上也有散发着寒光的骨刺。

　　“我……我想向你解释……”李雅娇躯微颤了一下，玉脸微白，轻咬着下唇小声道。

　　“我们没有误会！不需要解释！你走吧！”凌木直接转身，冷声道。

　　“凌木……”李雅娇躯一晃，玉脸更加苍白，下唇再次被咬的没有一丝血色，一只玉手捂着胸口，美目中又见泪光，见凌木要走，慌忙向前一步一把从后面抱住凌木的腰。

　　“放手！”凌木身子一僵，寒声道。

　　“凌木……你听我解释……”李雅柔弱的双手紧紧抱着凌木，心如刀绞，声带哽咽道。

　　“我说，放手！我有洁癖！”凌木不为所动，冰冷的没有丝毫感情，依旧寒着声。

　　李雅身子又是一晃，险些踉跄倒地，玉脸煞白，没有一丝血色，胸口处更是痛的她几乎无法呼吸！

　　没错，凌木的确有洁癖，她也知道，还是心理洁癖，容不得别人的诋毁中伤看低失望和骂声，但是凌木这两年……所以李雅只感觉心如刀绞，痛的她无法呼吸！

　　“凌木……我是干净的……”李雅还在做着苍白无力的解释，泪如雨下，声音弱不可闻。

　　“干净？”凌木突然冷笑，然后眼中闪过一丝怒火，身上冥火突然爆开。

　　抗拒冥环！

　　“叮！你杀死玩家雅思木！……”

　　现在的凌木脸色阴沉的吓人，然后突然在空间移动中消失。

　　“你被玩家玉树凌风所击杀！损失当前升级经验值的60%！”

　　风雨城复活点，白光一闪，突然出现了一道身影，却是无力的俯在地上，柔弱的身子不停的在颤动，正是李雅，已然泣不成声……

　　他还是不肯原谅我……

　　附近的几个玩家都傻眼了，这是怎么了？什么情况？怎么有个美女在复活点哭的这么伤心？是哪个混蛋如此狠心把这么一个娇滴滴的柔弱美女给杀了吗？

　　复活点旁边的传送阵也是忽然一亮，又一个身材苗条修长性感的美女从中走了出来，是王珂，看着地上已经泣不成声的李雅，神色复杂。

　　她先前并没走远，所以对李雅的看法出现了改观，同为女人，王珂也对她同情了起来。

　　李雅，也是个可怜人……

　　“起来吧！”王珂走近李雅身边轻轻抚着她的后背。

　　“珂珂……我……凌木……”李雅泣不成声，抽泣道，连话都说不完整了。

　　“好了好了……我知道了……你别哭了，我会帮你的！”王珂蹲下身，轻轻把李雅搂在怀里，神色复杂，凌木突然离开之前阴沉的脸把她也吓的面无血色，所以必须帮凌木从过去的阴影中走出来，不能让凌木一直陷在痛苦之中，而能帮凌木走出来的人，只有这个李雅！

　　“真……真的吗？”李雅抽泣声小了点，抬起梨花带雨的玉脸看着王珂，美目中尽是感激。

　　“嗯嗯，走吧，我们还回艾泽拉斯！”王珂点头，把李雅拉了起来。

　　“嗯……谢谢你……珂珂……”李雅美目中又出现一丝希望。

　　野蛮大漠，凌木在空间移动中出现，脸色依旧阴沉，骑上骨龙猛的腾空疾驰了出去，当然不是去找艾薇儿她们，现在已经没有心情。

　　而是转向了野蛮大漠的另一个方向，战神殿！

　　紧临着野蛮大漠的一个地图就是万铁山，以前兽人帝国一大资源丰富的矿区之一，不过已经被采空了，战神殿正是在万铁山空旷的山腹中所建造的公会驻地！也正是因为在万铁山里面找到了一条还没被开采完全的矿脉，战神殿才能这么快的把元力恢复过来。


第三百零二章 无解

　　用了10分钟赶到万铁山，一座通体散发着金属般色泽寸草不生的山体赫然出现在凌木眼前。

　　山体很夸张，如果给战神殿足够的发展时间把这整座山都开发成为公会驻地的一部分，那么将会是很恐怖的！

　　万铁山的原型是矿山，所以进山的通道也只有前后两条运输矿石的隧道，对防守方极为有利！只要堵住了两条隧道口，千军万马都冲不进来！

　　但是这对凌木没用，阴沉着脸从骨龙背上落下，早在召唤出骨龙的时候他就没想过要隐藏行踪，而且现在也没那个心情。

　　直接落在万铁山正面隧道的入口，战神殿居然这时才发现他的到来，留守在隧道入口处的近10个战神殿玩家都是一脸震惊，然后才反应过来立即戒备，战神殿和玉树凌风的关系早已经公开了，所以他们都紧张不已，同时立即在公会频道里面发出警报和请求支援，他们也知道凭他们几个是挡不住玉树凌风的。

　　不过凌木没给他们时间，直接手一挥，召唤之门打开，召唤军团瞬间杀了出来。

　　“吼！”

　　十多头体型庞大的亡灵BOSS以冰封骨魂为首，在王虎的指挥下嘶吼着杀了出去。

　　“是玉树凌风！快拦住他！不能让他进入公会驻地！”

　　“小心那个黑洞！那是玉树凌风的召唤技能！”

　　“快打断他！”

　　“不行！我打他才10多点血！”

　　“快后退！玉树凌风的亡灵兵团被召唤出来了！”

　　“啊！快跑！我们挡不住！这些都是亡灵BOSS！攻击太高！”

　　“你们快跑！我被控制住了！”

　　“快走！光凭我们几个守不住入口！等到公会支援！”

　　的确，单凭几个人，是不可能挡住凌木的召唤军团的，尤其是其中还有冰封骨魂这种三转的传说级BOSS，光是它就能对抗一个万人团。

　　这还是在现阶段玩家平均等级在40多级的情况下，要换作半个月前几个公会防守驻地那会，玩家平均等级才30多级，穿的也才25级副本套，青铜装和白银装混搭，来个几十万人都挡不住他，原因无他，破不了防。

　　现在玩家等级和装备起来了，只要能破防，再有人数的优势，这些BOSS就没那么可怕了，哪怕每人每次攻击能造成10点伤害，一个万人团的一轮攻击也能打掉BOSS十万血量，所以就能推倒。

　　“玉树凌风在哪里？你们怎么跑回来了？”

　　“就在正面入口！我们挡不住啊！不跑就是死！”

　　“妈的！跟我回去！挡住他！”

　　凌木才走进来一分钟，就遭遇了到了陆陆续续返回驻地前来阻拦他的玩家，不过显然还没成规模，根本拦不住他，全部被击杀，来多少死多少。

　　显然战神殿也注意到了这一点，陆陆续续来了几批玩家后就没有再出现了，凌木也没理会，面无表情同时不急不缓的往战神殿驻地方向走去，身后则是一大片前来挡路的玩家尸体。

　　“玉树凌风！”战神殿驻地，此刻已经聚集起了数万的玩家，而且传送阵的光芒就没停过，陆陆续续还有更多的玩家在赶回来，而在这些玩家最前方的正是同样刚刚赶过来，沉着脸的战神屠。

　　“会长……玉树凌风是来者不善啊！”旁边的副会长战神不灭皱眉道。

　　“还用你说！”战神屠瞪了他一眼。

　　“也不知道我们驻地的位置是怎么被他知道的！”另一个战神殿的高层说道。

　　“这不奇怪！我们的驻地本来就是公开的！何况公会有那么多万人！玉树凌风能找到很正常！”战神不灭摇头。

　　“我担心的是……我们怕是挡不住玉树凌风啊！”有战神殿的高层担忧道。

　　“怕什么！他玉树凌风再厉害能跟我们整个公会作对不成？”战神德少不知天高地厚道，他是个不学无术的二世祖，甚至直到现在都不知道玉树凌风有多恐怖。

　　“现在马上就到晚饭时间了，公会在线的人数只有20万不到！其中一半还是生活玩家和外围成员！有战斗力的精英成员只有几万！而光靠我们几万人……”周围一圈战神殿高层都像看白痴一样看了他一眼，要不是看在他是公会会长战神屠的亲弟弟，早就开骂了。

　　“而玉树凌风的战斗力……他的领地可是有数十万的亡灵兵团……而且他那堪称地图杀的神话级技能……”

　　战神屠的脸色更黑了，他又何尝不知道，这不也是在想办法啊！

　　“会长……要不……联系辉煌公会的人？”战神不灭建议道。

　　“好！”战神屠只是稍微一犹豫，就点了点头，反正现在战神殿和辉煌公会已经是一丘之貉了，也不在乎这点名声。

　　凌木到达的时候就看见已经严阵以待的几万战神殿玩家，却并没有在意，冷笑一声，直接让王虎带着召唤军团正面冲杀，自己则是身影一闪消失不见。

　　“小心！来了！”

　　“没有亡灵大军！是玉树凌风的召唤军团！”

　　“上！盾战挡住它们！后排输出！”

　　“盗贼团去杀玉树凌风！”

　　“不对！没有看见玉树凌风！”

　　“小心！他要用死亡凋零！牧师团准备！”战神屠一惊，没看见玉树凌风还能猜不到他要干什么不成！

　　凌木的确是在准备死亡凋零，就在一堆矿石之后，读秒已经进入倒计时。

　　万铁山已经被采空的山腹中，战神殿的公会驻地上方，突然紫光大盛，无数凄美的紫光花朵凭空绽放，又在不断凋零，其间无数散发着紫色微光的花瓣纷纷飞舞，飘落。

　　死亡凋零是成功用出了，不过凌木却是眉头一皱，因为战神殿的数万玩家中突然出现了几道圣洁的光罩，一个紧挨着一个，刚好把这几万玩家全部笼罩住了。

　　嗯？凌木冷笑，居然还为了针对他而特意做好了准备！

　　虽是面带冷笑，眼中却有一丝不屑，挥手再次打开召唤之门，一步跨入其中，而这次出现的地方，赫然是战神德少身边！

　　战神德少身上还有一只幼生骨蛛，正好给凌木用做跳板！

　　“玉树凌风！快挡住他！”

　　看见召唤之门突然在他们身边的一群战神殿高层都愣了一下，然后就看见玉树凌风从里面突然出现，顿时大惊失色，慌忙后退同时附近的玩家也杀了上来。

　　不过凌木理都没理会他们，目光一扫，就找到这个光罩中间的那个神圣牧师，圣光屏障需要持续施法，很好辨认，所以抬手就是一个死亡一指秒掉他，同时他身边的两个法师也被死亡一指的连锁跳跃给带走，之前也说了，圣光屏障是免疫屏障外的魔法伤害，对于屏障内的伤害没法免疫。

　　“-268！”

　　“-2640！”

　　“-310！”

　　“-3086！”

　　“-241！”

　　“-2380！”

　　……

　　顿时，圣光屏障消失的瞬间，密密麻麻的伤害数字就从这一片战神殿的玩家头顶上飘起，形成一片红云，下面的玩家当然是一个接一个躺了下去。

　　这也是凌木不理会他们的目的，只要圣光屏障没了，他们还能顶得住头上的死亡凋零不成！

　　所以摧毁这个圣光屏障后，脚下没有停留，一个冥闪又突进旁边的一个圣光屏障中，还是一个冰魂之箭秒掉那个神圣牧师，再抗拒冥环震开几个冲锋上来的战士，继续下一处。

　　可惜的是死亡凋零30秒的时间太短，凌木只来得及毁掉四个圣光屏障死亡凋零就消失了，才杀了1万人不到。

　　看了眼战神殿的驻地大厅，由于战神殿的公会驻地等级已经达到两级，所以驻地大厅的血量也有1000万，不是短时间可以打爆的，其实凌木也有一个办法，就是累积饮魔剑的亡魂，累积个1000万，就能一个魔魂秒爆这个领主大厅了。

　　不过现在显然没办法，召唤军团也被挡住了，虽然在王虎的命令下根本不吃仇恨就往后排杀，但是耐不住战神殿的玩家数量太多，上万盾战直接组成人海，召唤军团杀都杀不出来，毕竟数量有限。

　　传送阵还在不停的闪，战神殿的回援就没停过，凌木无奈，死亡凋零也用了，继续留下也造不成多大破坏，相反召唤军团还会出现损失，这可不是他想看到的，他现在只是心情阴沉，不代表会失去理智。

　　所以就只得离开了，准备先去累积亡魂，因为还处于战斗状态，所以只能空间移动回到艾泽拉斯，而王虎身后也打开了一道召唤之门，召唤军团纷纷入内跟着离去。

　　战神殿的传送阵又是一亮，这次出现的却是整整齐齐的数千玩家，站满了人，正是辉煌公会的援军！

　　为首的正是辉煌霸主，还有刚刚从复活点赶回来的战神屠，他在第一个圣光屏障被打掉的时候就挂了。

　　以及一个会让凌木意外的人，蒙杰！

　　“会长！”残留的战神殿玩家赶紧迎了上来。

　　“玉树凌风呢？”战神屠一脸怒容。

　　“走了……”

　　“什么？走了？”战神屠愣了一下，随即大怒，“你们居然没留下他？他的召唤军团呢？”

　　“我们留不下啊……他有空间技能……召唤军团也被他带走了……”这个玩家小心翼翼道，也有点委屈。

　　“我们的损失怎么样？”战神屠强压着怒气，浑身发抖。

　　“死了一万人左右……”

　　“混蛋！卧槽他妈！”战神屠暴怒，猛的一巴掌扇在这个玩家脸上，“他玉树凌风就这么来杀了我们一万人！然后想走就走？当我们战神殿是什么地方？游乐场吗？”


第三百零三章 丢了

　　辉煌霸主也沉着脸，还好他们辉煌公会的驻地没有建立，不然玉树凌风时不时的来这么杀一通他们怎么办？玉树凌风太无敌，他们又拿玉树凌风没办法！哪怕是他们能守住驻地大厅，但是玉树凌风偏偏就不是来和你整个正面开战的，就是来杀一通然后转身就走，换谁都得气炸。

　　被扇的玩家目光中同样尽是怒火，却是敢怒不敢言，默默的转身踏入传送阵，离开公会驻地，然后点击退出公会。

　　“战神会长，不要动怒，一个玉树凌风而已，或者说一个战神殿而已，不值得大动肝火。”蒙杰笑呵呵的走了过来。

　　“而已？”战神屠冷笑的看着他，“说吧！你到底是什么人！找上我们又是什么事！”

　　……

　　刚回到艾泽拉斯，凌木又是一皱眉，先前才舒展开来的心情瞬间消失的无影无踪，因为他又看见了李雅！

　　“凌木……”李雅似乎一直在等他，看见凌木突然出现后黯然的美眸突然焕发神采，不过还没来得及走近来，凌木就突然再次消失不见，李雅一滞，美眸中的神采淡去，又变得黯淡无光。

　　“别着急，凌木你又不是不知道，不能强迫他，需要给他接受的时间。”王珂从领主大厅里面走了出来，神色复杂，轻声安慰着李雅。

　　“他都不肯见我……”李雅的声音低落，弱不可闻。

　　“不要急……等凌木过去了他心里那关就好了……”王珂也看见了之前的那一幕，悄声一叹。

　　凌木再次空间移动的地方不是别处，正是风清儿的寝宫，不过风清儿和风灵儿都不在，当然他也没在意，本来就是来找个下线的地方的，往那张大床上一躺，然后下线，已经到了晚饭时间了。

　　睁开眼对上冰儿那双清澈明亮此刻却带着些担忧的目光，凌木心里一暖，故作轻松的笑了笑，摘下游戏头盔，摸了摸冰儿的小脑袋，然后起身。

　　“主人～”正要去上个厕所然后下楼吃饭，伊雪居然衣衫不整的凑了过来。

　　“干嘛？”凌木对她可没有好脸色，没好气道。

　　“主人～给我些钱好不好？”伊雪使劲往凌木身上凑，力道大的都把凌木在往床边挤了。

　　“你要钱干什么？”凌木都不想和她搭话了，一台人形电脑居然问你要钱？

　　“我要补充能量！”伊雪振振有词道。

　　“哈？”凌木的脸直接黑了下来，你一台人形电脑每天什么事都不做还特劲吃说要补充能量，这还不够居然还问你主人要？

　　“不给！”想都没想，凌木一口拒绝。

　　“主人～”伊雪的脸顿时垮了下来，一脸可怜兮兮样。

　　“想都别想！”凌木不为所动，直接丢下她，去厕所了。

　　“呜呜～”伊雪还趴在床上扮可怜。

　　“伊雪姐姐，你需要钱吗？”冰儿被她骗到了，过来关心道。

　　“嘻嘻！不缺了！”伊雪突然神秘兮兮的一笑，像做了什么坏事得逞了一样，“我已经把主人的游戏金币偷偷拿了！”

　　“哎？”冰儿不解的一歪小脑袋。

　　凌木突然感觉到餐桌上的气氛有些怪异，因为就他一个人在埋头吃饭，舞倾城她们都在盯着他。

　　“你们干嘛？”凌木奇怪道。

　　“你没事吧？”舞倾城小声问到。

　　“你才有事！”凌木翻了翻白眼。

　　“凌木哥哥，你真的没事吧？”舞冬雪也关心道。

　　“我好的很！能吃能睡！”凌木没好气道。

　　舞倾城她们倒是奇怪了，你看看我我看看你，凌木没理她们，自顾自的吃完然后回去上线。

　　还是在风清儿的寝宫，因为已经是晚上，风清儿也在，正躺在凌木身边看着他，不过风灵儿没在，而且看风清儿欲言又止的神态像是有什么话要说，看见凌木睁开眼后又犹豫了下来。

　　“夫君……”

　　“你先睡吧，我还有事！”凌木也没多想，抱着她亲了一口说道，然后空间移动离开。

　　“夫君……”风清儿张了张嘴，凌木却已经离开了，不由无奈，对着帘子后面说道，“出来吧，夫君已经离开了。”

　　“姐姐……”帘子后面正是风灵儿，也是一脸犹犹豫豫。

　　“没事了，来睡觉吧，今晚和姐姐一起睡。”风清儿拉过风灵儿，柔声道。

　　“可是坏人骑士……姐夫他那样对我了……”风灵儿低着头，小脸红扑扑的，一想起来姐夫对她做的事她就不由得脸红心跳。

　　“委屈你了……”风清儿悄声一叹，疼爱的把风灵儿拥在怀里。

　　“姐姐？”风灵儿有些不明白抬起头。

　　“以后……你就和我一起服侍夫君吧……”风清儿摸着风灵儿的脑袋，金发及腰，英气逼人的俏脸上有些无奈。

　　凌木现在赶去的地方正是野蛮大漠，他都差点给忘了，所以上线后赶紧去找艾薇儿。

　　不过空间移动出现在古堡之后，凌木就头疼了，因为这里已经没有了人影，不仅如此，连这个古堡外面之前潮水一般的半兽人大军也消失的无影无踪，所以郁闷了。

　　“小心点！前面就是黄沙领主的巢穴了！”突然，古堡外面响起一声低喝声。

　　“大家都检查下背包！药水是不是充足！这个黄沙BOSS的坐标是我们好不容易找到的消息！绝对不容有失！”

　　“放心吧队长！我们都准备好了！还用你提醒！”

　　“对！放心吧队长！我们有数！这只黄沙领主可是40级的传说级BOSS！大家可不敢掉以轻心！”

　　“就是！不知道这只黄沙领主会不会爆40的传说装备！要是出了一件传说装备我们就发达了！”

　　听对话声赫然是有一队玩家朝这个古堡走了过来，凌木本不想和他们照面直接离开，忽然想到这队玩家应该也是从野蛮大漠附近过来的，不知道能不能问到半兽人大军的动向，所以也就没有走了，等着他们进来。

　　“就是这个古堡了！都小心……嗯？”听声音最先进来的应该是那个被称作队长的玩家，不过他话说了半句就卡住了。

　　“队长你说什么？”后面的玩家也全部跟了进来，是个精良的玩家小队，有9人，平均等级和装备品质都在中上，走在后面的玩家没听清楚为首队长玩家说的话，奇怪道。

　　不过他们马上就全部愣住了，9个人在古堡中站成一排，看着古堡中间那个披着漆黑斗篷的森然亡灵，集体傻眼。

　　“这……好像不对吧？”有玩家脑子不够用了。

　　“队长你确定我们找对地方了？”

　　“没错啊……坐标是这来着……”队长也有些不自信，仔细核对了一遍坐标，然后肯定道。

　　“但是这……我们要找的不是黄沙领主吗？这只亡灵BOSS冥界代言人是怎么回事？”

　　“我也不知道啊……”队长也觉得委屈。

　　“咔咔……”还没等他们讨论完，古堡中间冥界代言人突然动了起来，动了动身子，发出一串骨节错位声。

　　“队长！它好像过来了！我们怎么办？要不要动手？”

　　“反正都是BOSS！就推了它吧？”

　　“别轻举妄动！我们还没踏入仇恨范围！这只BOSS应该只是正常游荡！而且我的高级侦察术都侦察不出来信息！可能是一只比黄沙领主还变态很多的BOSS！千万别动手！”队长赶紧喊停道，顿时9个人都被吓住了。

　　不过让这队玩家心惊胆战的是，这只冥界代言人还真就直接朝他们走来了，这下连队长都稳不住了，正想开口全体退出古堡，却发现这只亡灵BOSS突然出声了。

　　“你们……有没有看见过一支半兽人大军？”沙哑低沉的声音从这只亡灵BOSS眼眶中熊熊升腾着的冥火下面传出，瞬间连整个空气的温度都下降了许多，不是彻骨的寒意，而是灭绝生机的死气。

　　9人小队又是一愣，半晌队长才回过神来开口，摇摇头，“半兽人大军？没有看到啊！这是野蛮大漠，怎么会有半兽人？”

　　凌木眼眶中的冥火扑闪了一下，然后不发一言的径直从他们身边离开，走出古堡，然后骑上骨龙飞走。

　　“队长……这是什么情况？”看见那只亡灵BOSS居然召唤出一条小型骨龙飞走了，一个玩家才从傻眼中回过神来。

　　“应该是触发了剧情吧……不过我们没有达到继续下去的条件……”队长想了想道。

　　“就是它问的那个半兽人大军吗？这是野蛮大漠哪来的半兽人？它该去狂狮城啊！那里不是说最近有一场半兽人攻城战么？”

　　队长正要开口，突然前方古堡中间的地面猛的一个沙爆下陷，形成一个巨大的沙坑，然后先是一条巨型尾螫伸了出来，接着一只体型庞大狰狞的大蝎子整个钻了出来，黄沙领主！

　　坐在骨龙背上把整个野蛮大漠都飞了一圈，凌木不得不承认这个蛋疼的事实，好吧，真的跟丢了，只能让舞冬雪去收集消息了。

　　“叮！好友可可豆对你发出通话申请！”

　　刚准备离开，通话又突然响起。


第三百零四章 时代

　　现在已经是晚上11点了，以往这个时候王珂都应该陪着苏蕊已经睡着了才对，看了看苏蕊并不在线，估计她又是趁着苏蕊睡着了偷偷上线的。

　　凌木有些皱眉，稍微一猜就知道是李雅的事，想了想，还是回去了一趟。

　　王珂并不在艾泽拉斯，而是在埋骨岛，沐浴着月光，坐在苍白色的沙滩上，精致的脚丫撩拨着海浪，一双光滑白嫩如象牙玉般的修长美腿倒映着月光，褶褶生辉，美得令人惊叹！

　　“凌木……”王珂一眼就看见了骨龙背上的凌木，轻轻喊道。

　　凌木落了下来，收回骨龙，也不说话，就这么躺在王珂身边，任由海浪把自己淹没了一半。

　　王珂侧过身，轻轻半躺下，玉手支着螓首，美目落在凌木脸上，目光迷离，忽然就这么低下头，埋首吻在凌木唇上。

　　凌木一愣，下意识的回应，同样回吻着王珂，轻轻一抿，分开王珂温软柔嫩的粉唇，大舌一挑，再轻轻一吸，又捉住王珂滑腻柔湿的香舌，品尝着她口中的香津，拨弄，吸阭……

　　良久，唇分，在月光下可以清晰的看到王珂与凌木的唇角间拉出了一条银线，有些靡色。

　　王珂已然情动，美目迷离，玉脸含春，眸似秋水，看着凌木，凌木也有些心动，在冰凉的海水中，王珂的娇躯是那么火热，嗅着王珂娇躯上传来的阵阵幽香，终于按耐不住，一个翻身，把王珂压在身下。

　　低头再次侵占了王珂的檀口，一手已经落在王珂皮甲下光滑白嫩没有一丝赘肉的纤腰上，另一手更是在不知不觉间滑入她修长如象牙白玉般的美腿之间。

　　“凌木……爱我……”王珂秋水般的美目迷离的看着凌木，呼吸已然有些混乱，俏脸布满红晕，口中喃喃出声。

　　凌木自是不会拒绝，瞬间收回全身装备，口中喘着粗气，狠狠的扑在同样已经雪白赤裸如同月光女神般的王珂娇躯之上……

　　月光下，沙滩上，冰凉的海水中，王珂火热的娇躯让凌木愈加意乱情迷，渐渐有些失控，眼中有丝隐晦的疯狂，王珂微微蹙着秀眉，轻启美目看着凌木，心口一痛，轻咬着下唇，默默承受……

　　不知是第几个小时，凌木终于恢复清明，身子一顿，从王珂火热的娇躯上离开，看着这具在月光下更显玉白光滑的娇躯，眼中有一丝歉意，原本白璧无暇般的娇躯此刻竟已在不觉间出现几道淤青，有爪痕，也有牙印……

　　“珂珂……”凌木喉咙有些干，张了张嘴。

　　王珂却是温婉一笑，美目中尽是柔情，轻轻支起娇躯，伏在凌木怀中，似乎海水有些凉，也似乎贪恋凌木胸膛的温度，就这么紧紧贴着。

　　凌木沉默，伸手环住王珂的娇躯，向后一个冥闪，离开海水的范围，再从背包里拿出头蓬幽暗之秘行盖在王珂身上。

　　“凌木……你今天都没有回艾泽拉斯……”王珂的身子动了动，紧贴在凌木怀里，换了个更舒服的姿势，突然柔声道。

　　“我在外面做任务……”凌木张了张嘴，出声道。

　　“你骗人……”王珂轻仰螓首，美目盈盈的看着他。

　　“我……我不想见李雅，你知道的。”凌木沉默，良久低声道。

　　“你难道就不想从那个阴影中走出来吗？”王珂直视着凌木的双眼。

　　凌木再次沉默，抬头看着天空的明月，忽然感觉到一阵寒冷……

　　“我是一个孤儿……”

　　“在这个时代，太多人死去，生存资源不足，饿死，冻死，或者被气温高达60度的烈日暴晒而死……”

　　“我是一个孤儿，这个时代最低等的一类人，没有人庇护，没有人照顾，甚至自身也没有生存条件……”

　　“我刚有记忆，就和贫民窟的难民一样，吃过野草，啃过树皮，也吃过腐烂的老鼠，和恶心的蛆虫……”

　　“我生来吃过的第一顿饭，是在被饥饿折磨的慌不择路的时候，闯入富人区，和一条野狗抢食，那是半碗有些发馊的剩饭……”

　　“当时我才6岁，和我同时发现那半碗馊饭的还有一条同样是流浪的野狗……”

　　“它凶狠的瞪着我，尖牙是那么恐怖……”

　　“我很害怕，很想转身就逃，但是我不能，已经整整三天，我只吃过一口幸运发现的野草……”

　　“饥饿折磨着我的身体，我的眼中只有那半碗馊饭，我想哪怕能吃上一口，我又能多活一天……”

　　“对那半碗馊饭的渴望让我战胜了对那条野狗的恐惧，我扑了上去，拼了命的撕咬……”

　　“所幸，那条野狗也已经被饥饿折磨的皮包骨头，同样没有多少力气……”

　　“它咬穿了我的肩膀，险些撕扯下了我的一条手臂……”

　　“而我却咬破了它的喉咙，结束了它的生命……”

　　“吞了几口野狗血后，我恢复了几分力气，拖着鲜血淋漓的身体，爬到了那半碗馊饭之前，我的眼中只有它……”

　　“而就在这时，我看见了李雅！”

　　“李雅是我的天使，一定是上天派来拯救我的天使，我一直这样认为！”

　　“我有了家，李雅的家，一个天堂一般的地方，我再也没有感受到饥饿，寒冷，和炎热，仿佛置身天堂！”

　　“李雅是那么温柔，善良，美丽，我迷恋上了她，迷恋上了上天派来拯救我的天使！”

　　“我害怕！我害怕有一天我会失去我的天使！我又会回到以前地狱般的日子！所以我生出疯狂的占有欲！我不能失去李雅！”

　　“幸好，李雅是上天派来拯救我的天使，她不会离开我，哪怕我做了过分的事，过分的对待她……”

　　“直到那一天……”

　　“我听见李雅对他说，如果我让你睡一次……”

　　“那一刻，我恍惚感到整个世界都黑暗了，我害怕，我恐惧，我想逃，我想离开这个黑暗的世界，我问李雅，那天在房间中发生了什么，她骗我说，什么都没有……”

　　“我失去了我的天使，上天派来拯救我的天使，我那颗被拯救的心，也同时死去，我逃避，我似乎只会逃避，直到逃避到，一个谁也到不了的角落，一个人慢慢的，安静的，死去……”

　　凌木看着天上的明月，眼中一片死寂，如同那明月一般，冰冷，没有丝毫感情。

　　王珂早已泪流满面，在凌木怀中，哭的泣不成声……

　　王珂下线了，凌木也下线了，此刻是凌晨3点，可是凌木已经没有了玩游戏的心。

　　冰儿和伊雪还是在沉睡，凌木没有惊动她们，悄悄起身，推开房门。

　　人形电脑小梅一直在走廊中，作为生活服务型人形电脑，随时都在距离主人不远的地方等候命令。

　　“小梅，有酒吗？”凌木轻轻关上房门，突然开口，声音有些沙哑。

　　小梅的眼中亮了一下，然后点头，转身离去了。

　　舞夏雨接了个电话被吵醒了，挂掉之后却暂时失去了睡意，看了看时间，居然已经快凌晨4点，不由撇嘴，为自己的肌肤默哀了一下，忽然感觉到有些口渴，扭头一看床头柜上的几个饮料瓶子都空了，不由更是郁闷，无奈起身。

　　“小梅……咦？”推开房门一看舞夏雨又愣了，小梅居然不在，更是无语，紧了紧性感的吊带睡裙，无奈自己下楼。

　　“砰！”

　　刚走下楼舞夏雨就是一惊，居然听见一声脆响，心脏都被吓得咚咚跳了几下，赶忙拍了拍丰满的不像话的酥胸，奇怪的往声音传来的地方走去。

　　湖心别墅很大，整个一层主体就是一个大型泳池，无论是餐厅还是客厅都是建立在泳池之上。

　　声音传来的地方是偏厅，用来招呼客人和供客人休息用，舞夏雨才走过去就闻到一股酒味，疑惑的一皱眉，好奇心却是更重了。

　　“哟？这不是凌木弟弟吗？怎么一个人来借酒消愁了？”偏厅居然有一地的精致酒瓶，小梅正在一旁收拾着，而偏厅的沙发上还半躺着一个人，正是凌木，舞夏雨一愣，然后娇笑着走了过去。

　　越靠近沙发酒味越大，近乎刺鼻，舞夏雨走近了才看见凌木在干嘛，顿时更来兴趣了。

　　凌木已经醉眼朦胧，半躺在沙发上，手中拿着一个酒瓶，喝一口吐半口，全身都已经被酒水湿透，就连沙发上都被淋湿了一半，而凌木犹自未觉，晃了晃手中已经空掉的酒瓶，赌气一般一把扔了出去，然后又从身前的茶几上摸索着拿了一瓶新的，艰难的拧开，继续往嘴里灌。

　　“我说凌木弟弟？你这是怎么了？难道是为情所困不成？也不对呀！珂珂应该不会抛弃你吧？”舞夏雨双手抱胸，更加把胸前衬托的伟岸，站在沙发边，好笑的看着凌木。


第三百零五章 好奇心害死猫

　　舞夏雨迈着优雅丰满的身姿，单薄的粉色吊带睡裙并不能掩盖她妙曼的身躯，胸前颤颤巍巍挺拔的似乎即将呼之欲出，两条若有若无的吊带下，雪白的香肩，锁骨，玉臂，还有胸前一片嫩白，清晰可见两抹坚挺的雪坡，以及一道深深地沟壑，直让人想要深陷其中。

　　舞夏雨很是成熟，不仅是从身材还是从年龄上，当然不是说舞夏雨年龄大，而且相对凌木和舞倾城她们而言，25、6的年龄的确让她像是熟透了的大姐姐一样。

　　此刻的舞夏雨，唇角正含着一丝好笑，朝凌木走过来，她似乎很致力于诱惑凌木，不过却也不是那么胸大无脑，相反只是想着好玩一样，无论是诱惑还是煽动凌木身边的女人，都是像看好戏一样的心态。

　　此刻也是如此，浑身酒味的凌木显然勾起了舞夏雨的好奇心，饶有兴致的凑了过去，然后她就愣了，脸上的表情都僵了下来。

　　因为她看见了凌木的眼睛，一双饱含悲伤的眼睛！

　　舞夏雨僵住了，凌木悲伤的目光仿佛刺在她的心中，让她娇躯一颤，美目也似乎因为这悲伤的目光而暗淡了下来。

　　舞夏雨认识凌木的时间和舞倾城她们一样，都是在两年前，还是上一代网游《传世》的时候，在舞阁认识的。

　　要说舞夏雨对凌木的印象，那就是两个字，混蛋，彻头彻尾的混蛋。

　　惹是生非，杀人越货，千夫所指，却依旧没心没肺，胆大无边，我行我素，等等等等，他就是一团稀泥，走到哪里脏到哪里，而且下流无耻，每当照面的时候他的目光总会落在自己胸前。

　　但是也不知过了多久，反正是对凌木熟悉后，也开始对他的性格习以为常，反正他就是一个贱人，虽然贱是贱了点，但有他在的地方总会多些乐趣，甚至不知不觉间，开始怀念有凌木在身边的日子，似乎总是会有乐趣的多……

　　这就是舞夏雨心中的凌木，总喜欢拿凌木为乐，无论是挑拨煽动还是诱惑，反正她也习惯了给凌木找麻烦，最大的爱好就是捣了乱之后躲在一旁看戏，或者点了火留给凌木去灭。

　　《神化》的再次相遇，是舞夏雨所没有料到的，不仅如此，这次凌木还给予了她们舞阁莫大的恩惠，让原本小小的舞阁商会一跃而成了全区首屈一指的第一商会！同时也让她一个堪堪混个温饱的工作室玩家收入暴涨。

　　说起来舞夏雨对于凌木还是很感激的，她不同于舞倾城有显赫的身家，她出声平民，在这个时代，生存极难，若不是上天眷顾让她和舞倾城凑到了一起，成立了这么一个业余的游戏工作室，可能如今她为了生存，现况早已凄惨无比。

　　舞夏雨很感激舞倾城，对于凌木虽然也有点感激，也有点其他的心思，大概就是好感吧，所以喜欢捉弄和给他找麻烦，看他焦头烂额的表情。

　　但是此刻，原本在她眼中没心没肺天不怕地不怕的凌木，目光中却是无尽的悲伤，在这寂静无人的深夜，一个人自己把自己灌醉，仿佛这样就能忘掉一切……

　　不知怎么的，舞夏雨突然鼻子一酸，她想起了今天下午发生的事，那个叫做李雅的女人，本以为自己已经对她足够看中，却没想到她居然还是出乎了自己的预料，在凌木心中居然有如此地位，更没想到，她对凌木的伤害竟是如此之深！

　　“砰！”

　　又是一声轻响，却是凌木已经连坐都坐不稳，脚下踩住了一个半空的酒瓶，起身摸索的时候，忽然一个不稳，扑通一声栽倒在地，自己却毫无所觉，趴在地上胡乱动了两下，然后居然就这么传出了呼声。

　　舞夏雨微微一愣，伸出芊芊玉指揉了揉自己有些朦胧的眼睛，收起黯然的目光，这才蹲下身去，推了推凌木的肩膀。

　　“凌木……凌木……”轻轻喊了几声之后，凌木却没有动静，呼声依旧。

　　舞夏雨微不可查的一叹，就这么睡过去也好，至少醉了，就不会感觉到悲伤了。

　　但是闻着这扑鼻的酒味和看着凌木身上已经被湿透了的短衫，舞夏雨再次摇头，想了想，伸手把凌木的一只手给搭在了自己身上，不过一用力却没把凌木给架起来，别看凌木不壮，但也不是舞夏雨这个严重缺乏锻炼的弱女子能独自架起来的。

　　“小梅，来帮帮忙！”还好有个人形电脑小梅在这，一人一只手下终于轻松的把凌木架起。

　　不过把凌木架起来之后舞夏雨就犯难了，她本来只是想把凌木扶起来不让他躺在地上，毕竟地上还全是酒液，但是把凌木往身上一搭之后才又注意到凌木浑身都是湿透了的，就是这么一靠都让她的单薄吊带睡裙给湿了半边，呈现出半透明的朦胧诱惑，夏末的凌晨还是很冷的，舞夏雨都感觉到了一丝凉意，更别提已经浑身湿透了的凌木了，就这么放任不管肯定会大病一场。

　　所以现在应该帮凌木把湿透了的衣服换下来，给他擦干身子才对，不过舞夏雨犯难的就是这里。

　　本来该把凌木送回他的房间，不过凌木的房间里可不是仅有他一个人，还有冰儿，把凌木弄回去这么大的动静肯定会把冰儿吵醒。

　　所以舞夏雨想了想，竟然鬼使神差的让小梅帮她把凌木给架到了自己房间去。

　　当然还不是扔床上，以凌木现在浑身湿漉漉的状态扔床上她还睡不睡，所以只是先把凌木放在地板上。

　　先让小梅出去，这才忍着羞意把凌木身上湿漉漉的衣服一件件脱了下来，再拿出一条毛巾给他擦干后，才又费力的一个人把他给搬到了床上。

　　不是舞夏雨不想叫小梅帮忙，而是凌木现在可是赤身裸体的状态，小梅的外型可是一个美少女，所以舞夏雨有些心理障碍，都宁愿自己忍着羞意把凌木给脱光，当然，其间的磕磕绊绊的躲躲闪闪就不多言了，说来这还是舞夏雨这么多年来第一次见到男人的裸体，居然一时间好奇心大于了羞意，直到回过神来之后才暗骂自己不知羞。

　　好不容易把凌木给弄上床去躺着，舞夏雨也快被自己这一身香汗和酒味给熏晕了，嫌弃的闻了闻自己身上，无奈走进浴室。

　　因为是在自己房间，哪怕现在还有一个凌木也已经醉的人事不省了，所以舞夏雨也没有多在意，冲洗完毕后只裹了一条浴巾出去。

　　凌木还躺在床上一动不动，舞夏雨也没管，她可没有傻到自己也往床上钻，那明天一早舞倾城她们起来看见之后事情不就大条了，还怎么说得清，所以她是准备去和舞冬雪挤一晚。

　　“水……水……”刚要出门，却听见凌木出声了，含糊不清的喊到。

　　舞夏雨脚下一顿，无奈的扭头看了凌木一眼，真是这辈子欠了你了，这才出门下楼去给凌木接了一杯温水来。

　　“凌木，水来了！”回来的时候却发现凌木居然又睡了，更是无语，一手端着水杯一手推搡着凌木的肩膀。

　　“水……水……”凌木的确是有了动静，不过只是在嘴里含糊不清的喊着，身体丝毫没有动弹。

　　舞夏雨再次无奈，玉手托起凌木的脑袋，枕在自己刚出浴还散发着清香的大腿上，另一只手拿着水杯就要给凌木喂。

　　不过让舞夏雨气结的是凌木居然不张嘴，就是在那嘟哝，让她喂了几次都没喂进去，反而还洒了些在她浴巾下面的大腿上。

　　舞夏雨暗气，手中用力把凌木的脑袋给竖起来，这才把水杯递到凌木嘴边准备强行喂下去，却没想到凌木突然挣扎了一下。

　　“咚！”

　　“咔嚓！”

　　两声惊响，一是凌木的头从舞夏雨手中落下撞在床头板上，一是水杯被凌木打落，摔在地上粉碎了。

　　舞夏雨愣了，更让她傻眼的是凌木居然睁开眼了，或许是被这一撞恢复了点清明，反正就这么迷迷糊糊的睁开眼了。

　　看见从被子中坐起赤裸着上班身的凌木舞夏雨这才反应过来，她可是还裹着浴巾，还在刚刚的一下中有些松动，所以现在的场面未免也太暧昧了一点。

　　“凌木……你……你醒了？”舞夏雨赶紧就要起身。

　　却不想凌木的目光依旧是朦胧状态，迷迷糊糊的看着舞夏雨，突然喊了一声。

　　“不要走……”

　　舞夏雨被吓了一跳，也就忘了起身，于是被凌木一把拉住，一股大力把她拉到了床上，还不仅如此，凌木居然还一下抱住了她，翻身把她压在身下。

　　“凌木！快醒醒！”舞夏雨先是一惊，然后慌乱不已，因为凌木不仅是抱住她把她压在床上，两只手已经朝她身上摸来，头也伏在了她的身上，胡乱亲着。

　　“不要！凌木！快醒醒！”舞夏雨是真的被吓到了，使劲挣扎着，却发现自己怎么也挣不开，相反她越挣扎凌木还抱的越紧。

　　“雅……不要走……不要离开我……”凌木越抱越紧，目光迷醉，口中含糊不清。

　　雅……

　　李雅？

　　舞夏雨身子一颤，美目落在凌木脸上，忽然明白了什么，傻傻一笑，美目中却滑下两道清泪，放弃了挣扎，缓缓闭上了美目。

　　“哧啦！”浴巾被撕扯而下……


第三百零六章 网游还是玩家说了算

　　凌木的头很疼，他都快忘记是多久没有这么宿醉过了，或许已经两年了吧。

　　“凌木！”

　　“凌木跑哪去了？”

　　“主人～”

　　“啊！你干什么？”

　　门外有人喊他，好像是舞倾城，还有伊雪不知道在捣什么乱，应该是直接闯入她们房间，惹来惊叫。

　　凌木强压下昏涨难忍的脑袋，勉强睁开眼睛，但是映入他眼中的房间却让他有点疑惑，这不是他的房间，但是也好像没住人的样子，不知道是谁的房间，只是感觉有些熟悉，就是头太痛想不起来。

　　“砰！”

　　房门被推开了，是伊雪，蛮横的闯了进来，看见凌木愣了一下。

　　“咦？主人你怎么睡在这里？”

　　凌木没回答她，因为冰儿和舞倾城也跟了进来，同样奇怪的看着他。

　　凌木揉着脑袋，不行，头太涨，什么也想不起来，他只记得昨晚半夜下线了，然后，然后什么来着，对，是喝了几口闷酒，再之后呢？怎么来到这个房间的？就想不起来了。

　　“啊！凌木你个流氓！暴露狂！”舞倾城突然一声尖叫，捂着脸跑了出去，让凌木的神智清醒了几分，身上有阵凉意，低头一看自己居然未着片缕，难怪舞倾城捂着脸跑了出去。

　　“哥哥……我去给你拿衣服来……”冰儿的小脸也有点红，转身走了出去，还好凌木没有掀开被子，只是赤着上半身。

　　在冰儿的搀扶下离开这个房间，才发现原来这个房间就是之前为冰儿伊雪准备的那个，现在空了下来，怪不得有点熟悉。

　　本来想洗个澡吃早饭然后上线，不过偶然看了眼时间却发现已经有点晚了，早上还有场淘汰赛怕赶不上，所以就不洗澡了，随便擦了把脸就下去吃饭。

　　餐桌上舞倾城的玉脸还有着一抹红晕，娇艳欲滴，倾国倾城。

　　“凌木哥哥，你怎么会跑到那个房间去睡了？”舞冬雪早上也在找凌木，所以奇怪道。

　　“不知道，喝过了。”凌木摇摇头，现在都能闻到自己身上的酒味，毕竟还没洗澡，而且头昏脑涨依然，喉咙还有些干疼，只顾着低头一个劲喝粥来缓解。

　　“夏雨，你怎么睡过头了？”舞倾城抬起头对凌木身后喊到，有下楼的脚步声，是舞夏雨，这时才走了下来。

　　“唔……昨晚没睡好呢！”舞夏雨伸着懒腰，摇曳着性感丰满的娇躯，打着呵欠走了过来，和往常一样，只是脚步有些细微的不自然，不过凌木正处于头疼中没注意，而他都没注意到更别说舞倾城她们了。

　　“凌木弟弟，你的脸色怎么有点白呀？”随意坐在凌木身旁，舞夏雨例常的调笑道。

　　“谁知道呢，他昨晚居然喝的大醉，还一个人跑到一个空房间去睡觉了，让我们好找！”舞倾城没好气的瞪了凌木一眼，美目深处却有一丝隐藏着的担忧。

　　“哦？”舞夏雨好笑的看着凌木，自己都没注意到自己的目光有些复杂。

　　凌木没理她们，温热的小米粥让他宿醉的症状缓解了一些，然后就是迫不及待的上线，至少戴上游戏头盔之后不会感觉到身体的症状了。

　　上线的地方是在埋骨岛，距离淘汰赛开始也只有10多分钟了，也来不及做别的事，就正好打开领地面板看起了埋骨岛和艾泽拉斯的资源。

　　首先是兵力，埋骨岛已经有12万兵力，但是由于矿石资源不足，这12万亡灵兵团都还只是精英怪，不是强化版。

　　艾泽拉斯则是已经有55万兵力了，大部分都是强化精英怪，战斗力很强，不过其中骨龙兵团占了一半，地面兵团有些不足，事实上艾泽拉斯现在的兵团都是偏向于空中打击兵种，骨龙载着冥语审判者的骨龙审判者兵团，对地范围技能覆盖攻击，伤害爆表，还有骨龙带着亡灵祈祷者的战场援助型骨龙祈祷者兵团，既有协助攻击能力，又有战场回复能力。

　　此外还有个新型兵种，就是亡灵骑士兵种，凌木已经重新命名为骨龙骑士，能投枪远攻同时近战能力不俗，主要用于骨龙兵团的对空防卫，毕竟虽然艾泽拉斯的空中兵力很强，但是冥语审判者和亡灵祈祷者都是法师型，对地攻击还好，要是同样遇见飞行怪或者空中兵种他们就很怕被近身了，这时骨龙骑士兵团的作用就体现了出来，相当于空中的近战兵种，护卫骨龙审判者兵团和骨龙祈祷者兵团，给他们创造良好的后排环境。

　　地面兵团则是只保留了骷髅队长兵种和暗影骷髅兵种，骷髅队长的近战能力很强，能打能抗，是个不可多得的步兵型兵种，暗影骷髅兵种则是有隐身能力，占着这个优势在战场上的机动能力很强，无论是切入后排还是收割，或者潜入埋伏侦察，或者是撤退转移，都很便利。

　　而骨龙兵团，冥语审判者和亡灵祈祷者组成的远程兵团，以及骷髅队长和暗影骷髅组成的近战兵团，兵种训练比例则是1:1:1，骨龙兵团刚好能载上所有的远程兵团，等到体型通过骨窟增长一米后还能通过抓取技能再携带一只近战兵团，正好保证艾泽拉斯的所有兵团都可以通过空中运输确保机动力。

　　兵力一块形势大好，但是看着资源面板凌木的脸就黑了，无他，一片惨淡。

　　石材木材这些基本不用就不说了，主要资源中的矿石已经见底，几乎为赤字。

　　骨块也是入不敷出，本来建造埋骨岛的6级埋骨之地就把那么久囤积的骨块资源险些消耗一空，剩下的一点点骨块资源也因为凌木想把所有骨龙兵团的体型都给增长起来，而拿去建造骨窟了，把艾泽拉斯一边的山壁变得像是蜂巢一般到处都是坑坑洼洼的山洞不说，骨块资源只要运回来了就往各个骨窟送，根本不见有存。

　　灵魂还好一点，因为最近没有打仗，还有库存，不过相信这点灵魂也根本不够看，原本的远古通灵之塔就是一个消耗大户，一打起来这些灵魂都不够它一座塔消耗的，何况还有新建造的100座各种升级版通灵之塔，同样需要消耗灵魂，所以灵魂也很缺。

　　鲜血就不用说，艾斯兼职血池的功能，就没见他吐出来过。

　　总之一句话，凌木很穷，非常穷，全项资源不足，艾泽拉斯的所有兵团全天候24小时不停的扫荡资源都不够看，增长太慢。

　　无奈，凌木也知道这个急不来，他又不是神豪玩家舍得直接砸钱在黑市商人那里购买，所以只能慢慢刷了。

　　刚刚看完，淘汰赛的入场券也生效了，直接传送到赛场。

　　本来想直接秒掉了事，不过意外的是对手居然人都没来就直接放弃认输了，也是把凌木膈应了一下，无语离开，专门来观他战的玩家同样也郁闷的不轻。

　　打完淘汰赛之后凌木本来想再传送到战神殿的公会去搞一波，却接到舞冬雪的通话，兽人帝国有消息了。

　　凌木在之前就让舞冬雪在兽人帝国查探半兽人大军的消息，没想到今天就有了结果，所以急忙赶了过去。

　　这个消息说来是一个事件，而且事件还不小，居然是一场系统主城的怪物攻城战，也难怪舞冬雪会这么快收到消息。

　　被攻击的系统主城是一座兽人帝国的三级主城，叫做狂狮城，据说这次怪物攻城战之前就有预兆了，很多兽人帝国的玩家接到过协助守城的任务，只不过不知道攻城的是半兽人，舞冬雪也是在一收到消息后就通知了凌木。

　　狂狮城只不过是座三级主城，规模很小，和风雨城差不多，非要比方的话就是城镇，大型镇子一样的城市。

　　规模很小当然守备的NPC军队也很少，还是在有增援的情况下，才勉强有1万守城的NPC兵力，都是些30多40级的NPC城防军，精英也才50级。

　　而前来攻城的半兽人大军就不得了了，四面八方都有，密密麻麻的像潮水一样，怎么也得有10多20万，照这样看随随便便就能攻下这座狂狮城。

　　事实上攻下一座三级主城的难度还真不太大，就像凌木以前带着十几万野怪骷髅海就能攻下荣誉城一样，三级主城的防守力度不大，很轻松就能拿下。

　　不过攻打狂狮城就不像荣誉城那么简单，虽然同为3级主城，甚至狂狮城比荣誉城还要小一点，但唯一的区别就在于一点，玩家！

　　玩家的阻力！在攻城战中能起到决定性的作用！

　　凌木攻打荣誉城那会，玩家才多少级？刚刚出新手村而已，全区等级最高的逍遥公子也才10多级，在面对守城方的NPC和攻城方的怪都是二转30级的情况下，有个屁用，一群穿白板装的人，上去一群都不够别人一只怪打的。

　　但是现在不同了，玩家的平均等级已经达到了40级，加上装备的优势，同级怪已经基本可以不放在眼里。

　　狂狮城虽然只是座小城，但是怪物攻城战勉强也算个大型活动，吸引来的兽人帝国玩家也有好几万人，就连其他帝国跑来凑热闹的都有不少。

　　在看见狂狮城中拥挤的玩家后，凌木就知道这场怪物攻城战的结果了。

　　的确，半兽人大军规模不小，随随便便也能推了这座区区的三级主城狂狮城，但是有个前提条件，一个在网游中起决定性的因素。

　　玩家！


第三百零七章 大型骨龙

　　基本是毫无悬念，有玩家参与防守的狂狮城根本不是靠这些半兽人能够攻陷的。

　　虽然这些怪的数量很适合练级，不过凌木却没兴趣，无视下方无数玩家严阵以待的狂狮城，直接朝潮水一般的半兽人大军中飞去。

　　“咦？谁飞过去了？”

　　“骨龙！是玉树凌风！”

　　“他来狂狮城干嘛？”

　　“天知道！不在他的艾泽拉斯好好待着，跑到我们兽人帝国来！”

　　“他不会是来帮忙守城的吧？你看他往攻城怪中飞去了！”

　　……

　　攻城战还没开始，狂狮城有很多玩家都在无聊的等待着的，凌木一飞过去当然引起了无数注意力，熟悉他的也有，他的迷你骨龙有不少高级玩家都见过，所以一眼就认了出来，不过都在奇怪他干什么去了。

　　凌木在半兽人大军头顶上盘旋了一周，有点皱眉，并没有看见艾薇儿和白妖，不知道是不是这支半兽人大军的规模太小了，最大的BOSS居然就是后面的一头三转60级传说半人猛犸，凌木找了一圈都没发现比它还猛的BOSS，估计就是这支半兽人大军的总指挥了，无奈只得找上它，朝它飞了过去。

　　“那个谁，你看见你们首领白妖了么？”还总指挥的呆的地方，完全就是一颗勉强能够遮蔽烈日的大树下，连简易帐篷都没有，让凌木无语不已，不过也懒得理会，直接开口问到，白妖头上的名字前缀正是半兽人首领，所以直接问这头半人猛犸应该能问出来。

　　“吼吼！入侵者！杀！”半人猛犸本来在大树下好好的躺着乘凉，凌木的一喊刚好把他喊醒了，先是茫然了一下，然后突然大吼。

　　凌木：“……”

　　事实证明凌木想多了，就算都是传说级品质的BOSS，智能差距还是挺大的，眼前的半兽人就是个例子，特么的除了能说两句话和野兽有个毛的区别。

　　凌木是白问了，看着这头智商捉急的半人猛犸，他突然觉得兽人族把半兽人驱逐出去不是没有道理，简直做的太对了。

　　无奈，看着这头半人猛犸还真杀了过来，只得离开，冥闪出现在悬停在头上的骨龙背上，郁闷的向下望了一眼，在半人猛犸不知从哪掏出来的雪球扔过来之前闷闷离开。

　　事实证明往狂狮城跑的这趟完全是白来，直到打了几个小时的攻城战这支半兽人大军都快死光了，还是没有收到半点有用的消息，艾薇儿和白妖她们更是从头到尾没有出现过。

　　“叮！玩家舞秋叶对你发出通话申请！”

　　还好舞秋叶把郁闷不已的凌木叫了回去，说是有惊喜要送给他，才让凌木下定决心掉头离开。

　　用召唤之门出现在艾泽拉斯后方，虽然昨晚他答应了王珂愿意平心静气的面对李雅，但还是有点心烦，所以潜意识的避开李雅所在的艾泽拉斯中央区域。

　　“什么惊喜？”舞秋叶也在后方，凌木一出来就略带奇怪的问到。

　　“你看！”舞秋叶笑道，她笑起来很漂亮，只是凌木很少看见她笑，一边笑着一边往身前艾泽拉斯的边缘断崖下面一指，凌木记得这下面就是如同蜂巢一般密密麻麻的骨窟。

　　“吼！”

　　突然一声嘶吼声响起，然后像是无数翅膀猛烈扑扇，把空气都压缩了的呼啸声。

　　随即就见眼前突然升起了一片密密麻麻的骨龙！

　　艾泽拉斯有骨龙不奇怪，甚至遮天蔽日的骨龙兵团都很常见，但是看着眼前这批骨龙，凌木却是瞪大了双眼！

　　眼前这批骨龙只有99条，但是每一条骨龙的体型都有10米！已经不逊色于龙族幼龙的体型，白骨森森，死气逼人，威势滔天！正是凌木在初建骨龙兵种的时候，就下令挑选的一批每天放在骨窟特意强化体型的特殊骨龙！

　　没想到有段时间不见，它们的体型竟然已经增长到10米大小！双翼铺展开来更是达到15米！不可谓不惊人！就像是面对一幢三层小楼般大小的庞然大物！虽然不比冥龙芬里戈那种巨兽体型，但也比凌木现在所骑的那只两米大小的迷你骨龙强大太多！

　　“骨窟要用来全面强化所有骨龙兵团的体型，所以它们也就可以出来了！”舞秋叶笑道，就知道凌木会激动不已。

　　“没想到居然已经这么大了！简直不要太好！我先拿两头，再给骷髅王他们四个一个配一头，剩下的分配在骨龙兵团中做指挥用！”凌木的确高兴不已，把这几天阴郁的心情都去了几分，二话不说先自己拿了两头替换下了之前那头迷你骨龙坐骑，拿两头的原因也是怕万一挂了一头，太宝贝了。

　　身长10米的骨龙就是不一样，凌木终于可以站在头骨上了，逼格更加高涨。

　　“嗯！”舞秋叶点头想了想突然又说道，“我在艾泽拉斯附近发现了一条矿脉，不过已经被别的公会率先发现了，而且正在开采……”

　　“嗯？是哪个公会？”凌木微微一愣，不知道舞秋叶这话的意思，想抢不成？

　　“风云！”舞秋叶无奈道。

　　“风云九哥？”凌木点头，他是知道风云公会的驻地和艾泽拉斯应该距离不远的，骷髅王他们还去生过事，只是自己没去过而已。

　　艾泽拉斯的确很缺矿产资源，现在都已经赤字了，超过10多万的兵团都等着矿石强化，舞秋叶的意思应该是在艾泽拉斯范围内的资源都是自家的，这条矿脉也不例外，不过率先发现的人是风云公会，而且正在开采，就让她为难了。

　　要依照凌木以往的脾气当然是毫不犹豫的带着人就去抢了，但是现在不行，艾泽拉斯和风云公会至少还是名义上的同盟，而且风云九哥这个人凌木还真下不去手。

　　之前就说了风云九哥是神豪，什么叫神豪，散财散的飞起那种，凌木以前坑过他一次，都忘了是什么事了，反正黑了他几万金币，没想到第二天风云九哥得知消息后居然又送了几万金币过来，还说了一句以后有困难可以告诉他，要多少钱说个数就行。

　　饶是凌木当时脸皮再厚都有些挂不住了，所以之后就没怎么和风云九哥打过交集，虽然不怎么来往，但是凌木对他的印象也很是不错的，风云公会的正式会员待遇福利在整个华夏战区都有名，同样风云九哥在风云公会的威望也很高，整个公会都被他领导的和他性格一样，光明磊落，落落大方，从来没有什么仗势欺人的传言，也很是受华夏玩家的敬佩。

　　所以凌木之前也对风云公会会和皇朝结仇感觉到有点奇怪，像风云九哥这样为人仗义，交友满天下的神豪，怎么会有人和他发生冲突。

　　“那条矿脉的规模怎么样？”凌木想了想问到，现在艾泽拉斯太缺资源，一条矿脉可谓是雪中送炭，所以哪怕已经被风云公会给占据了，凌木也想动动主意，当然，如果规模小的话就算了。

　　“很大！虽然已经被开采了一半，但是剩下的矿量储存至少也能强化80万兵团！”舞秋叶摇头道，这也是她拿不定主意的原因，艾泽拉斯现在太穷了。

　　“好吧，我去想想办法。”凌木无奈，能够强化80万兵团的矿产已经很惊人了，尤其是艾泽拉斯现在这个资源紧缺的状态。

　　看了看时间，应该去一趟风云公会再下线吃午饭也来得及，所以正准备动身，忽然背后响起一声略带小心翼翼的轻喊，顿时身体一僵。

　　“凌木……”

　　是李雅，身边还有王珂陪着她，知道凌木回来了带着她赶了过来，握紧她的手安慰着，同时还在对凌木打眼色。

　　凌木一皱眉，不过想到昨晚已经答应过王珂了，随即摇摇头，想了想，挥手召唤出刚刚才用冥界的呼唤收下的骨龙，翻身而上。

　　“上来吧！”

　　“嗯！”李雅先是一愣，随即美目一红，又差点流下泪来，捂着嘴，强忍着不知道是感激还是什么的泪水，重重点了点头，这才艰难的爬上骨龙背上。

　　骨龙的背上其实很难上，毕竟只有一条脊骨，两边都是肋骨，凌木因为有骑乘技能加上经常练习操作性强还好说，站在头骨上都行，李雅则是很艰难的才爬到骨龙背上，还只是趴着，都支不起身来，勉强抱着骨龙粗大的脊骨固定身体不至于会掉下去。

　　凌木不想管她，直接命令骨龙腾空，扑扇着飞远，这也是他让李雅上来的原因，要避开王珂她们。

　　“她……不会有事吧？”舞秋叶看着飞远的骨龙，犹豫着道。

　　“但愿……能顺利……”王珂也不确定，只有默默祈祷一切顺利，让凌木摆脱过去的阴影。

　　凌木是往艾泽拉斯后方飞走的，艾泽拉斯的主体就是中间那做独峰山体，其实只要是埋骨之地覆盖的范围都属于艾泽拉斯，此时已经8级的埋骨之地，范围已经有一级主城大小，刚好把流域山脉头部整个覆盖在内。


第三百零八章 风云驻地

　　流域山脉连绵不绝，山脉之上还有一个山头挨着一个山头，凌木并没有飞太远，反正远离艾泽拉斯的主体就行，随着挑了个平顶的山头落了下来，低头看着前面的山谷中，一队正在向外探索的骷髅小队。

　　埋骨之地的面积太大，哪怕是几十万的亡灵兵团放下去也占不了多大一块，何况地面兵团只有一半，之前埋骨之地升到8级后又扩大的一倍领土面积都还没探索完，凌木落下的地方刚好就是现在的探索线最外围。

　　一只骷髅小队是由一头小BOSS级别的骷髅，带上5只骷髅队长，两只冥语审判者，一只亡灵祈祷者，和一只暗影骷髅组成。

　　小BOSS其实很好生产，就是那座远古亡灵祭坛，让一只强化精英型的骷髅进去就能强化成普通BOSS，就是花费的资源不少，而且普通BOSS的属性比强化精英型也才高出一倍而已，性价比不高，加上资源问题，舞秋叶也没有强化多少，除了安排为亡灵兵团的小指挥外，就是用来带领探索小队了，毕竟探索的时候经常会遇到未知攻击，兵力又不够不能派很多兵力去探索，有一头BOSS级的骷髅至少战斗力高些。

　　“凌木……”李雅从凌木身后站了起来，骨龙是突然落下的，又被凌木突然收起，她根本没法站稳，直接摔到了地上，不过她也毫无怨言，无声的站了起来，然后小心道。

　　“嗯，有什么事快说吧，我还要忙。”凌木转过身来，一只手背在身后，看着她，面色平静道。

　　“凌木……我……我是干净的！你要相信我！”李雅似乎没想到凌木居然真的会给她解释的机会，充满感激道，目光中透着诚恳和希冀。

　　“嗯，还有什么事？”凌木依旧很平静，点点头道，不过背在身后的一只手已经悄然握紧。

　　“我……我们以前都是误会！我和蒙杰什么也没有！我也不是有意要骗你的！”李雅神色有些激动，更加充满希冀的看着凌木。

　　“嗯，说完了？”凌木依旧点头，只是在听见蒙杰的时候眉头微不可查的动了一下，而身后那只手更是已经紧的青筋毕露。

　　“完……完了……凌木你能原谅我吗？”李雅一愣，似乎没想到凌木的反应居然如此平淡，还是语带乞求道。

　　“嗯，还有别的事吗？”凌木还是平静的点头，表面看不出来什么异样。

　　“啊……我……我……”李雅又是一惊，凌木居然真的原谅了她？一时间激动的不知道说什么。

　　“没有事的话我就先走了。”凌木随口道，说完召唤出骨龙，丢下处于失神中的李雅，翻身骑上离开。

　　直到被骨龙扑扇出的冷风一吹，李雅才回过神来，身子一颤。

　　她之前想到了一切可能，甚至都做好了凌木会暴怒的准备，但是却唯一没想到，凌木居然如此平静。

　　平静本来是好事，但是不正常的是凌木未免也太平静过头了！平静的似乎面对的是一件事不关己的事！

　　所以李雅猛然惊醒，反应过来之后更是心中一绞，泪如雨下，凌木……终究还是不肯原谅她……

　　“珂珂……”凌木已经走远了，但是不一会又一条骨龙赶到，背上是王珂，李雅已经无力的俯身在地，带着泣声喊到。

　　“好了好了……凌木怎么说？”王珂赶紧跳下来，搂着李雅安慰道。

　　“他说……”李雅哽咽着复述了一遍，其实也没什么好说的，主要是凌木的反应。

　　“这样啊……”王珂沉思了起来，想了想突然美目一亮，“这是好事啊！”

　　“啊？好事？”李雅愣了一下，奇怪的看着王珂。

　　“你也知道凌木受到的打击有多大，肯定是不可能短时间走出来的，但是既然他都能平静下来了，就说明他已经走出第一步了，只要给他时间，肯定能够彻底脱离过去的阴影！”王珂笑道。

　　“那……那我呢？”李雅的抽泣声小了一点，想了想问到。

　　“你？”王珂摇了摇头，“之前就说了，就算他真的原谅你了，又能怎样？你难道还想和他恢复到从前不成？”

　　“我……珂珂……对不起……我离不开他……”李雅看着王珂，忽然歉意的低下了头。

　　“离不开他？你还真的想和他恢复到从前？”王珂有些不愉的看着李雅，毕竟她还是凌木名义上的女人，听见这话难免有些不快。

　　“珂珂……我……”李雅抹了抹眼睛，低声道。

　　“你还真是一个不讨人喜欢的女人！我是不会再帮你了！”王珂也是蹙着秀眉。

　　“对不起珂珂……我真的离不开他……而且……”李雅哀伤的目光看着王珂，但是而且了半天还是没有说出来。

　　“走吧，回艾泽拉斯，然后你就可以离开了，这里已经不再欢迎你！”王珂也略微沉着脸。

　　“珂珂……我……”李雅咬着唇，终究还是轻轻一叹，沉默不再语。

　　流域山脉蜿蜒了不知多长，中部有一个天然的内谷，向内凹陷，三面绝壁，只有一个入口，只要修建一面城墙，就能把这个地方变为一处利于发展的内城。

　　风云公会的驻地正是在这里，三面高耸的绝壁让他们没有后顾之忧，所有的防守力量都可以集中于唯一的一面城墙上，防守能力极强，距离艾泽拉斯还真不远，和到风雨城的距离差不多。

　　风云公会驻地的坐标还是舞秋叶给凌木的，跟着坐标找了过来，因为是从流域山脉上面飞过去的，所以是从一面绝壁的方向飞入，当然，这三面绝壁极其挺拔，除了飞行之外根本没有任何办法可以从这三个方向突入，所以不用担心会有玩家利用这点偷袭后方，因为如果具有飞行能力的话，一面城墙和四面城墙根本没区别。

　　“小心天上！”

　　“警报！空袭！”

　　不过没想到的是风云公会居然在这三面绝壁上都安插了岗哨，而且凌木刚一飞过就被发现了，不愧是十大公会之一的风云公会。

　　凌木当然没理会他们，直接往驻地里面飞去，其实他是可以通过传送阵直接传的，不过谁叫因为李雅的事飞了一半路程，所以就干脆飞来了。

　　但是还没落地，才飞到半空中，就看见下面已经有无数玩家密密麻麻的聚集在一起，如临大敌的瞄准他了。

　　“嗷！”

　　一声像是幼龙的叫声，下面还真的突然出现了一条幼龙，只有3米长，龙角和龙鳞都没有，白白胖胖的，卖萌能力更大于威慑能力，正是风云九哥买的那颗龙蛋孵化出来的，被风云九哥突然召唤出来。

　　“怎么了？怎么会有空袭警报？有飞行怪闯进来了吗？”幼龙身边就是风云九哥，也是刚刚听到警报后从传送阵赶了回来，赶紧问到。

　　“是一条骨龙！会长你看！快要飞下来了！”身边的会员指着天上说道。

　　“骨龙？是玉树凌风不成？”风云九哥一愣，没办法，谁让他看见过凌木的迷你骨龙坐骑，一听见骨龙就想起了他。

　　说着抬头看去，不过这条骨龙的体型还真把他吓了一跳，还好由于高度降低了已经能看见骨龙背上，顿时哑然，“还真是他！”

　　骨龙落地，风云九哥已经让公会成员散开了，虽然还是有不少人都在频频看过来，凌木也没理会，直接跳下来，收起骨龙。

　　“凌风，难得见你来一次啊，有什么事吗？为什么不坐传送阵要飞过来，还有你的骨龙体型突然暴涨是怎么回事？”风云九哥带着几个公会高层迎了上来，习惯性和笑的脸上带着些奇怪。

　　“先进去说吧！”凌木的脸色有些僵硬，干巴巴的开口道。

　　“也是！你看我！快请快请！”风云九哥一拍脑门，赶忙陪笑，笑呵呵的把凌木往驻地大厅领去。

　　风云公会是全区第二个建立的公会驻地，现在已经发展到3级，已然初建规模。

　　核心区域就像个小型村落一样，落座着十多所木房，是NPC设施，药店铁匠铺鉴定所应有尽有。

　　凌木还远远的看见城墙那面也建立起了篱笆，因为公会等级还不够不能建造城墙，不过这个篱笆也比栅栏什么的防御高多了。

　　“凌风，是有什么事吗？”风云九哥开门见山的问到，把别的玩家都赶了出去，也知道玉树凌风没事的话不会来找他。

　　“嗯，有一处矿脉，在我的领地里面。”凌木现在也没有绕弯子的心情，同样直接道。

　　“矿脉？坐标是？”风云九哥一愣，无怪乎他，风云公会占据的资源点太多，其中矿脉同样不少，所以都不知道凌木说的是哪一处。

　　凌木无奈又向舞秋叶问了坐标，这才告诉风云九哥。

　　“是那里啊……凌风！你这领土面积未免也扩张的太快了吧！几乎是翻倍的扩张啊！”风云九哥打开世界地图对照了一下，然后就震惊了，他还真没猜错，埋骨之地每次升级都是面积翻倍，简直吓人！

　　“没说的！既然已经在你的领地范围内了！我马上让风云的人撤出来！”震惊过后风云九哥也是赶忙拍胸脯保证道。

　　“嗯。”凌木点头，有些心不在焉，听见风云九哥答应后就想起身离开。

　　“等等凌风，你这就走了吗？”风云九哥却是突然喊住他，面色有些严肃。

　　“什么事？”凌木疑惑回头。

　　“这次的巅峰武会……你了解多少？”


第三百零九章 多事之秋

　　“巅峰武会？”凌木微微一愣，这不是个没意义的问题吗？但是风云九哥怎么也不像是在问没有意义的问题。

　　“个人荣誉，团队荣誉，战区荣誉，国家荣誉……在全服战力榜上夺得排名，名动全服，为国争光？”凌木略微皱眉，说出巅峰武会在玩家眼中的意义。

　　“如果说……这次的巅峰武会，关系到很多人生死，你又会怎么对待？”风云九哥难得的严肃起来。

　　凌木一惊，一场网游的竞技而已，怎么会关系到很多人的生死？不过风云九哥的话不像是在开玩笑，所以凌木忽然一凛，猜测起了风云九哥的话中的信息。

　　“我还有事要忙，凌风，就恕不远送了！”风云九哥是聪明人，玉树凌风无论是从势力上还是从战力上都被不由自主的搅入了某些事里面，但他只是点到即止，没有明说。

　　凌木也是聪明人，没有追问个明白，闻言后也只是点点头然后离开。

　　借用风云公会的传送阵回到艾泽拉斯，风云公会的传送阵规模还挺大，看来也是花了大价钱狠砸了材料的。

　　让凌木有点意外的是李雅居然不在艾泽拉斯了，不过也乐的如此，没有多问，午饭点了，回到骨之宫殿下线。

　　还是和以往相同的日常，不过今天发生了一点小事。

　　“会长，我要请几天假。”舞夏雨放下了手中的筷子，幽幽的看了凌木一眼，然后懒懒道。

　　“请假？回家吗？”舞倾城抬起头来看着她。

　　“嗯，我妹妹病了，我回去照顾她几天。”舞夏雨说道，美目却是落在凌木身上。

　　“小凌吗？她怎么样了？严不严重？”舞倾城显然也是认识舞夏雨的妹妹的，顿时焦急道。

　　“还是老样子，她从小身子就弱，这次应该也是和以前一样，休息几天就好了。”说道妹妹，舞夏雨也收回了目光，轻叹道。

　　“哦，那就好，不用急着回来，有时间的话在家也可以上线。”舞倾城点头，显然舞阁的工作室并没有那么严谨。

　　舞夏雨颔首，又看了看凌木，这才起身回房稍作收拾了。

　　凌木从头到尾都埋头扒着饭，舞夏雨看了他几眼他当然感觉到了，不过也没在意，谁让舞夏雨经常有事没有都看他。

　　舞夏雨走的挺急，凌木饭都还没吃完就带着一个小包下来了，和舞倾城她们纷纷挥手暂别。

　　“凌木弟弟，记得要想姐姐哦！”当然，对凌木也没落下，还故意挺了挺胸，语带幽怨道，凌木当然还是没理会。

　　“夏雨的家也在南都吗？”凌木随口问到，完全是没有任何目的的没话找话，因为他现在有些不自然，舞倾城她们三个已经吃完了午饭，但也没离桌，就这么不说话的看着凌木吃，不知道在想什么，当然旁边的伊雪吃相比凌木夸张多了，却没人理会。

　　所以凌木有些不自然，只得没话找话，随口问到。

　　“是啊，在南都的西北区，怎么？你有想法不成？”舞倾城点头，然后美眸横了凌木一眼。

　　西北区？凌木还诧异了一下，因为他以前也在西北区，也就是经济区，条件算得上一般，以舞夏雨的收入的话是能够勉强住的上的。

　　凌木直接不理舞倾城，想了想又问，“红月和冬雪你们呢？”

　　“我是东都的，之前是集团职员，不过集团倒闭了，就投靠了会长做了职业玩家。”舞红月开口道，她是舞阁几人中最严肃的一个，做事认真，深得舞倾城信赖。

　　“我我我！凌木哥哥！我是中都的！还是学生呢！趁着暑假才到会长这里来的！”舞冬雪也不甘落后道。

　　好吧，凌木点头，舞倾城就不说了，舞阁创建人，主要投资人，楚氏集团千金，名冠南都的极女神。

　　舞红月是全职玩家，同时也是舞阁副会长，掌管舞阁运转的核心人物。

　　舞春风是中都的，不过据舞倾城说有一段时间没上线了，好像是外面有事。

　　舞夏雨和凌木一样是南都的，很让凌木吃不消的极品御姐，舞阁元老之一。

　　舞秋叶也是中都人，家教很严，不能动身前往舞倾城这个湖心别墅工作室，也是舞阁元老之一，不过现在已经被凌木拉拢成艾泽拉斯副领主。

　　舞冬雪同样是中都，不过就是一孩子，还是学生，半职业玩家，都是趁着暑假才能跑过来，现在掌管舞阁的情报人员，算是大权在握。

　　凌木摇摇头，不去管她们几个，风云九哥那番话让他有点上心，所以一直都在思索，只是一直没有结果。

　　回到房间上线，先去参加了一边淘汰赛，照例是胜出，不过这次的对手有点特殊，是个女玩家，看见对手是玉树凌风居然没有弃权，一上场之后就激动的想要扑过来，口中还大喊她是玉树凌风的粉丝。

　　凌木一阵恶寒，直接抗拒冥环把这只恐龙击飞秒杀，简直把他吓出了一身鸡皮疙瘩。

　　刚打完淘汰赛，回到艾泽拉斯人都没有站稳，舞冬雪的通话就响起，而这次带来的是一条惊人的消息。

　　“什么？半兽人对兽人帝国发动了全面攻击？”凌木惊讶道。

　　“是的！凌木哥哥！兽人帝国包括有一座二级主城和8座三级主城在内，全部在同一时间都有系统公告了怪物攻城战！攻城方全是半兽人！”舞冬雪也是有点焦急道，这个事件太大了，不仅是兽人帝国的玩家，连很多其他帝国的玩家都被吸引过去了，毕竟怪物攻城战也相当于一次系统活动，参与者都有不菲的奖励。

　　怎么会？没道理会这么急啊，这就开战了？凌木有些奇怪。

　　而且这打法也没对啊，不集中所有兵力一个一个主城的攻打，而是分散开来全面进攻？这根本不是打战而且送死好吗？

　　艾薇儿不像是这么没有头脑的人，但是她突然搞的这么一出究竟是什么意思？完全不像是打战，而更像是……刻意吸引注意力！

　　凌木沉思，还没想出结果，通话再度响起，又是一个令他惊讶的消息传来，战场居然也有动静了！

　　“大佬！黑暗军团有动静了！全军都有开拔的迹象，发布的任务都全是侦察类的，但是我不知道他们要去哪里！”

　　是那个亡灵族玩家拖鞋，一直泡在战场刷贡献，同时也收到过凌木的提醒，所以黑暗军团一有动静第一时间就通知了他。

　　凌木还没缓过神来，杀皇的通话也突兀响起！

　　“光明联军中的兽人军团好像有点反常。”

　　舞冬雪同样也随后发来通话，都是战场上一系列有关的消息，顿时这一连串的消息把凌木打的晕头转向。

　　战场也动了？凌木皱眉，陷入了深思。

　　先从头开始来，半兽人突然全面发起战争的原因肯定和战场的动静有关，其中应该有艾薇儿的授意，为了配合黑暗军团的行动。

　　战场肯定要大乱，自己也是时候去参一脚了，不过在去战场之前，还有眼前的兽人帝国要先处理！

　　半兽人大军的全面开战根本不可能打得过兽人帝国，集中兵力一个一个主城攻打还差不多，那还有机会，这种全面开战的打法除了被全灭之外没有别的可能！

　　既然这种全面开战的打法不可能会成功，那么唯一的作用就是吸引注意力，那么同时爆发的这9场攻城战的目的是为了吸引谁的注意力？

　　凌木有些疑惑，想了想打开世界地图看了起来，顿时眼睛一眯。

　　世界地图上，兽人帝国的一座二级主城！8座三级主城！分明是组成了一个清晰的箭头！而这个箭头所指的地方！

　　赫然是兽人帝国的一级主城！同时也是中心之城！

　　兽人之城！

　　今天还真是多事之秋！凌木蛋疼的摇头，又马不停蹄的往兽人帝国赶去。

　　攻城战并不是现在开始，系统提示的是晚上8点，现在才下午3点，凌木现在赶去兽人帝国也只是猜测半兽人大军的主力应该在附近，看能不能找到艾薇儿她们的踪迹。

　　兽人帝国现在是热闹非凡，怪物攻城战并不奇怪，但是同时发生9场怪物攻城战就有点不正常了，所以兽人帝国的玩家都是纷纷猜测是不是要发生什么大事了。

　　作为兽人帝国一级主城的兽人之城同样也是拥挤不已，被各大帝国涌来的玩家挤的水泄不通，凌木刚传送出来还没来得及走出传送阵，就被后面接连传送而来的玩家给挤了出来，让他很是无语。

　　人太挤，让凌木连一点活动空间都没有，无奈，也顾不得惊世骇俗了，黑洞一般的召唤之门在头顶打开，骨龙10米长的庞大体型从里面飞了出来。

　　“吼！”

　　一声嘶哑的龙吟，带着骨翼扑扇出的飓风，把下方挤成一团的玩家群压迫的东倒西歪，凌木则是趁此一个冥闪落到骨龙背上，骨龙再次扑扇了几下骨翼，腾空飞了出去。

　　“我擦！那是什么东西！”

　　“你眼瞎啊！那是骨龙啊！”

　　“我擦！骨龙？是有亡灵法师吗？谁这么吊都能召唤出骨龙了！”

　　“逗比！那是别人的坐骑！没看见有玩家跳在骨龙背上了么？”

　　“什么？骨龙坐骑？谁这么叼？”

　　“除了玉树凌风还有谁！”


第三百一十章 战时

　　兽人之城的玩家并没有呆多久，毕竟没有系统提示说兽人之城也有怪物攻城战，所以他们都是在兽人之城中转而已，传送到已经有系统公告的另外9座主城。

　　当然，感觉到一丝不对的玩家并没有前去参与这同时爆发的几场怪物攻城战，而是在兽人之城等待着什么，毕竟8座主城组成的箭头很显眼，除了凌木之外也有别的玩家发现了，所以也感觉到有些问题，都在等待着，看协助守城的任务会不会有变动。

　　兽人之城里面还有凌木不少的熟人，不过无论是通话还是消息都纷纷被凌木忽略，骑着骨龙在兽人之城范围内游荡着。

　　不过可惜的是，直到晚上8点，其余9座主城的攻城战都要开始了，凌木都没有找到半兽人大军的踪迹。

　　嗯？凌木有些疑惑，兽人之城周围所有能隐藏一支军团的地方都被他找过了，难道艾薇儿她们的目标根本就不是兽人之城？还是说仅仅是一座二级主城就需要她们拼尽全力了？

　　凌木已经下线吃过晚饭，此刻也是感觉有点莫名其妙，想了想，还是传送到那座正在被攻打的二级主城看看情况再说，如果有白妖和那批高级半兽人在的话说明他们的目标就真的只是二级主城了，如果他们不在的话，那就是另有目的。

　　这座被攻打的二级主城凌木还有点熟悉，正是来过一次的猛犸之城，此刻攻城战已经开始了，正进行的如火如荼。

　　城内是无数拥挤在一起，密密麻麻的玩家，推搡着争吵着要往城墙上去，城墙上的玩家更多，不过都是远程职业，已经在向城墙下蔓延而来的半兽人大军发起了攻击。

　　“别挡我路啊！让我上城墙！”怪物攻城战的奖励是根据杀怪数量来发放的，所以无数玩家想到城墙上去，攻城战期间城门是关闭的，只有城墙上才能打到怪。

　　“你特么一个近战上城墙做什么？让我法师上去啊！”显然，在守城战中还是法师占优势，远程攻击还是范围攻击，刷起怪来简直飞快，而战士就郁闷了，除非实力爆表那种敢跳下城墙去杀，不然根本抢不到多少个怪。

　　除了实力强大的单人战士敢跳下去之外，也可以组成团队一起在城墙下刷怪，不过一来风险很大，二来考验玩家间的配合，只能是认识的玩家或者同一个公会的人，不然没人会采取这种做法，要是散人玩家也这么效仿的话，除非真的是实力强大到能碾压怪潮，否则只能像是乌合之众一样被怪潮淹没。

　　“城墙上的战士都下来啊！让我们法师上去！”

　　“卧槽！你们法师了不起了是不？战士兄弟们！谁愿意和我跳下去杀进怪潮中！”

　　“我！我要去！”

　　“还有我！妈的！早就受够这群法师的鸟气了！我们下去把怪杀光！看他们还刷什么！”

　　“对！带上我！”

　　“我是牧师！我也要跟你们去！”

　　“好！要去的都是兄弟！来组个队！”

　　“会长，有帮散人玩家要杀出去了，我们是不是也把精英团派出去？”

　　“先等等，先看看他们能不能站住，他们一群散人都能站住的话我们再出去！”

　　“是！”

　　没想到猛犸之城里面还发生了一点状况，凌木也没有在意，在无数玩家惊愕的目光中翻身骑上骨龙飞了出去。

　　“我擦！骨龙！”

　　“是玉树凌风！这货也来了！”

　　“正常！你没看城墙上有一排大神么，二级主城的守城战可是传说级任务，会把他们吸引来很正常。”

　　一腾空，飞在猛犸之城上面，顿时就会被下面的场景吓一跳。

　　猛犸之城像是一个蚁堡，四面八方尽是无尽的蚁潮，蜂拥而至，密密麻麻无边无际的半兽人大军密集的连地面都看不见了，把整个猛犸之城围堵的水泄不通，而猛犸之城里面也无时无刻不在挥洒着箭雨和魔法的光芒，向这无际的蚁潮倾泻着。

　　猛犸之城的四周还有小黑团一般的战团，是跳出来的战士玩家，只要有人带头之后这些战士全部都跳了出来，毕竟留在城市里面什么也不能做，还不如出来杀几只怪，反正有系统奖励，就算挂了也损失不了多大，而且后面的城市里就是复活点，根本不怕。

　　这也可以看出来半兽人的智商捉急，根本是连战都不会打，这么一窝蜂的堵上来是要做什么？把猛犸之城挤垮吗？

　　凌木摇头，不过却为这支攻城方的半兽人大军数量给惊讶了一下，这数量未免也太恐怖了！完全超过千万啊！用无边无际来形容一点也不为过！要是没有玩家参与其中的话，光靠猛犸之城自身守城的兵力二十多万，哪怕半兽人不会打战，就这么无脑的四面八方一起冲上来，也不是他们能守住的，不过现在有玩家帮忙的猛犸之城，胜负就难说了。

　　凌木所惊讶的还有这支半兽人大军的数量的确有点不对，一座二级主城而已，几百万兵力就够了，来上千万是怎么回事？完全不像是演戏啊！

　　所以凌木有点疑惑，难道艾薇儿她们一开始的目的就是这座猛犸之城？

　　或许还真有可能，毕竟兽人之城可是集合了兽人帝国的全部力量，要是能轻易攻下的话早就被半兽人给攻下了，哪怕是这次整个帝国的半兽人都联合了起来还是没有信心，所以才把目标放在一座二级主城上。

　　虽然作了猜测，凌木却还是没有头绪，当务之急是要先找找看艾薇儿和白妖在不在。

　　由于半兽人大军是从四面八方一起涌上来的，所以凌木也不知道他们的后方是哪个方向，无奈只得一个方向一个方向的找。

　　二级主城面积也很不小，凌木都花了两分钟才飞出城墙。

　　东面的半兽人是穿着兽皮长着獠牙握着棒子的土著，凌木花了十多分钟飞到它们后方，什么都没看见。

　　不对，也不能说什么都没看见，至少看见了几头BOSS在那里着急的走来走去。

　　然后又去南边，这边都是形态为半人半兽的半兽人，半人马之类的，同样眼冒凶光，拿着手中的武器拼了命的要朝猛犸之城杀去。

　　西边是飞行怪，鹰身女妖半鸟人什么的，而且能攻击到凌木，一接近就会惹来一群，烦不胜烦，不过意外的是在这后面居然发现了几个营寨，显然是新建的帐篷，一下子吸引了凌木的目光，绕开半兽人大军飞了过去。

　　看见营帐门口的几只半兽人护卫凌木就知道找对地方了，他见过它们，在野蛮大漠的古堡里面，就是跟在白妖身后的几只。

　　“什么人？又是你？”避开半兽人大军后，刚一靠近营帐，又是一道幽影冲了出来，果然是艾薇儿，看着凌木头疼道。

　　“艾薇儿大人……咦？冥界代言人大人？”白妖也追了出来，看着凌木诧异道，凌木已经切换到冥界身躯了。

　　“先不说这个了，你们这突然动手是怎么回事？”凌木落了下来，在一群高级半兽人护卫虎视眈眈的目光中和艾薇儿白妖走进营帐。

　　“你问这个做什么？”艾薇儿马上警惕的看着凌木，显然还不是很信任他。

　　“代言人大人，是小妖恳请艾薇儿大人帮助我们的，我们半兽人一族已经全部联合起来了，想要和那些虚伪的兽人族开战的冲动连一天都忍不下去了！”白妖声音带着自然的慵懒，娇媚一般目光流转在凌木脸上，天生诱惑。

　　凌木不由得移开目光，看着艾薇儿，他才不信白妖说的，以艾薇儿的身份想要按捺住半兽人大军还不是轻而易举，一句不听话就不帮他们了就够了。

　　所以艾薇儿既然同意了半兽人大军的全面进攻，肯定也是发生了什么。

　　“艾薇儿统领，是不是黑暗军团有了什么动静？冥界也是同样身处黑暗，如果到了什么紧急的关口，当然还是会毫不犹豫的为黑暗而战！”凌木沙哑着声音，有些摄人心魄的蛊惑力。

　　“这……”艾薇儿显然意动了，冥界的立场对黑暗军团的重要性不言而喻，如果能重新得到冥界的助力，那黑暗军团必然是势不可挡的！

　　不过让艾薇儿犹豫的是，上次和冥界代言人对过话后她马上回报给了魔帝陛下，但是得到的回应居然是冥界代言人不值得信任，虽然还没有严重到敌对的程度，但是这就让艾薇儿犹豫了。

　　“抱歉！这是我们黑暗军团内部的消息！既然代言人阁下已经脱离黑暗军团了，那么请恕艾薇儿不能告知！”想了想艾薇儿还是摇头道。

　　凌木倒是有点诧异了，看来黑暗军团是真的遇见了什么，不然艾薇儿不会这么守口如瓶，只有白妖在一旁一脸茫然，没听明白凌木和艾薇儿在说什么。

　　“报！首领！我们的第一波攻势被挡住了！”刚说着，营帐门布突然被掀开，然后一只和白妖一样，同样是半狐人的高级BOSS闯了进来。

　　“什么？”白妖立时大惊，狐耳倒竖。


第三百一十一章 接手

　　“这不可能！我们半兽人族可是有上千万的大军！怎么会被这一座小城阻挡？”白妖虽然是半兽人，不过特征只有那九条毛绒绒的大尾巴和头上那对可爱的狐狸耳朵了，包括她的头发和身上的简短的毛袄在内，都是纯白没有一丝杂质的银白色。

　　而此刻，她那无意识飘荡的九条大尾巴上，原本柔顺雪白的绒毛，突然像是受到惊吓了一般全部竖立而起，活像一只受到惊吓的小猫，煞是好看。

　　“首领！都怪那些可恶的冒险者！本来这座小城只有十多万的兽人部队！早就应该覆灭在我们半兽人大军的铁蹄下才对！”那只半狐人恨恨道。

　　“可恶！”白妖也是握紧粉拳，一副咬牙切齿的样子。

　　“不碍事，反正我们的目的也不是这座二级主城。”艾薇儿却是表示无妨，倒让凌木一愣，她们还真的另有目的。

　　“可是如果不让这座城市陷入危机的话，兽人之城和其余的城市就不会派出增兵来！”白妖还是有点焦急道。

　　“别急，兵力差距如此之大，攻破这座二级主城只是时间问题而已，只是付出的牺牲会大点而已。”艾薇儿却是毫不在乎，本来也是，半兽人会怎样和她半点关系也没有，她也不过是利用他们而已。

　　“可是……”白妖还想说什么，却见艾薇儿突然一愣，身前突然打开了一道散发着紫光的空间门，然后虚空魔王洪亮的声音带着些严肃的口吻从里面传了出来。

　　“艾薇儿统领！魔帝陛下有令！快赶回前线来！神佑之城有动静了！我们必须在此之前开始行动！关于神佑大陆的部署就放弃了！反正目的也差不多快要达到了！”

　　虚空魔王并没有出现，显然只是打开了一道空间门，但是说出的话让在场所有人都是一惊！

　　“什么？”艾薇儿最先反应过来，“是！我马上赶回来！”

　　“啊？艾薇儿大人！你要离开了吗？那我们怎么办？”白妖也回过神来，听艾薇儿这话不对啊，她是要丢下他们半兽人啊！

　　“当然！”艾薇儿没有丝毫犹豫的点头，充满堕落风情的媚脸上露出一丝邪恶的笑容，“虽然没有完成最后一步，不过你们的作用也已经达到了，所以对黑暗军团已经没有价值了！”

　　“什么！艾薇儿统领！我们半兽人族愿意成为黑暗军团的附庸！请不要抛弃我们啊！”白妖急了，对着艾薇儿就是一拜。

　　“加入黑暗军团？这倒是个不错的主意！”不得不说白妖还是很聪明的，知道用什么才能打动艾薇儿，所以艾薇儿明显犹豫了一下，还是娇笑着摇头，“不过呢，你们太弱了，而且黑暗军团可不会招收信仰光明的种族，所以，再见了！”

　　艾薇儿本就是堕落精灵一族，信仰着代表狡诈阴险的黑暗之神，对于利用半兽人族完全没有半点愧疚之意，娇声一笑，随即在白妖不敢置信的目光下迈步入紫色空间门。

　　“艾薇儿大人！”白妖大惊失色，徒劳的伸出手，可惜艾薇儿已经离开了。

　　凌木也是错愕了一下，没想到艾薇儿这么干脆，这就把半兽人族给卖了，不过想想她做的也对，本来就是利用半兽人族给兽人帝国后方点火而已，而且现在这个情况，就是艾薇儿置身事外不管他们了，他们也会自己和兽人帝国干起来，所以艾薇儿的目的还是一样能达到，现在离开也是很正常的。

　　所以凌木也想离开了，毕竟他就是来摸清黑暗军团的动静的，艾薇儿既然回战场了那么他也该跟着去了，不过显然有人不愿意他离开。

　　“冥界代言人大人！请你帮助我们半兽人一族好吗？我们一定会拿出让你满意的报酬！”见艾薇儿离开，白妖又把目光投在凌木脸上，天生妩媚的眸波中流露出一股柔柔弱弱的娇态。

　　她果然很聪明，冥界代言人的称号太吓人，甚至比艾薇儿的地位还高，虽然不知道他们黑暗阵营发生了什么事，艾薇儿好像很抗拒这个冥界代言人的样子，不过这并不妨碍她找个靠山，她也知道光靠半兽人显然不是兽人族的对手的，不然也不会被压迫这么多年了，所以他们迫切需要一个强力的后援，所以之前艾薇儿找上他们的时候一口就答应了，虽然知道他们黑暗军团不会这么好意，肯定有什么目的，但是他们半兽人一族迫切需要反抗驱逐他们的兽人族，当然是一拍即合，哪怕知道会被利用也认了。

　　而现在黑暗军团抛弃了他们这个棋子，就把白妖吓坏了，相比之下她倒是宁愿被黑暗军团利用，至少黑暗军团还会帮他们对付兽人帝国，但是黑暗军团都帮到他们集合起来进攻兽人帝国了，又突然抽身退出，这算什么事？让他们半兽人自己去打兽人帝国吗？他们怎么打的赢？

　　所以白妖把目标放在了凌木身上，冥界代言人可是代表着整个冥界，身份地位和所代表的势力根本不比黑暗军团低，只要愿意帮助他们，那半兽人一族还是能和兽人帝国一战的，所以才有这番话。

　　凌木一听，顿时停了下来，想了想，帮半兽人一族？这个……

　　兽人帝国和凌木没什么交集，帮半兽人一族也没什么问题，但是自己能得到什么？

　　凌木可不是什么善人，就像黑暗军团一样，如果不是为了搅乱兽人帝国也不会平白无故的帮助半兽人一族，虽然现在还没彻底把兽人帝国搅乱，但是后面的事半兽人自己就会主动完成，所以退出虽然早了点但是目的也达到了。

　　而凌木来接手的话，攻打兽人帝国对他又没有什么好处……不对！谁说没什么好处！

　　先不说能不能把兽人帝国打下来，这可是一场持久战，但是战场对凌木来说意味着什么？

　　资源啊！巨量的资源！骨块、灵魂、鲜血！赤裸裸的资源啊！

　　更别说万一把兽人帝国打下来了自己还可以想拿什么就拿什么，就算打不下来自己也没什么损失，而且既然黑暗军团能利用半兽人一族，自己又为什么不能？之前不是还在愁怎么攻打战神殿的领地来着么？

　　所以凌木一计较得失，发现这半兽人一族还真有可帮之处。

　　当然，其中也不排除白妖实在是太像妖妖了，凌木对她很有好感，不忍心拒绝她。

　　“嗯……你们能支付给我什么报酬？”凌木想了想，然后哑着声音问到。

　　“这……只要是我们半兽人一族能够办到的！代言人大人可以提出任何要求！”白妖愣了一下，然后想了想狠下决心道，也是知道这次要付出不小的代价的。

　　“哦？那好，我可以代表冥界援助你们半兽人一族，不过你们必须听我指挥。”凌木来了些兴趣，点头道。

　　“这……”白妖显然犹豫了，好看的眉头微微皱着，把半兽人大军的指挥权交到这个冥界代言人手上？

　　“你们半兽人就是四肢发达头脑简单的种族，就算推选了你这个最聪明的半狐人做首领，但是你会打战吗？”凌木摇头道。

　　“我……”白妖低下了头，有些不好意思。

　　“照你们这么胡乱的打下去，被兽人帝国灭掉只是时间问题，而且这个时间还用不了多久。”凌木毫不留情的打击着。

　　“啊？我们可是有上千万的大军！就算面临兽人帝国的正规军团也能一战，怎么会被灭？”白妖抬头，一脸震惊，显然不敢相信。

　　“你也知道你们有上千万的大军？全部聚在一起是多大的目标？想隐藏都隐藏不了，相当于一直暴露在兽人帝国的视线之下，你们有斥候队伍吗？有反侦察的队伍吗？你难道以为这次发动的攻城战中遇到冒险者的抵抗是巧合不成？兽人帝国早就探清了你们的动向，所以提前就给这些冒险者发布了任务让他们来协助防守城市！”凌木轻笑道。

　　“而且你们上千万的大军都聚集在一起，粮草和补给问题怎么解决？你们一天所要消耗的食物是多大的量？你能够确保他们身上携带的食物消耗光了之后能得到及时补充么？”凌木继续打击着白妖，此刻白妖已经完全低下头去，两只耳朵和九条毛绒绒的大尾巴都无力的耸拉下来，像是一个犯错的孩子一样。

　　“还有最后，也是最重要的一点！在你们和这座城市僵持不下的时候，兽人帝国的几支军团已经呈包围之势朝你们靠拢了，你又得到过消息吗？现在还敢留下来和这座城市僵持？等你们久攻不破的时候，就是被兽人帝国的军团围剿之时！”凌木清了清嗓子，继续说到，这倒不是他危言耸听，兽人帝国几大军团开拔的消息舞冬雪已经在之前给他送来了，只是因为和他没有关系所以没有在意而且。

　　“啊？这是真的吗？”白妖闻言猛然抬起头来，难以置信的看着凌木。

　　“我有必要骗你吗？对我又没有好处！”凌木摊了摊手。

　　“那……”白妖显然被吓到了，娇媚的脸上惊疑不定，低下头想了想，然后狠了狠心抬头，咬着贝齿看着凌木，“只要大人你愿意帮助我们对付兽人帝国！我们半兽人一族的指挥权可以交由你来！”


第三百一十二章 夭折的计划

　　猛犸之城外，在无数前来参与守城的玩家干瞪眼中，攻城方的半兽人居然如潮水般退去了，这才打了多久啊？都还没打热乎，怎么攻城的怪就走了？系统也没提示守城成功啊？

　　“什么情况？怎么怪潮退走了？是下一波的话等得也太久了吧？”他们最开始还以为是这波完了，可是等了半个小时还没看见下一波打过来，所以都茫然了。

　　“不会是打不过撤退了吧？”有玩家不确定道。

　　“这尼玛……攻城怪还能退走？我们玩个蛋啊！”

　　“就是啊！任务没完成！系统奖励也没有！不是白白浪费时间来了这趟么！”

　　“而且这些半兽人也不像是打不过的样子啊，它们数量太大，磨也能把这座城磨掉，打到我们没有体力值的时候肯定挡不住它们啊！”

　　“天知道这些半兽人在干什么！同时有9座主城都爆发了攻城战，难道它们想推翻我们兽人帝国不成？”

　　“哈哈！这个笑话太搞笑了！不行！先让我笑一会！”

　　距离猛犸之城有段距离的地方，无数半兽人大军汇集成一股庞大的洪流正在朝一个方向撤离着，虽然这些半兽人不明白突然撤退是个什么意思，不过它们不太灵活的大脑也促使着它们不会思考，只管听令就是，从这一点看倒像是一种天生的战士。

　　“大人，我们要撤退到什么地方去？”这支半兽人大军洪流的前端，正是凌木带着白妖和她身后一群等级高的吓人的半兽人BOSS，虽然把指挥权交给了凌木，而且也听从了他的指挥撤退，但是白妖还是不明白他的意图。

　　“先找个能藏身的地方，兽人帝国的第二到第十军团都朝你们围剿来了，要是在此之前你们还找不到能驻地据点对抗他们的话，肯定会损失非常惨重！”舞冬雪派出了人跟着兽人帝国几大军团而动，时刻把他们的动向传递过来，凌木看了看坐标然后又偏移了一点方向说道。

　　显然兽人帝国也对这支半兽人大军很是在意，除了编制入光明联军的兽人帝国第一军团，其余9大军团都出动了，就是为了围剿这支半兽人大军。

　　也无怪乎兽人帝国会这么大张旗鼓，实在是这支半兽人大军的数量太恐怖了，上千万是什么概念？站在一起都能把兽人之城整个给挤满！

　　而兽人帝国的9支军团加起来都才只有300多万人，这倒不是说兽人族比半兽人一族弱，而是这支半兽人大军是由所有的半兽人一族组成，而兽人帝国的大部分兽人都还是平民，所以军队只有300多万人，不过就是这300多万人的战斗力都能和半兽人大军上千万人的战斗力相当，毕竟一方是训练有素的军队，另一方只是在野外游荡的杂兵。

　　但哪怕是杂兵，聚集起了上千万的数量就太吓人了，而且还是毫无征兆的就这么聚集了起来，被发现时已经在兽人帝国的内部了，所以兽人帝国也被吓坏了，上千万啊！所有的半兽人都在这了！显然是有什么人在背后指挥，这么庞大的数量都不用打，直接拿数量堆都能堆平他们几个城市！这半兽人一族还真会给他们找麻烦。

　　所以兽人帝国的高层都紧张起来，虽然还不清楚半兽人一族幕后的人是什么目的，但是肯定不能这么放任下去，不然岂不是在帝国内部埋下了一颗核弹级别的炸弹，所以慌忙调遣了9大军团前来围剿，而且都还没信心能对付的了这些半兽人，毕竟300多万和一千多万的数量差距可不是一点半点，就算有可能打得过也拦不住他们在帝国内部搞破坏啊，半兽人一族可是举族参战，他们兽人帝国总不能全民皆兵吧？

　　所以一方面9大军团一起出动，准备着围剿半兽人大军，另一方面兽人帝国也把消息送到了第一军团，也就是光明联军的兽人军团手中，要求他们回来协同作战，反正光明联军和黑暗军团那码子事这些高层都是知道的，演戏而已暂时离开一会也没什么，还是帝国的安危重要，只要第一军团一回来，增加几百万兵力加上最精锐的军团阻力，哪怕是把半兽人一族给包围起来兽人帝国都有信心了。

　　值得一提的是兽人军团对兽人帝国还很是重视，毕竟是他们的家乡，所以对光明联军一告个假，真就赶回来了，现在正在路上，光明联军的指挥也居然是个没脑子的人，并没有发现黑暗军团这次不同以往的动静，还是以前那种想法，和兽人帝国高层一样都当做是演戏而已，所以一点头就放兽人军团赶回来了。

　　而显然，这么一来黑暗军团的目的也就达到了，所以艾薇儿也被立时召了回去，于是就可以放任半兽人一族不管了，反正半兽人一族会怎样和他们一点关系都没有，要是万一能把兽人帝国给推翻了对他们还是个好消息。

　　“啊！兽人帝国所有的军团都在向我们围剿而来吗？那我们怎么办？”白妖也被吓了一跳，小脸上尽是慌乱，她现在也知道之前安排的行动是有多么疏忽了，简直是破绽百出危机重重，险些害得他们半兽人一族万劫不复，要不是遇见这个冥界代言人的话她就是半兽人一族的罪人了。

　　“急什么，他们距离最近的兵团想要赶到都还需要半天的工夫，这时间足够你们找到一个据点了，现在让我担心的是你们的食物问题。”凌木摇头，看了一眼身后如潮水一般密密麻麻的半兽人洪流，显然这些半兽人并没有什么粮草的概念，现在就有小半人表现出体力不支的状态了，再不会打战也该有个限度吧？也不知道白妖是怎么把他们聚集在一起的。

　　“大人请放心！我们半兽人一族每个族人都是勇士！人人都会一手狩猎的本事！”白妖倒是信誓旦旦的保证起来。

　　我放心个毛线啊！狩猎？狩猎个屁！上千万人行军的动静有多大？还会有猎物傻兮兮的停留在你们行军路上？

　　凌木蛋疼至极，张了张嘴还是不想继续打击白妖，想了想，“攻打另外几个城市的军队都撤回来了吗？”

　　“是的！全部都撤退回来了！”白妖点头，天生魅惑的目光落在凌木脸上，越来越觉得这个冥界代言人可信了。

　　“好吧，在前往据点之前，我还有一个问题，之前艾薇儿让你们攻打兽人帝国几个主城的计划是什么？”凌木还想不通这点，艾薇儿虽然都甩手不管了，但是凌木还不知道她的计划。

　　“艾薇儿大人让我们同时攻打几座城市，把兽人帝国所有的守城军团都吸引过来支援，直到把兽人之城的守城力量都吸引出来后，就发动突然袭击攻打兽人之城！”白妖说道。

　　果然目标还是兽人之城啊，把兽人之城的守军吸引出去后突袭兽人之城，哪怕不能攻打下来，也会在兽人之城搅起一场地震了，毕竟首城被攻打了，这样还在战场上的兽人军团想不回来也不行了，首城被攻打可是相当于面临亡国危机啊，只是没想到会这么顺利，光是让半兽人一族聚集起来的威慑力就足够把兽人军团给吸引回来了。

　　“突袭兽人之城？要怎么办到？”凌木想了想还有一个疑问，突袭兽人之城说起来容易其实也很难办到啊，毕竟城市之间都可以用传送到进行快速支援的，要是被兽人之城发现了半兽人大军靠近，恐怕会连其他主城都不管了，全部赶回去支援吧！

　　“艾薇儿大人给了我们这个！”白妖拿出两块紫色的石头递给了凌木看。

　　虚空之石

　　品质：神话

　　属性：使用后可以和连接到另一块虚空之石，相互间打开一道临时空间门，持续30分钟

　　特殊：消耗性道具，使用一次后消失

　　好吧，神话级空间道具，还是一次性的，黑暗军团也是舍得下本钱，不难看出是出自虚空魔王之手，要是能把兽人之城的守军吸引出来的话，说不定她们的计划还真能成功，因为虚空之石是可以在兽人之城内部使用的，只需要派一个潜行能力强的人把一块虚空之石带过去就行，艾薇儿手下这种人多的是，甚至她都能自己上，利用虚空之石的突袭性肯定能打兽人之城一个措手不及，要是突袭作战的指挥官再有能力的话，传送过去之后第一时间破坏兽人之城的传送阵，那么守军肯定赶不及回援，这样一来说不定还真能把兽人之城给拿下了。

　　凌木摇头，为艾薇儿的计划暗赞了一下，虽然她已经用不上这个计划了，毕竟目标只是兽人军团，而不是为了帮助半兽人一族。

　　“好了，我们的据点快要到了！”低头看了看坐标，凌木突然开口道，嘴角不由自主的扯了两下。

　　猛犸之城临近的二级主城就是野蛮之城，移动了几个小时，现在他所在的地方就是距离野蛮大漠不远，而前方已经隐隐能看见一座通体散发着金属色泽的大山。

　　万铁山！


第三百一十三章 因为好玩

　　公会驻地对一个公会的玩家来说，重要性不言而喻，先不说它代表的意义，对公会成员而言就像是家园一样，单说它的实用价值，驻地经过发展可以拥有不逊色于系统主城的功能，药店武器铺传送阵什么的应有尽有，而且价格还比在系统主城便宜，当然是深受玩家喜爱。

　　而且玩家身处自己的公会驻地范围内时还会获得状态加成，公会驻地的等级也影响到公会的等级，公会等级同样能给成员增加一个获取经验值加成的属性，更是大受追捧。

　　尤其是在公会驻地的等级提升之后，还能升级为城镇或是城市，除了拥有商业能力外还有不俗的战斗能力，使玩家脱离系统主城都能自成一体。

　　但无论公会驻地的规模怎样，平时留下来驻守的玩家不会太多，毕竟玩家也要升级做任务打装备下副本什么的，一般都是换班，正常情况下留下来警惕的玩家只有千人左右，反正通过任意传送阵都能及时的返回驻地，留下这么点人也够了。

　　战神殿的公会驻地也是这样，大部分在线的玩家都在外面，而且其中大部分都去参加怪物攻城战，毕竟接连9座主城的怪物攻城可不是什么小事。

　　现在已经是晚上1点了，除了职业玩家外，绝大部分玩家的作息时间还是很正常的，也就是夜晚的在线人数不多，只有白天的三分之一，但是战神殿作为曾经的一大公会，成员的精英程度还是比较高的，哪怕是经过多次打击之后，现在除了生活玩家外战神殿的战斗玩家已经不到100万了，满打满算才只有60万左右，但是现在在线的人数也有40万。

　　半兽人大军这么大的规模，连地图都能挤满的恐怖数量，行动起来的动静不用多说，自然会被战神殿的人给注意到了。

　　“堂主！那些半兽人好像往我们这里过来了！”有探子向战神狂刀汇报。

　　“嗯？朝我们来了？多派几个人盯着，他们的目标应该不是我们，可能只是路过而已，之前不是也在野蛮大漠停留过么，这些NPC是不会无缘无故对我们玩家下手的，不过也不能大意，派几个人随时留意动向！”战神狂刀想了想，还是吩咐道，当然，他也不是很放在心上，之前半兽人就从他们附近路过了一次，并没有发生什么，所以这次也就没有多在意了，当然，作为一个游戏经验丰富的老玩家和战神殿的一大堂主，该注意的还是不能疏忽。

　　“是！”汇报的玩家又去盯着了，不过没两分钟，通话就急忙的接了过来。

　　“堂主！不好了！那些半兽人直线朝我们开过来了！还有两分钟就到门口了！完全不像是路过啊！”

　　“什么？！赶紧在公会频道把人喊回来！戒备戒备！”战神狂刀大惊，马上放下手中的事扔回城，同时在公会频道喊人。

　　“怎么了？什么事？”战神屠也在线，在公会频道里面听见战神狂刀的话马上愣了一下。

　　“会长！不好了！之前那9座主城的攻城怪不是都不知道为什么突然撤退了么？现在全部在向我们的公会驻地来了！”战神狂刀赶紧汇报。

　　“什么？！”战神屠也是大惊，这还得了！他也是参加了猛犸之城的守城战的，那些怪是什么数量他是亲眼看到过的！如海洋一般拥挤在一起，连地面都看不到了！

　　“赶紧回驻地！全体都有！所有在线的人马上放下手里的事赶回公会驻地！”

　　一时间战神殿的公会驻地中，传送阵内光芒亮的耀眼，一批批玩家赶了回来，汇集在一起，哪怕是手中有任务的或者是还在下副本的，都是第一时间毫不犹豫的脱离战斗扔回城卷轴，在战神殿遭受这么多次打击后还能留下来的成员都是战神殿的老玩家了，一起拼杀过几个游戏那种，凝聚力非凡！

　　不过由于传送阵就那么大，回来的人又那么多，想要全部赶回来还需要一定时间，人还没回来完，战神屠就收到了一个险些把他吓得魂飞魄散的消息。

　　“什么？已经杀过来了？”战神屠也是刚刚赶回来的，一听见公会频道里面的消息就惊呆了。

　　“是的会长！那些半兽人已经赶到万铁山的入口了！前面的怪已经找到我们的入口和我们打起来了！”

　　“卧槽！所有回来的人！现在马上赶到正面的矿道口堵住洞口！不能放那些半兽人进来！”战神屠是知道那些半兽人的数量是有多恐怖的，要是让它们冲进来了还得了！必须占据地势把它们堵在洞口外！

　　不过心里也有点疑惑，为什么这些半兽人会来的这么快，才收到消息这就已经打过来了，探子都是瞎子吗？

　　“对不起会长！是我的原因！我以为那些半兽人只是路过而已！”战神狂刀赶紧站出来承担责任。

　　“卧槽！你个废物！赶紧带人过去堵住洞口！要是让那些半兽人冲进来就完了！还有后方的隧洞也要派人去！”战神屠直接被气岔。

　　“是！”战神狂刀匆匆走了。

　　战神屠也跟着公会的玩家一起赶往了正面的隧洞，饶是他坐骑属性不错，也花了半个小时才从万铁山中间的公会驻地赶到隧洞入口，然后他就傻眼了，因为他看见了一条死气森森的巨型骨龙，和骨龙背上的人影！

　　玉树凌风！

　　“哟，来的这么快啊？”下面就是万铁山的正面隧洞，无数战神殿的玩家正和走在前头的半兽人大军死战在一起，完全是硬碰硬，一方是不能退，一方是退不了，所以这个隧洞面积虽然不大，但是打的确实激烈非凡。

　　凌木就在这个狭窄的战场头上，骑着骨龙悠哉的看着下面，战神屠过来他也是一眼就看见了，所以乐呵呵道，倒是把他后面的白妖给看愣了，因为凌木切换出了冥界身躯，掀开斗篷后自然是让白妖呆了一下。

　　“玉树凌风！”战神屠的脸瞬间就沉了下来，看见眼前的一幕他马上就气炸了，虽然不知道那些半兽人会找到这里会不会是玉树凌风的原因，多半都脱不了关系，但哪怕是没关系，现在可是他们拼死要挡住那些半兽人杀进来的关头，玉树凌风居然出现在这里，那还有好事吗？

　　“既然你来了，那就不玩了。”果然，凌木咧嘴一笑，本来没动手就是想让战神屠亲眼看着，现在目的也达到了，当即手一挥，黑洞一般的召唤之门凌空打开，顿时无数的亡灵嘶吼声从中传了出来。

　　战神屠彻底石化了，看见玉树凌风召唤出来的一大群亡灵BOSS，双目无神。

　　隧洞口的空间虽然不算小，但也并不算大，大约和一个操场的宽度差不多，在平时成千上万的玩家通过都错错有余，但是现在数万玩家和数万半兽人死战在一起就不够看了，而在这么小的空间中，玩家别说阵型了，连有效的形成数量优势都不能办到，这种情况跳出来一群BOSS就相当于基本无敌了，完全是势不可挡！

　　所以这一瞬间，战神屠和在场所有的战神殿公会玩家脸上，都绝望了。

　　没用10分钟，在王虎的指挥下，以冰封骨魂为首，一群BOSS的连番技能轰炸下，战神殿的玩家阵线瞬间奔溃，成片成片的倒了下去，而本来被这么玩家堵在外面的半兽人大军，当然是一窝蜂的涌了进来！

　　凌木已经收起召唤军团和骨龙，落在隧洞口旁边，看着无数的半兽人大军涌了进去，剩下的事不用他出手，这些数量恐怖的半兽人大军自然就会把这整个万铁山内部给挤满了，而位于中心的战神殿公会驻地还能落得好？

　　刚刚还把战神屠顺便挂掉了，不知道他从公会驻地的复活点出来看见这挤满万铁山内部的半兽人大军是什么脸色。

　　“大人，这里就是我们的据点吗？”白妖跟在凌木身边，有些疑惑道。

　　“当然不是，这里空间就这么大，能容得下多少人？几百万是没问题，上千万肯定就不行了，而且就算你们能占据在这里，靠着地形抵挡住兽人帝国的军团，你们这样也出不去啊，他们同样可以利用这里的地形来围困住你们，都不用大，困着你们都能把你们饿死了。”凌木摇头。

　　“那我们为什么还攻打这里？”白妖呆了。

　　凌木总不能说因为好玩吧，所以还是解释，“虽然不能据守在这里，但是却可以把这个地方当做后方据点，也就是大本营，把战线放在外面就是了，这座山的附近一边是大漠一边是原始森林，无论是隐蔽性还是撤退性，还是拉开战场发挥出数量优势的作用都非常大，森林里面还有一条大河，既有了水源，原始森林还可以补给一部分食物，等会打完了这里之后你就派人去收集食物吧！”


第三百一十四章 首战告捷

　　以半兽人大军的数量，打战神殿的公会驻地都不能用攻打来形容，直接是淹没了，不到一个小时就已经把这个万铁山内部整个挤满了，更何况战神殿的驻地。

　　其间战神殿还组织了一波人手想要反攻突袭拿下隧道口，只要隧道口被他们占据了再一堵住，还是有机会保住公会驻地的，不过很可惜，凌木还一直在隧道口呢。

　　直到收到这座山体里面的冒险者已经被全部清理出去后，凌木才带着白妖正式占据了这个万铁山据点。

　　当然，只是把这里当作临时的防御据点来用，半兽人大军还是该散开散开，开始以万铁山为中心分散开来，附近的野蛮大漠和荒野之森也开始进入扫荡。

　　而此刻野蛮之城复活点，也是突然出现了一大批同时复活的玩家，战神殿的驻地大厅被打爆后系统就默认收回驻地，所以战神殿的玩家都复活在了野蛮之城复活点，只是所有人的脸色都不好看，因为就在几分钟之前，他们的公会驻地被一群怪潮给摧毁了，而且其中还有玉树凌风的影子。

　　战神屠的脸色更是黑的吓人，阴沉至极，半天没出声，身边所有的玩家都是噤若寒蝉。

　　“会长……”副会长战神不灭小心道。

　　“不用说了！”战神屠摆手，声音冰冷道，然后突然转身离开。

　　“蒙杰？我想过了，你带我去见见浩哥吧！”

　　万铁山，凌木看了一眼半兽人大军的军团面板，险些一岔气。

　　这是什么弱鸡属性？上千万的数量，居然超过半数都是不到30级也就是没有二转的怪，拿给现阶段的玩家练级都嫌弃等级低了那种，这就是半兽人一族的老弱病残好吧？这能用来打战？难怪去个上千万都推不下来猛犸之城！

　　剩下了的几百万中，30多40级的普通怪还占了一半，都是只能拿给现阶段玩家练级用的那种炮灰。

　　也就是说真正能用于作战的半兽人只有不超过600万，除了炮灰之外，能勉强称得上是精锐的军团才只有300万，难怪会被兽人族给压制的这么惨，战斗力完全不成对比啊，兽人帝国的几个军团中，光是精锐加起来都有超过600万，完全碾压半兽人大军，所以凌木傻眼不已。

　　“什么？大人是说裁掉一半的大军？”白妖惊讶的看着凌木，粉嫩的唇瓣微张。

　　“没错，你也知道吧，虽然你们半兽人一族全部都聚集起来了，但是其中有一半人都是老幼妇孺，根本不能参战！”凌木头疼到。

　　“这点我也知道，可是……如果不是举族参战的话，就不能形成对兽人帝国造成威胁的规模……”显然，白妖也是明白这点的，毕竟几百万和上千万的差距太大。

　　“但是你想没想过如果这次战争失败了怎么办？你们半兽人可是全族参战，连根都没有留下，你就不怕半兽人一族被灭族吗？”凌木只有质问道。

　　“这……好吧……听大人吩咐！”白妖一咬牙，显然灭族两个字也把她吓到了，想了想还是下定决心道。

　　凌木这才满意的点点头，当即手下一划分，半兽人大军只留下了500万，其余的半兽人都打散继续各回各家了。

　　其实还有点凌木没有说明，那就是上千万半兽人大军的消耗问题，恐怕几天就能把旁边的那座荒野之森啃成沙漠，所以裁掉几百万的半兽人也是为了减少消耗。

　　剩下只有500万的大军就好办了，全部挤进万铁山里面都能装的下，而且也算是有战斗力，就算正面和兽人帝国的军团干上也有一战之力。

　　吩咐下去先把大军都派出去补充水源和食物后，凌木也考虑起来该怎么个打法，他可没想过就窝在这万铁山里面，拿座主城当作据点总比拿座山当作据点好吧，这座万铁山只是用来当作临时据点用，当然也有一部分原因是里面的战神殿公会驻地。

　　本来凌木想的是先囤积个够用几天的食物再正式开战，不过显然已经没有多少留给半兽人大军的时间了。

　　兽人帝国的9大军团都在赶来的路上，最近的第三军团中午就能到，最远的第九军团也能在五天之内靠拢，所以在这之前半兽人大军必须拥有自己的战略性据点，最好的选择当然就是一座所有设施都已经完备的现成城市，目标凌木都找好了，就是猛犸之城！

　　作为二级主城的猛犸之城容纳还剩下500万兵力的半兽人大军错错有余，而且作为二级主城的无论是各种防御性设施还是粮食储备等，都是现在的半兽人大军所急缺的。

　　虽然现在的猛犸之城还在兽人帝国手里，但那又有什么关系，打下来就是。

　　“什么？掉头继续攻打猛犸之城？”白妖几次被凌木震惊到，现在都已经有些免疫了。

　　“没错，等到军团恢复体力后就掉头打回去！”凌木点头。

　　“可是……我们能打的下来吗？猛犸之城的防御能力那么强，还有数量庞大的冒险者协助，之前我们的攻打就失败了……”白妖显得有些犹豫。

　　“我说能就能，你只管听就是！”凌木不满的看着她。

　　“是……”白妖无奈，现到如今她也只好选择相信凌木了。

　　凌木看了看时间，现在的是凌晨4点，等到半兽人大军休整完毕大概是5点左右，再去攻打猛犸之城足够了。

　　要问一天中哪个时间段的玩家在线人数最少，不是饭点，也不是深夜，正是早上五六点的时候，除了那些全天候在线的除外，基本上都下线了。

　　系统公告虽然会公告怪物攻城战，但那是建立在攻城方被发现的情况下，比如兽人帝国侦察到了半兽人大军的动向，才会向帝国里面的冒险者发布协助守城的任务。

　　凌木正是利用这点躲开了系统公告，兽人帝国派出的斥候队伍并不难找到，何况还有舞冬雪在，虽然这么晚被凌木拖着没有下线的事让舞冬雪有些嘟嘴罢了。

　　成功清掉几支兽人帝国派出来的斥候之后，凌木也带着半兽人大军杀到了猛犸之城外面，直到这时才被猛犸之城的哨兵发现，不过已经晚了，这么近的距离半兽人大军想要杀到根本用不了10分钟，而这10分钟哪怕是系统公告怪物攻城，玩家也赶不来多少了，何况现在本就是玩家在线的低潮时间段，其他主城的NPC守军支援也是一样，想要整兵再通过传送阵赶过来怎么也得要半个小时，所以留给半兽人大军的攻城时间还有足足半个小时，足够了！

　　“大人，我们要怎么发动进攻？”凌木身边的白妖问到，如潮水般的半兽人大军把猛犸之城团团围着，却并不像以往那么没脑子的发动进攻，而是在等待着凌木的命令。

　　“当然是一起冲上去，不过不要攻击城墙，目标只是为了吸引城市里面的守军火力，然后你们几个跟着一起上，目标是这扇城门，直接跳进去轰开里面的守军然后从里面打开城门！”凌木指着眼前猛犸之城的正面城门。

　　“啊？我们跟着一起上？”白妖又傻眼了，这是什么道理？小兵才开打他们作为将领和统帅就要上了？

　　“有问题么？”凌木又有些不悦。

　　“没有！”白妖赶紧摇头，和身后几头半兽人一族的BOSS交流去了。

　　没有给他们多少商讨的时间，凌木直接一声令下，全军出击！

　　白妖无奈，也带着一群等级高的吓人的BOSS杀了上去，效果是很显著的，如潮水一般的半兽人大军几乎把整个猛犸之城都给淹没，就看见城墙外面像是蚂蚁一般，一层一层的在往上爬，而白妖他们所进攻的那扇城门更是势不可挡。

　　还是第一波怪物攻城就有一群BOSS一窝蜂的冲上去是什么概念，反正城头上的无论是临时赶来的玩家还是守城的NPC都傻眼了，根本挡不住！

　　NPC守军倒也反应的快，这群该死的半兽人居然脱离了常规的打法，马上也是有一群像是统领队长侍卫队长之类的BOSS支援过来，不过他们同样挡不住，半兽人大军可是能和兽人帝国的几大军团正面抗衡的，哪是他们一座主城里面的守军所能抵挡，没几分钟就被突破。

　　白妖还牢记着凌木的话，并没有恋战，让手下的人抵挡住守军之后，她马上翻身去打开城门。

　　随手拍死了几个挡路的城门守卫，这面的城门在轰隆一声打开，然后就是无数的半兽人大军涌了进来。

　　凌木此刻正在传送阵方向，他也顺便帮了半兽人大军一把，趁着整个城市内的守军都被吸引到了，直接扔回城卷赶过来摧毁了传送阵，这下猛犸之城就失去增援了。

　　飞起来看了看，一面城门已经告破，半兽人大军正在向猛犸之城里面蔓延，基本可以算是局势已定了。


第三百一十五章 觉醒的黑暗

　　忙完这一通时间都已经到了早上9点，把白妖他们留在猛犸之城，这个混乱的摊子就留给他们处理了，凌木则是回到艾泽拉斯下线。

　　吃早饭舞冬雪都没有下来，看来也是因为半兽人一族的事累的不轻，现在还在补觉。

　　加上舞夏雨也回家了，现在就只有舞倾城和舞红月在这吃早饭，没那么吵吵闹闹的还有点不习惯。

　　舞倾城也顺便问了一下兽人帝国的事，应该是从舞冬雪那里了解道的，毕竟兽人帝国也是舞阁的一大块市场，所以也要关心下。

　　凌木当然是随口解释了，只是参与NPC之间的战争而已，算不得什么大事，而且只有他一个人去了，艾泽拉斯都没动，所以也就不怎么上心了。

　　事实上这件事凌木虽然不怎么在意，但是影响是非常大的，那可是一座系统二级主城被攻打下来了！

　　在凌木下线后，已经占据优势的半兽人一族当然是破城而入，白妖也学聪明了，效仿凌木给出的办法把另外三个城门也一一打开，同时从四个方向涌入的半兽人大军让猛犸之城再无反抗之力，不到一个小时就彻底沦陷。

　　而占据猛犸之城的半兽人大军紧接着就是进行了屠城，把整个猛犸之城的NPC和玩家都给杀光了，堪称尸横遍野，这也可以看出半兽人一族对兽人族长久以来压迫的怨念有多大。

　　其中首当其冲受到影响的当然就是猛犸之城里面的玩家了，在凌木把传送阵破坏前已经有不少玩家赶了过来了，大概有数万，但是他们来了之后才发现根本守不住啊，不是半兽人太多了的问题，而是这些半兽人居然都已经打进来了！这还怎么守？所以都只是勉强抵抗了一下就被半兽人大潮给淹没了，挂回复活点。

　　见机的早的跑了还好，没来得及跑掉的就惨了，整个城市里都是半兽人，传送阵还坏了，基本上是逃无可逃，再次被杀。

　　除了这些没跑掉的玩家外，另一部分倒霉的就是在猛犸之城下线的玩家了，因为玩家下线身体不会消失，所以都不敢在野外下线了，基本上都是在主城里找的一个地方，猛犸之城当然也不例外，而且猛犸之城作为二级主城，在城里下线的玩家数量还不少，足有数十万。

　　而半兽人大军把猛犸之城攻打下来之后就是在一个地方一个地方的杀人，因为城市都被攻破了，所以失去系统保护的旅馆也不例外，无数玩家还没上线，就被杀进来的半兽人给挂了。

　　这还不是最惨的，最惨的是被半兽人大军杀到猛犸之城复活点之后，数十万下线的玩家根本就是活靶子，再次被清了一遍，这还没完，因为系统默认不在线的话会在5分钟之后自动复活，所以死亡的玩家再次站起来再次被杀，直到被挂了两三轮，才因为半兽人大军把复活点给破坏了这些下线的玩家才得以幸免，跑到距离最近的另一座主城去复活了。

　　所以这些玩家一上线，马上就闹翻了，人物站在复活点不说还又掉等级又掉装备，这算什么？所以一下子动静就大了。

　　不过凌木才不管这些，吃过早饭继续上线，然后就愣了，因为他刚从骨之宫殿走出来就看见了风灵儿！

　　“姐……姐夫……”风灵儿还是第二次来艾泽拉斯，依旧被艾泽拉斯到处都是的骷髅架子吓得小脸发白，正在和苏蕊玩着，看见凌木出来之后马上像受惊一般站起身来，两只纤细白嫩的小手不知所措的摆动着，之前还有些发白的小脸瞬间染上一丝红晕。

　　“灵儿？有什么事吗？”凌木有些奇怪又有些好笑道。

　　“嗯……姐姐有事找你……”刚一对上凌木的视线，风灵儿又马上惊慌的移开目光。

　　“嗯，那走吧！”风清儿找他有事？凌木想了想点头道。

　　“嗯……”风灵儿低着小脑袋，和苏蕊道了个别，然后往传送阵走去了。

　　苏蕊有些嘟嘴，不过好在冰儿也上线了，又缠着冰儿去了。

　　凌木本来想直接抱着风灵儿传送回去的，不过看着她小鹿一般的样子颇感有趣，就跟着她一起走传送阵了，反正距离上午场的淘汰赛开始还有一个小时，还来得及。

　　暴风城的传送阵，已经有一辆华贵的皇室宫廷马车候在那里了，显然是之前护送风灵儿过来的。

　　“亲王殿下！”随从的一队NPC护卫看见凌木后也是赶紧恭敬道。

　　凌木点头，然后跟着风灵儿一起上了马车。

　　这件皇家马车的装饰简直堪称高档，内部居然是张柔软的躺床，两侧有着类似于酒柜一般的台子。

　　不过凌木在看着这张躺床后就乐了，率先躺了上去，惬意的伸展了一下身子，然后才看向紧张的坐在一角，娇小的身子不安随着马车晃动着的风灵儿。

　　“灵儿！”凌木突然出声，坐起身来凑到了风灵儿后面。

　　“姐……姐夫……什么……”风灵儿被吓了娇躯都颤了一下，结结巴巴道。

　　“你好像很紧张？之前可不是这样啊！”凌木伸手撂起一缕风灵儿天蓝色的秀发，放在鼻尖嗅了嗅，是一股淡淡的少女香。

　　“不……不是的姐夫……”风灵儿更紧张了，的确之前她还和姐夫很亲切，经常凑一块，但是现在，自从发生了……那件事后，这叫她还怎么平常的面对姐夫。

　　“不是的？什么不是的？”凌木放下秀发，改为伸出手去握住风灵儿一只柔软白嫩的小手，在手心里面把玩着。

　　“我……我不知道……”风灵儿的娇躯已经绷紧了，手足无措。

　　“灵儿……”凌木突然捏住风灵儿精巧光滑的下巴，把风清儿的小脸扳了过来。

　　“姐……姐夫……”风清儿的小脸已经都快红透了，不安的看着凌木。

　　凌木没有再说话，而是邪邪一笑，然后缓缓低头，一口咬住了风灵儿粉嫩的小嘴。

　　“唔……”风灵儿显然被吓坏了，不知所措的被凌木按到在皇家马车里面的躺床上。

　　“灵儿，把衣服脱了！”凌木轻轻俯在风灵儿的娇躯上，嘴里品尝着风灵儿柔软粉唇带来的美妙触感，两只大手已经落在风灵儿身上不住地游荡。

　　“姐夫……不要……唔……”风灵儿无力的反抗着，但哪是凌木的对手，不消片刻就被凌木哄得乖乖脱光……

　　暴风城内，一辆奢华高贵的皇家马车在缓缓向皇宫内城行驶着，吸引了城内无数玩家的目光，不过马车外面一圈一看上去就知道装备很是精良的NPC护卫让他们打消了探探这个马车的念头。

　　当然，无论是路过的玩家，还是护卫在马车周围的NPC守卫，都不知道这辆马车里面正在发生的惊人一幕，更不知道如果细心看的话，可以发现这辆马车正在有节奏的晃动着……

　　风清儿的寝宫，凌木正半靠在床头，怀中搂着赤裸着的风清儿，一脸的舒坦，仔细看还能发现盖住了凌木和风清儿的绒被下面还鼓起了一个大包，正在轻微的一上一下起伏着。

　　从传送阵到皇宫只有半个小时时间，当然不过凌木尽兴，所以又传送到风清儿的寝宫继续。

　　“灵儿，不要用牙……对对，就是这样，用舌头，嗯……”大手在风清儿不是很伟岸的胸前活动着，撩拨的风清儿俏脸通红，同时也对被子里面的风灵儿指导道。

　　“夫君……”风清儿看着凌木，美目飘忽，似乎想要说正事，但是俏鼻间却有些轻微的嗯声，不知道是不是因为凌木的那只大手已经从她胸前滑落到腿间。

　　“嗯，灵儿说你有事找我，是什么事？”凌木的大手随意揉捏着，开口问到。

　　“是……是神佑城……神佑城传来了消息……要求我们每个帝国都派出代表去参与一场紧急作战会议……”风清儿艰难的说道，身子已经不由自主的瘫软在了凌木怀里。

　　“嗯？紧急作战会议？”凌木一愣，手中的动作都停了下来，想了想，“是要让我去吗？”

　　“嗯……夫君……你的话肯定能代表凌风帝国……本来我是想和你一起去的……不过帝国还需要我留下来……”风清儿充满歉意道。

　　“叮！是否接受主线任务——觉醒的黑暗？”

　　突然想起的系统提示又是让凌木一惊，居然又是那个主线任务，之前都已经断了，而且凌木也不怎么需要任务升级什么的，所以也没去管，没想到现在又接上了，而且连任务的步骤序号都没有了，看来是直接跳过了序章，开始正章了！

　　“接受！”想了想，凌木还是点了接受。

　　“嗯，我会去的！”然后对着风清儿说道。

　　“夫君……”风清儿美目中展现出了一抹柔情，然后对着凌木献上了一个香吻。

　　凌木哪能放过她，一低头就把她压在了身下，只是苦了风灵儿了，因为凌木突然的动作一下子顶在了她喉咙口，马上呛的她吐出来然后不停的干咳。


第三百一十六章 淘汰赛升级

　　离开暴风城皇宫，马上又是赶到风雨城参加了上午场的淘汰赛，依旧没什么悬念，连对手是谁都没看直接秒杀，就算是在不喝烈火酒的情况下，凌木的攻击力也足以比肩同等级传说BOSS，加上死亡一指的高伤，只要不是过超过万血的盾战之类肉盾职业，都能一击秒杀。

　　打完淘汰赛之后凌木也还没有急着去神佑城，事实上神佑城作为华夏战区也就是神佑大陆最大的同时也是唯一的一座特级主城，进入条件都是60级，凌木还不确定能不能进去，不过任务的时间限制是一周内，还有点时间也就不急了。

　　本来打算离开角斗场之后去猛犸之城看看半兽人一族的情况的，却没想到还没来得及传送离开，系统公告又突然的响起，而这次的内容却让凌木有点意外，淘汰赛升级了！

　　“系统公告！由于华夏战区参赛玩家数量过多！为同步赛程，现淘汰赛内容正式升级！升级后淘汰赛内容如下：增加每日赛场数！每场比赛由两名玩家决斗改为多名！决出最终胜出者！”

　　“系统公告！由于华夏战区参赛玩家数量过多……”

　　“系统公告！由于华夏战区参赛玩家数量过多……”

　　凌木诧异了一下，不过一想这个淘汰赛升级还不是没有道理，哪怕是保守估计报名参加巅峰武会的华夏玩家都过亿，这每天打两场还是一对一，等淘汰下来都不知何年何月了，所以升级也算正常。

　　由于这次系统提示是正在上午场的淘汰赛过程中公告的，所有的参赛玩家也都听到了，都是愣了一下，然后也接受了。

　　系统的效率很快，刚刚才公告升级就已经在短暂的延迟后把淘汰赛的赛制更新完成了，而且马上就进入下一场升级过后的淘汰赛，也就是上午场的第二场，升级过后已经改为每天四场了。

　　点击参赛然后被传送进入赛场，凌木又诧异了一下，因为现在的赛场已经不是之前那种面积很小的角斗场了，而是如同竞技场一般，非常宽阔的一个平台。

　　在凌木传送进入之后，紧接着也是刷刷刷几道白光闪过，又有几名参赛玩家传送了进来，看来都是风雨城的参赛玩家，全都是同一个表情，惊讶的四下打量着。

　　不得不说玩家的适应能力很快，马上就接受了这种新的赛制，其实也很简单，就是几个玩家混战，活到最后的才能胜出。

　　其实也没给他们多少适应的时间，因为比赛倒计时已经开始读条了，这时凌木这个赛场上的几个玩家才开始打量着对手，人数也不多，加上凌木才5个人而已。

　　“我擦！玉树凌风！”然后就有玩家傻眼了，离凌木最近的一个战士玩家大惊道。

　　“什么？玉树凌风？完了！要被淘汰了！”另一个法师也一脸无语。

　　除了他们两个外还有两个玩家则是一个男性骑士和一个女性精灵弓箭手，看见凌木后也是脸色一变。

　　“怕什么！玉树凌风而已！我们联手先干掉他！不然谁都别想赢！”那个骑士玩家一咬牙道。

　　“这……”显然，那个战士玩家和法师玩家脸上都有些意动，骑士玩家说的的确有道理，谁都不想被淘汰，那么想要胜出就必须挂掉玉树凌风，谁都知道玉树凌风的威慑力，除非挂掉他，不然都会被淘汰。

　　虽然他们也知道玉树凌风的战斗力惊人，不过他们同样也是经过三四天的淘汰赛一路杀到现在的，还是对自己的实力有点自信，加上4个打一个，哪怕是玉树凌风也吃不消吧？

　　“好！”战士玩家和法师玩家互相对视了一眼，然后咬牙点头道，只有那个精灵弓箭手女玩家没有反应。

　　凌木也是一乐，没想到赛制才刚刚升级就遇见这么好玩的事，也是来了些乐趣，甩了甩手中的饮魔剑。

　　本来就已经在倒计时的开始读条突然归0，随着比赛开始的提示声一落，他们三个玩家顿时作出了反应。

　　战士和骑士一起朝凌木冲锋了过来，法师也开始了读条。

　　战士玩家距离凌木最近，不到两秒就冲到了凌木跟前，凌木不闪不避，死亡一指丢在他的身上，由于他附近就他一个人，所以死亡一指也没连锁，就击中了他一个，顿时8000多的伤害数字从他头顶上爆了出来，血条瞬间空了一大半。

　　战士玩家大惊，没想到玉树凌风的攻击力居然如此之高，不过好在已经成功近他身，野蛮重击已经准备好，就要把玉树凌风砸晕，然后他们就一轮秒了玉树凌风。

　　不过他虽然想的挺好，现实却是很残酷的，野蛮重击还没有丢出来，就看见玉树凌风身上突然爆发了一个紫色火圈。

　　抗拒冥环！

　　战士玩家当然是提防着玉树凌风的抗拒火环的，法师都会这招，他都习惯了，所以也是准备好了用冲撞技能强行抵消，这是一个PK技巧，法师的抗拒火环和战士的冲撞同时使用的话会双双抵消技能效果。

　　不过他想的是好的，冲撞也成功用出来了，但是却没有想到玉树凌风的抗拒火环居然是带有伤害的！

　　“-5782！”

　　战士玩家瞪眼，生命值被清空，不明不白的躺了下去。

　　抗拒冥环挂掉战士玩家，另一个骑士玩家也冲近了，凌木回手又是一个冰魂之箭丢在他身上，虽然成功减速了，不过伤害只有2000多，不怎么乐观。

　　因为那个骑士玩家突然举盾了，骑士职业是除了盾战以外另一个能装备盾牌的职业，既能拥有盾牌的防御力，又有骑士的攻击力，加上圣骑士还能给自己回血，是个很恶心的职业，不过也正是因为各方面都有点平衡，所以成为了一个各方面都不突出万金油职业。

　　骑士玩家也是被玉树凌风刚刚对战士玩家的伤害吓了一跳，只得举盾扛下了玉树凌风的冰箭，不过这样一来也只有叫苦了，本来举盾之后移动速度就会降低，现在还吃了玉树凌风一个冰箭，顿时知道近不了玉树凌风的身了。

　　事实上也的确如此，被减速了的骑士只能成为了凌木的活靶子，虽然举盾抵消了不少伤害，但是两三千的伤害也不是他刚刚上万的血量能吃的了几下的，只用了几秒钟就点死，继战士玩家之后也成功躺尸。

　　而此时法师玩家的天雷也落了下来，天雷是法师最强大的单体技能，伤害高，还带有穿透属性以及麻痹几率，在PK中效果拔群，凌木要是不顶上双盾的话估计都会被破防。

　　不过凌木显然不会劈中，间不容发间一个冥闪跳到法师身前，然后平砍一刀带走，才4000多血的法师怎么可能有机会吃他第二刀。

　　短短数秒内就挂掉3人，凌木这才转身，不急不缓的朝着最后那个精灵弓箭手女玩家走去，赛制是只能胜出一个，所以她虽然聪明的没有参与围攻但是也只能挂掉她了。

　　“哇！凌风大神你太帅了！”没想到那个女玩家比凌木的反应还大，惊呼了一声然后一脸激动的朝凌木扑过来。

　　凌木一顿，这那啥，还没说什么，没想到扑过来的女玩家突然像是脚下一歪一般，在一脸惊慌中朝凌木倒了下来。

　　不得不说精灵族的女玩家就是漂亮，一个个都白生生的，所以刚刚凌木有点不知所措的怎么出手，现在看见她倒过来也是下意识的伸出手去接。

　　却没想到倒下来的精灵族女玩家脸上的惊慌瞬间消失，变成了一抹你上当了的得意之色。

　　就在凌木伸手接住她的一瞬间，天空中雷光大动，一条粗如水桶的天雷猛的劈了下来！

　　咔嚓！

　　还好这赛场是超空间，只有一群为玉树凌风而来的观战玩家被这轰隆声吓了一跳，不知道发生了什么事。

　　精灵族女玩家一个后退，得意的看着被雷柱淹没的凌木，嘴角有些阴谋得逞的笑容。

　　但是她等了一会却没听到比赛结束的系统提示，正在疑惑中，雷光散去，在她不敢置信的神色中，玉树凌风居然顶着一层半透明的魔法盾好生生的站在她身前！

　　凌木现在其实也是被吓得一身冷汗，刚刚那一瞬间被死亡笼罩的警觉让他毫不犹豫的瞬间打开空间屏障，幸好，空间屏障不愧是无敌技能，居然连系统的女性防骚扰惩罚天雷都能挡住。

　　饶是如此，也把凌木吓得不轻，所以现在凌木的目光就有些不善了，空间屏障还有几秒钟才消失，凌木看着眼前的精灵族女玩家，露出了两排白森森的牙口，突然伸出双手往她胸前按去。

　　“啊！”一声惊叫，伴随着精灵族女玩家瞬间腾红的俏脸。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　无数雷光再次把凌木淹没……

　　一群前来观战的玩家全部都傻眼了，一是傻眼于系统的女性防骚扰保护系统居然还能这么用，二是没想到玉树凌风连系统的惩罚天雷居然都能挡？他居然有圣骑士才有的无敌技能？


第三百一十七章 进程

　　其实凌木的无敌技能已经向外展示过很多遍，不过每次都是被无数的技能海淹没的时候，别的玩家根本看不出来，还以为是他防御高血又厚才能不死的。

　　但是系统的惩罚天雷可不是防御高就能挡下的，管你多少血多高防御都是直接秒杀，然而玉树凌风却挡下来了，这只能说明他拥有无敌技能了。

　　所以一群观战的玩家都震惊了，随即也是反应过来马上记录，至少这次没有白来，知道了玉树凌风有个无敌技能！

　　“你！流氓！”那个精灵族女玩家先是一声惊叫，然后胸前传来的触感让她马上回过神来，一个后跳远离了凌木，双手护在胸前，羞怒的瞪着凌木，娇声骂到。

　　“你怎么知道我是流氓？”凌木乐呵呵的看着她，却是在不着痕迹的擦了一把头上的冷汗，尼玛，差点在淘汰赛落马了，真是世道凶险人心险恶。

　　“你！”精灵族女玩家怒视着凌木说不出话来，现在胸前都有些异样的感觉。

　　“什么你你我我的，下去吧你！”空间屏障已经消失了，反正凌木是被这个精灵族女玩家给吓怕了，不再多言，死亡一指已经冷却好，直接带走。

　　“-9538！”

　　凌木的攻击力不是布甲法师或者皮甲弓箭手这些脆皮职业所能抵挡的，毫无悬念的直接被秒。

　　精灵族女玩家的尸体躺在赛场上都仍然是一脸不甘的瞪着凌木，好像想要用目光把他给刺死。

　　凌木当然没有管她，听到比赛结束的提示后直接传送离开。

　　两场淘汰赛打完也还早，凌木又去了猛犸之城一趟，当然使用空间移动过去的，猛犸之城的传送阵已经被破坏了。

　　到达猛犸之城后凌木才知道昨晚的事闹的多大，还在舞冬雪的提醒下看了眼论坛，顿时对这帮半兽人哑口无言，不过事已至此他也没有办法，都屠城完了总不能把死掉的NPC复活吧，所以也就不管了，任由他去，至于玩家的闹声更是理都不理会。

　　经过几个小时的安整，半兽人一族已经把猛犸之城大致掌管完毕了，不过那些半兽人是别想他们能恢复城市的运作的，所以商人什么的完全没有，根本就和一座废城一样，还好这一座废城对半兽人一族来说也足够了。

　　猛犸之城内无数的住房民居什么的都用来安置了半兽人大军，四个城墙上也时刻安排了人巡逻着，战斗的准备还是做的很充分，在白妖的命令下，他们只是破坏了传送阵复活点之类的战略设施，城墙住宅什么的完全没动。

　　接下来就是攻打下猛犸之城的战后统计了，凌木在原来猛犸之城城主府的位置找到了白妖，和她核对了一下。

　　首先是损失，攻打猛犸之城虽然很顺利，不过也同样损失了十几万兵力，都是攻城的时候在四个城墙边上吸引火力的，毕竟猛犸之城当时的守军和玩家加起来也有几十万，就算被攻破，在之前干掉十多万半兽人还是没问题的。

　　还好半兽人大军的兵力高达500万，损失个十多万也不影响。

　　接下来就是这场攻城战的收获，首先得到了一座具有强大防御力的二级主城自是不用多提，依靠这座猛犸之城的防御力，半兽人大军的战斗力不知道提升了好几。

　　然后就是资源方面的收获，作为兽人帝国几座二级主城之一的猛犸之城战略储备资源储备也是很惊人，至少食物方面够半兽人大军用上大半个月了。

　　然后就是制式装备，是原本猛犸之城守军的，足有几十万套，也被半兽人大军给穿上了，战斗力再度增加几分。

　　除了战略资源外还有一些流通资源，其中就有艾泽拉斯现在急需的矿石，居然储备有几百万的数量，凌木自然是眼前一亮，大喜过望，马上提出这些矿石都归他了。

　　白妖当然没有异议，他们半兽人一族又不会熔炼锻造，拿着原矿什么用都没有，总不能当做石头扔出去砸人吧，所以也就乐得讨好凌木，也就全部给他了。

　　拿到矿石后凌木也就不想在猛犸之城呆了，让他们自己小心，最近几天兽人帝国的军团就会打过来之后，马上急急忙忙的赶回了艾泽拉斯，从墓方空间里把矿石给腾了出来。

　　舞秋叶和王珂也是高兴不已，最近艾泽拉斯资源短缺的问题可把她们给急坏了，虽然凌木从风云公会那里拿到了一条矿脉，不过规模小不说还已经被风云公会给开采了一半了，加上开采速度也跟不上艾泽拉斯的消耗速度，有这几百万的矿石，又够艾泽拉斯多用几天了，这也可以看出艾泽拉斯的资源消耗程度，每只新生骷髅想要进化成精英强化版，都需要2块矿石，而加上埋骨岛，艾泽拉斯每天出生的新生骷髅可是足有10万！也就是艾泽拉斯每天都要消耗掉20万的矿石！这是多么恐怖的消耗量！

　　这批矿石的到来刚好解决了艾泽拉斯的燃眉之急，也总算是让凌木觉得帮助半兽人还是有些明智的。

　　艾泽拉斯和埋骨岛的兵团强化分别交给了舞秋叶和王珂，凌木则是下线吃午饭，甩手掌柜做到这份上还真是很轻松。

　　午饭间也有点小事，首先是舞倾城的，因为猛犸之城是有舞阁商会的分会的，还是和猛犸之城原本的那个德大商会竞争之后才成功建立的，没想到一夜之间就被毁了，整个猛犸之城的NPC都被杀光了，那个舞阁分会招募的NPC店员自然也不例外，加上分会的仓库也被半兽人大军给扫了，所以也算得上一笔损失，不过看在整个猛犸之城都被攻破了的份上，这点损失也就不算什么了。

　　舞倾城就是有点岔岔不平，在凌木随口安慰下也就算了。

　　接下来是舞冬雪的，告诉了凌木一些战场方面的消息，据在战场上活动的玩家反馈回来的消息，光明联军这边还好，黑暗军团那边就有点不对劲了，所有在黑暗军团接任务的玩家都感觉到了不正常，但是都不知道是什么原因。

　　凌木点点头，表示知道了，其实黑暗军团和光明联军之间的事和他没有多大关系，他也不想参和，由他们打个够，不过还属于光明联军的暴风军团他就不能不管了，只要干掉了大皇子，风清儿应该就能把暴风军团给接管了，这可是凌风帝国最强大的军团，可不能失去了，其他帝国不承认凌风帝国的原因就是因为这支暴风军团，因为暴风军团太强了，强的过分那种，失去它的凌风帝国在其他帝国眼里简直跟没有防备一样，要不是因为大家同属于光明阵营，恐怕都想对凌风帝国发动战争了。

　　所以凌木也是打算什么时候去一趟战场把暴风军团给处理了，现在已经大致找到暴风军团的位置了，只是还惦记着暴风军团已经被黑暗军团暗中掌控了的事，现在要是去处理的话就相当于又一次和黑暗军团树敌了，凌木也不想惹上这么一尊大麻烦，只有等到黑暗军团把暴风军团利用完后再去收回来。

　　毕竟暴风军团里面除了指挥的大皇子外都是人族，总不能全部叛变到黑暗军团吧，所以黑暗军团的打算应该是在恰当的时机让暴风军团在光明联军后面捣乱，再趁光明联军后院起火的机会一鼓作气大破光明联军。

　　暴风军团的作用只有干扰和捣乱而已，哪怕是大皇子也不能命令暴风军团对光明联军的其他兵团发动攻击吧，所以在暴风军团搞出事之后再去战场处理它才是最好的时机，既让黑暗军团达到了目的，又因为暴风军团没有遭到黑暗军团的攻击所以免受损失，简直恰到好处。

　　吃过饭一起上线，又收到舞秋叶的消息，艾泽拉斯的一支亡灵侦察队在向外探测时居然全灭了，艾斯也只能通过埋骨之地的地下触手感知到那里有一群很强大的怪，并不知道具体等级，现在骷髅王他们四个已经带队赶过去了，舞秋叶看见凌木上线后也是问了问他要是没事的话跟着去看看。

　　凌木正好没事，下午场的淘汰赛还有一个小时才开始，刚好有点时间，也就打算骑上骨龙飞过去，没想到又遇见刚刚上线的苏蕊，一听到这个消息后马上来了兴趣，就拉着冰儿兴致冲冲的要跟凌木一起去看看。

　　凌木无奈，只得带上她们，一手拉着一个，跳上骨龙头上坐好之后才起飞。

　　“木子哥，这个丑丑的脑袋上好硬呀，我屁股疼……”没坐到半分钟，苏蕊就不安的扭起了屁股，噘着嘴。

　　“这就是一块骨头，当然硬。”凌木无语。

　　“木子哥，我要坐你腿上……”苏蕊眼巴巴的看着凌木。

　　“好吧……”凌木无奈，伸出一条腿给她，苏蕊马上欢天喜地的坐了下来。

　　“哥哥我也要……”冰儿看了看也弱弱的对着凌木说道。

　　“好……”凌木又伸出了一条腿，之前是曲着腿坐在骨龙头上，现在已经两腿伸直平坐了。


第三百一十八章 开始

　　冰儿也挪了挪小巧的屁股轻轻坐了下来，还别说，苏蕊冰儿这两个丫头都是一样的身材，娇小玲珑那种，体重也是轻的过分，虽然都坐在凌木腿上，不过凌木基本没多大感觉，而且有感觉也是两个丫头臀部的肉感。

　　苏蕊坐在凌木腿上之后就顺势靠在了凌木怀里，正满脸舒服的享受着，却看见冰儿也坐了下来，而且也躺在了凌木怀里，都和她挤着了，顿时小嘴微微一噘，又伸出两条细嫩的胳膊挂在了凌木脖子上。

　　冰儿一看，也有样学样的伸出手抱住了凌木的脖子。

　　“冰儿妹妹！你不许学我！木子哥是我的木子哥！”苏蕊努力扳起小脸，想要挤出一丝作为姐姐的威严。

　　“苏苏姐姐，哥哥也是我的哥哥呀！”冰儿奇怪的看着她。

　　凌木垮着脸，努力憋住想要抽搐的嘴角，看着怀里挂着两个葫芦一样的两个小丫头，突然目光从上往下扫到了什么地方，顿时好奇了。

　　“苏苏，你好像大冰儿8岁了吧？怎么胸部还跟冰儿一样大呀？”

　　其实不仅是胸部，要知道苏蕊可是和凌木同班级的，也就是应该至少21岁了，然而外表看起来却和13岁的冰儿没多大差异，这还是加上冰儿有过一段营养不良本就发育缓慢的时期，所以就足以看出苏蕊和冰儿的身材是有多么幼女了。

　　苏蕊先是一愣，然后马上暴走，娇气冲冲的站起身来，捏着幼小的粉拳就往凌木身上招呼而去。

　　“啊！木子哥我讨厌你！讨厌你！讨厌你！”

　　和苏蕊冰儿嬉闹了一阵，骨龙也飞到舞秋叶标志出的坐标地点，刚好还赶上下方的骷髅王他们，白花花的一片白骨森林很是显眼，凌木直接落了下去。

　　“领主大人！”

　　“领主大人！”

　　……

　　骷髅王他们马上恭敬道，凌木也是看了看他们四个，有几天没见，等级都到70级了，也算不错。

　　然后就组成队一起过去，这下苏蕊和冰儿就不用粘着凌木了，沧澜白云虎王背上显然更舒服，凌木本来也想上去的，不过看着沧澜白云虎王凶神恶煞瞪着他的神情想想还是算了。

　　沧澜白云虎王可是有50级了，体型跟一头水牛一样，那威势也是不可小觑的，所以凌木默默的忍了。

　　苏蕊冰儿坐在沧澜白云虎王背上，凌木和骷髅王他们四个在前面开路，带着浩浩荡荡的一群骷髅架子就杀了过去。

　　还好和骷髅王他们汇合的地点已经距离目标区域不远了，没几分钟就走到，这是一个山谷，然而人工的痕迹很明显，凌木一眼就看见了山谷里面层层树立着的一片雕塑！

　　泥塑守卫兵俑

　　等级：60

　　品质：精英

　　生命值：150000/150000

　　物理攻击力：5400-6200

　　物理防御力：3800-4200

　　魔法防御力：2600-3400

　　技能：硬化皮肤、大地守护、雷霆一击、投掷、守卫者的怒吼

　　弱点：元素

　　这……

　　反正凌木在看见它们的一瞬间脸就黑了，又是三转怪，还都是精英品质，无论是攻击力防御力还是生命值都强的离谱，都差点压过艾泽拉斯的亡灵兵团一头了，打起来肯定会出现损失，而且看它们的数量规模，恐怕损失还不小，估计那支探索队伍就是深入到里面去了激活这片泥雕怪之后被团灭的，因为这些怪不动的话是没有生命特征的，难怪艾斯会感应不到。

　　但这些都不是重点，重点是这种怪是元素怪啊，换句话说就是打了之后什么也得不到，完全是吃力不讨好那种。

　　所以凌木脸一黑，就要掉头走了，很干脆的直接放弃这里。

　　却没想到苏蕊居然来劲了，非要打这些泥塑，凌木无奈，只得由着她去，反正又不是打不过，有骷髅王他们在呢，而且这种怪的等级刚好适合骷髅王他们练级用，虽然普通的兵团要损失一点，凌木也不在意。

　　留下兴致勃勃的苏蕊拉着冰儿叫上骷髅王他们和泥塑兵俑开打去了，凌木也是回到风雨城参加下午场的淘汰赛。

　　还是和上午那场一样，不逊色于竞技场的赛场，同样是玩家混战，不过这场加上凌木也才4个玩家，看来并不是固定的，而是由参赛玩家人数分配的。

　　毫无悬念，轻松拿下第一场，这次没出现像上午那个精灵族女玩家之类的乌龙了，凌木根本没给这三个玩家机会，上来就是一套带走。

　　打完第一场凌木也没离开，一边浏览着论坛一边等着第二场的开始，论坛上现在最多的消息就是半兽人一族在兽人帝国的事和被牵连冤死的玩家一起在闹，不过没人管他们，任由他们闹个够。

　　然后就是战场的事，是一个黑暗阵营的玩家发的帖子，说战场上最近气氛有点不对，好像要发生什么事的样子。

　　浏览了一圈下来也没什么有用的消息，不过最后一个帖子让凌木在意了一下，由于舞阁商会独揽华夏战区大部分市场之后逼的其他商会没法过下去了，这次的巅峰武会却是给了他们一个机会，帖子的内容正是好几家商会又联合了起来开办了一个赌盘，都申请系统保护了，而且现在已经开始正式运作，好几个比较热门的三级主城都已经开始下点，据说还有声有色的，果然不愧是纵横几大网游的老牌商会，商业目光还是有的。

　　凌木也只是看了看没管，总不能又让舞阁去抢吧，那还不把人都给得罪完了，撕破脸对舞阁的影响也不好，所以也就由得他们去了，反正网游里面的蛋糕这么大，舞阁只吃下其中一小块就够撑的了，五大帝国只抢占了其中四大帝国的市场也是这个原因，总要给别人留活路。

　　还是比较快的，没用半个小时第二场就开始了，这次打的更快，估计是看过他比赛的视频，这次一上场就直接投降了3个，还剩下的一个也不是要来和凌木打的，同样是个女玩家，哭天喊地的说自己是玉树凌风的粉丝还要签名，奈何凌木经过上午的事已经有阴影了，直接死亡一指带走。

　　打完这两场下午也就没什么事了，又赶去猛犸之城看了看，半兽人一族发展的还算良好，至少猛犸之城已经有了一点点作为城市的样子，估计是要不是兽人帝国还会来围剿他们，他们都想不打了，有这一座二级主城供他们一族发展他们就满意了，奈何兽人帝国是不会同意用一座二级主城换半兽人一族免战的要求的。

　　兽人帝国的第三军团已经在猛犸之城不远的地方扎营了，本来第三军团作为兽人帝国的主力军团之一是不怕半兽人大军的，之前的打算就是率先赶到然后直接硬刚，却没想到半兽人大军居然以迅雷不及掩耳之势攻下了猛犸之城，占据一城之利的半兽人大军就让第三军团忌惮了，所以也不敢贸然进攻，而是选择在城外安营扎寨，等候其他军团的援军到来。

　　凌木稍微看了一眼地图，马上把白妖喊了过来，在她钦佩的目光中给她安排了一场夜袭战，突袭兽人帝国的第三军团，要求是打一波就撤退回城里来。

　　白妖欣然领命，跑去安排晚上出战的大军了。

　　凌木一看又没什么事，于是再次返回艾泽拉斯，帮着艾泽拉斯的侦察队伍打下了几个野怪区作为新资源点，分派兵力守着刷的任务就留给舞秋叶和王珂了。

　　然而刚刚把手里的事做完，凌木却马上听到了一个让他震惊非常的消息！

　　“什么？暴风军团中了黑暗军团的埋伏已经全军覆没了？还有兽人军团也在撤离战场的途中遇袭损失惨重？”

　　凌木一脸惊愕，第一反应是这不可能！黑暗军团居然这么突然的就动手了？而且还对暴风军团下手了？这怎么可能？

　　然而传来消息的是杀皇，还有舞冬雪也核对过了，就由不得凌木不相信了，所以凌木现在是震惊非常！

　　“刷！”

　　还没从震惊中回过神来，艾泽拉斯的传送阵一闪，风灵儿从里面急急忙忙的跑了出来。

　　“姐夫！不好了！姐姐要你马上回去找她！”

　　凌木皱眉，也猜到多半是战场的事，当即不再耽误，直接抱起风灵儿空间移动到皇宫。

　　“夫君……”风清儿在偏殿，同样也是一脸焦急，正在急不可耐的等着凌木，看见凌木出来后赶紧喊到。

　　“不用说了！我知道是暴风军团的事！等等先让我想想！”凌木打断了她，随手拉过了一张椅子坐了下来，进去了沉思。

　　黑暗军团已经开始动手了，这是毋庸置疑的，首先遭殃的就是暴风军团，被埋伏的原因根本用不着猜测，只是没想到黑暗军团居然会把暴风军团给牺牲了，虽然做法也没错，暴风军团是不可能全体被黑暗军团掌控的，早晚还是要清除掉，但是这样看来未免显得太仓促了一点，就好像发生了什么事逼迫的黑暗军团如此急迫的一样！


第三百一十九章 精灵女王

　　而暴风军团更是全灭的消息也同样出乎凌木的意料，难道是让暴风军团开驻到一个死地之后再进行伏杀不成，作为光明联军五大军团之一的暴风军团虽然不是黑暗军团的对手，但被全灭也是一场不亚于惊天动地的动静，看来黑暗军团这次也是下了什么底牌，加上大皇子的策应，才能一举灭掉了暴风军团。

　　把暴风军团清除掉只是第一步，之后黑暗军团又马不停蹄的调转战场，在兽人军团想要离开战场的途中截住了兽人军团，这时暴风军团遇害的消息还没有传出来，加上黑暗军团又是突袭，所以兽人军团也被打了个措手不及，一番大战之后损失过半的逃回光明联军的阵营。

　　至此黑暗军团正式对光明联军发出宣战，不，不应该说是宣战，毕竟两大军团从来都是敌对关系，只是现在由默认的休战关系转移到了不死不休而已。

　　两大军团正式开战，战场上两大阵营的玩家矛头也更加尖锐，几乎是无时无刻不在争战，随处可见战团爆发。

　　战场上的气氛也瞬间紧张起来，原本送信做杂务之类的简单战场任务瞬间提升到组队扫荡敌方营地，或者刺杀敌方哨兵，任务相对的两大阵营玩家见面更是毫不犹豫的大打出手，一时间战场上的血腥气都浓郁了几分，不过荣誉点数的积累也迅速加快。

　　然而现在战场上的局势却是光明联军被迫采取防御姿态，勉强的应付黑暗军团一次次强烈的攻击，处境很是艰难，没办法，失去一个暴风军团加上半个兽人军团的光明联军相当于战力十去其三，正面交锋已经不是黑暗军团的对手，只能被迫抵挡。

　　同时神佑大陆也受到了战场的剧烈影响，首当其冲的就是玩家，两大阵营都是，无论主线任务做到哪一步了，下一步都是与阵营战争有关的，同时佣兵工会的任务也是，清一色剿灭敌方阵营的某某据点之类的。

　　其次就是几个系统帝国受到的影响，凌风帝国自然不必说，暴风军团被灭团的消息一传回来简直是天下大乱，整个凌风帝国都人心惶惶了，毕竟是帝国最强兵团被灭团了，一下子就没有了安全感。

　　还好风清儿坐上皇位以来民生方面还做的不错，在她的出面安慰下也是安慰住了民众，不过同时也把第二军团调了回来驻扎在凌风帝国国境内，宽民众的心的同时也是为了以防万一，现在整个神佑大陆都被这突然爆发的战争压抑的喘不过气来了，要知道黑暗军团在神佑大陆上也是布置有兵力的，谁知道会不会突然发起第二处战场。

　　事实证明第二处战场还是没有打开，并不是黑暗军团没有余力，而且为了集中力量在战场上，只要解决了光明联军，那么神佑大陆便不足为虑。

　　兽人帝国是第二个受到影响的，兽人军团损伤过半不说，更别想什么回援兽人帝国了，加上国境内半兽人一族的战乱，简直是内忧外患，苦不堪言。

　　凌木只是稍微分析了一下局势，就知道光明联军顶不住了，能撑多久只是时间问题，不过也不是没有转机，至少黑暗军团连部署都没完成就这么突然的动手，肯定是发生了什么，这个原因说不定就是光明联军的转机。

　　“夫君！光明联军竟遭受如此大乱！而且连暴风军团……竟然也被灭团了！”风清儿花容失色，被这个消息惊吓的不轻，也难怪，她也是信仰光明阵营的，凌木并没有把黑暗军团的消息告诉她。

　　“不要急，等等看后面会怎样发展，你先注意全国备战就是了！”凌木安慰了她一句，也在思考自己该怎么做，作为玩家的身份肯定是不能参与到两大阵营的战争中去，但是如果以冥界的名义参战自己又能得到什么？

　　想了想凌木也不知道怎么做才能使利益最大化，所以还是决定要去战场一趟。

　　安慰了风清儿静观其变之后马上下线，提前把晚饭吃了再上线，而这次的目标则是战场！

　　玩家想要前往战场的方式是通过中心主城的募兵官传送进去，不过暴风城却早就失去了这个功能，因为募兵官是把玩家传送到自己帝国在战场上的军营里面的，而暴风军团根本是不在凌风帝国掌控中当然就不能传送了，失去这个功能的暴风城当时也让不少玩家议论了好久，还好过几天就习惯了，跑到另外两个人族帝国中心主城去他们的军营也是一样。

　　凌木现在也是，不过却不是从另外两个人族帝国的中心主城借路，而是通过精灵族的精灵之城。

　　因为还要去找一趟精灵女王，所以也就顺道了。

　　“你们的精灵女王在哪里？或者外交大臣也行！”一出现在精灵之城的传送阵，凌木马上对着传送阵旁边的NPC精灵法师问到。

　　“呵！这人以为自己是谁啊？精灵女王和大臣级的NPC是想见就能见的吗？”凌木因为是刚刚传送过来，也没注意周围的人，话音一落，顿时身后就有玩家嘲讽道。

　　凌木没说话，只是回头看了一眼，同时把名字显示了出来，顿时身后几个玩家就像咬到舌头一样突然闭嘴了，脸色涨的通红。

　　“这位尊贵的勇士，女王殿下正在精灵之都，想要见她的话可能会有些困难，不过外交大臣就在外交府，出去传送大殿后一直向东面直行就是了！”精灵族的传送法师也是个长得很性感的女性NPC，因为凌木在精灵帝国的贡献度不低，好感度很高的原因，所以也是微笑着道。

　　凌木点头，不再多留，马上离开传送大殿朝右边赶去。

　　“我擦！刚刚那是玉树凌风？”

　　“不是他还会是谁！除了他还有谁能说想见精灵女王就见精灵女王！”

　　“据说他在凌风帝国的NPC中地位很高？”

　　“岂止是很高！他就是凌风帝国的亲王好吗？知不知道什么是亲王？就是女国王的老公！卧槽！你们是没看见过凌风帝国的女国王有多漂亮！不愧是系统NPC！简直完美的不像话！那英气逼人的气场简直想让人大喊一声吾王！却偏偏被玉树凌风这个贱人给采了！混蛋啊！”

　　外交大臣就是之前的精灵庄主，出使过凌风帝国之后就升任了精灵帝国的对外大使，也就是外交大臣。

　　“玉树凌风勇士！你可算来了！我都准备去凌风帝国找你了！快快快！和我去见女王殿下！”NPC守卫并没有阻拦，很容易就见到了同样是在焦急的走来走去的精灵大使，看见凌木之后赶忙道。

　　凌木点头，也没多耽误，直接和他朝精灵之都走去。

　　精灵之都就是类似于皇宫的地方，只是精灵族没有那么分阶层，精灵之都也只是一个自然气息最浓郁的地方而已。

　　之前也说了，精灵之城是建立在一颗通天般巨大的大树身上，据精灵族的说法是这棵树叫做世界之树，要是这棵树倒了精灵族就会被灭族，总之是相当于信仰一样的东西。

　　精灵之都就在世界之树比较高的一处树冠之上，顺着世界之树的树枝走了半天才到，一眼就看见一片大的望不到边的叶子，叶子里面有一汪绿光萦绕的清水，精灵之都就矗立在这片叶子湖中。

　　没想到精灵族还挺讲究，不让碰这片水，问题是他们都能飞总不能让凌木也飞过去吧，凌木倒是想召唤骨龙，不过看这地方生命气息的浓郁程度，估计骨龙一出来就不知道会虚弱成什么样，要是一个不小心再掉入这片看上去就有点不对劲的绿水中，凌木想想都有点蛋疼。

　　还好精灵之都居然有一个类似于电梯平台的功能，不知道从哪里伸出了一条嫩芽，上面有一片嫩叶，凌木就站在这片嫩叶上被托了进去，倒是挺稳的。

　　说是精灵之都，依旧是植物型的建筑，没有人为的痕迹，好像就是一种藤蔓性植物自然生长而成，体型还挺大，长成了一座宫殿。

　　凌木就在宫殿里再次见到了精灵女王菲娜，依旧是那么迷人，不过现在可没心情欣赏，直接进入正题。

　　“女王殿下，战场的消息你也收到了吧？”凌木开门见山。

　　“嗯，不知道凌风帝国和冥界是什么意思？”精灵女王风轻云淡的点了点玉白的下巴，缓缓起身，手中的自然之杖在挥动间洒下一片绿光。

　　“暴风军团都已经被灭，凌风帝国除了避战之外别无他选，至于冥界么，还是中立不变。”凌木摇头到。

　　“那么我们之前的协议是否依旧生效？”精灵女王又开口道。

　　“生效！”凌木点头，他曾经和精灵女王达成过一次协议，那时风清儿也在，风清儿代表凌风帝国，而他当然是代表冥界。

　　“精灵族是爱好和平的种族，希望真能如同代言人阁下所言那样，神佑大陆能避免这场万年的浩劫，以及无数个万年遗留下来的阵营之乱……”精灵女王的目光飘向远方，有些悲伤。


第三百二十章 前往战场

　　精灵女王说完，手中自然之杖轻轻挥动，一片散发着生命力的绿叶飘在凌木身前。

　　“这片叶子还请代言人阁下交到精灵军团的指挥官泰拉娜手中，她会明白我们精灵族的立场。”

　　“叮！是否接受任务——精灵女王的委托？前往远古战场的精灵军团营地，将树叶状的信函交到精灵军团指挥官泰拉娜手中！”

　　“接受！”

　　凌木点头，随手收下那片叶子，和精灵女王告辞之后原地搓回城，精灵之城太大懒得再原路跑下去了。

　　又从精灵之城的传送大殿出现，这次则是去找精灵之城的募兵官，就在主城职业NPC区，和竞技场管理员什么的都在一起，很容易就能找到，然后直接上前对话。

　　“叮！是否前往远古战场？提示！在远古战场击杀敌对阵营的玩家以及NPC均能获得军功，军功可以用来兑换丰富的奖励，但同时远古战场的危险程度也极高，提醒实力不足的玩家不要进入！”

　　“确认！”

　　“叮！你已发现远古战场！获得声望值1000点！”

　　“叮！你已发现精灵军团营地！”

　　好像整个天色都突然暗了下来，随着视线一沉，凌木已经出现在一个空气中都有些腥味的湿地上。

　　天空中弥漫着经年不散的浓雾，让整个天色都变得很是暗淡无光，地面则是潮湿的黑土，估计是有很多人踩踏过的原因，植表只有零散的几处灌木，空气中有些腥味，好像是咸风。

　　而就是在这片看上去有些苍凉的大地上，此刻却已经被无数的人影充满，不仅是地面上有着无数身影来来往往，就连天空中也有后背生长着半透明蝉翼的人影成群结队的飞来飞去。

　　显然，这里正是远古战场中精灵军团的大本营，毫无疑问，无数道忙忙碌碌的身影绝大部分都是精灵军团的NPC士兵！

　　“那个新兵！过来一下……咦？人族？”凌木还在打量着四周，只感觉这里很忙，无论是NPC精灵士兵还是来做任务的精灵族玩家都是一片忙碌状，还没打量完，就被身旁忽然响起的一声喊话给打断。

　　“咦？人族？算了，反正都是同属于光明阵营，喂！新兵！”突然出声的是一个精灵小队长，一边说着一边朝凌木走来。

　　“我？”凌木左右看了看，然后指着自己奇怪道。

　　“当然是你！现在的新兵真是越来越自大了！新兵！我们精灵族需要的充满生命力的土壤已经所存无几了，你能不能帮助我们去收集一些来？”精灵小队长皱着眉不耐烦道。

　　“叮！是否接受任务——小队长的嘱托1？精灵族的营地本来生长着很多树藤，但是现在土壤中的生命力已经不足了，请前往精灵族营地的西边700米处收集30份充满生命力的土壤！”

　　“不接受！”凌木都愣了一下，没想到在神佑大陆稀有的任务在一来战场就主动找上来了，怪不得有很多玩家喜欢泡在战场，哪怕是天天跑腿都愿意。

　　不过凌木当然是拒绝了，开玩笑，他又不是来做任务的。

　　“那个谁，我找你们的指挥官泰拉娜有事，你带我去见她。”在精灵小队长一脸不爽的表情中拒绝了任务，凌木又对着他说道。

　　“大胆！你是什么人！泰拉娜大人也是你说见就能见的？”不愧是战场，连精灵族这个亲近自然的种族都学会了脾气，精灵小队长当即神色不善的对着凌木道。

　　凌木没说话，直接手一摊，一片绿光缭绕的树叶在手中浮现。

　　“这！这是女王殿下的旨喻！”精灵小队长当即一惊，神色一肃，马上尊敬的看着凌木，“这位尊贵的玉树凌风勇士！快和我来！泰拉娜大人已经恭候女王殿下的旨喻多时！”

　　凌木点头，马上跟着精灵小队长往精灵族的营地深处走去。

　　“我没看错吧？刚刚过去的人好像是玉树凌风？”

　　“什么？玉树凌风也来了战场？他不是参加了巅峰武会么？”

　　“巅峰武会现在还是淘汰赛，能花多少时间，不过玉树凌风来战场做什么？刷军功不成？”

　　“这些都不是重点！这里可是我们精灵族的营地！他玉树凌风又不是精灵族的！跑这里来做什么？”

　　“快看！玉树凌风跟着NPC队长往营地里面去了！”

　　“我擦！我怎么始终有点不对劲的感觉？”

　　“我也是！”

　　凌木传送出来的那个营地口还有不少精灵族的玩家在做任务，看见他离开之后顿时议论了起来。

　　凌木之前还以为这个营地是精灵军团的指挥营地，但是显然猜错了，只是个前线营地而已，官职最高的NPC就是一个精灵大将军，只是营地里面的这些NPC士兵等级都高的吓人，最低都是60级的，眼前这个精灵大将军更是已经达到惊人的90级！

　　精灵大将军是个女性精灵，当然也是漂亮的不像话，精灵小队长把凌木交给她并告知了来意和精灵女王的旨喻之后她也只是点点头，没有多少言语的又把凌木往另一个方向带去。

　　凌木又以为是带他去精灵军团的本营了，没想到再次猜错，居然把他带到了一颗长着一张老脸的大树之前。

　　“噢，拉亚，好久不见了！”大树居然还张嘴说话了，抖了抖树干，对着精灵大将军慢悠悠说道，拉亚正是她的名字。

　　“恩泽长老，还请你把我们传送到本营！”看来这颗大树地位还不低，拉亚恭敬道。

　　“好好好，就知道你这丫头没事不会来看我！”大树又摇了摇，颇有些无奈，接着看了凌木一眼，“这个小家伙身上怎么有股让我不太舒服的气息？”

　　“他是女王殿下的客人，带来了女王殿下的旨喻！”拉亚解释道。

　　“菲娜呀，好吧好吧，那你们两个小家伙站稳了！”大树说完，躯干中突然爆发出一阵强光，毫无准备的凌木瞬间就被闪的闭上了眼睛。

　　然后就感觉脚下突然失重，完全没有调整过来的机会，就整个一摔，一屁股坐了下去，还好坐下去的时候坐到实地了，就像是摔倒了一样。

　　因为这一摔凌木也不由自主的睁开了眼，才发现强光已经没有了，眼前虽然还是有一颗大树，但是明显和之前那颗不一样了。

　　“噢，拉亚过来了呀！”果然不一样，不仅是名字，连声音都不一样，这颗大树也对着拉亚开口道。

　　“嗯，泽恩长老，我们先去见泰拉娜大人了！”拉亚点头，然后对着翻身站起来的凌木说道，“走吧，泰拉娜大人就在这里面！”

　　凌木拍了拍屁股，看着从背后身处一对光翼正低飞在半空的拉亚腹诽不已，显然她是知道会有失重感的，居然没提醒他。

　　“刚刚那两棵树是什么来头？”还好对那两棵树的好奇心冲淡了凌木的不岔，刚刚失重的那一瞬间居然进行了一次空间移动，所以也是惊疑不已，一边跟在拉亚身后一边奇怪道。

　　“是我们精灵族树灵长老，时光之树，拥有着能够扭曲空间的能力，可惜现在已经仅剩几颗了。”拉亚倒是解释了，不过却是一脸低落，不知道想到什么。

　　“好了，本营到了！泰拉娜大人就在里面！我带你进去见她吧！”没走两分钟，拉亚又抬起头来说道。

　　这里应该就是她所说的本营了，一片郁郁森森的密林，中间是一片树藤编制的树屋群，没有玩家的踪迹，看来达不到进入这里的资格，不时有几队精灵族的NPC守卫巡逻而过，看见拉亚后都是停了下来做了一个礼节，虽然对凌木有点好奇不过因为是跟着拉亚来的原因也没有人多管。

　　本营的最中间居然是一朵巨型的，向下盛开的花，花瓣四面八方垂下形成了一个天然的营帐，其中一片花瓣向上翘起形成一个出口。

　　“拉亚你回来啦！”随着一声清脆的欢呼声，然后就看见一道灵动的身影从花堡里面飞了出来，高兴的飞向拉亚。

　　于是凌木就看见了光明联军五大军团之一的精灵军团总指挥，一只身高不足一米的花精灵？

　　“这……这就是你们总指挥？”凌木傻眼了，指着那只身高不足自己一半，还在围绕着拉亚飘过去飘过来的花精灵目瞪口呆道。

　　“是的！”拉亚认真的点点头，却是在不着痕迹的扯了一下花精灵的裙角示意她注意身份。

　　“喂！人类！你很失礼诶！”那只花精灵，哦不对，精灵军团的总指挥泰拉娜不满了，双手抱胸的停了下来看着凌木，只是没有凌木巴掌大的小脸上还挤不出来威严。

　　“好吧……没找错人就行……这是精灵女王让我交给你的东西，你快点拿去吧！”凌木捂着脸，把那片绿叶递了过去。

　　“咦？菲娜姐姐的信？”花精灵泰拉娜奇怪的伸出小手接过，却是在凌木再次目瞪口呆的傻眼中抱着那片叶子啃了下去，一口咬掉了那片叶子的一块。

　　“唔？什么？”然后泰拉娜的动作就停顿了下来，嘴里还含着一块叶子含糊不清，但是神情却是一脸惊讶。

　　“菲娜姐姐要我们撤回精灵帝国？”


第三百二十一章 作死

　　网游有多种玩法，有喜欢打怪升级做任务的玩家，这种占大多数。

　　也有追求高级装备挑战的玩家，他们经常活跃在各大副本。

　　还有不喜欢打打杀杀，安安心心的做个生活玩家的，而且把副职业等级练起来之后发现还能赚点小钱养家糊口，就更乐此不疲了。

　　如果是喜欢PK竞技争强好胜的玩家，竞技场则是一抓一大把。

　　而战场同样也是一个分支，非要比方的话就可以看做一个巨型副本，玩家可以在里面做任务，打怪，击杀敌对势力的玩家，从而获得军功。

　　这个军功就好像一个长期累积的副本任务一样，可以用来兑换各种各样的东西，比如主城的贡献，增加微量属性的士兵徽章，而且徽章还能升级，除此之外还能兑换玩家的装备，职业技能书，或者是稀有材料，甚至是高级物品或者器械的制作图纸，比如攻城战用的投石车。

　　等等，所以军功的价值是非常大的，尤其是累积到了大量程度的时候，所能兑换的奖励绝对会让所有人眼红！

　　因而每天泡在战场上的玩家也不少，几乎占了华夏战区玩家总量的10%，简直是一个惊人的数字！

　　然而最近战场上的情况有些不对劲，很多做阵营任务的玩家都感觉到了，似乎两大阵营打了起来！

　　当然，本来就是敌对的两大军团，打起来了也是再正常不过的，之前两边接任务的玩家也是摩擦不断。

　　然而让他们感觉到不对劲的是，这个战场的局势有些不对啊！他们虽然还没资格参与到NPC军团的战争中去，但是消息还是能收到的，所以都有些傻眼了。

　　先是光明联军的暴风军团全军覆没，这个还好，没有影响到多少玩家，因为暴风城不能传送到战场，所以也没有做暴风军团任务的玩家。

　　但是这还没完，接下来兽人军团又出事了！被一场伏击后伤亡过半！

　　这就让无数玩家受到影响了，不同于暴风军团，兽人军团后面可是还跟着上百万兽人族的玩家在做任务，这一次伏击让不少还在兽人军团里面玩家被殃及挂掉了不说，更多的是好多玩家任务完成了正准备回来交，却发现给他们发布任务的NPC挂了！

　　这尼玛……怎么玩？

　　而正当其余几个帝国的玩家看兽人族玩家笑话的时候，精灵军团也出事了，这次更狠，直接退出战场。

　　所以精灵族的玩家也集体傻眼了，你们走了我们怎么办？上哪去做任务刷军功？

　　光明联军的一系列动作简直把战场上光明阵营的玩家雷的一愣一愣的，而也有不少高级玩家发现了战场上隐藏的问题，因为几大军团而大受影响的光明联军玩家不说，几个军团出事了之后的光明联军还是黑暗军团对手么？要是光明联军战败了，那岂不是说战场上就剩黑暗军团了？那光明阵营方的玩家还怎么混？

　　所以事情一下子就大条了……这玩个蛋啊！

　　凌木还不知道这些事，在他身前的泰拉娜一口一口的把秋叶啃完了，然后沉默了一会，这才班师回营，传令下去全军退出战场了。

　　下面的军团还不知道发生了什么事，加上泰拉娜也没法向光明阵营解释，所以就这么悄悄带着人溜了。

　　凌木此刻也离开了精灵军团的本营，准备去黑暗军团探探消息，反正精灵军团都在开始开拔了，只是直到最后那个花精灵泰拉娜都对凌木不感冒。

　　“我擦！这么远？”凌木此刻正和那个亡灵族玩家拖鞋组着队，战场他又不熟，当然不知道黑暗军团的位置，所以借用组队功能，打开世界地图查看拖鞋的位置，但是马上被这几乎隔着一个地图的距离给看傻了。

　　“你可是在光明阵营的大本营！我在黑暗军团的大本营！当然远啊大哥！”拖鞋无奈道。

　　“这尼玛也太远了吧？”凌木无语，这距离几乎是两个帝国中心主城的距离，不停的飞行都要一整天那种。

　　这还不是最无语的，最无语的是凌木发现战场属于特殊空间，无论是回城卷还是他的空间移动包括召唤之门都不能回去神佑大陆，只有通过营地的NPC才能传送回去。

　　一般来说玩家不管是做任务还是怎么都不会距离营地太远，毕竟要兑换军功，所以很方便就能回去。

　　但是现在不一样啊！凌木回头看了一眼，已经不知道飞出精灵军团的所在地多远了，无奈，抱着撞运气的想法返回去看了看，果然，已经走光了。

　　所以凌木蛋疼了，挂掉通话，他现在需要的倒不是去黑暗军团的本营了，而是要先回到神佑大陆再通过黑暗主城传送到战场，这样出现的地方就是黑暗军团的地盘了。

　　不甘心的又在之前精灵军团驻扎的地方到处找了找，还是没有发现，无奈之下，只得去找个附近的光明联军营地返回神佑大陆了。

　　虽然凌木也不知道哪里有光明联军的营地，不过还有杀皇，她可是一直在战场上混的，当然，是光明阵营方。

　　“你那里有营地吗？”组队申请弹了过去，杀皇倒是接受了，凌木一边看着地图往她那赶去，一边打开通话。

　　“有！”杀皇简练道，从通话的窗口可以看出来杀皇正在打斗，看都没看凌木，一双露出来的眼睛中精芒毕露。

　　好吧，有就行了，凌木关掉通话专心坐着骨龙赶了过去，虽然距离也不近，至少需要两个小时，不过和往拖鞋那边飞比起来近太多了。

　　“叮！好友舞冬雪对你发出通话申请！”

　　舞冬雪的通话忽然接了过来，凌木正坐在骨龙头上无聊的打量着战场复杂的地貌，随手接过。

　　“怎么了冬雪？”

　　“凌木哥哥，猛犸之城的半兽人大军对驻扎在不远的兽人帝国第三军团发动突袭了！”舞冬雪俏皮的说道。

　　“嗯，继续盯着吧，有什么消息都第一时间通知我。”凌木点头，因为要来战场的缘故，半兽人那边就让舞冬雪帮忙盯着了。

　　“好！”舞冬雪也点了点小脑袋，不过似乎没有挂掉通话的意思，而且和凌木聊了起来，现在都快午夜了，舞冬雪也是估计今晚又得熬夜，所以也是找凌木打发时间。

　　凌木也无所谓，反正无聊，也就一边陪她随便聊着一边打量这个远古战场。

　　远古战场是个特殊地图，而且还很高级，从有空间禁止限制传送这点就可以看出来。

　　不知道战场是处在一个什么空间内，但应该不是大陆，因为凌木飞了这么远都没看见天空，在很高的地方被一层迷雾挡住了，不知道其他地方和其他时间是不是也是这样。

　　或许是由于迷雾遮挡了天空的原因，战场上的光线比较昏暗，以暗色调为主，不过呆了几个小时后凌木也习惯了，视野只会受到轻微影响。

　　之后就是战场的地貌，只能用一个词来形容，那就是贫瘠，刚刚在精灵军团营地凌木还以为他们那儿几处灌木丛算是惨的了，没想到外面更惨，隔多远才能看见几颗枯草。

　　到处都是奇山怪石，地面不是黄沙就是干裂的黄土，被掩埋的枯骨随处可见，凌木还看见几处应该是曾经发生过大战的地方，白骨如林，遍地残刀断剑，还特意下去看了看，都是没法收集的东西，资源都算不上。

　　“凌木哥哥！不好了！”舞冬雪的声音忽然一惊，打断了凌木的无聊。

　　“怎么了？”凌木都被她这突然的惊诧给吓了一跳，赶紧问到。

　　“那些半兽人大军之前不是出去突袭了吗？的确是取得了很好的成效，打了兽人帝国第三军团个措手不及，损伤不少，但是半兽人大军居然没有打一波之后就退回来，而是借着这个突袭的成效和第三军团干上了！”舞冬雪焦急道。

　　“什么？”凌木傻眼了，这些半兽人是猪吗？不对，他们的将领是猪头人吗？

　　“而且兽人帝国的第五军团也在刚刚赶到了！加上重整旗鼓的第三军团，已经开始反打半兽人大军了！”舞冬雪小脸上也有些头疼。

　　“现在的战况呢？”凌木皱眉问到。

　　“第三军团拖着出城突袭的半兽人大军，第五军团则是绕到了后面，估计是打算切断他们的退路！”舞冬雪有些凝重。

　　“猛犸之城里面呢？”凌木又问。

　　“猛犸之城并没有出去支援，似乎已经关闭城门了，估计是担心第五军团会冲进来，但是这样一来出击的那支半兽人大军就是被放弃了！”舞冬雪轻蹙秀眉。

　　凌木沉默不语，出击的这支半兽人大军完蛋了！明明自己之前提醒过白妖让他们打一波就走的，果然是猪一样的队友！

　　还好白妖当机立断够决绝放弃了他们，不然要是给第五军团找到机会突破城门就严重了，半兽人大军正面是打不过兽人帝国的军团的，只有依靠数量优势，加上城墙的防御，如果真被堵住城门口的话，这两个优势就都失去了，城门口就那么大，第五军团完全可以强行顶到其他几个军团的增援过来，到时候一突破猛犸之城，半兽人大军就不足为惧了。

　　“凌木哥哥！我们怎么办啊？”舞冬雪没有主意了。

　　“能怎么办？他们要作死就让他们去，我们不管！”凌木却是无所谓道，半兽人大军又不是自己的，死光了他也不心疼。


第三百二十二章 哪个阵营

　　当然现在主要是凌木想赶回去也没办法，他还不能离开战场，所以也来不及赶回去。

　　而凌木不回去的话就没办法帮到半兽人一族了，哪怕是艾泽拉斯发兵过去同样来不及，虽然艾泽拉斯现在全是空中兵种，但是机动能力再高也需要时间吧，猛犸之城的传送阵可是被摧毁了的，兽人帝国的其他主城也不可能让亡灵族通过，所以艾泽拉斯想发兵的话需要的时间可不是一点半点，何况凌木也不舍得拿艾泽拉斯的兵团去打。

　　也不知道兽人帝国是不是因为兽人军团的消息，所以显得有些着急了，都不等其他几个军团到来居然就和半兽人大军直接开战了。

　　猛犸之城虽然是一道壁障，但同样是一道束缚，要是没有猛犸之城把他们挡在里面的话半兽人大军可以完全展开数量优势，说不定还能把兽人帝国的那两支军团给吃了。

　　杀皇所在的地方附近有个冰雪军团的营地，凌木还在往那里赶去，半兽人一族他现在是没工夫管。

　　而且因为这次战斗的双方只有半兽人和兽人帝国的原因，也没有玩家被牵连进去。

　　“哦！”舞冬雪点头，凌木说不管她当然也就不管了。

　　“叮！好友舞秋叶对你发出通话申请！”而就在此时，舞秋叶的通话也接了过来。

　　凌木先挂掉舞冬雪的，才把舞秋叶的接起来，没什么大事，就是说风灵儿又来艾泽拉斯找他了。

　　凌木点头，加快了赶路速度，风灵儿来了说明精灵帝国那边也有消息了。

　　“营地在哪边？”骨龙扑扇而过，凌木一个下跳落到正在击杀一个恶魔族高级怪的杀皇身边，也没管她直接问到。

　　虽然这个恶魔族的怪等级很高，都有60级了，但是杀皇却显得游刃有余，不知道是不是人形怪的原因。

　　杀皇没说话，只是随手一指，继续和眼前的恶魔怪缠斗着。

　　凌木点头，刚要离开，背后却传来一阵玩家的声音。

　　“快！任务提示大队长就在前面！这个解救任务可是有时间限制的！都动作快点！”

　　一阵催促声，然后几个玩家的身影从凌木后方跑了过来，然后就傻眼了，倒不是看见了凌木和杀皇，而是因为骨龙还站在凌木身后，10多米的高度很是引人注目。

　　“我擦！哪来的这么大一条骨龙？”最先跑过来的玩家瞪眼。

　　“居然有一条骨龙？难道附近不仅有我们恶魔族的大队长，还有亡灵族的高级NPC么？”后面的玩家也疑惑道。

　　他们显然都是黑暗阵营的玩家，恶魔族不死族还有些奇奇怪怪的种族，凌木看着有点像魔人族的。

　　“看骨龙头上那个人是不是玉树凌风？”

　　“我擦！就是他！他怎么也在？看来这条骨龙是他召唤的了！”已经回到骨龙头上的凌木也是第二时间被注意到，虽然隐藏了名字，但是那身装备加上凌木的脸在论坛上到处都有照片。

　　“那边！我们的任务目标……我擦！杀皇！杀皇在单挑我们的任务目标大队长！”随即又有人注意到了杀皇那个战团，再次傻眼。

　　“愣着干什么啊！快动手解救大队长！”

　　“那可是杀皇！我们就一个5人小队！能是他对手吗？”

　　“这……玉树凌风不是在那边吗？说不定他也是来做任务的，看在同属黑暗阵营的份上，应该可以让他帮忙对付杀皇吧？”

　　“谁去问一下？反正我不去！”

　　“我去吧！”

　　凌木正要离开，虽然新出现的几个黑暗阵营玩家让他耽误了一下，不过看到他们几个都没动静只是在低声交流着什么，他也就不想多管了，还赶着去营地。

　　“那个……凌风大神？”然后就在他准备让骨龙起飞的时候，从那个黑暗阵营5人小队中突然跑过来了一个不死族玩家，小心翼翼的喊着他。

　　“怎么？”凌木只是随口一问，没想到那个不死族玩家居然还不由自主的后退了一步，没办法，骨龙的体型太吓人了，只是稍微一动就会让人倍受压力。

　　“那个，你是我们黑暗阵营的对吧？”虽然论坛上有人整理了玉树凌风的资料，明确说明了他是黑暗阵营的，不过玉树凌风却一直没有公开承认，所以这个玩家也是提前问到。

　　“黑暗阵营？不不不，已经不是了！”凌木还真想了一下，然后摇头。

　　“啊？你是光明阵营的！”那名玩家显然被吓了一跳，身后的四个人都把武器对准过来了。

　　“也不是！”凌木又摇头。

　　“额……这是什么意思？”那几个玩家都茫然了。

　　“应该等不了几个小时你们就会知道了……”凌木再次摇头，不想过多解释，然后奇怪的看着进入潜行的杀皇，那个恶魔族的高级怪她已经解决了。

　　“你……”那名玩家还想说什么，头上却突然冒出一个眩晕的标志，完全没有反应过来，居然就这么被潜行到他身后的杀皇给一套秒了。

　　凌木都傻眼了，看着又朝剩下的4个玩家杀过去的杀皇，张张嘴不知道说什么，对这个满脑子都是军功点数的杀皇已经彻底无语了，这虽然是敌对阵营的玩家，但是别人还在和我对话啊！你就这么不声不响的把人给杀了？

　　另外4个玩家看来也活不了多久了，几个人的小队伍根本不是杀皇对手，所以凌木也只得无奈的掉头离开，往营地的方向去了。

　　巅峰玩家和普通玩家的战斗力根本不在一个水平线上，凌木现在已经是大神级，同样超出普通玩家很大一截，但是和杀皇这种巅峰玩家的差距同样也很大，打个比方，比如有个法师对凌木释放了一个天雷术，凌木会很敏锐的察觉到，然后在最短时间内判断雷击的落点和时间，再以冥闪之类的技能躲开，这个躲闪的时间还必须是刚刚好，不能早不能晚，如果早了，雷击会继续锁定你，还是在你头上落下来，如果晚了，就已经劈中你了。

　　而凌木却能在天雷术锁定他的瞬间察觉到，然后在落下来的瞬间躲开，这就是他有资格成为大神级玩家的原因。

　　然而杀皇就不同了，她根本不需要察觉，她的战斗本能哪怕是让她没有察觉到的情况下都能自动帮她躲开！这就是巅峰玩家的依仗！本能！

　　哪怕没有看到危险，但是身体的本能反应都会让她自动规避危险！比起凌木还需要自己感知自己察觉自己躲避，效率不知道高出多少！

　　然而这种本能是无法通过游戏经验累积出来的，像凌木这样大神级的预判和操作就已经是游戏经验的最高体现。

　　杀皇那种本能，应该说只有在现实中经历过无数次生死战斗才能衍生出来，之前就听杀皇说她师傅也是义父就是一名国际上赫赫有名的杀手，看来杀皇自身也没有少经历过那种场面。

　　顺利赶到冰雪军团的营地，同冰雪帝国的特色一样，冰雪军团的NPC士兵都是雪白一色的盔甲。

　　看样子战场上的连续变故已经让冰雪军团感觉到了不安，哪怕这只是一个外围的小营地都能感觉到这些NPC士兵中的紧张气氛，哨兵和巡逻的力度也同样大的不正常。

　　不过这些和凌木没有关系，找到负责传送的募兵官，马上返回神佑大陆。

　　一阵寒意传来，凌木已经出现在冰雪城，脚下没有耽误，又马不停蹄的空间移动到血色城，刚到血色城却发现他搞错了一件事，那就是血色城只是二级主城，并不能传送到战场。

　　顿时无奈了，一级的黑暗主城他只知道两个，深渊之城和迷失之城，而迷失之城有迷失之心限制传送的，深渊之城虽然就在黑暗之森最深处，他也没有去过。

　　想了想还是决定去深渊之城，在血色城的传送阵上找了找，果然有深渊之城的传送点，还没点击确认传送，一队NPC恶魔守卫突然跑了过来。

　　“这位勇士请等等！我们小城主有请！”几个恶魔守卫打断了凌木的传送，还算是客客气气道，凌木只有在切换到冥界身躯的时候才有冥界气息的光环，加上冥界代言人的称号也没显示出来，所以没有被恶魔守卫认出来。

　　小城主？娜娜丝？凌木当即就是一愣，反应过来，他又没有去血魔殿，娜娜丝怎么找到的他？难不成早就已经全城通告了不成？让血色城的NPC一看见他就把他带过去？

　　好吧，凌木无奈的摇摇头，没有理这些恶魔守卫，直接空间移动到了血魔殿。

　　“娜娜丝？娜娜……”血魔殿一片通红，不仔细找的话还不容易找到经常被一头酒红色长发包裹住的娜娜丝，加上她的身体还那么娇小，所以凌木一边找一边喊到。

　　“唔……”一声低低的呜咽声从旁边的柱台上传来，凌木赶紧走了过去，把缩成毛球一样的娜娜丝提了起来，娜娜丝的头发好像又变长了，但是个子怎么像是在越长越小？

　　“唔人……唔饿……”看见娜娜丝的一刻凌木又愣了一下，因为此刻娜娜丝的小眼睛都变成螺旋圈在旋转了。


第三百二十三章 百万感言

　　凌木头上冒出了几根黑线，赶紧把娜娜丝给放在了肩上。

　　“啊呜……”

　　“-150！”

　　“-150！”

　　“-150！”

　　……

　　好吧，看来娜娜丝的等级又提升了几级。

　　等到娜娜丝吸饱了凌木的血条居然都掉了一小截，让凌木突然担心起来这么下去会不会哪天娜娜丝能把自己给吸死了。

　　“你唔可恶的仆人！居然又让本公主挨饿！”虽然吸饱了，娜娜丝却是生气了，像是惩罚一样咬着凌木的脖子没有松口，温热滑腻柔软的一点点触感让凌木脖子有些痒痒。

　　“我说公主殿下，你难道不能找别的食物吃吗？”凌木无语道。

　　“哼！本公主才不会吃那些庶民的食物！”娜娜丝偏过头，娇哼道，这才依依不舍的送开小嘴，打了个呵欠，继续懒洋洋的趴在凌木肩上。

　　凌木无语了半晌，才提着娜娜丝准备把她放下来，该去黑暗营地了。

　　“唔唔唔！不要抓我！你这可恶的仆人！”没想到刚刚还睡眼惺忪的娜娜丝突然挣扎了起来，死死缠在凌木肩上不放手了。

　　“可恶的仆人！你肯定又想失踪又会忘记给本公主献上祭品！本公主才不会上当了！”

　　娜娜丝柔软的肉翼使劲扑扇着，短小的两手两脚也八爪鱼一般死抓着凌木的肩头不松手，不得不说被饿了几次的娜娜丝都学聪明了。

　　所以凌木又无奈了，他总不能用力吧，所以还真把娜娜丝弄不下来了。

　　“娜娜丝殿下，我现在要去远古战场，总不能也带上你吧？”凌木无奈道。

　　“唔？远古战场？”娜娜丝歪着头啃了啃手指，“好像魅儿姐姐也在呢，好久没有看见她了，我也要去！”

　　凌木这次是真的愣了一下，没想到娜娜丝还认识魔帝魔魅儿，想了想估计等会还会和魔魅儿起冲突，所以带上娜娜丝说不定还是好事，也就点头了。

　　听见凌木不会丢下她了，娜娜丝这才安心下来，又打了个呵欠，在凌木肩上挪了挪，换了个更舒服的姿势，然后用一头酒红色的长发把自己包裹成一团，就这么入睡了，而且不到两分钟就传来轻微的呼呼声。

　　凌木则是返回传送阵，然后选择深渊之城的传送点，还好是成功传送了，白光一闪就已经出现在深渊之城。

　　凌木曾远远的看见过深渊之城的外貌，就像是一头匍匐的远古巨兽一般，而到了深渊之城里，才发现里面更像，所有的建筑都像是石化的巨型内脏，不知道这个设计是什么恶趣味。

　　估计是黑暗军团和凌木解除了敌对关系的原因，反正凌木看深渊之城里面的NPC都是绿名，也就没发生什么事了，顺利的在主城区找到黑暗军团的募兵官，在周围一群同样等着去战场的玩家傻眼的目光中，传送离开。

　　“玉树凌风去战场了？”

　　“他去干嘛？他不是有个领地吗？现在战场上的都是散人玩家，还没有听说过哪个势力也进去了。”

　　“谁知道，管他呢！”

　　如果说光明联军那边给凌木一种紧张之意，黑暗军团这边就是一股战意了，似乎连空气中都弥漫着浓重的火星味。

　　这里同样是黑暗军团的一个外围营地，堕落精灵族的NPC巡逻兵，恶魔族的NPC指挥官，还有不死族的战士，都处于一种战斗气息中的状态。

　　这里同样有很多玩家，都是黑暗阵营的种族，除了恶魔族堕落精灵族不死族这常见的3大种族外，也有不少其他的稀有种族，就像是光明阵营这边，除了人族精灵族兽人族这3大种族外也有不少特殊种族的。

　　只是黑暗阵营的稀有种族显然多些，毕竟黑暗阵营的主要组成并不是恶魔堕落精灵和不死族，而是信仰黑暗并且在黑暗中生存的一些种族，什么海妖族地精族等等。

　　没有理会这些玩家，凌木直接左右看了看，朝这个营地里面最大的那个营帐走了过去。

　　这时凌木就发现带着娜娜丝的好处了，因为现在的黑暗军团根本不买他的账，哪怕是用冥界代言人的身份也是一样。

　　“站住！营地深处禁止冒险者接近！”凌木还没走进那个营帐，就被入口的两个恶魔守卫给拦了下来。

　　凌木顿了一下，拉起幽暗之秘行，这里可是还有其他玩家，他可不想被注意到了，然后才切换到冥界身躯。

　　“这……这气息！你是冥界代言人？”其中一个恶魔守卫震惊道，他们的等级太高，能把凌木认出来很正常。

　　“我有事找你们指挥官！所以还不让开？”凌木嘶哑着声音道。

　　“抱歉！冥界已经脱离我们黑暗军团了！所以军团事务冥界将不能再次干涉！代言人阁下还是请回吧！”为首的恶魔守卫拒绝到。

　　凌木眼眶中的冥火跳动了几下，没想到一来就遇上一个麻烦，连营地的指挥官都见不到那怎么去找魔魅儿她们，拖鞋也只是个普通玩家，同样不知道黑暗军团的本营在哪里。

　　凌木当时倒是被抓去过，所以也是知道那里是限制传送的，除了飞过去就只有找黑暗军团的NPC了。

　　但即便是飞过去也需要在地图上确定方向啊，偏偏凌木就不能确定方向。

　　“唔……都吵醒本公主了……”凌木正在想办法，肩头的娜娜丝居然揉着眼抬起了小脑袋。

　　“血色公主殿下！”那两个恶魔守卫赶紧行礼。

　　魔界等级森严，小恶魔大恶魔和魔王之间的阶级差距很严重，而纵观整个魔界，魔王都才不过百数，每一个都是高高在上的存在，娜娜丝的老爹，也就是血色魔王血魔，身份尊贵的不行，所以娜娜丝被称作一声公主完全不过分。

　　所以凌木马上就是眼前一亮，没想到娜娜丝还有这个作用，看来带她一起来还是对了。

　　所以马上就以娜娜丝的名义成功见到这个营地的指挥官，是一只大恶魔，对娜娜丝也很恭敬，没什么犹豫的，带凌木借用了传送阵传送到黑暗军团的本营。

　　头顶是残阳一般的天空，空气中似乎还弥漫着血腥味，地面是呈某种黑色坚硬非凡的土地，寸草不生。

　　依旧是那座宫殿之前，宫殿外面凌木还看见了无数体型庞大的恶魔，以及身高数十米的魔兽，天空的飞行魔族更是数不胜数！

　　果然，已经成功到达黑暗军团本营！

　　“血色公主殿下？”娜娜丝的名头似乎不好使了，从传送阵出来，凌木当然是直接朝宫殿走去，然而这次却被一看上去就知道更高级的恶魔守卫给拦了下来。

　　“唔……我要去见魅儿姐姐……”娜娜丝无精打采道，虽然听了凌木的要求让她照着说话，但是这么大一会已经让她困得不行了。

　　“见魔帝陛下？倒是没问题……但是冥界代言人阁下可不能进去！”恶魔守卫神色一肃，点了点头又看着凌木，目光中充满了防备。

　　然而他话才刚刚说完，就听见轰的一声，突然就飞了出去。

　　“大胆！敢阻拦冥界的贵客！”一声暴喝，却是血魔扑扇着巨大的肉翼从宫殿里面飞了出来，看来刚刚恶魔守卫那一下也是他动的手了。

　　“娜娜丝！还有代言人阁下！”把挡路的恶魔守卫击飞出去后血魔才落到了凌木身前，当然目光是看着娜娜丝的，牛眼中似乎有些激动。

　　“唔……你是谁？”就见娜娜丝也看着血魔，然后歪着小脑袋咬着手指奇怪道。

　　血魔：“……”

　　“那个，血魔城主，还是先带我们去见魔帝陛下吧！”凌木同情的看了似乎受到什么致命打击一般的血魔一眼，还是小声提醒到。

　　“哦……”血魔仿佛石化了一般，闻言有气无力的哦了一声，背后原本威风凛凛的肉翼都耸拉着。

　　“娜娜丝，我是你父上啊！”一边带着凌木往宫殿走了进去，血魔也在不甘心的和娜娜丝搭着话。

　　“父上？咦？好像真的是耶！”娜娜丝似乎想了起来，血魔却再度石化了。

　　黑暗神殿，也就是黑暗军团本营的这座宫殿名字，此时的黑暗神殿大殿里面，却是有着一圈吓死人的身影，要是让普通玩家看见这一幕，恐怕能当即吓晕过去。

　　因为这大殿中的十几个身影，除了凌木和他肩头的娜娜丝在，竟然无一不是游戏后期的终极BOSS！最次的都是100级神话！

　　恶魔族的魔帝魔魅儿、迷失魔王、虚空魔王、深渊魔王、血色魔王、恐惧魔王！

　　堕落精灵族的精灵女王、大祭司、大长老！

　　不死族的不死大帝、不朽之主！

　　加上亡灵族的……凌木！

　　这完全可以称得上是《神化》世界终极黑暗巨头的相聚！


第三百二十四章 目标

　　“代言人阁下，你们冥界究竟是什么意思？”魔魅儿抱着娜娜丝，小手捋着她的酒红色长发，看着凌木皱眉道。

　　也亏得她能冷静下来，要不是看见了娜娜丝，估计一见面就把凌木给秒了。

　　魔魅儿虽然在质问，眼中也有些疑惑，冥界已经封闭了上千年，根本不知道发生了什么，而冥界代言人又来到神佑大陆收拢起了冥界的势力，并且退出黑暗军团，这不得不让她有些想法，难道冥界发生了大乱元气大伤不成，所以连神佑大陆这股分支势力都要保存下来。

　　“这都是冥神大人的安排，我等不敢断言！”凌木的头骨动了动，还是推给冥神身上。

　　“与之相比，黑暗军团的目的又是什么？”凌木又反问道。

　　“既然已经退出了黑暗军团！那么我们黑暗军团的内务，就没必要告诉冥界了吧？”出声的是堕落精灵女王，堕落的风情和美感展现的淋漓尽致，妖娆性感，凌木的目光有一半的落在她身上。

　　“女王殿下，还请你慎重说话，你的所言或许能直接影响到我们冥界的立场！”凌木空洞的眼眶中，两团冥火印在堕落精灵女王脸上，声音嘶哑道。

　　“你什么意思？代言人阁下这是在威胁我们么？”堕落精灵女王秀眉一皱，眯着的目光中带上了一丝杀意。

　　“够了！”魔魅儿突然出声，声音虽然稚嫩娇小，却带着一股威严，瞬间冲散了这有些紧张的场面，堕落精灵女王看了看她，马上收敛起了杀意。

　　“代言人阁下，你的意思难道是冥界很有可能会变更立场不成？”喝住了堕落精灵女王，魔魅儿又把目光投在凌木身上，不仅是他，几个魔王都皱着眉。

　　“当然，不排除这种可能！”凌木嘶哑着道。

　　威胁！这就是威胁！

　　魔魅儿和几个魔王都郑重了起来，冥界究竟是什么意思？脱离黑暗军团不说，在这个黑暗军团即将和光明联军决战的关头居然说有可能变更立场！难道他们要背弃远古的盟约不成？

　　当然，魔魅儿也不相信，魔界和冥界自古以来关系就不错，而且哪怕是最坏的局面，真的对立了她魔界也不怕。

　　但是问题是就在这么一个紧要的关头，战场上光明联军已经处于绝对的劣势，只需要一次决战就能大胜，但是此刻冥界却跳了出来。

　　不得不说冥界代言人的话还真把魔魅儿难到了，因为这个紧要的关头要是冥界出来捣乱的话，还真的可以让黑暗军团摧毁光明联军的计划失败，但是这样做对冥界也完全没有意义，那冥界代言人的目的是什么？索要好处？

　　“说出你的目的吧！代言人阁下！”想了想魔魅儿还是直接道，怀中的娜娜丝已经睡着了。

　　“我并没有什么目的，只是想知道黑暗军团的目的而已。”凌木摇头到，“光明联军的败北已成定局，那么接下来呢？”

　　“这还用说！当然是杀向神佑大陆！屠尽那些自诩光明的种族！让黑暗降临整个世界！”不死大帝大声道。

　　凌木用看白痴一样的目光看了他一眼，这才转向魔魅儿。

　　“魔界的目的和冥界差不多，只是为了从阵营战争中抽身而出，最初因为信仰魔神的种族面临存亡危机，这才派出魔界的力量降临神佑大陆，却不想阵营战争这块祸瘤居然对魔界的根本也产生了影响，所以魔神大人震怒，这才派出我来彻底根除这场闹剧一般的战争！”魔魅儿想了想，这才缓缓开口，道出了这么一个密辛，略带嘲讽的看了凌木一眼，“不得不说，这方面冥神大人更加干脆，居然就这么无所顾忌的抽身而退，难道不考虑他的信仰者们吗？”

　　魔魅儿这话一出，凌木顿时一惊，马上皱起眉来，而在座的一群大佬也都保持着沉默，所有的魔王都是默默点头，而堕落精灵族和不死族的几个大佬就有些皱眉了，他们虽然事先也知道这个消息，不过这样一来魔界冥界都退出了，那么他们黑暗军团还剩下几分战斗力？

　　其实在黑暗阵营中，真正称得上是黑暗种族的只有恶魔族，亡灵族，和不死族，他们才是纯正的黑暗种族，而恶魔族和亡灵族两个都是强大到有自己的世界的，神佑大陆上只有以不死族为首的聚集起了一批信仰黑暗的阵营，这些都是从原本的光明种族中背离出来转投黑暗的，比如精灵族的堕落精灵暗夜精灵就是代表，此外人族和兽人族也有大批信仰黑暗的成员，同样是黑暗阵营的组成，加上一些诸如地精之类的小种族，这才构成了神佑大陆上的黑暗阵营。

　　而显然，这些构成方如此弱小的黑暗阵营，是不会是光明阵营的对手的，在无数次的战争中败退，险些覆灭，而这时他们就想到了他们的信仰，也就是他们投身黑暗的原因，神！魔神、黑暗之神、冥神！

　　于是他们祈祷，献祭，终于引起了几位神明的注意，并且赐下了神恩，魔界和冥界是直接派出了大军，而黑暗之神则是进行了神力加持，比如黑暗种族的繁衍。

　　于是得到几位黑暗神帮助下的黑暗阵营就这么突然强大了起来，大败光明阵营后还想反攻神佑大陆上的几大光明阵营方的帝国。

　　光明阵营当然也不会就这么坐以待毙，在发现黑暗阵营背后有黑暗神的帮助后，也是马上请求了光明神的帮助。

　　于是神界也降下了援助，光明阵营就开始和黑暗阵营打的不相上下起来，直到演变成光明联军和黑暗军团，无数次的战斗都不分胜负，也就形成了这么一个持续了无数万年的恶性毒根，只会源源不断的消耗魔界冥界神界包括神佑大陆上几大帝国的资源，而战争本身却没有丝毫有意义的建树。

　　所以无怪乎几大帝国不想打，魔界也不想打了，不过采取的方法却不一样，几个帝国是假打，魔界却是采取了更加直接粗暴的做法，也就是一鼓作气摧毁光明联军，这样黑暗军团就不需要他们的援助了，也就能既不用失去信仰，也能抽身出来不再耗费资源了。

　　“我们恶魔族会退回魔界为万年一次的神战作准备，而黑暗军团则是由堕落精灵族和不死族掌控了，我并不清楚他们的想法，代言人阁下可以直接询问他们。”魔魅儿又说道，示意了一下堕落精灵女王和不死大帝。

　　“当然是杀光光明种族！统治神佑大陆！”不死大帝又兴奋起来。

　　“好主意！”堕落精灵女王也娇笑道。

　　凌木都懒得理他们这白痴的想法，不说哪怕光明联军覆灭，几大帝国本身还留存的战斗力，单说华夏战区选择光明阵营的数亿玩家，还是无限复活那种，他们去统治个看看。

　　凌木默默沉思了起来，黑暗军团的动向已经摸清了，那么接下来就该考虑玩家的立场，以及自己的利益。

　　说到底游戏的主体还是玩家，什么魔界黑暗军团都只不过是系统进程，对玩家影响不大，无论到哪一步都只是任务变化了一下而已，而凌木所考虑的，当然是怎么控制华夏战区的系统进程，让华夏战区的玩家所获得的利益得到最大化。

　　“好了，接下来就请代言人阁下说明一下冥界的立场和想法吧！”魔魅儿赤瞳一般的眼睛微微眯了起来，看着凌木，一股不知名的气场蔓延开来。

　　凌木当然不会在乎一个个子只有一米不到的小丫头身上散发出来的气场，想了想道，“冥界当然也是要从这场战争中抽身出去，此外还有一个目的！”

　　“难道冥神大人已经抛弃了我们了吗？”说话的是不朽之主，不死族正是冥神的信仰者，难怪不死族和亡灵族关系很近，听到冥界不管不顾的退出黑暗军团，所以有些失落的问到。

　　“冥神大人还有更重要的大事！”凌木看了他一眼，摇头道。

　　“是什么事？”魔魅儿发问。

　　“终止这场阵营战争！”

　　魔魅儿的赤瞳一闪，略带惊诧的看着凌木，而除了她之外所有人都是一脸茫然的表情，终止阵营战争不是才应该参与到战争中来让黑暗阵营取得胜利吗？

　　凌木已经离开战场，正在前往暴风城的路上，他并没有说的很清楚，有魔魅儿一个人明白就够了。

　　终止这场战争的意思很简单，就是字面意思，然而却不是跟黑暗军团和光明联军有关，而是从根本意思上的，终止神佑大陆的光明阵营和黑暗阵营之间的战争！

　　凌木难得又做了一件正义的大事，因为终止阵营战争的目的正是从大局出发，为整个华夏战区着想。

　　每个战区的玩家都分为两个阵营，随着系统进程也就是两大阵营间NPC的战斗升级，玩家肯定也会被卷进来，变成两大阵营开战的局面，就拿现在的华夏战区来说，单是战场上每天因为阵营敌对的玩家打起来被挂掉的玩家都在100万以上。

　　而一个战区的两大阵营对立玩家开战了，影响的是谁，当然是整个战区的整体战斗力！

　　而凌木现在却能控制华夏战区的阵营对立战争，那他该怎么做还用多说？

　　试想一下全服所有战区都因为阵营战争在拖延着战区总体实力的发展，偏偏华夏战区处于和谐共同进步的局面，那华夏战区该领先其他战区多少？


第三百二十五章 混乱与秩序阵营

　　然而想要终止阵营战争却不是光想想就能做到的，至少凌木不能光靠一句话就能让黑暗军团和光明联军把战争停下来，所以这需要不少的计划，而凌木，此刻就在进行这个计划第一步的路上。

　　从黑暗军团的营地返回神佑大陆，又传送回暴风城，精灵帝国的精灵女王已经在这里等候多时了。

　　此刻是系统时间凌晨4点，现在还在线的玩家都是那种把《神化》当作工作和谋生手段，也就是向着职业玩家努力的人，在这个时代，能通过玩游戏就能混得一口饱饭，对太多人来说，无疑是种恩赐。

　　当然，除此之外也有一部分是真正用心在玩游戏的人，或是追求极品装备，或是追求最高等级，等等，他们同样一天到晚都在线。

　　而就是在此时，所以现在还在线的玩家，同时听到了一个让他们足足愣了半天的系统公告。

　　“系统公告！神佑大陆第三阵营混乱与秩序阵营正式成立！势力组成有精灵帝国、凌风帝国、冥界！”

　　“系统公告！神佑大陆第三阵营混乱与秩序阵营正式成立！原国籍为精灵帝国、凌风帝国的玩家以及种族为亡灵族的玩家取消原本所属的阵营！请于一天内在人物菜单内选择新加入的阵营！”

　　“系统公告！神佑大陆第三阵营混乱与秩序阵营正式成立！混乱与秩序阵营为中立阵营，与光明黑暗两大阵营都为非敌对势力，华夏战区的所有玩家与NPC都可以选择加入新阵营！新阵营的加入地点有暴风城、精灵之城、艾泽拉斯！”

　　“系统公告！神佑大陆第三阵营混乱与秩序阵营正式成立……”

　　“系统公告！神佑大陆第三阵营混乱与秩序阵营正式成立……”

　　“系统公告！神佑大陆第三阵营混乱与秩序阵营正式成立……”

　　“系统公告！神佑大陆第三阵营混乱与秩序阵营正式成立……”

　　“系统公告！神佑大陆第三阵营混乱与秩序阵营正式成立……”

　　“系统公告！神佑大陆第三阵营混乱与秩序阵营正式成立……”

　　刷屏一般的系统公告，先是让此刻还在线的玩家一愣，然后喧声震天！

　　什么情况？哪来的第三阵营？不是只有光明黑暗这两个对立阵营吗？怎么又多出来一个中立阵营？

　　所有在线的玩家都傻了，尤其是精灵族和凌风帝国的玩家，一看人物面板，果然之前的阵营已经消失了，变成了一个选项，选项除了原有的光明阵营外还多出来了一个混乱与秩序阵营！

　　不仅是他们，除了他们外华夏战区所有的玩家人物都接到了一个任务提示，就是加入新阵营混乱与秩序阵营，完成条件也很简单，直接通过传送阵传送到暴风城或者精灵之城或者艾泽拉斯，和任意NPC对话就行。

　　其实在之前只有光明黑暗两大阵营的时候，玩家也有变更阵营的办法，不过都比较难，光明阵营方的玩家是罪恶值累积到一定程度，黑暗阵营方的时候则是做教堂的任务。

　　无论是累积罪恶值还是做任务，都比较难不说，加上也没谁喜欢没事干换阵营玩，所以更换阵营的系统基本无人问津。

　　但是现在就不同了，出现了一个新的中立阵营不说，加入方法还这么简单，这就不得不引起玩家的注意了。

　　尤其是那些玩游戏喜欢和平，不喜欢打打杀杀的玩家，都是眼前一亮，迫不及待的跑去传送阵传送到暴风城和精灵之城了，加上那些抱着凑热闹的玩家，也形成了一股不小的规模。

　　至于艾泽拉斯，听听就行了，谁不知道那是玉树凌风的领地，玉树凌风可是早就警告过，敢去的话不是给自己找不自在么！

　　同时也有很多玩家都注意到了，在这个新成立的中立阵营混乱与秩序阵营中，精灵帝国先不提，另外两个无论是凌风帝国还是艾泽拉斯，都和玉树凌风脱不了关系啊！难道说这个新阵营背后还有玉树凌风的影子不成？

　　不得不说他们还真猜对了，一时间凌木的通话差点被打爆，虽说现在是凌晨4、5点，但是有凌木好友的玩家除了舞倾城她们外没有一个不在线的，于是同时把通话拨了过来。

　　几个大公会的，皇朝小天风云九哥爱莫能助诸葛神机他们不说，逍遥公子他们一群闲得无聊的也来凑了个热闹，就连舞秋叶都是茫然的问了几句。

　　凌木之前还想解释的，不过看了看人数还是算了，群发了一句来艾泽拉斯说吧。

　　凌木此刻也是刚从暴风城皇宫出来，精灵族崇尚和平，凌木之前和他们商定的正是协助他们退出战争，正好又借战场上的一系列变动，才推出了这个第三中立阵营，混乱与秩序阵营。

　　以精灵女王为代表的精灵帝国，加上以风清儿为代表的凌风帝国，已经凌木能代表的冥界，当即拍案落定，第三阵营顺利建成。

　　只是凌木都没想到动静会这么大，居然都有系统公告刷屏了！

　　离开皇宫，又用召唤之门返回艾泽拉斯，此时的艾泽拉斯也是有些热闹，一大群平日里难得一见的高级玩家都出现在一起了。

　　凌木刚从召唤之门中出现就看见最后一个从传送阵中出来的诸葛神机，倒不是诸葛神机来的最晚，他和皇朝小天他们一样匆忙，都是最快回城卷返回骑士之城然后传送了过来，却发生了一件让他很无语的事，那就是他上次来了之后凌木就把他们九重公会的传送权限给关了，所以诸葛神机愣了半天，才想了想之后联系上舞秋叶把他给放进来的。

　　舞秋叶也是很尽职，知道是凌木关的他们也就不多管，只是把诸葛神机给放了进来，让跟着诸葛神机的慕容雪生了半天闷气。

　　诸葛神机也是无奈，他又没办法影响玉树凌风，所以也就只得一个人来了，这也是为什么来的最晚的原因。

　　“咦？诸葛你怎么这么慢！”凌木还顺手招呼了一声，看得诸葛神机都不想搭理他。

　　“好了凌风，后面应该没人了吧？那可以告诉我们这个第三中立阵营是怎么回事了吧？”风云九哥出声道，这同样也是皇朝小天爱莫能助和诸葛神机的疑问。

　　至于逍遥公子和烟雨虽然也来了，不过完全是来凑热闹的，他们是散人玩家还是大神，阵营什么的和他们没有半点关系，所以逍遥公子只是一个劲的围着烟雨献殷勤，从烟雨皱着的眉头上看，她显然已经烦不胜烦，只是到现在都还没有暴走也是让凌木诧异了一下。

　　“先进去说吧，说来和你们也有些关系！”凌木摇了摇头，当先往领主大厅里面走去。

　　皇朝小天他们互相看了看，都是有些疑惑，也只得跟上，一人拉了一把骨椅落座。

　　“风哥，这个中立阵营到底是什么情况？别的战区完全没听说过有这回事啊？难道和你有关不成？”皇朝小天刚一坐下就迫不及待的问到。

　　“中立阵营的建立的确和我有关！”舞秋叶站在凌木身后，这个点也只有她还在线了，凌木清了清嗓子才说道。

　　“凌风大神……”爱莫能助也想开口。

　　“先听我说。”凌木打断了他，“众所周知，每个战区的玩家都是分为两个对立阵营的，而对立阵营玩家间的冲突肯定会爆发一场大战，无论是哪一方战败都是整个战区的损失！”

　　“所以中立阵营的建立正是为了确保整个战区和平发展以提升整个战区的力量！”诸葛神机一语中的，目光中略带惊讶的看着凌木。

　　“对，之前我们华夏战区也是一直这样做的，各大公会一起约束华夏战区的玩家，所以我们两个阵营之间很少有大战爆发，但是……”说到这里，凌木顿了顿，目光扫向皇朝小天和风云九哥。

　　诸葛神机和爱莫能助也看了过去，皇朝小天和风云九哥两个顿时低下头来，有些尴尬。

　　凌木的意思很简单，他们几个也都知道，华夏战区本来还是挺和平的，两大对立阵营的玩家虽然小冲突不断，但是大规模战斗从来没有，然而就是他们两个开了头！

　　也不知道他们两个人是怎么树敌的，反正就那么打了几场，而他们两大公会又偏偏是黑暗阵营和光明阵营的代表，所以他们一打，那两大阵营就乱了。

　　“但是，随着两边玩家跟着主线任务做下去，肯定会发生阵营冲突，也就是不可避免的会被NPC搅入两大阵营的战争里面，再加上某些公会的原因，这样下去华夏战区也免不了和对立阵营的内耗。”凌木又继续说道。

　　“所以为了华夏战区的整体战力着想，这个中立阵营的建立很有必要，你们就别管它是怎么建立的，只需要知道它的目的就行了！”

　　凌木说完，在场所有人都进去了沉思，同样不由得暗暗点头，玉树凌风说的很有道理，他们完全没有理由反驳，所以都一致默认了。

　　“但是，中立阵营能缓解的主要是因为两大对立阵营NPC所引起的冲突，玩家间的敌对关系，就需要某两位会长出来表个态了！”看见他们点头，凌木又开口道。

　　顿时所有的目光又集中在了皇朝小天和风云九哥身上。


第三百二十六章 你还有个妹妹啊

　　皇朝小天和风云九哥互相看了一眼，然后又看了一眼，你也没说话我也没说话，就这么互相瞪着。

　　“你们倒是出声啊！”半天，还是爱莫能助看不下去了，急声道。

　　“想要我和他和谈？没门！”风云九哥一脸冷笑道。

　　“九哥，事情真的不是你想的那样……”皇朝小天则是一脸苦笑。

　　“不是我想的那样？难道你还能告诉我是误会不成？”风云九哥臭着脸。

　　“事实上的确是误会……”皇朝小天继续无奈。

　　“行了行了，你俩就把事情说清楚，让我们从中调解一下不就行了吗？”爱莫能助貌似大义凛然道，实际上满脸的八卦之火。

　　“拿什么调解？这混蛋居然对我妹妹……”风云九哥怒气冲冲的站了起来，指着皇朝小天的架势就像是快要动手了。

　　“哟，九哥你还有个妹妹啊？”凌木斜着眼，阴阳怪气的来了一句。

　　风云九哥顿时一岔气，就像吃进去了一只苍蝇一样。

　　“九哥，我和九妹是真心的！”皇朝小天也站起来真挚道。

　　所有看戏的人就乐了，这是大八卦啊！爱莫能助已经把骨椅挪近了点，眼巴的盯着，就连诸葛神机也把耳朵竖了起来。

　　“放屁！我会相信你是真心的？你的风流事纵横网游中谁不知道？你会有真心？狗屁！平时大家也就当笑话看了，现在你居然敢把注意打到我妹妹头上！老子不和你不死不休就不是风云九哥！”风云九哥骂到。

　　皇朝小天无奈，把求助的目光看向了凌木他们，意思是在说看吧，就这么个情况。

　　凌木他们几个也傻眼了，茫然的你看看我我看看你，这算个什么事？

　　半天，还是凌木想了想说道，“小天啊，你看这女人多的是，你又何必……”

　　“风哥！我是认真的！”皇朝小天却是一脸认真的打断了凌木，凌木还是少有的看见他这么严肃的表情。

　　好吧，凌木又看向风云九哥，“九哥啊，你想想，你总要给你妹妹找个好归宿对不对，就拿小天来说，又年轻又帅气对不对？而且能力不用多说吧？加上皇朝的地位摆在那里，身份也配得上你吧？所以这不就是一个好归宿吗？”

　　于是几个人又愣了一下，玉树凌风居然来客串说亲了？皇朝小天一脸感激的看过来。

　　“但是这混蛋怎么会是真心的！”风云九哥犹豫了一下还是坚决道。

　　“九哥！大家也是认识这么多年的人了，我刘天的信誉还是过得去吧？哪怕不是说一不二也是言出必行的，我知道九妹是你的心头肉，但我刘天也是真心待她的！为了她我早就离开那些花花草草了，好不容易才把九妹追到手，你又何苦拆散我们呢？相信九妹也在和你闹脾气吧？”皇朝小天苦口婆心道。

　　“你……”风云九哥指着皇朝小天，却张了张嘴没有说出话来，不知道是皇朝小天诚恳的态度打动了他，还是想起家里天天哭闹的九妹，就这么沉默了下来。

　　“既然小天是真心的那就好办了啊！”凌木站了起来开口道。

　　“怎么好办？”风云九哥看过来，他也知道玉树凌风是想缓解他们之间的矛盾，没有站在哪边之说。

　　“那还不简单，让你妹妹和小天把证领了呀！既给你妹妹找到了一个好归宿，也不用担心小天拿结婚这么大的事来开玩笑了吧？”凌木一摊手道。

　　“啊？”风云九哥和皇朝小天两人同时愣了，诸葛神机和爱莫能助也是同时瞪眼。

　　“这……”风云九哥又犹豫了起来，不过看样子有些意动，别的不说，皇朝小天无论是从身份地位相貌能力来看，都是配得上他妹妹的，如果直接成一家人了，倒是也不怕皇朝小天敢耍什么花样了。

　　“好！我赞成！九哥！你不信的话我们就把婚事隆重的办了，这样你总该相信我的诚心了吧？要是我以后敢对九妹不好的话，不用你抽我，在圈子里我自己都混不下去了！”皇朝小天眼前一亮，毫不犹豫的开口道。

　　风云九哥还是在犹豫，不过或许是皇朝小天斩钉截铁的话打动了他，目光闪了闪，终于一咬牙。

　　“好！你明天就把聘礼送到我家来！然后明天就和九妹把证办了！要是以后让我知道九妹跟着你受了半点委屈！老子跟你不死不休！”终于，风云九哥沉声道。

　　“好！放心吧九哥！我肯定会待九妹比对我自己还好！”皇朝小天大喜，连连保证道。

　　“多谢风哥！这个人情我刘天记下了！日后但有需要！一句话赴汤蹈火！”又转过来对着凌木感激道。

　　“好了好了，现在事情就解决了吧？”凌木摇了摇头。

　　“当然！等会回去皇朝和风云就联盟！哪还会有矛盾！”皇朝小天激动到，似乎一刻也坐不住了，就要下线去准备聘礼。

　　“是啊，接下来要我们做什么，你说就是！”风云九哥也点头道，不知道是什么表情，就像一个哥哥要把妹妹嫁出去的心情一样吧。

　　“对，只要是从整个华夏战区的利益出发，我们是没有理由拒绝的！”诸葛神机和爱莫能助也一起表态。

　　不过诸葛神机的心中却是难以平静下来，波澜起伏！

　　风云财团和皇朝企业的联合？这对整个国家又将是一场怎样的冲击？

　　游戏时间凌晨6点，此刻上线的玩家却不比白天少了，而且大部分都是因为听到第三阵营出现的消息从睡梦中被好友叫起来上线的，所以现在哪怕是凌晨6点，在线人数也是达到了华夏战区正常情况下上线人数的高峰。

　　此刻无数玩家都在收集这个新阵营混乱与秩序阵营的消息，目前只知道是个中立阵营还和玉树凌风有关，别的一概不知。

　　然而就在此时，价值一万金币一次的全区喊话突然接连响起。

　　“全区喊话：皇朝公会全体加入混乱与秩序阵营，同时呼吁华夏战区玩家也共同加入新阵营！——皇朝小天！”

　　“全区喊话：风云公会全体加入混乱与秩序阵营，同时呼吁华夏战区玩家也共同加入新阵营！——风云九哥！”

　　“全区喊话：九重公会全体加入混乱与秩序阵营，同时呼吁华夏战区玩家也共同加入新阵营！——诸葛神机！”

　　“全区喊话：热血盟全体加入混乱与秩序阵营，同时呼吁华夏战区玩家也共同加入新阵营！——爱莫能助！”

　　看着连续4遍刷屏一般的全区喊话，华夏战区的所有玩家又愣了。

　　皇朝公会是谁？华夏战区第一公会！风云公会也是仅次于皇朝公会，华夏战区黑暗阵营的第一公会！

　　九重公会则是华夏战区新兴十大公会之一，热血盟同样是老牌华夏战区十大公会！

　　这4个公会居然同时发出声明？集体加入新阵营的同时也呼吁全区玩家都加入进来？

　　先不考虑皇朝公会什么时候和风云公会又和好如初走到一起的问题，他们4家公会发出的这个声明无异于在华夏战区掀起了一场风暴。

　　要知道现在全区的玩家都在关注着这个新阵营的消息，虽然都接到可以变更阵营的任务，但是都不敢贸然去做，因为谁也不知道新阵营是个什么情况，加入进去有没有什么好处，加上原本阵营待着也挺好的，所以都在保持观望。

　　然而这4条全区喊话一出，就像是在向整个华夏战区的玩家透露一个消息，加入新阵营绝对有前途！

　　“全区喊话：狼族全体加入混乱与秩序阵营，同时呼吁华夏战区玩家也共同加入新阵营！——饿狼传说！”

　　还没等华夏战区的玩家回过神来，第五个公会同样也是十大公会之一的狼族又发布了申明，同样和之前的几大全区喊话一样。

　　这下华夏战区的玩家就坐不住了，这几个大公会都加入进去了，他们总不能做没有好处的事吧？

　　所以无论是好奇的，还是相信5大公会的判断的，或者凑热闹的，反正无数的玩家都是马上动身，跑去做变更阵营的任务去了。

　　就这样，在皇朝等5大公会的领头下，华夏战区的玩家掀起了一股加入中立阵营的风暴。

　　凌木现在则是不知道这些消息的，不过他也能预料到，最多是狼族的全区喊话会让他有些意外罢了。

　　因为连续在线几天的原因，凌木的精神也有些疲惫了，在艾泽拉斯和皇朝小天他们说清楚了之后就上楼下线了，此刻已经搂着柔软温香的冰儿倒头就睡。

　　没睡到多久，两个小时左右，就被舞倾城粗暴喊醒了，本来冰儿之前也一直在喊的，不过太温柔了，凌木睡得太死没感觉到。

　　舞倾城就不一样了，虽然之前也挺温柔来着，不过看凌木睡得跟死猪一样半天没有动静，加上不自觉的还把手滑到冰儿的睡裙里面去了，舞倾城就火了，抬起白玉一般精致的脚丫往凌木身上踹去。


第三百二十七章 时态

　　说实话舞倾城也不想叫凌木起床的，她看见凌木累成这个样子她也难受，她以前认识的凌木可不是这么拼命的，每天都是嘻嘻哈哈，但是现在却像是受到了什么刺激一样，无时无刻不在压迫自己，果然是因为那个李雅吗……

　　但是虽然心里不忍，舞倾城也不得不叫醒凌木，没办法，凌木还参加了淘汰赛，而且上午场都快开始了，凌木要是还不醒来不就相当于被判认输了吗！

　　所以舞倾城才狠了狠心把他踹醒，当然之前是没想过要用踹的，只是在掀开被子后发现凌木的大手居然不老实的放在冰儿的睡裙内，顿时一股无名火就升起来了！

　　被舞倾城踹醒的凌木完全没感觉到，只觉得头昏脑涨，打了个哈欠，看了看时间，顿时一惊，猛的跳了起来，最快速度洗漱然后下楼吃饭，在舞倾城舞红月舞冬雪有些担忧的目光中继续回房上线。

　　“凌木哥哥没事吧？”舞冬雪看着早饭才吃了一半就跑上楼上线的凌木，有些担心道。

　　“他最近太累了……”舞红月看了看楼梯上面，微不可查的一叹。

　　“我们该劝他休息一下了！”舞倾城摸着小脸上同样一脸担忧的冰儿的小脑袋，也是轻叹道。

　　“那会长带我们出去玩好不好？我要去游乐场！”舞冬雪马上兴奋了起来。

　　“唔……咦们呆说唔唔？”伊雪咬着一块面包抬起头来，含糊不清道。

　　“……”

　　凌木是真的挺累的，上线就直奔赛场，同时也看了下论坛上混乱与秩序阵营出现引起的轰动。

　　事实证明5大公会带来的影响力效果还不错，或者说都出乎了凌木的预料！

　　短短半夜间，变更为混乱与秩序阵营的玩家居然超过整个华夏战区玩家总数的20%！而且这个比例还没停下来！还在呈上升趋势！可以说是让人惊讶不已！

　　凌木都被震惊到了，没想到人数会有这么多，惊叹的退出论坛，淘汰赛即将又要开始了。

　　还是和新的赛制，加上凌木赛场上一共有5个玩家混战，而且这次的几个人显然更强了点，毕竟也是从层层淘汰中打到这里来的，不过面对凌木还是没有什么悬念，或者说看见玉树凌风的一刻他们4人就已经绝望了，本来就是抱着风雨城的参赛玩家数量最少，只要不碰上玉树凌风就有很大几率出线的目的来的，很明显现在就走霉运了，居然就这么巧碰上了最不想见到的玉树凌风。

　　没说的，除了一个投降的玩家外，另外3个都被凌木随手解决了，继续站在赛场上等着下一场开始，然而却等来了一个让凌木舒了口气的系统公告。

　　“系统公告！巅峰武会风雨城组的淘汰赛已经正式结束！恭喜所有取得优胜的玩家！请等待系统提示届时参加晋级赛！”

　　“叮！恭喜你在参与风雨城的淘汰赛中胜出！请耐心等待系统提示参加晋级赛！”

　　终于打完淘汰赛了，凌木总算松了口气，虽然因为他的关系风雨城的参赛玩家最少，不过也打了足足好几天才打完，他们这100个胜出的玩家都可以休息一下了，等其他的三级主城打完才能参加下一轮的晋级赛，不过看其他三级主城的人数，估计还得再打上两天才算完。

　　也就是说凌木这两天就轻松了，又打了个呵欠，还是有困意袭来，早上睡的那一会儿根本没睡醒，所以凌木想了想，还是回艾泽拉斯下线回去睡觉了。

　　虽说轻松，但凌木还是有事的，半兽人一族那边还没解决，只是因为混乱与秩序阵营的事忙的让凌木把他们给忘了，接着就是混乱与秩序阵营的行动，这个还要等战场上面打出胜负来再说，还有就是神佑城的任务凌木还没有去做，当然这个也不是很急，还有几天。

　　最后就是自己的战斗力了，全服排行榜上凌木的等级又被追过，现在已经排在第三了，装备也是很久没有更新过，除了饮魔剑黑炎和冰皇之庇护加上空间之戒这三件神器，凌木居然没有别的装备可以拿出来炫了。

　　当然，这些凌木还不想管，因为他感觉脑袋太沉了，头昏脑涨的像是浆糊一样，所以抵挡不住睡意的袭来，选择下线去休息了。

　　还是冰儿和伊雪一左一右贴着自己的姿势，不过她们两个应该都是在上线状态，最近苏蕊缠着冰儿带她到处练级，也不知道是又发现了什么好玩的，凌木也没管她们，至少练级还是正常的，毕竟一个玩家的主要任务就是练级而已。

　　先把伊雪缠在自己身上的一条大腿和一条手臂给轻轻挪开，凌木这才把冰儿的身子抱枕一样搂在怀里，然后沉沉入睡。

　　华夏战区还是处于第三阵营中立阵营出现的轰动中，普通玩家是不明白其中的战略意义的，但是看着那么多人都跑去混乱与秩序阵营了，自己也跟着去就是，所以混乱与秩序阵营的规模逐渐扩大，到最后势头缓下来的时候竟然已经拥有华夏玩家总数的三分之一了！这是多么恐怖的数字！

　　要知道之前的光明阵营玩家和黑暗阵营玩家的比例是6比4，现在却和第三阵营形成了相同的规模！

　　其实混乱与秩序阵营最多的是精灵族玩家和原来国籍为凌风帝国的玩家，因为他们之前的阵营是直接被取消了，就被迫选择一个新阵营，加上他们还有个优势，那就是不用做任务直接在人物面板上的选项中就能选择阵营，眼看新阵营那么火热，都在人挤人的抢着做任务了，所以也就占着这个优势得意的点了。

　　也就造成了混乱与秩序阵营里面原光明阵营玩家多过黑暗阵营玩家，毕竟精灵帝国和凌风帝国两个帝国的玩家都是光明阵营的，所以就形成了现在三大阵营玩家人数差不多的场面。

　　兽人帝国那边凌木是给忘了，舞冬雪倒是尽职的帮凌木盯着，因为也没什么事所以舞冬雪也没通知凌木。

　　半兽人一族还是依靠着猛犸之城踞守着，兽人帝国又因为兽人军团的事情陷入大乱中，虽然几个军团试探着进行了几次攻击，但是都被半兽人一族凭借着猛犸之城给挡了下来。

　　所以本身就乱作一团的兽人帝国现在也没什么办法了，反观半兽人一族还自得其乐的在猛犸之城安顿了下来，居然连城市系统都有隐隐恢复的趋势，完全不管不顾在城外兽人帝国驻扎的几个军团。

　　所以现在的半兽人一族就像是兽人帝国的眼中钉肉中刺一样，打又打不下来，不管更加不行，就这么把兽人帝国给成功膈应住了，加上兽人军团和光明联军的事，每天把兽人帝国的高层急得是焦头烂额。

　　不过半兽人一族能造成的威胁也只有有限的这几天，因为兽人帝国虽然打不下来他们，但也是相当于变相的把他们困在了里面，半兽人一族是没有生产力的，猛犸之城里面之前虽然囤积了一个主城的粮食和资源，但总归有限，被半兽人大军这么多人消耗，不出几天就会出现粮食不足的情况，所以兽人帝国也是看中了这一点，打了几次打不下来也就不打了，就这么围着他们，早晚这些该死的半兽人会自己出来送死的！

　　其实混乱与不仅是兽人帝国，因为光明联军的事陷入混乱的还有冰雪帝国和烈日帝国。

　　远古战场虽然名为战场，但却是在万年中一直保持着和平状态，几个光明阵营的帝国都没有对其太过上心，相反还极其不愿的被迫不停的向其中输送资源。

　　然而黑暗军团的突然反扑就让他们震惊的反应不过来了，而且这突然的反扑还造成了这么大的威胁！

　　先是暴风军团被全灭，然后是兽人军团被打残！这接连的一系列打击才让光明阵营慌忙回过神来，赶紧忙不迭的采取防守姿态。

　　质问黑暗军团已经没有意义了，明眼人一眼就能看出来黑暗军团是动真格的了，完全是往死里下手，所以光明阵营不得不一边怒火中烧一边进行战略部署，当然，遭受两大连续打击的光明联军所做的部署也只有被迫采取的防御姿态了。

　　然而这还没完，继暴风军团和兽人军团之后，精灵军团也出事了！

　　倒不是精灵军团也被黑暗军团给袭击了，而是精灵军团居然直接宣布退出光明联军！

　　这尼玛可是无数个万年来战场上局势最严峻的时候！你们精灵族是在玩个蛋啊？

　　然后不等光明联军追问精灵帝国是在干嘛，接下来的发生的一连串动静又把他们给打击蒙了。

　　精灵帝国居然和凌风帝国加上冥界建立了一个新阵营？第三阵营？还是中立阵营？你们是在搞什么啊！

　　所以华夏战区不仅是玩家因为混乱与秩序阵营的建立而轰动，就连NPC也陷入了混乱中。


第三百二十八章 凌木生病了

　　战场方面，仅剩下的冰雪军团和烈日军团，加上半个兽人军团勉力的抵挡着黑暗军团的一波波疯狂进攻，冰雪帝国和烈日帝国以及兽人帝国则是不停的派人去神佑城请求协助，也就是凌木接到的那个主线任务，刚好和那里对的上。

　　黑暗军团那边本来是应该趁此机会一鼓作气的和光明联军决战的，毕竟失去暴风军团和精灵军团以及半个兽人军团的光明联军正面开战起来绝对不会是黑暗军团对手了，但是黑暗同样也是因为精灵军团的突然撤出和第三阵营建立的这个变故被惊了一下，打消了之前贸然开战的想法，并没有借着这股势头直接杀到光明联军大本营，而是选择休整了起来，毕竟之前奔袭兽人军团对黑暗军团的阵型也影响不小，但是相信不会休整太久，等他们确定第三阵营不会参与战场的消息后，还是会和光明联军继续决一死战。

　　其实现在的黑暗军团大本营里面，无论是几个魔王还是堕落精灵族或是不死族都对那个冥界代言人恨的牙痒痒，刚刚才离开就建立了一个中立阵营出来，这不是明目张胆的和他们作对吗？早知道就不放他离开了！

　　只有魔魅儿没有什么反应，所以他们在看见魔帝没有表态后也只有把想说的话咽回肚子里面去了。

　　其实魔魅儿心里也是吃惊不小，但是转而一想，冥界此举说不定还真的是彻底解决阵营战争的办法，也就不管不顾了，随他去，只要不妨碍到魔界就行。

　　这就是神佑大陆目前的动态，表面风雨骤来，实则更加凶险万分，一个出其不意光明与黑暗两大阵营便会进入乱战时期，到时候两大阵营的玩家也不得不被牵连其中，当然这也是凌木的目的，正是为了阻止这个场面的发生，才建立的中立阵营。

　　直到下午时分因为混乱与秩序阵营引起的热潮才冷却了下来，玩家继续正常游戏，战场上两大军团虽然决战没有爆发但是小规模的遭遇战也不断，处于战场地图的光明黑暗两边阵营玩家都接到了无数参与战争的任务。

　　半兽人一族暂时没有动静，玩家间的巅峰武会淘汰赛也进入了尾声，预计最多3天内便会结束。

　　凌木睡了一觉却感觉头昏脑涨的感觉并没有缓解，反而更加昏沉了，头痛不已，眉头紧皱，似乎连睁开眼皮的力气都没有了。

　　“哥哥，吃午饭了……啊！哥哥你身上怎么这么烫？”冰儿的惊呼在凌木怀里响起，午饭点了却发现凌木不在线，所以是下线准备喊凌木吃午饭的，当然发现自己正被搂着之后还是让冰儿心里很高兴的，然而马上就惊慌失措了，因为她感觉到凌木的体温居然处于一个很不正常的状态！

　　凌木也听见了冰儿的喊声，不过却没有力气睁开眼，他感觉喉咙很干疼，抗拒着出声。

　　“伊雪姐姐！你快来看看哥哥！他身体好烫人啊！”没有听到凌木回应的冰儿又对着也是刚刚坐起来的伊雪焦急喊到。

　　“咦？主人的身体好暖和呀！”伊雪头一歪，往凌木身上凑了凑，然后突然惊喜起来，直接八爪鱼一般抱着凌木不松手了，看表情似乎是在享受着什么。

　　冰儿更着急了，还好凌木现在身上使不出来多大力，所以冰儿轻松的就从凌木怀抱离开，然后急急忙忙的朝门外跑去了。

　　“倾城姐姐！红月姐姐！冬雪姐姐！不好了！哥哥身上突然变得好烫人！”然后慌乱的娇声带着一丝哭腔回荡在走廊。

　　“怎么了？”舞倾城最先赶了过来，身上还是单薄的睡裙，同样匆忙的跑进凌木的房间，一看凌木脸色顿时一惊，赶忙走过来把玉手贴在凌木额头上。

　　“不好了！凌木生病了！”

　　在这个生存资源面临严重匮乏的时代，医疗资源更是珍贵非常，可以说用天价来形容都不为过，一般生活在底层的平民是不可能会支付起这种天价的医疗费用的，所以只能凭借自身的免疫力强行撑过去，或者用一些土方法例如敷冰袋来采取简易治疗。

　　但是同样是在这个生存环境之下，除了各大城市里面拥有能量屏障的保护之外，哪怕是城市外围区域都面临着因为处在屏障边缘而保护不完全，处于白天酷热和夜晚极寒的气温状态，在这种环境下，想要依靠自身的免疫力自动恢复，基本上是种奢想。

　　所以在这个时代下，哪怕是感冒，伤口感染这种小病状，都有很大的威胁生命概率，每年因为生病哪怕是小症状而得不到治疗失去性命的民众都处于一个数量呈直线上升的状态，所以哪怕是一个小病在这个时代也是足以称得上一件不亚于平地惊雷的消息。

　　当然，以凌木和舞倾城的财力是肯定不会担心医疗费用的问题的，事实上舞倾城的这个湖心别墅里面就有一台医疗型号的人形电脑，没用两分钟就赶了过来，然后就又遇到了一个问题。

　　“我不打针！死也不要！”刚刚还要死要活有气无力的凌木在看见那个巨大的针筒之后突然被点燃了一般跳了起来，死死缩在床角，惊恐的看着那个越来越近的医疗型人形电脑，此刻这台人形电脑看上去一样是完美无缺的绝美脸庞在凌木眼中却是狰狞非常。

　　舞倾城她们顿时无语了，你看看我我看看你，本来小感冒是不需要用针疗的，但是凌木这已经是高烧了，光靠药剂的话很难治好吧！

　　“果然还是按住他吧……”舞倾城想了想说道。

　　“嗯，按住吧！”舞红月附和的点头。

　　“凌木哥哥，一点也不痛的！”舞冬雪还在试图劝凌木。

　　“哥哥……”冰儿不知道该说什么，担忧的左看右看。

　　伊雪则是围绕在那台医疗型人形电脑身边，似乎是在犹豫要不要阻止她。

　　“凌木……”舞倾城忽然温柔的喊了一声，然后略带娇羞的看着他，慢慢贴了过来。

　　“你想干嘛？你这么温柔我不习惯！”凌木没好气道，的确，舞倾城也不是那种温柔贤淑型的美女，虽然大气端庄，却是性格鲜明，一言不合就直接翻脸那种。

　　舞倾城的眉头不受控制的跳了一下，强忍着骂人的冲动，继续一脸温柔的贴过去，慢慢靠近凌木，双手轻轻捧着凌木的脸，然后居然就这么闭上了美目，粉唇轻启，吐气如兰的慢慢凑了过去。

　　这是什么情况？凌木因为脑袋还处于昏沉状态没有反应过来，不过这种情况下只需要闭上眼睛接受就行了吧？

　　所以凌木也把眼睛闭上了，等待着那美妙的触感贴上来。

　　然而事实根本不是那样，看见凌木把眼睛闭上之后舞倾城突然身形一变，一个娇扑把凌木按倒，然后抱在他身上。

　　“快来帮忙！我按住他了！”

　　舞红月和舞冬雪同样不明白刚刚发生了事，舞倾城居然要献吻？这是要用温柔攻略吗？然而马上就是让她们傻眼的一幕，听见舞倾城的话之后也回过神来，同样跑上床去扑在凌木身上。

　　于是凌木都没反应过来，就这个被她们三个女人给压住了，虽然舞倾城她们三个身材都很消瘦体重很轻，但是耐不住凌木现在头昏脑涨浑身发软，根本挣脱不开。

　　当然，现在的凌木也挺享受就是了，三具温香软玉的娇躯紧紧的贴着他，凌木都感觉到身体不经意的随着挣扎都能触碰到某些柔软的部位。

　　“你们想干什么！快放开我！”凌木勉强的挣扎着，却是不能动弹分毫，只能无力的喊着。

　　“快！趁现在！给他打！”舞倾城又扭过头对着呆在一旁的医疗型人形电脑喊到。

　　“你们放开我！伊雪！快阻止她！”看着那台医疗型人形电脑缓缓靠近，凌木更加惊恐了，慌忙喊到。

　　舞倾城她们虽然没有动静，但是伊雪有反应了，听见凌木的话之后突然一抬头，原本清澈精致的眼睛中，漆黑的瞳孔突然转变为冰蓝色，带着一股妖异的光芒看向医疗型人形电脑，顿时医疗型人形电脑如同卡顿一般，僵住不动了。

　　“快呀！”舞倾城也在焦急的喊到，倒不是压不住凌木了，而是凌木太贱了，眼看挣扎不动居然开始动手动脚了，现在舞倾城就感觉凌木的大手在她胸前活动了起来，羞怒不已的同时也急忙道。

　　然而那台医疗型人形电脑却没有丝毫动静了，而此时凌木的大手已经在舞倾城胸前用力了，敏感部位还是第一次被人这么触碰，舞倾城羞怒之下也是焦急非常，正好医疗型人形电脑卡住的位置就在她的旁边，所以舞倾城急忙之下直接伸手把她手中的针筒给一把拿了过来，然后对着凌木的屁股侧边，狠狠刺下。

　　“啊！”

　　凌木的惨叫声顿时响彻整个湖心别墅……


第三百二十九章 舞倾城她爸

　　凌木的房间内，此刻气氛很是微妙。

　　凌木眼中含着泪花的趴在床上，舞倾城下手太狠，凌木感觉屁股都肿了，当然不可能坐下或者躺着。

　　冰儿坐在凌木旁边，替他擦着眼睛，伊雪也恢复了常态，似乎是在问怎么还不吃午饭。

　　舞倾城脸上有一抹不正常的殷红，正羞怒的瞪着凌木。

　　舞红月和舞冬雪俏脸上也有些红晕，一个无奈一个羞红，都是看着凌木。

　　“主人～我饿了！”良久，还是伊雪左看看右看看率先打破这个奇怪的气氛开口道，刚刚她让医疗型人形电脑失控的一幕谁都没有察觉到，包括那时正头昏脑涨的凌木在内。

　　“那你们去吃饭吧！”凌木头疼道。

　　“哥哥你不去吗？”冰儿关切道。

　　“屁股疼！”凌木没好气的瞪了一眼始作俑者舞倾城。

　　最后除了凌木外她们都下去吃饭了，不过事实证明还是冰儿心疼凌木，自己都没吃，而是把午饭给拿了上来和凌木一起吃。

　　“你们又来干嘛？不用上线了吗？”看着吃完午饭又跑来自己房间的舞倾城和舞冬雪，凌木头也不抬道，好不容易在冰儿的服侍下吃完午饭，但是却把舞倾城给惦记上了，今天你敢扎我一针，改天看我不扎回来！

　　“凌木，我们休息一天出去玩吧？”舞倾城看了看舞冬雪，然后开口道，这是她们已经商量好的。

　　“休息什么？我还有事，舞阁的事也不少吧？”凌木摇摇头道。

　　“不行！”舞倾城突然提高声音道，眼中有些关切，正是凌木这种压迫自己的做法才会生病的，这已经给舞倾城她们提了个醒了，所以舞倾城也是担忧不已，所以坚决道，“你必须陪我们去休息一天！”

　　“不去！”凌木懒得听，直接用被子蒙住自己的头。

　　“你！”舞倾城气结，拉了拉被子没扯动，“你要怎么才去？”

　　“不去！没空！”凌木闷声闷气的声音从被子里面传来。

　　“凌木哥哥，我已经查过了，这两天你没有很要紧的事，所以不用勉强在线的，舞阁的正常运作交给红月姐姐一个人就够了，所以你就和我们出去休息一天放松自己吧！你这样全天不间断的上线身体会受不了的！”舞冬雪也解释道。

　　“还是不去！就算要休息我也在床上睡觉！”凌木还是摇头。

　　“你！你干脆懒死算了！”舞倾城气道，想了想，还是不甘心的继续问，“要怎么样你才去？”

　　“说了不去就是不去！”凌木坚决的拒绝，作为一个宅，要把家里蹲这项政策贯彻到底。

　　舞倾城无力的，把目光投向舞冬雪，舞冬雪也摇了摇头，又看向冰儿。

　　“哥哥，我想去游乐场玩……”于是冰儿也脆生生说道。

　　“好！下午就带你去！”凌木当即毫不犹豫道。

　　“贱人！”舞倾城顿时娇骂出声。

　　……

　　最后还是出去了，阵容不小，凌木伊雪冰儿加上舞倾城和舞冬雪，舞红月则是留下来维持着舞阁的运作。

　　游乐场这个地方凌木虽然没去过，不过玩还是会玩的，当然，作为一个宅男的体质而言玩了半圈就已经累成狗了，趴在躺椅上一动也不想动，只有冰儿显得很是开心，悦耳的娇笑声一直没断过，还有一个玩的乐在其中的就是舞冬雪了，同样玩的不亦乐乎，不过有她陪冰儿一起玩也行。

　　看着冰儿娇小精致的笑脸，凌木心情也是大好。

　　“给，不就是坐了一趟云霄飞车吗？用得着趴在这跟死狗一样？”舞倾城拿着三个甜筒走了过来，递给了趴在躺椅上一脸要死不活的凌木一个，同时嘴中也是打击道。

　　“你行你上啊！”凌木没好气道，接过甜筒啃了起来，现在看着那没有轨道的悬浮云霄飞车脸色都是苍白的。

　　只有冰儿和舞冬雪还在上面玩的起劲，伊雪则是终于有了一点作为人形电脑的样子了，不发一言的跟在凌木身边，就连舞倾城把甜筒递给她也只是默默的接过然后安静的咬着，要换做平时肯定会大喊大叫的说一个不够还要吃什么的。

　　“我恐高！才不去！”舞倾城娇哼的反驳道。

　　在游乐场玩了几个小时，因为出来的时候已经就是中午了，所以把兴头玩过了也就到了晚饭。

　　“好了好了，玩够了吧？那我们回去吧！”凌木恢复了一些生气，不得不说那一针的效果还是挺好的，看见冰儿和舞冬雪手牵手两张小脸上都洋溢着开心的笑容走了回来，凌木也站起身来说道。

　　“回去干嘛，还没吃饭呢！”舞倾城横了凌木一眼。

　　“对呀对呀！好不容易出来一趟！我们就在外面吃嘛！凌木哥哥！”舞冬雪也附和道，冰儿没说话，但是显然也有些意动，同样小脸期盼的看着凌木。

　　“好吧！”凌木倒也不介意，以他现在的身家随便怎么吃反正也吃不穷就是了。

　　地点当然还是宝来大酒楼，以舞倾城的身份也只有这座南都第一酒楼能容的下了。

　　从舞倾城的跑车里面下来，凌木牵着冰儿，身后跟着伊雪舞倾城舞冬雪一起走了进去，当然这次可不是一楼大堂了，那还不委屈了舞倾城。

　　所以直接走进了直达最顶层的悬浮观光升降梯，一边欣赏着南都的夜景一边向上升去。

　　作为南都第一酒楼，也只有上面几层才称得上这个名，下面的大堂之类的充其量是一个高档的消费场所而已。

　　舞倾城的地位非同一般，在宝来大酒楼的顶层是一直都有个专属包厢的，本来应该她老爸才有这个身份，不过舞倾城的名声可是轰动南都，作为南都第一女神，宝来大酒楼当然是要捧着她了，试想一下南都第一女神在他们酒楼有着专属包厢，这对他们宝来大酒楼来说何尝不也是一种荣誉，所以都是相当于互借名声那种吧！

　　舞倾城已经通过话预定了一大桌菜肴了，而且考虑到伊雪的情况，还特意注明了份量全是加量的。

　　观光升降梯在顶层停了下来，就这么一路说说笑笑一行人就这么说说笑笑的朝舞倾城的专属包厢走去，却没想到一个照面刚好碰见几个看样子是吃完了饭要从顶层离开的人，而且还有熟人。

　　宝来大酒楼的顶层虽然需要一定的身份地位才能上来，不过显然，迎面走来的这几个人身份同样不寻常，而且其中两个人赫然让凌木愣了一下。

　　不是别人，正是一身长裙的慕容雪，和一身长袍的南宫羽，而他们之中居然是一个肥头大耳的中年胖子，除了他们三人之外，别的几个人看样子应该都是随从之类的了。

　　慕容雪和南宫羽看见凌木后同样愣了一下，没有及时开口，冰儿娇小的身躯却是微不可查的一颤，抓着凌木的小手用上了几分力，埋着小脑袋紧紧的贴在凌木怀里。

　　“爸？”而率先出声的却是舞倾城，看着那个胖子奇怪道。

　　这都不是重点！重点是舞倾城居然叫那个胖子……爸？

　　凌木瞪大了眼，目光在舞倾城倾国倾城的脸上和那个胖子油光满面的脸上来回扫过，这一定不是亲生的对吧？对吧？

　　“嗯，倾城啊，好像你在《神化》里面的基业已经发展的不错了吧？记得要和南宫少爷和慕容大小姐多多合作！这对大家都有好处。”那个胖子，也就是舞倾城的老爸，南都第一企业楚氏集团的掌舵人点了点头，然后说了一句。

　　“嗯，我会的！”舞倾城秀眉微蹙，有些疑惑，但还是点头道，她还是比较听她爸的话的，应该是乖乖女那种类型。

　　“那你们多亲近亲近，我先走了！”舞倾城的老爸摆摆手，晃动着颤颤巍巍的身躯率先离去，后面的几个保镖样子的随从赶紧跟上，看样子都是他带来的，也对，他的身份毕竟非同一般，而南宫羽和慕容雪出门就没带过保镖。

　　“凌木，楚大小姐，还有冬雪大美女，没想到在这能碰见你们！”舞倾城的老爸刚走，慕容雪就开口道，看向凌木的目光中有一丝调笑，看着舞倾城的目光就是赤裸裸的战意了。

　　“是啊，慕容大小姐不是一向自诩不染凡尘么，怎么也到我家来攀关系了？”舞倾城是什么人，当即毫不留情的反击道。

　　“你！”慕容雪风华绝代的笑脸一僵，然后才缓和道，“楚大小姐，楚董事长刚刚才说过了，要我们以后多多‘合作’呢！你这么快就忘了吗？”

　　“合作？哎呀，堂堂慕容大小姐，还是偌大一个九重公会的高层呢，也需要和我这小家小户的生活玩家合作么？”舞倾城显然不买账。

　　“楚大小姐说笑了，放眼《神化》世界华夏全区，又有哪个玩家不知道舞阁商会已经是华夏战区第一商会了，所以合作这种事，还希望楚大小姐放在心上，舞阁和九重的合作，相信对双方来说都是一件皆大欢喜的事情！”慕容雪咬着牙让了一步。


第三百三十章 冰儿

　　舞倾城还真犹豫了起来，慕容雪的意思很明白，九重想和舞阁达成合作关系，但也知道和她说不通，才找上了她老爸。

　　虽然她还是很听她老爸的话的，不过要和九重合作的话她还是很抵触的，原因无他，利益问题而已。

　　在凌木一个人的支持下舞倾城就能正常运转，甚至可以说凌木一个人的作用就能抵得上几个大公会的资源，加上舞阁如今如日中天的名声，根本不用考虑会周转不灵的问题，也就是说如今的舞阁已经自成一体，利益最多只有舞倾城和凌木均分，要是还有人想参与进来，无论是谁，都只会是来瓜分利益而已！

　　所以舞倾城想了想，还是不想接受，当然，其中除了要考虑她老爸的立场之外，还要考虑一个重要因素，那就是凌木的态度。

　　“抱歉啊，舞阁可不是由我一个人说了算的，我只有舞阁50%的话语权，还有一半的决定权可是在别人手上呢！”舞倾城摇头笑到，显然是要把这事推出去了。

　　“是谁？”慕容雪一愣，然后赶紧问到，她也知道光凭舞阁她们几个生活玩家是发展不起来的，背后肯定有大势力在支撑，最有可能的就是几个大公会，难道是皇朝不成？

　　“他就在你眼前来着。”舞倾城摊了摊手，美目瞟向凌木。

　　“凌木？”慕容雪一惊，她知道舞阁背后有凌木，无论是外界的舆论还是舞阁几次拍卖会中出现的只有凌木这种顶级玩家才能搞到手的高级物品，都说明凌木和舞阁脱不了干系。

　　但是舞倾城这意思分明是凌木一个人独占了舞阁的50%啊！这怎么可能？这岂不是说舞阁背后根本没有其他人或者势力在支撑？而是完全被凌木一个人撑起来的？

　　虽然慕容雪和诸葛神机他们已经极为夸张了凌木的能力，但是也没有想到还会比他们所预想的还要惊人啊！以一人之力打造出了一个拥有几亿玩家的华夏战区第一商会？这是多么逆天之举？这要什么样的能力才能办到？所以慕容雪第一时间把震惊的目光落到了凌木身上。

　　舞倾城没开口，不过脸上已经写出了没错两个字。

　　凌木当然也听见了她们的谈话，此刻也是皱着眉头，不过却不是在考虑九重想要参与舞阁的问题，而是把注意力放在了冰儿身上，凌木当然感觉到了冰儿的异样，躲在他怀里发抖的娇小身子怎么看都不正常。

　　而把目光放在冰儿身上的还不只凌木一个人，居然还有南宫羽！此刻也是剑眉微皱，看着冰儿，眼神中有些疑惑，好像在思索着什么。

　　“喂！凌木！”慕容雪喊了一声，凌木却没反应，不由再次喊到，语气中有些幽怨。

　　“嗯？”凌木回过神来，看向她。

　　慕容雪正要开口，却被身边的南宫羽打断。

　　“咦？这个女孩……怎么有点像我妹妹南宫冰？”南宫羽微微皱着眉，有些疑惑道，顿时所有人都是一愣。

　　凌木更是明显的感觉到，在南宫羽说出这句话之后怀里冰儿的身子颤抖的更加厉害了，那柔软的小手居然都抓的他有些生疼。

　　“你看错了吧，这是我妹妹，你怎么可能认识！”凌木当即冷声道。

　　“也对，应该是我看错了，凌木兄勿怪，主要是我那任性的妹妹离家太久了，我太过关切了！”南宫羽马上歉意一笑，谦谦有礼，果然目光不再落在冰儿身上。

　　凌木这才感觉到怀里的冰儿放松了一些。

　　“你们干什么呀！”慕容雪不满的看了看南宫羽，这才转向凌木，“凌木，你们还没吃晚饭吧？我们边吃边说好吗？关于九重和舞阁合作的事情！”

　　“不了！我们已经吃过了正准备回去！下次再谈吧！”谁料凌木突然面无表情的开口，说完不待众人答话，直接抱着冰儿转身返回观光升降梯。

　　“这……那我们也走了！”舞倾城她们一愣，隐隐感觉到了什么，也是对着慕容雪随意招呼了一声然后跟上了凌木。

　　“你搞什么啊？本来好好的合作就被你搅乱了！”看着凌木一行人从升降梯中离开，慕容雪这才回头对着南宫羽气道。

　　南宫羽没有答话，而是看着凌木他们离开的方向，突然对着身后的空气开口，“无影，去查查刚刚那个小女孩！”

　　“是！”

　　南宫羽身后本来空无一人，却是在空气中传来一声应答。

　　……

　　“凌木，怎么了？”

　　“是啊凌木哥哥！我们还没吃饭呢！”

　　宝来大酒楼门口，看着凌木脚步匆匆，舞倾城和舞冬雪不解的问到。

　　“回去说！”凌木没有解释，而是直接走向舞倾城的跑车。

　　舞倾城无奈，也只得跟上，然后往湖心别墅驶去。

　　“凌木，现在可以说是什么事了吧？”进了别墅，舞倾城才继续问到。

　　“先吃饭吧！”凌木摇了摇头，抱着冰儿走向餐桌，刚刚在路上就已经通知小梅准备晚饭了，至于宝来大酒楼那桌，当然是浪费了。

　　“冰儿，好些了吗？”坐在椅子上，凌木才轻轻抬起一直紧紧躲在自己怀里不松手的冰儿小脸，柔声问到。

　　“啊！冰儿你怎么了？”舞倾城她们这才发现冰儿的异样，一张小脸居然苍白的没有一丝血色！连带着也是刚刚下线来吃晚饭的舞红月一起担心道。

　　“是不是生病了？你们今天给冰儿吃什么东西了？”

　　“哥哥……”冰儿没回答，只是声音颤抖的喊着哥哥，苍白没有一丝血色的小脸上充斥着害怕，又紧紧的缩回凌木怀里，好像这样就能找到安全感。

　　“好了好了，没事了！”凌木赶紧用手抚摸着她的背部，安慰道。

　　“难道和那个南宫羽有关？”舞倾城回忆了一下，皱着秀眉道。

　　“什么南宫羽？”舞红月还不知道发生了什么，舞冬雪赶紧向她解释道。

　　听舞冬雪说完后所有人都沉默了下来，包括伊雪都安静的坐着，现在所有人都感觉到不对了。

　　“难道……冰儿真的是那个南宫羽的……”舞倾城有些疑惑道。

　　“不是不是不是！我只有哥哥！我叫凌冰儿！”不曾想冰儿却反应那么大，在凌木怀里挣扎着带着哭腔道。

　　“好好好，冰儿就是哥哥的冰儿，谁也抢不走！”凌木赶紧安慰道，同时瞪了舞倾城一眼，眼中有些怒意。

　　舞倾城被这一眼也是瞪的娇躯一颤，这还是她第一次看见凌木动怒，却没想到居然是对她，顿时心里也委屈起来，我不也是关心冰儿吗？

　　不过舞倾城也知道现在冰儿的事最重要，所以也没别的反应，干脆偏过脸不看凌木了。

　　安慰了冰儿好一会儿，冰儿才又慢慢的恢复了平静，但是娇小的身子还是缩在凌木怀里微微颤抖着，柔弱的样子看上去让人心疼不已。

　　“好了好了，都玩了一下午了，该饿了吧，来我们先吃点东西！”凌木拍了拍冰儿的背，柔声道。

　　“哥哥……我不想吃……”冰儿还是缩在凌木怀里，小声道。

　　“不吃怎么行，那还不饿坏了身子，快乖乖的吃了。”凌木同样小声说道，然后把汤盆拉了过来，盛了一碗在碗里，用汤勺接了一勺过来，放在唇边试了试温度才递到冰儿嘴边。

　　“来，哥哥喂你！”

　　冰儿虽然还是没什么胃口，但是凌木都喂到她嘴边了她也没办法拒绝，或者说心里还是暖暖的，一边享受着凌木的关心一边张开了嘴。

　　最后冰儿还是没吃多少东西，就喝了半碗汤，尤有泪痕的眼睛就一垂一垂的闭上了，不一会儿就传来平稳的呼吸声。

　　凌木也无奈，不忍心叫醒她，睡着了也好，就算饿醒了再说。

　　轻手轻脚的把冰儿抱到床上给她把被子盖好之后，凌木才下来和舞倾城她们开始吃晚饭。

　　“凌木，冰儿……那个南宫羽……”一边吃着，舞倾城也犹犹豫豫的开口。

　　“多半是了，但是冰儿没有开口，我们就什么都别问知道吗？”凌木当然猜得到，点点头提醒到。

　　“嗯……”舞倾城也点头，突然又有些好奇起来，“不过你是怎么把冰儿拐回家的？”

　　“……”

　　凌木没有理她，吃过晚饭后又和伊雪回到房间，不过看着熟睡中的冰儿，想了想还是放弃了睡自己床上的打算，怕自己和伊雪打扰到冰儿，所以拿了游戏头盔之后带着伊雪走向了对面的房间，也就是冰儿和伊雪之前那个。

　　“伊雪！你绝对不可以在我上线之后对我的身体做什么奇怪的事知道吗？”当然，凌木还必须事先警告一下，他觉得伊雪肯定会做的出来。


第三百三十一章 冰儿的变化

　　“主人～人家会很乖的～”伊雪娇声娇气道，一脸无辜的看着凌木。

　　但是凌木总觉得不能相信她，所以把游戏头盔戴上了半天都没敢上线。

　　算了，大不了今晚不上线了！就当好好的补个觉！

　　终于，凌木还是狠了狠心，他对伊雪是完全没有信任感的，所以还是拿掉游戏头盔，就这么一边戒备着她然后关灯睡觉了。

　　伊雪果然不老实，一进被窝就把身体往凌木身上贴，还好没太过分，加上已经一起睡过那么久了，凌木也就没管她，自顾自的睡觉。

　　然而睡到半夜，凌木却又迷迷糊糊的醒来，倒不是被吵醒的，虽然现在外面正是雷雨交加，不过也不会吵到凌木睡觉，凌木醒来的原因是蜷缩在他怀里的一个颤抖的身子，冰儿！不知何时居然跑到他怀里去了。

　　“冰儿，你怎么了？”凌木的睡意马上去了大半，担心道。

　　“哥哥……我怕……”冰儿颤抖着声音道，凌木这才想起来冰儿是害怕打雷的，其实除了害怕打雷之外，更让冰儿害怕的一个原因是醒来居然发现自己不在凌木怀里，冰儿当即就被吓得惊慌失措了，还好一推开对面的房间门就找到了，马上又跑到凌木怀里去，这才安心下来。

　　“好了好了，不怕了不怕了！”凌木赶紧把冰儿紧在怀抱里，宽慰道。

　　还好老天也作美，雷声渐渐的小了下去，冰儿这才平静下来，但是整个娇小的身子还是蜷缩在凌木怀里没动。

　　凌木也没出声，反正之前这样搂着冰儿睡觉已经习惯了，就这样睡也没关系。

　　“哥哥……”不过过了一会儿之后，冰儿却是突然出声了。

　　“嗯？”凌木也还没睡着，不知道是不是早上睡了一个上午现在睡意已经过了的原因。

　　“哥哥……我原来的名字……叫做南宫冰……”却没想到冰儿柔弱的语音，居然主动对着凌木说出了心声。

　　“嗯……”凌木还是嗯了一声，他已经猜到了，只是不知道其中发生了什么事，但是冰儿愿意主动说出来也好，他当然不会去问了，所以只是嗯了一声。

　　“南宫家族是一个很大的家族，我就出生在那里……”

　　“本来出生在那么一个大家族里，应该是很幸福的，但是不幸却降临在我和妈妈身上……”

　　冰儿用柔弱的声音缓缓道出了一个悲伤的故事，并不复杂，豪门里面经常可见的剧情。

　　冰儿的母亲不是南宫家家主明媒正娶的，而是在一次酒后乱性和家族中的婢女发生了关系，最后虽然碍于名声给了她一个名份，但是却从来没有拿正眼看过她，以至于冰儿她母亲虽然是南宫家主的女人，地位却还是如同之前的婢女一样，继续做着婢女的活，南宫家家主的女人这重身份并没有给予她任何荣誉，反而还受尽其余几个家主夫人的各种欺凌。

　　就是在这种情况下，冰儿出生了，冰儿她母亲正是在冰儿出生的时候患上的病根，本来身子就弱，加上还怀着冰儿，哪怕是把冰儿生出来之后也没有得到半点休息，身子逐渐垮了下去。

　　善好冰儿逐渐长大，而且出落得精致可人，总算是给了她一些安慰。

　　也就在这时，那个家主似乎良心发现了一般，突然记起来了冰儿母亲的存在，于是又给了她与名份相当的地位。

　　冰儿的母亲曾一度以为是老天开眼了，冰儿健康漂亮的长大，曾经的苦日子也一去不回了，她坚定的相信这是老天对她的奖赏，这是她吃尽苦之后的回报。

　　直到那一天……

　　许久不见的南宫家家主出现在她房间里，当然，她作为名义上的家主妻子也不会有所抗拒，然而，那个家主烂醉的状态让她感觉到了恐惧。

　　事实上，也的确如此！又一次大醉的南宫家家主，这次的目标却不是她，而是……

　　虽然幼小，却已经出落得精致动人的冰儿！

　　而且她还从南宫家家主的醉话中得知，南宫家家主之所以会给她名份，不过是被冰儿的美丽精致吸引到而已……

　　在那个畜生一般的南宫家家主把魔爪伸向冰儿的一刻，她绝望了……绝望之后便是疯狂，一个母亲为保护自己女儿的疯狂！

　　她成功了，从烂醉的南宫家家主手中逃脱并不太困难，困难的是逃脱第二天南宫家家主醒来之后，南宫家族的追捕！

　　她不停的逃，抱着冰儿，磨破了脚，披头散发，像个疯子一样，但她最终成功了，躲在了南都的旧城区，或者说是平民区，这里脏乱到南宫家族派来的人也不愿意踏足。

　　她不知道南宫家族有没有派人来追捕她，但她始终不敢离开，只敢每天躲在那里。

　　从南宫家族带出来的些许钱财只够她和冰儿生活，根本不够其他，然而她却病了，还是重病……

　　她放弃了治疗，她知道她们没钱为她治病，冰儿却不愿意，偷偷给她买了药……

　　最终，她还是走了，并不是安详的，因为她还有牵挂，冰儿……

　　用最后的钱财安葬了她，冰儿成为了一个蹲在街角，等待寒冷和饥饿将她幼小的生命力吞噬的小女孩，没有人会出以援手，这在平民区，死亡，太常见了……

　　而凌木，也就是在那时出现，如同秋冬的一抹暖阳，驱散了冰儿柔弱娇小的身躯上，如同死亡笼罩一般的冰寒……

　　……

　　冰儿已经缩在凌木怀里，泪如雨下，不知道是不是想到了她妈妈。

　　凌木的脸色也有些不好，轻轻拍着冰儿的后背，擦拭着冰儿的清泪，他想起第一眼见到冰儿的时候，深埋在冰儿眼底的那一丝，冷漠！

　　“你叫什么？”

　　“……冰！”

　　……

　　“好了好了，都过去了……”凌木一直在安慰着冰儿，或许是他的安慰起了效果，反正一会之后冰儿就平静了下来。

　　然而凌木心里却是一跳，因为此刻平静的冰儿忽然让他有些不安。

　　“哥哥，我饿了……”可能是哭累了的原因，冰儿的声音有些虚弱。

　　“好，我们下去找点吃的！”没有想太多，凌木摇摇头说道。

　　但是看着一言不发，沉默的吃着东西的冰儿，凌木心里的不安感却是越来越强，想了想，还是忍不住开口问到。

　　“冰儿，你是不是有什么心事？”

　　“哥哥……”冰儿抬起头来，原本漂亮清澈的眼睛不知何时竟已染上了一丝坚决，“我要报复南宫家族！我要为妈妈报仇！”

　　好吧，凌木的不安感果然应验了。

　　“你要怎么报复？”凌木有些头疼道。

　　“我不知道，但是哥哥你会帮我的对吗？”冰儿摇摇头，却紧紧的看着凌木，目光中有期盼，有乞求，也有一丝做好了被拒绝准备的绝望……

　　“当然了！我会帮冰儿的！谁叫我是冰儿的哥哥呢！”凌木咧嘴一笑，伸出手摸了摸冰儿的小脑袋。

　　不是很简单吗，他是冰儿的哥哥，冰儿受欺负了，他不帮忙找回场子还算什么哥哥？

　　“哥哥……呜呜……”冰儿又流泪了，这次是感动的，娇小的身子扑进凌木怀里，稚嫩的肩膀不停的抽动着。

　　“不哭了不哭了，今天都哭了这么多次了，再哭下去就成爱哭鬼了！”凌木又头疼起来，搂着冰儿安慰道。

　　……

　　“哥哥，睡我们的房间吧！”冰儿的胃口很小，随便吃了一点东西就饱了，现在是凌晨1点，当然是继续回去睡觉了，不过在房间门票冰儿拉着凌木的大手道。

　　凌木点点头也没意见，本来就是他的房间，打了个哈欠，推开房门走了进去，困意又袭来了，所以只是上了个厕所之后就钻进被窝里面了。

　　冰儿则是在洗澡，伊雪还在另一间房，突然床上空荡荡的凌木还睡不着了。

　　没一会浴室的灯就关了，冰儿裹着浴巾走了出来，带着一股清香，然后钻进被窝往凌木怀里拱。

　　凌木也没在意，本来一直都是搂着冰儿睡觉的，大手随意的搂了上去，然而却是马上一惊，迷迷糊糊的睡意散了大半，因为在他的手感中，冰儿现在居然是全裸的！那条浴巾已经不知道被她丢到了什么地方去！

　　“冰儿！你……”凌木马上提醒到，想让冰儿把睡裙换上。

　　然而还没说完，嘴突然被封住，是冰儿柔软粉嫩的唇瓣，忽然贴在了凌木嘴上。

　　“哥哥……”在凌木的惊愕中冰儿缓缓坐起身来，在朦胧的月光下散发着皎洁如凝脂白玉般的盈光，此刻正目光有些迷离的看着凌木，小手轻轻抓住了凌木的大手，并且把它放在了自己胸前不堪一握的凸起之上。

　　“冰儿？你在做什么！”

　　凌木一个激灵，赶紧把手抽了回来，本想躲闪，却奈何冰儿坐在他身上，怕把冰儿摔了下去所以没敢乱动。

　　然而冰儿却并不放弃，微凉的小手又解开凌木的衣领，同时埋下螓首，凌木顿时就感觉到一条温热滑腻小舌舔在了自己脖子上。


第三百三十二章 纯洁如道长

　　“冰儿！住手！”

　　凌木皱眉了，双手撑着冰儿光滑柔嫩的肩头，用力把冰儿的身体扳了起来。

　　“哥哥……要了我好不好？”冰儿眼中有些盈光，轻咬着下唇，带着些弱不禁风的期盼，我见犹怜的看着凌木。

　　“南宫家族的事哥哥会帮你的，不用……”凌木还以为是南宫家族的事，所以赶紧劝解道。

　　“不！不是的哥哥！”冰儿突然惊慌起来，生怕凌木以为她是在用身体做交易，好看的眼睫毛已经有些晶莹，“不是的哥哥！是哥哥的话……我一直都愿意的！”

　　“好了好了，说什么傻话，你还小，不要想这些，快睡吧，都这么晚了。”凌木头疼起来，想把冰儿搂回怀里继续睡觉。

　　“不！哥哥……难道你不喜欢我么？”冰儿却抗拒了起来，有些让人心碎的眸光惊慌的看着凌木。

　　“哪有的事！哥哥当然是喜欢冰儿的！”凌木不得不继续安慰道。

　　“那你为什么不要了我？就像伊雪姐姐那样？我也要永远陪着你！”冰儿有些急促道。

　　“这个……”凌木脑汁飞转，“对！哥哥是巨乳控！巨乳控知道吧？就是对贫乳没有冲动的！”

　　“啊？”冰儿的小嘴微微张开，忽然想起来了什么，“所以哥哥才会一直盯着夏雨姐姐的是吗？”

　　“……对！就是这样！”凌木的嘴脸抽了抽，没想到自己在冰儿眼里居然还有那个形象，看来以后要注意了。

　　“那……”冰儿说着低头看向了自己胸前，那两抹只有微微凸起的嫩白让她的神情不由自主的低落了下来。

　　“所以冰儿要多多吃饭，这样才能快快长大！”凌木不得不继续圆下去。

　　“哦……”冰儿失落的埋下身子，俯在凌木胸前。

　　“所以冰儿现在呢就乖乖睡觉，等冰儿长大了哥哥是肯定会把冰儿吃掉的！”凌木总算松了口气，抚摸着冰儿白嫩的后背安慰道。

　　“那哥哥可不许忘记了……”冰儿小声呢喃道，趴在凌木怀里闭上了眼睛，小脸上总算有些安心。

　　“嗯，不会的，冰儿这么漂亮，哥哥才不会放过呢……”凌木也放低了声音。

　　“哥哥……我要一直都在你身边……永远……”

　　“嗯……”

　　“哥哥……”

　　“嗯……”

　　“冰儿最喜欢哥哥了……”

　　“嗯……”

　　冰儿的呢喃声逐渐弱不可闻，轻微的呼气声也慢慢平缓了下来，终于在凌木怀里沉沉睡去。

　　凌木睁开眼，发出了一声叹息，给冰儿换了个更舒服的睡姿，再掩好被子，这才跟着躺了下去。

　　其实冰儿刚刚是成功挑起了凌木的火的，但是凌木的理智显然占了上风，冰儿太小了，才14岁而已，凌木怎么可能禽兽不如的下得去手！

　　冰儿今天还是很累的，不过成功把她哄的睡着的凌木同样也累得不轻，本来想趁现在上线去找风清儿姐妹泄泄火的，不过游戏头盔在另一个房间，所以还是算了，就这样搂着冰儿一起睡去。

　　……

　　（想看推冰儿？纯洁如道长怎么会被尔等那些龌蹉肮脏的念头所污染？）

　　……

　　“凌木！你个畜生！禽兽不如！你怎么能做出这种事来？”

　　大清早，久违的又在舞倾城愤怒的咆哮声中被吵醒过来。

　　“怎么了？”凌木睁开眼，看了看她，迷迷糊糊道。

　　“怎么了？你还有脸问怎么了？你居然……”舞倾城娇躯颤抖的指着凌木，被气的通红的玉脸哪怕是清晨的素颜也同样倾国倾城。

　　凌木本来还是一脸迷惘，不过顺着舞倾城手指的方向一看马上就明白了，他都忘记了，冰儿昨晚可是赤裸的睡在他怀里，难怪一早上被舞倾城看见之后会再次发飙。

　　“这是误会……”凌木不得不又头疼的解释道。

　　得知冰儿没有被凌木怎么样之后舞倾城才终于平静了下来，不过脸色依旧发青，之前凌木老抱着冰儿睡觉她也就忍了，更过分的是有几次都发现凌木的手伸进了冰儿的睡裙里，这次更好，干脆直接把冰儿脱光了！

　　“不行！现在我宣布以后你晚上必须和冰儿分房睡觉了！”虽然知道凌木没有做出出格的事，但是舞倾城还是不能放心，所以坚决的宣布道。

　　“不要！倾城姐姐！我要和哥哥一起睡觉！”本来还猫在凌木怀里的冰儿一听这话马上焦急的出言反对道。

　　凌木倒是没说什么，实际上经过昨晚的事之后他也有点担心和冰儿一起睡觉了，所以对舞倾城的意见倒是不反对。

　　“冰儿你听我说！你已经不小了，凌木是一个正常的大男人……”舞倾城赶紧把冰儿拉到一边说了起来。

　　不知道舞倾城到底对冰儿说了什么，反正最后让凌木惊讶的是冰儿还真的听话了，答应她晚上回自己房间睡了。

　　凌木也没发表意见，随她们去就是，洗漱完毕一起下去吃早饭，然后从冰儿原本的那个房间里面把游戏头盔拿过来，接着躺在床上上线进入游戏。

　　一天没上线，凌木首先做的就是把这一天内的游戏动态掌握了。

　　首先是玩家方面，全服排行榜上排名第一的天堂之光已经54级了，而凌木由于一直没有练过级已经掉到第6，不过凌木也不急，他只要有场大仗升级就跟火箭一样。

　　顺便关注了一下全服装备榜和宠物榜，也就是俗称的神器榜和神兽榜，神器榜上他的饮魔剑黑炎和冰皇之庇护都已经掉了出去，只有空间之戒堪堪挂在第8，冰儿的神仙笔和神仙盏分别在第5和第6，华夏战区也只有这3件，但和别的战区比起来已经算很不错的了。

　　神兽榜上冰儿的神兽沧澜白云虎王依旧是高居第一，第二的是一只传说级妖狐，居然在东瀛战区，拥有者凌木还有点熟悉，就是那个号称东瀛战区第一人的女忍者血影。

　　此外论坛上都没有什么大事，毕竟全服所有战区都在忙着淘汰赛的事，没多少闲工夫就搞新闻。

　　华夏战区这边，混乱与秩序阵营引起的轰动也平静了下来，到最后混乱与秩序阵营所占的玩家比例都让凌木有点意外，居然占了华夏战区玩家总数的40%！光明阵营和黑暗阵营各30%，虽然加入混乱与秩序阵营的玩家很多都是生活玩家罢了。

　　除了混乱与秩序阵营引起的轰动外，华夏战区也没有别的大事了，因为同样也忙着淘汰赛的事，没工夫做其他的。

　　此外就是NPC方面的事，舞冬雪已经把第一手的情报送到了凌木手中。

　　战场方面光明联军依旧是在被迫防守，不过黑暗军团却出乎凌木预料的只是在试探性的进攻，并没有发动总攻，好像在忌惮着什么。

　　凌木犹豫了一下，看来是时候该去神佑城了，因为风清儿之前就告诉过他神佑城才是光明阵营的中心城，如果光明联军有什么变故或者因素让黑暗军团忌惮的话也只会和神佑城有关，所以该去跑那个主线任务了。

　　至于半兽人那边，还是被围在猛犸之城里面，凌木都懒的管了，总不能让他往猛犸之城里面运送粮草过去吧，他同样也没有啊，所以和阵营战争这边的重要性比起来，半兽人那边只有先放着了。

　　和舞秋叶和王珂说明了一下自己要去做任务了，凌木也朝传送阵走去。

　　冰儿今天居然主动拉着苏蕊去升级了，凌木不知道她在想什么，经过昨天的事之后冰儿似乎成熟了一点，虽然想要报复南宫家族但也知道不是随便就能做到的，难道是提升自己在《神化》里面的实力吗？

　　凌木也没多问，走进传送阵，选择凌风帝国距离神佑城最近的一个边缘三级主城传送了过去。

　　进入神佑城的等级要求都是60级，传送阵当然是还没开放传送点的，所以只能飞过去，说实话凌木都不确定他能不能进的去，不过毕竟有任务在身，试一试总没错。

　　风云城是凌风帝国最北边的一座小城，同风雨城一样都是一座三级主城，但却是凌风帝国距离神佑城最近的城市。

　　神佑城位于神佑大陆的最中心，而以神佑城为中心神佑大陆被划分出了五大块，也就是五大帝国的国境，其中冰雪帝国在北面，凌风帝国在南面，精灵帝国在西，兽人帝国和烈日帝国在东。

　　当然神佑大陆也不是被这五大帝国划分完了，除了有隐藏在暗处的黑暗主城外，还有一些依附于五大帝国的小种族，比如矮人族什么的。

　　风云城的淘汰赛还没打完，而且此刻正是上午场第一场结束的时候，凌木从传送阵出来的时候风云城正有很多玩家拥挤在一起，都是刚刚打完第一场淘汰赛的，当然，大部分都是失败后被淘汰出来的玩家，一般最后胜利的人都会像凌木一样留在赛场上等待下一场的开始。


第三百三十三章 凌木的震惊

　　凌木出现在风云城的时候正值玩家拥挤的高峰期，总之很吵闹就是了。

　　凌木也没管他们，打开世界地图辨别了一下方向，然后召唤出骨龙往城市上空飞去了。

　　“我擦！哪来的这么大一条骨龙！”一个距离传送阵比较近的玩家被骨龙的突然出现吓了一跳。

　　“是玉树凌风！”有玩家眼尖一眼就看到了凌木。

　　这时全城的玩家也都注意到了凌木，倒不是害怕骨龙，而是都好奇不已，因为不少玩家都是和凌木相同阵营都是混乱与秩序阵营的缘故，所以他们看着骨龙头上的名字显示的是黄色，也就是非主动攻击怪，所以都不像很多玩家第一次看见骨龙那样被其BOSS一般的造型给吓得腿软了。

　　同时他们好奇的原因则是风云城明明是一座三级小城，玉树凌风跑这里来做什么？以他的等级应该在一级主城混才对。

　　难道是因为淘汰赛的关系？那也不对啊，玉树凌风的赛场明明是在风雨城来着，那玉树凌风跑这来干嘛？难不成有什么隐藏任务？

　　看着往城外飞去的凌木不少玩家都生出了这个想法，还有些闲得无聊的玩家还跟了上来，想要看看到底是因为什么事把玉树凌风吸引了过来。

　　不过很明显，他们是追不上骨龙的移动速度的，没几分钟就被甩掉了。

　　照着世界地图上的方向一路往神佑城飞去，距离还不近，以骨龙的速度都要飞上半天，还好凌木也不急，就当看风景了。

　　凌风帝国本来就是气候温和风景极佳那种，而经过游戏优化的《神化》世界风景更不是现实世界那种恶劣的生存环境所能媲美的，这也是无数业余玩家选择《神化》来享受生活的原因。

　　凌木一路向北，最开始风云城外面还是30级都不到的野怪，但是没穿过几个地图，就是难度骤变，前一个地图还是20级的怪，下一个地图的怪就瞬间升到60级！

　　虽然因为凌木移动速度很快的原因这里距离风云城也是很远了，但是可以预料到当初大家都是在三级主城厮混的新手玩家时，有喜欢探险的风云城玩家跑进这个地图的反应，绝对是分分钟变成黑白世界，不明不白的就被野怪秒了。

　　前往神佑城一路上的地图难度之大都超出了凌木的想象，最外围的野怪都是60级三转的，对现阶段玩家而言都是一个难度不小的挑战，还不知道靠近神佑城的地图又是什么难度。

　　还好凌木是采用飞行飞过去的，不然从地上走光是这些野怪都要拖死他。

　　然而就在这时，凌木的眼角余光却捕捉到一道金光在侧方不远处闪了一下，顿时一愣，什么东西？高级BOSS？高级材料？宝藏？还是有玩家？

　　于是凌木的好奇心就被勾了起来，反正路程还长，也就不介意绕过去看看。

　　金光又闪了几下，更是坚定了凌木的好奇心，加快了几分速度。

　　靠近了才发现不仅是金光，还有怪物的吼叫声和空气的割裂声，看来真的是有玩家在那里，也不知道是谁战斗力这么高，居然敢跑来60级野怪的高级地图来练级。

　　为了不造成动静而惊扰到那个神秘玩家，凌木还特意在远远的地方就收起骨龙轻声慢步的走了过去，顺着金光的来源。

　　这里是一片地面有些干涸的森林，不知道是不是缺水的原因，反正树木都有些枯黄不是那么茂密。

　　这个地图的怪虽然只有一种树精，但是或许是60级三转高级怪的原因，哪怕是一种普通的野怪都被增强了，显著特点就是野怪的种类虽然只有一种，但是却出现了很多不同的职业，树精长矛手、树精战士、树精咒术师等等，这些怪看凌木也是红名，所以也是会主动攻击凌木的，也给凌木造成了一些麻烦，要小心翼翼的避开它们。

　　还好以凌木的感知力从它们的仇恨空白区域穿过去不是什么难事，顶多就是多花费点时间而已。

　　“轰！”又是一声轻微的像是树木倒塌的声音从前面传来，凌木已经距离金光的源头很近了。

　　刚要穿过身前的一片树丛凌木就猛的看见一道金光扫了过来，瞬间吓了一跳，赶紧间不容发的一偏头躲了开去。

　　随着金光扫过才听见紧随而来的空气割裂声，然后就看见身前这片树丛居然出现了一个整齐划一的光滑断口，一片树叶齐刷刷的飘落下去。

　　凌木这次是真的震惊了！扫断几片树叶虽然听起来不是什么难事，但是要知道这里是游戏世界！树叶是属于系统环境！再想扫断几片树叶那就不是什么小事了！那可是属于游戏环境破坏！

　　除非是等级极高的BOSS或者NPC！玩家想要做到这点的话就必须是要具有一个游戏后期才能拥有的几大顶级属性之一——摧毁！

　　摧毁、无敌、成长、神圣伤害等几个特殊属性都是属于网游中的顶级属性之一，游戏后期玩家所追求的最终目标，而游戏前期拥有的话无疑是一种逆天的运气！

　　摧毁虽然不增加伤害，但是效果就是攻击或者技能附带摧毁属性，比如一刀砍在墙上墙上都会出现个缺口什么的这种拥有对系统环境产生破坏的能力。

　　而除了对环境产生作用外，对玩家或者对怪同样有着特殊的效果加成，对玩家的效果就是攻击能极大的打掉对手的装备耐久度，基本上是对砍个几刀，你对手的武器耐久就为0失去属性加成了，要是他还不更换武器的话再砍两刀就能直接把他耐久为0的武器给打爆，绝对会让他悲痛欲绝，要是他没有武器更换的话，那还打什么打，对手连武器都没有你还不是赢定了。

　　用摧毁属性对上NPC或者怪也是一样的强力，首先就是暴击几率，只要你有摧毁这个属性，系统基本上是默认为你的暴击几率是100%的，也就是每次攻击必定出暴击，而且更有几率出多倍暴击！简直是秒天秒地秒空气！

　　除了暴击几率外，摧毁属性同样还能增幅你其他的装备属性或者附带的异常状态，比如破甲和流血。

　　总之摧毁属性作为游戏后期一个神话一般的属性不是没有道理的，绝对是所有战斗职业玩家所追求的终极属性！哪怕变态如凌木，现在都没有摧毁属性。

　　然后凌木现在却见到了，那道金光居然割断了树叶！绝对是摧毁属性没错！所以凌木震惊了，到底是谁？现阶段的玩家居然能拥有摧毁属性？

　　震惊之余的凌木当然是马上顺着被削去头冠的树丛望了过去，想要看清是谁。

　　然后凌木的眼睛就瞪大了，满脸惊愕！

　　他的确是看见了一个身影，而且也是一个玩家，视野中也只有这一个玩家而已，这个一身金色牧师袍的玩家虽然背对着他，但是头上顶着的玩家名字就让凌木傻眼了！

　　轩辕蝶依？！

　　《神化》华夏战区美女榜第一的美女？华夏战区新兴十大公会之一的九重公会挂名会长？那个傻妞？

　　凌木的确是傻眼了，他想过这后面的玩家会是谁的可能，哪怕是某个大神级玩家都不会让他意外，顶多是运气好罢了。

　　但是……轩辕蝶依这个傻妞？是要闹哪样？

　　“谁？”一声生冷没有丝毫感情的娇喝响起，轩辕蝶依依旧轻纱遮面的脸转了过来，她同样感觉到了凌木的窥探。

　　凌木突然浑身一震，竟是不由自主的一个冷颤，因为他接触到了轩辕蝶依的目光，并不是没有丝毫感情的冰冷，也不是摄人心魄的杀意，而是一种凛冽！一种像是要把人割裂的利芒！

　　所以凌木心下暗惊，然而这抹利芒只维持了短短瞬间，因为这道利芒般目光的主人，也就是轩辕蝶依，在看见凌木的瞬间，那道利芒就突然消逝不见，转而变成一抹惧意。

　　“怎……怎么是你？”轩辕蝶依眼中的利芒不见，美目带着些胆怯之色，躲躲闪闪的看着凌木，同时身子也不由自主的在往后退，凌木给她的印象太差了，差到她心里都有些害怕。

　　嗯？看着一秒钟又变回那个傻妞的轩辕蝶依凌木又愣了一下，然后眼中突然爆发出一股浓烈的兴趣，眉头思索一般轻轻皱着，右手摸着下巴朝轩辕蝶依走了过去。

　　“你……你别过来……”轩辕蝶依更害怕了，看着凌木不怀好意的逼近更是后退的更快，脚下还踩到了一块石头，险些被绊一个踉跄，赶紧慌乱的抱住身边的一颗树干，把身子缩在了树干之后，快被吓哭了一般看着凌木。

　　凌木更乐了，脚下不仅没有停下，反而还加快脚步走了过去。

　　“你……你不要过来啦……我要叫人了……”轩辕蝶依更害怕了，身子已经缩成一团，抱头蹲在了树干后面，哭瘪着脸威胁道。

　　“哦？还要叫人？你叫啊！就是叫破喉咙……我呸，说顺嘴了！”凌木刚想继续调笑一下轩辕蝶依，没想到被自己把自己给膈应了一下，干咳了两声。


第三百三十四章 幽暗密穴

　　“小姐……”刚说着，旁边就有喊话声传来，然后西门无极一边拨开树枝一边走了过来，之后就看见了眼前的一幕。

　　玉树凌风带着一脸“淫笑”朝轩辕蝶依步步逼近，而轩辕蝶依已经被吓得蜷缩在树脚，满眼惊恐，瑟瑟发抖着。

　　西门无极是因为运气差抽签抽中了被指派出来陪轩辕蝶依练级的，也就是无聊到附近去溜达了一圈，没想到回来就看见了这一幕，先是一愣，然后勃然大怒。

　　“玉树凌风！我干你大爷！”瞬间怒火攻心的西门无极根本不给凌木考虑的时间，双目喷火的就拔剑冲了过来。

　　“无极剑！”而且喊出来的技能名字更是把凌木吓了一跳，这是大招啊！

　　几乎是瞬间，寒毛倒竖般的警觉让凌木下意识的打开了空间屏障。

　　果然就见西门无极像是化作一道剑光一般消失不见，穿过凌木后在凌木后方停了下来。

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　……

　　接着就是密密麻麻的伤害提示从凌木头上飘起，但还好无一例外都是免疫，这也说明了凌木的感知力有多敏锐，简直是间不容发的开启了空间屏障。

　　松了口气的同时凌木也回头朝西门无极看去，他对西门无极这不分青红皂白就动手的态度也是很不爽的，不过想想他刚刚对轩辕蝶依做的事也就算了，刚想说什么，不过回头看着西门无极的一刻就突然愣了。

　　因为西门无极正趴在地上，然后血条清空了，对不是耐力值，就是血条清空了，也就是挂了，所以凌木有些没反应过来，这个大招又不是第一次看见西门无极使用了，使用惩罚不就是耐力值清零么，这次怎么就挂了？

　　凌木记得很清楚自己可没动手，战斗日志也没有击杀西门无极的记录，所以就有些不解了。

　　“玉树凌风！我警告你！你要是敢碰轩辕小姐一根头发！我们和你不死不休！”西门无极估计也是愣了一下，没想到玉树凌风居然还有无敌技能，然后就更加着急了，因为他现在已经挂了就更没办法阻止玉树凌风了，所以躺在地上怒道。

　　凌木一听这话就更不爽了，居然威胁我？凌木什么时候是那种忍气吞声的主，加上因为南宫家族的事他现在对整个九重都有些不爽起来。

　　所以一听这话就笑了，不要我碰我就非要碰一下，你们又能怎样？

　　所以凌木理都没理他的转过头来，对着轩辕蝶依又笑呵呵的走了过去，可惜西门无极现在已经强制回城看不见了，不然不知道看见这一幕又会被气成什么样。

　　“你……你不要过来了……”轩辕蝶依的猫音都带上哭腔了，一副泫然欲泣的神态，娇躯蜷缩成一团，惊惧的看着凌木，之前西门无极回来还让她松了口气，没想到一个照面就挂回城了，所以更害怕了。

　　“哦呵呵呵……”凌木贱笑着走到轩辕蝶依身前，正要伸出魔爪，突然想起什么停了下来，不对呀，系统可是有女性骚扰保护系统的，要是这傻妞用天雷劈自己怎么办，空间屏障可是已经用过了还在冷却。

　　所以凌木就怂了，当然不能碰吓吓她总行吧，所以还是夸张的把手伸了出去。

　　“轰隆隆！！！”

　　然而还没来得及做什么，就突然感觉到地面忽然震动起来，当即一愣，凌木完全没料到啊，所以也没反应过来，脚下的地面就那么突然裂开崩塌了。

　　然后凌木就随着周围一片下陷的地面就这么掉落了下去，当然一起掉下去的还有轩辕蝶依以及她抱着的那个大树。

　　等凌木反应过来的时候他已经在掉落过程中了，周围像是一个漆黑的深坑，头上散发着白光的洞口已经和他有段距离了。

　　看了看旁边就是轩辕蝶依，同样的在跟着自己一起往下掉，神色间也是惊慌失措，双手胡乱挥舞着想抓住什么，凌木赶紧伸手抓住她，打算用空间移动带她一起离开这个鬼地方，也不知道地面怎么就忽然坍塌了，真是奇了怪了。

　　被凌木抓住的轩辕蝶依也像是抓到主心骨一般反过来紧紧抱着凌木的手臂不松手了，凌木刚想使用空间移动离开却是又遇见了麻烦。

　　“叮！你已发现地图幽暗密穴！获得声望值1000点！”

　　“叮！你已接受强制任务——幽暗之谜！”

　　“叮！当前地图为封闭空间！禁止使用空间道具以及空间技能！玩家死亡将回到初始点复活！下线后玩家的身体会停留在原地！除非任务完成！否则禁止以一切方法离开任务空间！”

　　我擦！有没有搞错？又尼玛是一个死亡任务？我就想逗她玩玩！要不要触发一个强制任务给我？

　　是的没错，这又是一个和失落的世界一样的强制任务，也就是对于普通玩家来说的死亡任务。

　　显然刚刚的地面坍塌是触发了什么任务条件，然后他就和轩辕蝶依一起掉下来了，而掉下来的这个空间就是任务地图。

　　任务已经强制接受了，所有空间技能和道具也跟在失落的世界一样显示为灰色图标了，所以凌木的脸就黑了。

　　不过现在的当务之急还是另一件事，那就是凌木和轩辕蝶依到现在都还处于自由落体中，而根据下方的气流来判断马上就要坠地了，凌木可不想被摔死，那不是白白损失60%的经验值。

　　所以一边把轩辕蝶依拉过来护在身体上方的同时，各种盾也是一个劲的顶了起来。

　　“砰！”

　　“-24863！”

　　一声巨响，伴随着一个两万多的伤害数字，凌木终于重重的摔在了地上。

　　虽然感觉身体像是要散架了，不过好在还剩一丝血皮并没有挂掉。

　　“啊！”凌木还没来得及出声，倒是轩辕蝶依猫叫般的惊叫声先一步响了起来，她倒是没受到多少伤害，不过在坠地的冲击缓解过来之后却发现自己正在凌木怀里，当即一声尖叫，忙不迭的以脚蹬地的方式快速缩了出去，然后双手抱膝继续害怕的看着凌木。

　　凌木无言，他现在是想动动不了，倒不是被摔的只剩下一丝血皮的原因，而且因为他的耐力值也空了，看了看轩辕蝶依的样子就知道估计是靠不上她了，无奈，只能靠自己。

　　切换到冥界身躯，瞬间感觉身体就灵活了起来，虽然有些漏风就是了，同时动力也源源不断的涌了出来，亡灵族耐力无限的设定还真是无解。

　　“啊！”又是一声尖叫，轩辕蝶依刚刚才把恐惧感从凌木身上转移到这个一片漆黑的地图，没想到一回头就看见凌木眼眶中两团冥火，顿时又尖叫了起来。

　　“好了闭嘴！”凌木沙哑的声音不耐烦的打断了她，同时也开始打量起这个叫做幽暗密穴的地图起来。

　　估计是被凌木吓坏了，轩辕蝶依果然闭上了嘴不敢再出声，只是用害怕到了极点的目光看着凌木。

　　亡灵族是有夜视能力的，这一片漆黑的空间并不能给凌木造成多大阻碍，但是凌木也没有丝毫发现，因为他们落下来的这里不过是一段通道中间而已，什么也没有，所以就没办法了，只能去探索看看。

　　然后回过头来凌木也看见了眼中尽是惊惧的轩辕蝶依，不由又头疼起来，这傻妞肯定是目前最大的麻烦。

　　想了想还是退出冥界身躯，利用刚刚恢复的一丝耐力想从背包里翻出一些吃的来，不过找了半天没找到，这才想起自己没有随身携带食物的习惯。

　　“喂，你有吃的没有？”无奈，所以凌木朝轩辕蝶依问到。

　　“有……有……”或许是看不见冥火后轩辕蝶依的恐惧感小了很多，听见凌木的问话后虽然还是哆哆嗦嗦的，但好歹敢对话了。

　　“有还不拿来？”凌木一瞪眼，当然在这么黑的地方轩辕蝶依也看不到。

　　“就……就这些了……”虽然看不到，但是也不妨碍轩辕蝶依害怕的把背包里面的吃的全部拿了出来。

　　凌木顺手接过，然后傻眼，这是……一捆小鱼干？

　　张了张嘴无言的看了轩辕蝶依两眼，凌木都不知道说什么好了，不过现在也没别的选择，也只能把这捆小鱼干往嘴里扔，还别说，味道居然还不错！

　　“你……能不能给我留一点点……”但是看着凌木啃小鱼干的轩辕蝶依不知道是不是对小鱼干的渴望超过了对凌木的害怕，居然又犹犹豫豫道，凌木甚至还看见她似乎吞了吞口水。

　　凌木被气乐了，随便留下了几条剩下的又还给她了，小鱼干应该属于高级食材，对于耐力值的回复效果还是很强的。

　　果然轩辕蝶依一接过小鱼干眼中就是一喜，然后赶紧转过身去背对着凌木，看动作应该是也啃了起来。

　　“叮！玩家诸葛神机对你发出通话申请！”

　　耐力值都还没恢复满，凌木的通话就响了起来，是诸葛神机的，倒是没有让凌木意外。


第三百三十五章 惊仙

　　“凌风，我们是不是发生了什么误会？”刚一接过通话诸葛神机就有些焦急的开口道。

　　“误会？没有啊！”凌木摇摇头，还的确没有。

　　“凌风！我们可是盟友关系！有什么误会都可以放下来好好谈！但是请你一定不要对蝶依小姐动什么念头！”诸葛神机一听更着急了，赶忙道。

　　“放心，我不是那种人！”凌木随口保证道，同时也有些疑惑，他认识的诸葛神机还少有这么不冷静的时候，难道轩辕蝶依真的有什么问题不成？

　　“你……那让蝶依小姐安全回城可以吧？”凌木不说还好，一说诸葛神机就更急了，什么叫你不是那种人，你不是谁是！所以想了想道，同时他也动身往传送阵去了，复活的西门无极是告诉了他在风云城的。

　　“这个不是我不让啊，现在的情况是我想回城都不行了！”凌木无奈道。

　　“什么意思？”诸葛神机一愣。

　　“你自己看吧！”凌木把刚刚接的强制任务共享给了诸葛神机。

　　“我擦！死亡任务！”诸葛神机瞬间脸色就变了，“难道说……蝶依小姐？”

　　“没错，她也触发了，现在和我一样掉进了任务地图。”凌木摊摊手。

　　“尼玛！”诸葛神机当即脸就黑了，明显顿了一下，思索了一会才郑重道，“我们马上就往触发任务的地点赶过来，但是也不确定能不能满足任务触发条件再次触发，所以蝶依小姐就暂时拜托给你了！请一定保护她最好是能安全完成任务离开！还有最重要的一点！请务必不要对蝶依小姐生出什么念头！就算是我们九重欠你一份人情了！”

　　“好了好了知道了！”凌木不耐烦的随口道，然后挂断了通话。

　　不用诸葛神机说，他还不是想完成任务然后从这个任务地图里面出去，之前的失落世界都给他留下阴影了，还好可以感觉到这个幽暗密穴的地图难度远远不如失落世界，也就是对普通玩家而言的死亡任务对他来说就是送奖励而已。

　　看了看通道前后的两个出口，刚要准备动身还没来得及喊轩辕蝶依一声，就看见她也接了一个通话。

　　“神机叔叔……快来救我……”不知道是不是在通话那头看见了诸葛神机的原因，轩辕蝶依明显松了口气，猫音有些兴奋道。

　　“蝶依小姐……我就比你大3岁……”凌木都能听到通话那天诸葛神机有些僵硬的声音。

　　不过凌木也是有些发愣，诸葛神机只比轩辕蝶依大3岁？那不是和自己同龄了？可是看起来分明就是30多40的中年人啊！再怎么少年老成也没有这么老吧？

　　接下来他们又说了什么凌木就没注意了，反正最后轩辕蝶依有些委屈的挂了通话，然后有些犹犹豫豫的朝凌木走了过来，目光躲闪，猫音有些害怕的带着颤音，“神机叔叔说了……你不可以欺负我……你还要保护我离开这里……”

　　凌木乐了，目光直勾勾的落在她身上，直把轩辕蝶依看的害怕的脑袋深埋。

　　这个轩辕蝶依有些不简单啊，明显在九重之中地位很高，而且之前看见的附带摧毁属性的金光应该也是和她有关，看来她身上有不少秘密，虽然诸葛神机他们一再告诫自己不要打轩辕蝶依的主意，但是凌木是什么人，哪会搭理他们。

　　“喂！”凌木就是随口喊了一声，都看见轩辕蝶依的身子抖了一下，而且还不由自主的后退了一步。

　　“什……什么……”然后才用小猫一般的声音回答道，当然目光还是不敢看向凌木。

　　“我问你几个问题，你老老实实回答知道吗？要是敢说假话，哼哼！”凌木哼了两声算是威胁。

　　“你……你要问什么……”轩辕蝶依的猫音都快哭了，身子更是已经背靠在通道的墙壁上，想再往后退都做不到了。

　　“嗯……”看样子效果不错，凌木这才满意的点点头，“你们九重，我不是说你们公会，就是说你们9个，是9个家族么？”

　　本来凌木之前一直没往这方面想过，还以为是一个有着恶趣味的工作室，但是南宫家族的出现就让他不得不认识到这一点，那就是包括慕容雪和诸葛神机在内的他们9个很有可能都是来自一个家族。

　　“是……是的……”果然，轩辕蝶依颤颤巍巍的确认了他的猜想。

　　所以凌木又有些皱眉，在现在这个时代，拥有复姓的家族他在南宫家族之前听都没听过，然而现在却同时出现了9个！而且看上去还神秘非常！至少诸葛神机他们9个人在游戏中的表现绝对不是普通人能具备的！

　　“你们9个家族是什么来历？”想了想凌木又问到。

　　“不……不知道……”这次轩辕蝶依却是摇摇头。

　　“嗯？不知道？”凌木提高了声音，朝轩辕蝶依逼近了两步。

　　“呜……真的……真的不知道……我们家族的存在都已经很久了……”轩辕蝶依被吓得脸色一白，赶紧带着呜咽声解释道。

　　存在很久了？那就是很有历史了，看来是很古老的传承家族……

　　“那你们进游戏的目的是什么？”凌木又问，《神化》如今在人类眼中的地位已经非比寻常，完全可以说是堪比第二世界，那他们几个古老家族进《神化》的目的又是什么？

　　“不……不知道……”轩辕蝶依又是害怕的摇摇头，生怕凌木再靠近，身子再次往墙里挤了几分，好像要钻进墙壁里面去。

　　凌木无奈，看轩辕蝶依被自己吓成这个样子应该也不像是说假话，不过这个一问三不知就让凌木有点头疼了，这傻妞是真傻啊！

　　“那你之前在上面放出来的金光是什么？”既然九大家族的事问她也不清楚，凌木想了想又问起了刚刚看见的金光的来历。

　　轩辕蝶依这次没说不知道了，而是很明显的犹豫了起来。

　　“嗯？”凌木眼睛一瞪，作势就要向前。

　　“不要……是……是我的能力……”轩辕蝶依被吓坏了，马上说道。

　　“技能？”凌木不敢置信的瞪大了眼，轩辕蝶依的职业绝对是神圣牧师没错，但是神圣牧师哪来的带着摧毁属性而且还明显是攻击性的技能？那还让别的职业怎么玩？

　　“不……不是技能……是能力……”以为凌木不相信，轩辕蝶依又解释道。

　　然而凌木却是更疑惑了，不是技能，什么能力？装备属性吗？不过看这傻妞的样子估计连自己也解释不清，所以凌木也没办法了。

　　又看了看轩辕蝶依，依旧是瑟瑟发抖的模样，美目中尽是害怕，美目周围原本就白皙细嫩的肌肤更显苍白，都快比她月白色的面纱还要苍白……

　　等等！面纱？

　　凌木的目光忽然落在轩辕蝶依的面纱上，他要是没记错的话轩辕蝶依可是排在美女榜第一名的位置！但是从始自终都带着面纱，凌木一直都没窥见过真颜，所以忽然好奇起来，而现在嘛，岂不是一个好机会？

　　“把面纱摘了！”凌木忽然咧嘴一笑。

　　“面……面纱？不行！这个不行！”轩辕蝶依先是一愣，然后使劲摇头，居然略带强势的拒绝起来。

　　“不行？”凌木又瞪眼，再次逼近两步，距离轩辕蝶依只有一个身位了，再近一步就会贴在她身上。

　　“不……不行……真的不行！”没想到轩辕蝶依还是在拒绝，目光中虽然仍是害怕，但却是坚定道。

　　“嗯？”凌木已经近的几乎贴在她脸上，而且距离这么近凌木还发现轩辕蝶依的肌肤完美的不像话，要知道无论是保养多好的女人，不管肌肤多光滑，表面的细纹和毛孔都还是有的，只是微不可见而已，然而距离这么近凌木却发现轩辕蝶依的肌肤简直是如同光滑的白玉表面一般，完全没有任何细纹和毛孔的痕迹！不是细微到找不到，而是根本没有！

　　要知道这可是以凌木的洞察力！虽然不比显微镜也比得上高倍放大镜了！饶是如此还是找不到任何不平整的痕迹！这怎么可能？

　　“不……不行……不要……”显然轩辕蝶依已经是被吓得六神无主了，但还是在坚定的拒绝。

　　那就没办法了，凌木无奈，这傻妞被吓成这样了居然还在坚持，那就只有自己动手了。

　　面纱也属于装备，理论上来说凌木没有盗窃技能是不能给她解下来的，但是就如同当初对杀皇那样，被强制性解除的装备会被收回玩家的背包里，所以凌木就朝轩辕蝶依伸出手去了。

　　轩辕蝶依仓皇之下的阻拦没有丝毫作用，被凌木轻而易举的抓在面纱上，然后一撕。

　　月白色的面纱在白光中消失不见，然后一张完美无瑕白皙到几乎透明的玉脸出现在凌木眼中！

　　这一瞬间！凌木双目失神！

　　这是怎样的一种美？极致？不！用美到极致来形容都远远不够！

　　如果说舞倾城慕容雪包括杀皇在内，她们那种美已经称得上是万中无一的绝世之美！

　　而伊雪风清儿她们的美则就是由系统刻画而成，每一个细节都是最无与伦比的极致之美！

　　然而轩辕蝶依的美却还要超过她们，美得那么不真切！凌木竟一时之间匮乏到找不到词语来形容！

　　如果说舞倾城伊雪她们的美可以用惊人来形容的话，那么轩辕蝶依的美也可以用一个词来形容！

　　惊仙！


第三百三十六章 剑心

　　轩辕蝶依的美把凌木震撼住了，饶是他已经见过各式各样的美女已经具有不俗的抵抗力，仍然为被轩辕蝶依这份嫡仙一般超脱凡尘的美惊叹了！

　　然而这份让他失神的震撼只持续了短短一个瞬间，倒不是凌木的心性有多好定力多高，而是突如其来的一阵宛如要把他身体割裂一般的警觉感让他在瞬间回过神来。

　　凌木在惊惧中捕捉到了这丝警觉感的来源，居然是来自轩辕蝶依的目光！

　　此时轩辕蝶依的目光赫然已经大变！先前的怯意和柔弱可怜消失不见，取而代之的是如同她清冷脱俗的容颜一般，毫无表情，不对！应该说是毫无生气！如同失去生命的死物一般没有丝毫生机的目光，而偏偏就是这死寂一般的目光，却透出一种几乎要把人体割裂一般的凌厉之意！

　　凌木顿感不妙，完全是下意识后退一步，就看见轩辕蝶依抬起芊芊如葱白的玉指一指，几乎是同一瞬间，一道金色的弧形光幕如同剑气一般朝凌木斩了过来！

　　凌木骇然，这是什么技能？神圣牧师又不能拿剑！怎么会剑气一般的技能？难道是特殊技能不成？

　　不过此刻却无暇多想，金光来势太快，而且凌木的直觉告诉他这道金光他根本挡不住，所以他也没有吃多了的去硬抗，虽然空间屏障还在冷却冥闪也因为任务地图限制空间能力不能使用，不过凌木也不是躲不开。

　　在慌忙急退中用出深渊冥手，一把抓住自己的脚裸，顿时急退的身子一个踉跄猛的仰面摔倒，急速的后仰幅度险而又险让那道金光贴着脸扫了过去。

　　一个猛烈仰躺栽倒在地的凌木还没来得及呼痛，就看见轩辕蝶依的玉指又朝他指过来。

　　“等等！有话好说！”凌木赶紧举手，不知道为什么，这个状态下的轩辕蝶依给了他一种莫名的危机感，赶忙道。

　　然而轩辕蝶依却像是没听见一般，玉指继续朝他移了过来。

　　凌木无奈，剩下的两只深渊冥手从轩辕蝶依背后的墙壁上破土而出，因为轩辕蝶依是背靠墙壁的，所以两只骷髅手臂很容易的就左右各一边抓住了她的两只手臂，把她像是大字一般固定在了墙上。

　　轩辕蝶依挣扎了几下却没挣动，看来作为一个牧师的属性还是没变。

　　被骷髅手臂突然抓住自然也是打断了轩辕蝶依指向凌木的动作，明显可以看得出来她的眉头微微蹙了一下，为她惊仙一般的容颜上增添了一丝凡尘的味道。

　　“所以我讨厌这个世界！”蹙着眉的轩辕蝶依忽然说了一句，虽然依旧是猫音，却冷的彻骨。

　　但还好轩辕蝶依是冷静下来了，深渊冥手只持续了3秒就消失不见，还在想要不要转身跑的凌木松了口气，因为这次轩辕蝶依没有指着他了，只是死寂一般的看着他。

　　“你这是什么情况？”受不了她没有丝毫生机的目光，凌木弱弱的开口道。

　　“剑心无欲染尘，你若再敢生邪念！必斩之！”却没想到轩辕蝶依只是看着他冷冷的吐出了这么一句让他听不懂的话，然后自顾自的从背包里又拿出那条面纱装备在了脸上。

　　惊仙一般的容颜被遮掩了去，同时轩辕蝶依的目光又恢复到了柔柔怯怯惊慌惹怜，依旧是有些害怕的看着凌木，但想了想又壮着胆子小声开口。

　　“你……你不许再欺负我了……不然……不然……”糯糯的猫音不然了半天没说出什么来。

　　凌木则是被这一连串的变故震惊到了，现在自然没了再打轩辕蝶依主意的念头。

　　“刚刚……发生了什么？”若不是亲眼所以，凌木根本想不到轩辕蝶依身上居然会出现那种变化，黑化吗？

　　“你刚刚就像是突然变了个人，是什么情况？”所以茫然的问到。

　　“我……那个是我的剑心……你可不许再欺负我了……不然她不会放过你的……”轩辕蝶依小声解释道，末了还不忘柔弱的威胁道。

　　凌木傻眼，这超出常规的一幕完全违反了他的常识，无奈最终也只有归类到《神化》里面的特殊能力上，毕竟在网游中什么都可能遇到。

　　好在凌木现在是没有心思再打轩辕蝶依的主意了，“跟紧我，先出去再说！”

　　“我……我看不见路……”或许是对凌木的恐惧小了些，但是轩辕蝶依又对这漆黑的空间紧张起来，害怕道。

　　“你不是有个圣光技能吗？释放出来啊！”凌木有些头疼道，这种模式下的轩辕蝶依绝对是个大麻烦。

　　“哦……”轩辕蝶依闻言赶紧打开技能面板找了起来，还好没有笨到连技能都不会放，圣洁的白光忽然亮起，轩辕蝶依从背包里面拿出来的法杖顶端像是顶了一个灯泡一样，把整个通道都照亮了不少。

　　轩辕蝶依终于松了口气，走近两步有些畏畏缩缩的跟在凌木身后。

　　凌木无奈的叹了口气，也不管她，左右看了看，挑了通道一头走去，轩辕蝶依当然是亦步亦趋的跟上。

　　凌木最讨厌的地图类型就是通道地图，因为一般通道就意味着迷宫，需要自己寻找正确的路口，所以等于是凭空加大了不少任务难度。

　　再加上强制任务的难度，本以为这个幽暗密穴也会拖住他几天时间，却没想到刚走到通道口就给了他一个惊喜，因为他看见了这个地图的小怪！

　　迷骨骷髅战士

　　等级：60

　　品质：精英

　　生命值：160000/160000

　　物理攻击力：5200-6000

　　物理防御力：3600-4100

　　魔法防御力：2600-3400

　　技能：冥火暴击、幽冥战锤、亡者之息、死亡波动、重生

　　弱点：光明、神圣

　　比普通的60级怪属性稍弱一点，不过技能中却有一个重生，也就是代表着有两条命！难缠至极！

　　然而这些都不是问题，因为这只怪，赫然是亡灵怪！

　　凌木先是一愣，然后就哑然失笑，这系统还真是调皮，老和他开这些玩笑，莫名其妙的掉进死亡任务还以为是要坑他，没想到转眼就让他哭笑不得。

　　因为怕吓着身后的轩辕蝶依，所以凌木先是拉上了斗篷幽暗之密行，这才切换到亡灵身躯，朝着那只骷髅小怪走了过去，身后的轩辕蝶依对那只骷髅怪却是害怕不已，不过看着凌木已经走了过去估计是要打怪了，也只得跟了上去，虽然害怕的把法杖握的生紧，但是也做好了加血的准备，和诸葛神机他们打了那么久，这点还是会的。

　　不过没想到的是那个可恶的男人居然就这么直直的走到了那只恐怖的骷髅怪前面，他不怕那只骷髅怪打他吗？

　　然而让轩辕蝶依茫然的是那只骷髅怪还真的没有打他，不仅如此，他们两个同学恐怖的家伙似乎是在对起话来了？

　　“咔吧咔吧咔吧……”

　　“咔吧咔吧……”

　　当然，这只是轩辕蝶依不懂亡灵语的缘故，小怪可是不会说通用语，事实上凌木对那只骷髅怪说的是，“带我去见你们老大！”

　　一只小骷髅当然顶不住凌木的气息，几乎都要瑟瑟发抖了，闻言赶紧毕恭毕敬的带路。

　　凌木当然是赶紧跟上，轩辕蝶依也小脑袋一片茫然的又跟在他后面，有他的威慑力一路上不管遇见再多的骷髅怪当然都是没有敢攻击轩辕蝶依的。

　　跟着小骷髅弯弯绕绕跑了几分钟才停了下来，然后凌木看着眼前的大骷髅傻眼。

　　迷骨骷髅队长

　　等级：60

　　品质：精英BOSS

　　生命值：800000/800000

　　物理攻击力：25200-28000

　　魔法攻击力：32000-40000

　　物理防御力：13600-14100

　　魔法防御力：12600-13400

　　技能：冥火暴击、幽冥战锤、亡者之息、死亡波动、亡者之铠、亡者之力、狂热、恐惧咆哮、强化重生、愤怒之火

　　弱点：光明、神圣

　　好吧，这大骷髅的确是小骷髅的老大，但是显然也只是这个地图的小BOSS啊，凌木找它干什么！

　　没办法，又对着这只大骷髅重复了一遍刚刚对小骷髅说的话，于是又换成跟着这只大骷髅跑了。

　　这只大骷髅的属性也稍微让凌木在意了一下，对于高级的亡灵BOSS他是很有兴趣收进自己的召唤军团中的，这只大骷髅已经三转60级了，不过品质有些低，才是青铜BOSS，虽然各项属性都过得去，所以凌木也有些犹豫。

　　这只大骷髅的属性中让凌木有些在意的是它的魔法攻击力超过了物理攻击力，事实上那些高级的BOSS无论是物理型的还是魔法型的都是魔法攻击力超过物理攻击力的，这也是为什么推BOSS的时候必须躲BOSS技能的原因，往往一个技能就是秒杀一片，就是因为魔法攻击力太高。

　　同时也是为什么后期的BOSS中魔法型的BOSS比物理型的BOSS更加难以对付的原因，就因为它技能多，简直要人命，哪怕血条和防御力都低于物理型的BOSS也没有多少玩家愿意去打。


第三百三十七章 不朽套装

　　“这……”幽暗密穴的最深处的大殿中，跟在迷骨骷髅队长身后走进来的凌木看着大厅中的两个巨大的身影瞪眼，不是别人，正是许久未见的冥王和幽冥大帝。

　　“咦？代言人阁下？”冥王和幽冥大帝正在和另一只同样巨大的亡灵说着什么，听到动静后回头看了过来，同样是有些意外。

　　“人类冒险者？她是谁？”更让他们意外的是还吊在后面的轩辕蝶依，他们虽然不是小怪不会被凌木的光环所压制，但是对他们而言轩辕蝶依只不过是一个弱到可有可无的人类，而且既然能到达这里肯定也有什么特殊原因，看她一脸害怕隐隐有躲在那个冥界代言人身后的意思，所以冥王他们三个也就没有像有玩家踏入仇恨范围的BOSS一样杀了过去。

　　“不用理会，就当她不存在就是，没想到会碰见你们，看你们几个聚在这是在商量什么大事么？”凌木摆摆手，嘶哑的声音和不经意露出来的骷髅手掌让身后的轩辕蝶依一阵心惊，本来被冥王他们几具庞大的骷髅架子吓得害怕不已的想要抓着凌木的衣襟，现在也没那个胆子了，只是畏畏缩缩的躲在凌木身后。

　　“有什么大事能大过冥界的立场？代言人阁下！不知道冥神大人此举用意何在啊？”面对凌木的疑问，冥王只是摇了摇头，转而郑重道，凌木代表冥界加入中立阵营混乱与秩序阵营一事对他们冥界所属可是个天大的冲击！而偏偏他们身为冥界的高层，却丝毫风声没有收到。

　　“冥神大人的旨意，岂是我们能够质疑的？”凌木只是淡淡的反问道，冥王顿时语竭，他们当然没有质疑冥神。

　　“这里好像不是你们呆的地方吧？怎么跑这来了？”看了看冥王和幽冥大帝身后的那只60级神话BOSS，显然它才是这个幽暗密穴的最终BOSS，对于现阶段玩家来说的确是死亡任务，但是明显冥王和幽冥大帝不该出现在这里啊，以他们两个的等级和品质，哪怕是等玩家等级到了100级进来还是一个死。

　　其实冥王根本没有必要回答凌木的问题，以身份而言冥王的地位哪怕是放到冥界都是一方大佬，在冥界外面也是封疆大吏，而凌木的冥界代言人身份却如同钦差大臣一样，虽然地位不如他们，但是一举一动都是代表着冥界，也就是冥神大人的旨意，就由不得他们不认真对待了，哪怕是在身份上不会完全听从，也会在行动上配合。

　　“我们正在联络冥界在神佑大陆上的部署，没想到碰巧遇见了阁下你！”幽冥大帝解释道，示意了一下他们身后的迷骨之主。

　　“我也是不小心掉进来的，那你们继续吧，顺便把我和这个人族冒险者送出去一下。”凌木点头，同时也没忘记自己和轩辕蝶依可是被困在这个幽暗密穴里面的，死亡任务最大的麻烦就是地图限制，完成任务前不能以任何方式离开，不能回城就相当于失去了补给，本来就极难的死亡任务再死个几次，装备暴掉药水也喝光了，更是没办法通过这个地图了。

　　而显然，既然这个死亡任务地图的怪是亡灵族的，凌木也只有放弃任务不做了，总不能把最终BOSS迷骨之主干掉吧，别说他打不打得死，迷骨之主还不会反抗啊，再加上冥王和幽冥大帝在，凌木直接打消了这个念头。

　　“这位人族冒险者是？”幽冥大帝看着凌木身后的轩辕蝶依疑惑道，亡灵族对于人族还是比较敏感的，空洞的眼眶下两团无比偌大的冥火盯的轩辕蝶依一个劲的瑟瑟发抖。

　　“任务对象，不用管她。”凌木随口道。

　　幽冥大帝恍然的点点头，他有时也会找几个冒险者帮自己办事，所以一听任务对象就明白了，虽然还是有点疑惑代言人为什么会找一个人族的冒险者帮他办事，不过也没有多问。

　　“等等！”然而幽冥大帝正想对迷骨之主开口让他把凌木他们送出去，冥王却突然出声打断了他。

　　“嗯？”不仅是幽冥大帝，连凌木都奇怪的看向了冥王。

　　“代言人阁下，我虽然不是有意针对你，不过你的实力，也太……”虽然冥王的骷髅脸上看不出表情，但是凌木能明显感觉到他的纠结。

　　冥王这话一出，幽冥大帝和迷骨之主都愣了一下，凌木也是蛋疼起来，和你们几个大佬比我当然是灰灰啊！

　　不过凌木也是立即反应过来，“我也知道啊，所以正在努力寻找变强的办法，冥王殿下愿意协助我么？”

　　“我倒是想，可是你的实力弱小到了连我们的力量都承受不住……等等！我记得冥匠曾经打造过一套很是强大的装备，而且特殊之处就在于不限制穿戴者的能力，并能随着穿戴者的成长而增强吧？”冥王先是摇头忽然又想到什么。

　　“的确是这样没错，当时这套装备几乎引起了整个冥界的争夺，但是最后却在冥神大人的干预下以破坏冥界安定为由给丢出了冥界，好像正是散落在神佑大陆之上。”幽冥大帝点头道，听他话中的遗憾之意好像他曾经也是争夺这套装备的人之一。

　　“冥王殿下和幽冥帝下说的可是曾经轰动冥界一时，由冥匠大人所打造的不朽之魂？”迷骨之主突然插声道。

　　“你也知道不朽之魂？”幽冥大帝显然来了兴趣，看着迷骨之主道。

　　“实不相瞒，属下在神佑大陆呆了这么多年，刚好得到了其中一件，几位大人请看！”没想到迷骨之主语出惊人，在冥王他们惊愕的目光中不知道从哪里拿出了一件骨质护腕。

　　冥王他们两个显然惊讶非常，忙看向迷骨之主手中，然后突然激动起来。

　　“没错！的确是不朽之魂！号称冥匠的巅峰之作！是冥界仅次于冥神套装的最强装备！”冥王把那个小小的骨质护腕拿到手中，打量了一遍之后惊叹不已道。

　　随即又看向凌木，“代言人阁下，既然你和这不朽封装有缘，那就赠予你吧，如果你能将其收集而齐的话，会对你的实力提升具有很大帮助！”说着把手中的骨质护腕朝凌木递了过来。

　　凌木大喜过望，这是送终极套装的节奏啊！只比冥神套装差一级的套装！怎么也不比神器套差吧！绝对要发达了！赶紧激动的接过那个骨质护腕，满怀惊喜的打开属性。

　　不朽者之拥护

　　品质：无

　　装备类型：腕部

　　装备要求：无

　　力量：1

　　体质：1

　　敏捷：1

　　智慧：1

　　精神：1

　　属性：可成长

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　然后凌木就僵住了，几乎石化一般，要不是看着后面两条装备效果，他只想对冥王他们说你们特么的逗我呢吧？

　　全属性加1点？有个屁用？装备品质居然还是无？《神化》里面装备品质最低都是普通好不好？无是只有那种耐久为0已经爆掉的装备才有的效果！也就是说这个所谓的终极套装品质居然连普通都不如？

　　“不朽之魂的强大之处并不在于它其中一件的属性，而是在于它收集而成之后的强大效果，这也是冥神大人会将它打散流落到神佑大陆的原因，因为除非收集而成了一整套，否则便不会有多大用，所以在知道不朽之魂被打散之后参与争夺的一众冥界高层都打消了对不朽之魂的心思。”或许是看出了凌木的疑惑，幽冥大帝解释道。

　　凌木这才点点头，想了想，还是把不朽之拥护给换上了，但是看着有些下降的属性面板感觉到很蛋疼就是了，他换下来的那个手腕可是传说级装备，属性加了足有几十点，结果这样一来就相当于实力下降了。

　　不过看着不朽之拥护的成长属性他也没办法，虽然不知道成长条件是什么，但是肯定是要戴上的，不然放在背包里是怎么也不可能成长的。

　　“还有其他不朽套装的消息吗？”凌木又问到，这次是对着迷骨之主问的。

　　“没有了，就连这件也是属下偶然所得，虽然有过寻找不朽之魂其他部件消息的念头，但无一例外都是毫无所获。”迷骨之主摇摇头。

　　好吧，凌木也没办法，只有交给舞冬雪让她帮自己收集下消息了，相信不朽套装的特殊属性也会让得到它的玩家很是在意，发个帖子询问下别人什么的极有可能。

　　“那好吧，把我们送出去吧！”凌木点头，对着迷骨之主说道。

　　“是！”迷骨之主点头，挥手在凌木和轩辕蝶依的脚下出现了一个如同漩涡一般的黑洞，伴随着轩辕蝶依突然失重的尖叫把他们吸了进去。

　　“殿下，为什么不把那件事告诉代言人阁下？他可是代表着冥神大人的意志！”直到漩涡消失不见，看见凌木离开后的幽冥大帝才对着冥王疑惑道。


第三百三十八章 神佑城

　　“冥神大人已经千年没有消息，代言人阁下也不肯说明，显然是冥界出了什么大事，如果能用的上我们的话代言人阁下自会提及，否则我们就不要因为别的事影响到冥神大人的行动！”冥王嘶哑着声音道，然后声音又是一沉，“可恨在这千年间新生的亡灵族！竟然不愿意归属冥界！竟敢丢掉我们亡灵族的荣耀！”

　　并不是所有的亡灵族都会把冥界当做归属，就如同不是所有的人族都信仰光明一样，神佑大陆上的亡灵族势力并不是一股，冥王本来想把它们收归一起以应对由冥界隐隐传来的紧张之意，却没想到如此不顺利，尤其是在冥神大人和冥界如同沉寂一般完全感应不到之后，不仅是新生的亡灵族，哪怕是以前神佑大陆上信仰冥界的亡灵族都有些不听令了，所以冥王最近也很是苦恼。

　　“叮！你已完成任务幽暗之谜！获得奖励不朽之拥护！获得经验值10000000！获得声望值1000点！”

　　一阵天旋地转才离开了幽暗密穴，饶是以凌木的平衡感都险些失重摔倒，勉强稳定下来听见系统提示后又是一愣，没想到这样也算完成任务了，不过有奖励是好事，也就没有多理会了。

　　因为失重的惊慌把凌木当做抱桩轩辕蝶依又像受惊一般跳了开去，显然离开那个幽暗的地图重见光明让她松了口气，不过看着凌木的目光中还有有着警惕。

　　凌木没管她，估摸了一下时间，诸葛神机他们也该赶到了，也就不理她了，打开空间之门返回艾泽拉斯，在幽暗密穴耽误了半天工夫现在已经是午饭时间了。

　　“那……那个……”看见凌木要离开的轩辕蝶依又是一慌，似乎想喊他，不过如同小猫懒叫的声音太小凌木没听见，还是消失在空间之门的黑洞中了。

　　轩辕蝶依这才看着四周陌生的地方又慌乱起来，还好没等她找到个能躲起来的地方，诸葛神机的通话就接了过来。

　　“蝶依小姐，你们现在在哪里？”

　　……

　　摘下游戏头盔，看着空荡荡只有自己一个人的床上，居然还有些不习惯，冰儿和伊雪都在舞倾城的督促下搬到她们的房间了，床上似乎还留有她们的体香。

　　“咔！”

　　房间门被轻轻打开，冰儿探了个小脑袋进来，似乎是想要呼叫凌木下线了，不过没想到凌木已经下来了，所以只是软软一笑，“哥哥，吃饭了！”

　　“嗯，就来！”凌木应道，起身抓了件外套披在身上往厕所去了，不知道外面什么时候下的雨，也或许是没有了冰儿这个暖和的抱枕，居然有了些许凉意。

　　“凌木弟弟，几天不见有没有想姐姐？”刚走下楼梯凌木就听见一声娇滴滴的声音带着挑逗之意咯咯笑道，原来是舞夏雨回来了，支着丰满性感的身子倚在餐桌上，象牙雕琢般光滑的玉手托着洁白的下巴，眸子似嗔似怨的直勾勾的盯着凌木。

　　凌木多看了她一眼，本来是不想理她的，却发现她这几天不见好像更容光焕发了，也不知道是有什么喜事。

　　和众女一起吃过午饭，舒展消化了一下之后继续上线，都没从骨之宫殿下来，直接空间移动回之前碰到轩辕蝶依的位置，然后骑上骨龙继续往神佑城赶去。

　　这次没有再遇见什么意外了，神佑城的地图范围内野怪等级太高，根本不是现阶段玩家能接近的，哪怕是那些大神级的玩家想要在这刷怪也够呛，药水消耗都是一大笔。

　　逐渐接近了神佑城的主城范围，除了途中遇见的一次鸟类野怪给他造成了一些阻碍之外就没别的麻烦了。

　　按理来说本来在主城范围内使用回城卷是会被传送到主城里面的传送点的，不过神佑城显然是个例外，目前的传送点还没开放，无论是通过传送阵和回城卷都到不了，所以只有跑了。

　　凌木已经把骨龙收了起来，换成黑鬃马在跑了，他可没忘记神佑城是光明阵营大本营，在城外面还骑着骨龙的话不是找不自在么。

　　黑鬃马的移动速度显然不如骨龙，加上还脆弱的很容易挂，凌木就不得不绕着怪区走了，这样一来速度更慢，光是骑着黑鬃马往神佑城跑的这段路都用了两个小时。

　　还好是在晚饭时间之前赶到了，看着眼前高耸入云连绵望不到边的城墙，凌木的目光中尽是惊叹！

　　神佑城里面的建筑他还看不到，不过光是这城墙就给了他一种坚不可摧的震撼之感！

　　城墙通体由一种似玉似石的白色材料筑成，在阳光下散发着一层朦胧的圣洁之光，以他的目力都根本看不见城墙上面的景象，目测至少有几十上百米高！

　　长度更是望不到边，不知道纵横多少公里，厚度虽然同样看不见，但是估计也不会低于十多二十米！

　　这等磅礴大气直让凌木咋舌，不说这城墙的材料，单说这规模也只有在网游中才能体现的出来，这等防御力想要攻打神佑城的话也不知道要付出多大的代价，更不用说那种白玉一般的城墙建造材料肯定不是单品，绝对附带有属性！

　　相比之下，凌木想起了自己就一个山头的艾泽拉斯，一种挫败感油然而生，不过马上就振奋起来，有朝一日自己也要发展到这等规模，到时候岂不是就能纵横《神化》世界了！

　　感慨完之后当然是找神佑城的城门，左右两边放眼望到视野的尽头都是城墙，凌木估摸了一下坐标，骑着黑鬃马又往右边继续赶路。

　　神佑城是有护城河的，要知道神佑城的面积可是不比华夏地图上的半块省总面积小，足以容纳上亿人那种，想要给这样的一座城市建造一条宽敞的护城河，那又是怎样的工程！所以只有再次惊叹于系统大神的无所不能了！

　　又跑了十多分钟，终于看到同样大气磅礴的神佑城南城门，约二三十米的高度估计哪怕来的是巨人族都能轻松通过。

　　运气不错的是城门口横于护城河之上的吊桥并没有收起，凌木直接走了进去。

　　“站住！神佑城处于戒严中！未经通报禁止擅入！”果不其然，凌木还没靠近城门口就被两个面无表情的NPC守卫挡了下来。

　　“咦？冒险者？你的实力太低了，还不能进入神佑城，还是变强之后再来吧！”另一个守卫看着凌木诧异了一下，摇摇头道，这是没有满足进入条件的情况。

　　凌木也没废话，直接从背包里把风清儿给他的任务证明拿了出来递给两个NPC守卫看，这两个NPC守卫的等级都是吓死人那种，拿大刀的80级背弓箭的更是达到了90级，凌木也惹不起。

　　“这是！是凌风帝国的证明！阁下居然是凌风帝国的特使吗？”弓箭守卫显然比大刀守卫级别要高，伸手接过任务证明之后惊讶道。

　　“嗯，应神佑城之邀代表凌风帝国而来参加大陆会议！”凌木点头，大陆会议就是应对这次黑暗军团突然发难的临时作战会议，凌木都能猜到其中的内容，无非就是光明联军顶不住多久了，希望各大帝国往战场增兵和投入资源。

　　“原来是特使阁下！快请进！其余四大帝国的特使都已经抵达神佑城了！就等阁下你抵达之后马上开始会议！”弓箭守卫对着凌木恭敬道，说着做出要领路的动作。

　　“叮！你已发现神佑城！获得声望值5000点！”

　　凌木点头跟在他的身后，却没想到弓箭守卫居然不是带着凌木往神佑城里面走，而且通过城门之后把凌木往城墙上带，凌木稍微疑惑了一下也跟着他走了上去。

　　“特使阁下，请选择传送点为神殿门口！到达那边后会有人来接应你！”让凌木吃惊的是原来城门楼上面居然有个中型传送阵，难怪弓箭守卫不把他往城市里面带而是往城墙上带，不过想来也是，以神佑城的面积要是不在各个要道口设置传送点，要是有急事的话别说跑过去了，飞过去都要一个小时。

　　让凌木纠结的是站在城门楼上的传送阵里面能选的传送点居然只有光明神殿门口是亮着的，其他一排都是灰的，看来还是处于限制传送中，要不是他身具任务的话连光明神殿门口的传送点都点不亮。

　　这也让他去商业街看看的想法落空了，神佑城可是华夏战区后期的中心主城，其商业地段的重要性不言而喻，本来是想给舞阁试试能不能先一步弄到手的，看来也只有另外找时间想办法了。

　　正是因为凌木这种游戏进度遥遥领先于普通玩家，舞阁才能力压所有商会成为华夏战区的第一商会。

　　无奈，也只有选择光明神殿门口的传送点了，一道白光闪过，不对，是白光就没暗过，凌木已经出现在一个圣洁的白光犹如下雨一般散落的地方。


第三百三十九章 不速之客

　　白光有些晃眼，凌木眯了眯眼睛才适应过来，印入眼前的就是一座神殿般的建筑，建筑顶端是一尊女神像，在圣洁的白光中褶褶生辉，庄严肃穆。

　　“没想到凌风帝国的特使居然是名冒险者，请随我进入神殿吧，大祭司已经在等候着各位了！”一名神殿骑士走了过来迎接凌木，看来凌木前来消息已经送达神佑城里面了。

　　凌木也没耽误，他也赶时间，快到晚饭时间了，所以也是赶紧跟着神殿骑士走了进去。

　　神佑城的光明神殿规模相对而言不如战场上的黑暗神殿，毕竟一个在城内，另一个则是城堡性质。

　　无视所有在光明神殿工作的NPC，上了楼梯拐过几条通道之后就到达了神殿的议事厅，白玉石般的圆桌上已经有几名NPC落座。

　　居中的老头发须皆白身穿白袍，头上的名字正是光明神殿大祭司，两边分别是冰雪帝国和烈日帝国的特使，斜对着凌木的则是精灵帝国和兽人帝国的代表，在凌木正前方刚好有个座位，看来是特意给他留的，凌木也没客气，拉开椅子一屁股坐下。

　　神殿骑士已经退了出去并且带上了议事厅的门，此刻里面的五个NPC都在看着凌木，表情不一。

　　“没想到凌风帝国的特使居然是一名冒险者！”烈日帝国的特使是一名古铜色肤色的精壮男子，看着凌木随口说道。

　　“好了别说闲事了！既然各国代表的人都到齐了就进入正题吧！”兽人帝国的特使是一名男性狐人，在兽人帝国的地位应该不低，但是此刻神色间却有些焦急道，现在兽人帝国的紧张局面由不得他不着急，内有半兽人一族作乱，外有兽人军团折损过半，堪称形势不容乐观。

　　“也好，现在黑暗蔓延，我们光明阵营遇见了数万年来最大的危机，现在把诸位光明帝国的代表所召来，正是为了应对此次危机！”光明大祭司也是神色肃然的点头，如今战场上的形势的确不容他们还有谈闲事的心情。

　　几大帝国代表都是神色凝重没有说话，都知道现在形势有些不妙，不然光明神殿也不会叫他们来了，神佑城作为神佑大陆中心的原因正是因为光明神殿在，不过光明神殿虽然影响力极大自身却是没多少兵力，这才把他们召了过来，所谓的应对方法就是让他们几大帝国往战场上增兵。

　　当然几大帝国也没意见，本来光明联军就是他们对抗黑暗军团的屏障，他们肯定也不会任由黑暗军团把光明联军给灭了，那他们岂不是也在劫难逃了。

　　“应对黑暗军团的危机自然是应该，但是在此之前，我们希望两位给我们一个说法！在光明阵营联手抵抗黑暗军团之时，为什么会有两大帝国叛离光明阵营？”增兵是应该没错，不过在此之前还有一个不比黑暗军团的麻烦小多少的问题，那就是第三阵营混乱与秩序阵营的建立！烈日帝国的代表已经把精芒内敛的目光落在凌木和精灵大使身上，率先发难！

　　“对！我们光明阵营五大帝国向来一体！你们两家却退出了我们光明阵营建立了中立阵营！这是什么道理？”兽人大使也附和道，怒气冲冲的看着凌木和精灵特使。

　　精灵帝国的特使正是凌木熟悉的精灵庄主，有些无奈的看向凌木，似乎没想好怎么开口。

　　“凌风帝国的暴风军团全灭，已经失去对抗黑暗军团的力量，而精灵族热爱和平，我们退出这场阵营战争有何不可？”凌木随口说道。

　　“笑话！谁不想退出阵营战争？但是黑暗军团虎视眈眈数万年谁敢不防？你们却在这大战的关口退出阵营战争！岂不是摆明了把光明联军卖给黑暗军团吗？如果光明联军一覆灭，黑暗军团还有谁能阻挡？到时候挥兵神佑大陆，岂不是生灵涂炭黑暗降临？”兽人特使冷笑道，说到底还是怕没了光明联军制约的黑暗军团杀向神佑大陆，那时候真的是光明末途黑暗降世了。

　　“对，所以精灵帝国和凌风帝国两位大使，只要你们重归光明阵营，大家还是统一战线！”烈日帝国的精壮男子也劝道，只有冰雪帝国的特使没有说话，她是一个很冷的NPC美女，从始至终没有开过口。

　　“精灵帝国、凌风帝国二位特使，不知道两大帝国可愿回归光明神怀抱？”光明大祭司也和蔼的开口道。

　　“很抱歉，女王陛下意已决！”精灵庄主一脸歉意道，他也知道在光明阵营和黑暗军团大战的关口突然退出光明阵营有点落井下石坑人的意思，所以善良的他有点歉意。

　　“凌风帝国也是一样！”凌木同样点头。

　　“你们确定想清楚了吗？退出光明阵营可是意味着丢掉了对光明神的信仰！可是会失去光明神的庇佑！”光明大祭司语气中也隐隐有了些怒意。

　　“当然，我们已经有了新的信仰。”凌木无所谓道。

　　“什么？”光明大祭司明显愣了一下。

　　“同属混乱与秩序阵营的冥界，冥神！”

　　……

　　凌木和精灵庄主没有把大陆会议参加完就被赶出来了，得知他们两大帝国不会站在光明阵营一方之后顿时几人的态度就不好了，光明大祭司马上叫神殿骑士进来把他们请了出去，兽人帝国和烈日帝国的特使更是扬言会让他们两个叛离光明的帝国后悔，事实上兽人帝国和精灵帝国的关系一直不太好，估计要不是阵营战争的关系早就已经兵戎相向了。

　　“亲王殿下，那我先回精灵帝国向女王殿下复命了！”神佑城传送阵，精灵庄主对着凌木告别道。

　　凌木挥挥手分别了他，自己却是身子一转往神佑城中心绕了过去，他本来的目的就是为了进入神佑城而不是大陆会议，本来就不属于一个阵营了，会让他参加完会议才怪。

　　会议的结果他也能猜到，为了抵挡黑暗军团他们必然会增援光明阵营，虽然不知道增援的力度如何，但是每个帝国派去一支军团是免不了的，而且这次会议是由神佑城发起的，所以光明神殿肯定也会有所动作，凌木越发觉得阵营战争就是个无底洞了。

　　事实上也的确是这样，最终这场大陆作战会议的结果就是三个帝国各把自己帝国的王牌军团也就是第二军团投入了战场，三支精锐军团超过数百万的兵力，对光明联军是一股不小的助力，而且光明神殿也派去了一支神殿骑士团，希望能稳住战场的局势。

　　凌木还没怎么逛，神佑城太大了走都要有半天，加上晚饭时间到了，所以只是找了一个地方下线。

　　他可不敢回艾泽拉斯再下线，因为离开神佑城之后就传送不进来了，空间移动同样不行，因为任务在身才能进入的神佑城，要是因为这个白来了一趟就该哭了。

　　摘下游戏头盔，看了看窗外，天还是阴沉沉的，显得有些暗，也没多在意，起身上了个厕所，然后披着外套下楼吃晚饭。

　　“咦？今晚吃火锅呀？”看着餐桌上热气腾腾浓香四溢的锅炉，凌木一边笑着一边从楼梯上走了下来。

　　“是呀，好久没吃都怀念了，正好今天凉快，吃这个暖暖身子！”舞倾城美目放光的看着凌木，随口说道，对她这个千金小姐来说火锅倒成了一种奢侈品，只能时不时的解解馋，多吃的话可是会上火的。

　　“凌木哥哥快来快来！肉快熟了！”舞冬雪也招呼道，同样没有看凌木，只顾用筷子搅拌着锅底。

　　“哎，又吃这么辛辣的，可苦了姐姐这如花似玉的肌肤。”舞夏雨唉声叹气的用玉手支着雪白的下巴，不过眸子却直勾勾的落在沸腾着的红彤彤锅油中。

　　舞红月一脸无奈的看着她们，手中不停，拿着筷子下了几盘易熟的素菜，舞倾城她们全放的是肉，都让她无语了。

　　“来了来了！”凌木也乐呵呵道，平常吃的虽然不错，服务型人形电脑做出来的食物无论是味道还是营养价值都是无可挑剔，但是偶尔吃一餐火锅之类的刺激性食物也很痛快。

　　“哥哥给！”冰儿已经乖巧的给凌木打好了一个碟，等凌木坐下后连同筷子一起递了过来，伊雪则是从头到尾一声不吭的盯着锅内，不停的咽喉咙，根本没理凌木。

　　“好了！熟了！”舞冬雪最先试吃，夹起一片滑肉放在碟里裹了裹，再轻轻吹了吹，然后一口咬在嘴里，先是被烫的唔了一声，才使劲的吸着气，小手在嘴边扇着风，一边咬着一边高兴道。

　　众人这才准备开动，却没想到“唰唰”几下几道残影扫过，红滚滚的浓汤里面哪还有肉在，在看伊雪身前的碗里，热气腾腾的肉片已经堆积成了肉山。

　　凌木当即脸就黑了，瞪着伊雪，伊雪嘴一嘟，最后还是无奈的把肉又放回了锅里。

　　众人这才开始大快朵颐，凌木吃的是大汗淋漓好不痛快，再看除了伊雪外包括冰儿在内的5个女人，无一不是香汗扑鼻，玉脸红扑扑的，连原本粉嫩的嘴唇也是红艳诱人，一边吸哈着辣气一边吹着碗中的肉片，闲下来的一只玉手还在不停的给自己扇风。

　　而就在众人吃的正痛快的当下，不速之客却是悄然来临！


第三百四十章 惊变

　　“叮！有客人来访！”一声略带僵硬的机械般女声在别墅中响起，正在小口咬着肉片的舞倾城微微一愣。

　　“奇怪，我这里一年都不见得会来一次人，难道是爸爸么？”舞倾城疑惑了一下，湖心别墅作为整个南都城排的上号的住宅区，被她南都第一企业掌舵人的老爸给买下这块地皮然后建成之后就送给了她作为生日礼物，可以说这整个湖心别墅的范围都是属于了她私人所有，除了她爸妈偶尔会来看望她一次之外基本上从来没人造访，所以有点奇怪。

　　于是还以为是她爸爸来了，所以放下了碗筷起身去迎接，本来是可以通过视频看看造访的人是谁的，不过因为从来没有陌生人来过所以也就算了。

　　舞夏雨她们几个也没在意，看来是以前就碰到舞倾城她爸来过，凌木倒是稍微来了点兴趣，那个胖子绝对不是一个可以让人小看的人物，在这个时代居然还能通过从商达到如此地位，称霸南方的第一企业底蕴绝对不可小觑，同时还把手脚伸到《神化》中去，凌木虽然没有关心过舞阁的发展，但是估计了一下舞倾城的投入绝对不小于数十亿，能挥手拿出这么多钱给舞倾城作为开辟另一块市场的启动资金，不可谓不是大手笔！

　　然而造访的人却是出乎了凌木的意料，刚刚还在脸上的笑容瞬间消失不见，“嚯”一下站起身来，皱着眉头看着跟在舞倾城身后的人。

　　“南宫宇！”来人不是别人，正是南宫家族的南宫宇，也就是九重的南宫少宇，本来凌木是没拿他当回事的，但是经过冰儿的事后马上就对他敌视起来，见他突然出现顿时站起身来皱眉道。

　　看见南宫宇的出现所有人的神色都是微沉，冰儿和南宫家族的事她们几个女人虽然不清楚但也知道肯定有问题，冰儿更是身子一颤，手中的筷子滑落，然后紧紧抓住凌木的手不放。

　　“凌木？没想到你居然也在！这里好像还是舞阁的工作室吧？哦对了，传闻你和舞倾城是情侣关系来着，看来是真的了！”南宫宇微微一愣，然后善意的笑到。

　　“我没兴趣和你说废话！这里是舞阁的工作室！你来做什么？”凌木面无表情，几女也没有因为南宫宇表现出的善意有丝毫放松。

　　“我的来意当然是为了我的好妹妹，南宫冰！”南宫宇也收起了拉近乎的念头，指着冰儿说道，他不是一个人来的，身后还跟着一个同样身穿古风长袍的老者。

　　“我想你搞错了，她是我的妹妹凌冰儿，不是什么南宫冰！”反握住冰儿愈加发白的小手，凌木淡淡道。

　　“凌木，你不用急着否认，我已经派人查过了，她不过是你在旧城区捡来的而已……”南宫宇劝道。

　　“我说她是凌冰儿她就是凌冰儿！”凌木的声音已经微沉。

　　“凌木！我想我有必要提醒你一下，无论她是谁，今天我来着的目的就是为了带走她！”南宫宇眼里闪过一抹阴霾，他身为南宫家族的少族长，什么时候敢有人和他这么说话，看着玉树凌风的名头上给了他几分面子，没想到却自己不要！

　　“笑话！南宫宇，这里似乎不是你家吧？想带走冰儿？还由不得你！”凌木冷笑，转而看向舞倾城，“舞大会长，该送客了！”

　　目光中有些不快，似乎在问舞倾城为什么把他放进来。

　　舞倾城也有些自责，同样有些蹙眉的扭头看着南宫宇，刚要说什么，南宫宇却似乎早有准备的无所谓一笑，打开了一条语音短讯。

　　“不要妨碍南宫少爷办事！”

　　声音有点耳熟，是舞倾城她爸的，一听这话舞倾城顿时一滞，看着南宫宇秀眉微拧，似乎在犹豫着什么，不过回头看了看凌木的脸色和冰儿，还是下定决心来。

　　“南宫少爷，你还是请回吧！”

　　“哦？没想到楚大小姐也是性情中人，不过，既然我说了今天要带走她，就必然会带走！”南宫宇稍微来了兴趣，风轻云淡的笑道，舞倾城她爸只是一道保障，舞倾城听与不听影响都不大。

　　“你还想动手抢人不成？”凌木脸色一沉，众女都是一惊，纷纷站在凌木身边怒视着南宫宇，冰儿更是害怕的小脸煞白。

　　舞倾城同样一惊，手令一下，湖心别墅的一队安保型人形电脑已经走了进来，警惕着南宫宇和那名老者，“请你们马上出去！这里不欢迎你们！”

　　南宫宇并不在意，无所谓一笑，“看来是免不了动手了，得罪了楚大小姐！我们造成的损失之后会加倍赔偿的！”

　　在几名安保型人形电脑过来的时候身后的长袍老者眼中就忽然精芒一闪，朝前踏出一步，护在南宫宇身前。

　　“将他们驱逐出去！”舞倾城也没再多话，看南宫宇他们两个的样子也不像是能被劝退的，所以玉手一挥，一队5名安保型人形电脑朝南宫宇两人靠拢了过去。

　　“放肆！区区傀儡胆敢伤人！”安保型人形电脑并没有人性化的表情或者说表现，因为没有对人服务的功能，所以完全是僵硬非常，听见舞倾城的话之后马上朝南宫宇两人走了过去，似乎要强制驱逐。

　　南宫宇不慌不忙，那名老者却是一声大喝，猛然冲向正面的一名人形电脑。

　　“砰！”

　　一声炸响，在凌木几人震惊万分的目光中，那名安保型人形电脑居然被那老者一掌给拍飞了出去！

　　什么？！

　　不待众人回过神来，那老者又朝剩下的4名安保型人形电脑冲了过去。

　　“警报！发现危险源！已启动压制模式！”4名安保型人形电脑的目光中都是红芒一闪，机械般的声音从口中响了起来，整个身体都加大功率的运作了起来，警用格斗术已经被录入了进去，同样对着老者冲了上去。

　　凌木眼中尽是震惊，人居然能和人形电脑对战？！还是一个老头！这难道是武术不成？看向南宫宇的目光凝了起来，他们九大家族有点不对！

　　正巧在这时南宫宇也朝凌木看了过来，目光中有些轻蔑，不屑的一笑，脚下微动，分明只是跨了一步，却是突然出现在凌木身前，在凌木瞪大的双眼中，轻飘飘的一掌朝凌木胸前拍来。

　　凌木大惊失色，他虽然看清了这一掌，然而并没有游戏中的身体属性，根本避不开！先前那台安保型人形电脑被一掌拍飞的一幕还在脑海中，要是自己也中了这一掌，恐怕不死也要重伤！

　　而就在凌木眼睁睁看着这一掌朝自己拍来而想躲躲不开的时候，忽然斜里伸出来一只玉手抓住了凌木的肩，凌木只感觉一股大力从肩头传来，自己几乎是被拉着往后猛退了一截，险险站稳，这才看见拉自己的是伊雪。

　　“哦？”南宫宇一掌拍空也没再追击，反而略感好奇的打量着伊雪，还想再说什么，忽然脸色大变，因为伊雪在把凌木拉开后马上一脸怒容的看着南宫宇，右手中不知何时竟已经出现了一把精密的机械枪，抬手指着南宫宇，枪口星星点点的光点已经开始汇聚。

　　“机战型！”南宫宇惊呼出声，显然对这个时代的人形兵器也是熟悉的，没想到舞倾城的别墅中居然有一台机战型人形电脑！不愧是南方第一企业楚氏！竟然连这种军用型号的人形电脑都能搞到！

　　虽是大惊，身下却是不敢有丝毫停顿，那支机械枪显然已经聚能完毕了，身体猛然一个下沉，在间不容发间擦着机械枪射出的激光而过，然而只是避开了头部要害，肩头依旧是炸开了一朵血花！

　　“少爷！”跟随南宫宇来的那名老者眼观六路，看见这边的情况顿时大惊失色，当下不再保留，飞身几腿踢飞了缠着他的几台人形电脑。

　　“快走！”南宫宇强忍着肩头的伤痛，看见伊雪手中的机械枪又在开始聚能，当即脸色苍白的咬着牙道。

　　老者也是一脸惊惧的看着伊雪，同样不敢再留，抓着南宫宇就是一个纵身朝别墅门口跳去。

　　伊雪第二枪没有放出来，精密的机械枪枪身忽然炸作一团星光消逝不见了，同时伊雪的身体也是一软，还好被身后的凌木一把扶住，她本来只是一台服务型的人形电脑而已，强行使用机战型的功能以她的能量储备根本消耗不起。

　　“凌木……”几女都被这一连串的变故惊呆了，回头楞楞的看着凌木。

　　“先保持警备！上楼再说！”凌木同样皱眉，沉声道。

　　……

　　湖心别墅的所有安保型人形电脑都进入了完全警备状态，所有人也都聚到了凌木的房间里面，所有人都看着凌木没有说话。

　　凌木先把因为能量耗尽的伊雪放在了床上，目光有些复杂，这次要不是因为伊雪的突变，或许今晚将会是另一种结果，最好的情况都是他重伤而冰儿被强行带走！


第三百四十一章 伊雪，妖妖

　　凌木的脸色很沉，今晚发生的这一幕对他而言同样是一个不小的冲击！

　　九大家族？在这个智能化现时代居然出现了传说中的古武？甚至能对抗安保型人形电脑？

　　凌木皱着眉，九重他们几个人除了诸葛神机慕容雪轩辕蝶依加上北冥芷韵外他对其他人一直都没什么好感，用一句话来说就是一个个目中无人嚣张跋扈，虽然有过几次接触后几人算是熟悉了一些，但是尤其是以东风鹏鹏为首的几人骨子中的盛气凌人是掩盖不了的。

　　南宫宇之前给凌木的印象还算是一个温和的人，没想到却是笑里藏刀，一言不合就出手，眼中的那丝阴霾凌木现在都记忆尤深！

　　“他们九大家族是怎么回事？”几人都在沉默，冰儿躲在凌木怀里，小脸上的担忧完全掩饰不住，凌木沉默了片刻之后率先发问道。

　　“九大家族我也不是很清楚，只有南宫家族和慕容家族因为坐落在南都城的缘故我曾经有所耳闻，据说是历史很久远的古老家族，他们的行事带带着些古风，除此之外就别无所知了！”舞倾城也知道今天晚上的事非同小可，站在一旁一脸凝重道。

　　“南宫家族和慕容家族都是其中之一的话，那他们九重公会的九个人岂不是每个人都代表了九大家族之一？”舞冬雪联想到。

　　“一群传世久远的古老家族居然联手进入网游世界，真是有趣！”舞夏雨讥笑道。

　　“冰儿……或许知道些什么……”舞红月却是把目光落在冰儿身上，神色有些不忍。

　　众人一愣，包括凌木，这才想起南宫宇是为了冰儿而来的，那冰儿是不是知道些什么？

　　冰儿咬着下唇，挣扎了许久，才眼中含泪的看着凌木，“哥哥，把我交给他们吧……他们太强大了……你不用为了我……”

　　“胡说什么！”凌木脸色一沉，打断了冰儿的话。

　　笑话！要是连冰儿也保护不了！自己岂不是妄来此生！

　　将舞倾城她们全部赶了出去，冰儿也让她回自己房间去睡觉了，凌木这才独自静坐在床边，房间没有开灯，只有凌木的一双眼睛在黑暗中闪烁着精芒！

　　南宫家族？九重？九大家族？很好啊……

　　回头看了眼还虚弱在床上的伊雪，凌木目光有些复杂，这次要不是伊雪的突变，结果真的是很难预料。

　　这台人形电脑的变化是从什么时候开始来着，好像就是《神化》开启以来的这段时间吧，作为一台人形电脑，却拥有着这么多几乎是系统BUG一般的表现，凌木当然不会注意不到，只是一直不敢往那方面想而已，毕竟天启的文明终端，怎么会出现漏洞。

　　伊雪只是虚弱而已，并不是昏睡了，此刻已经恢复了少许，或许是感受到了凌木的目光，同样也看了过来，眼中有些莫名的情绪。

　　是的，情绪！作为人形电脑的伊雪怎么会拥有情绪？凌木虽然不知道，也不懂这情绪是什么意思，但他还是能感觉到伊雪的目光中的确是有感情的！根本不是其他的那些人形电脑僵硬而又空洞的目光！

　　“你……是谁？”沉默了良久，凌木终于开口道，声音很小心，怕惊扰到什么。

　　“我是谁……”伊雪同样沉默了一下，然后反问道，并不是在说玩笑话，凌木能看出来她的目光很认真，但也很疑惑，疑惑她自己是谁。

　　“你……是妖妖吗？”凌木忽然有些期望，自己也不知道在期望些什么，声音中带着一些紧张道。

　　妖妖！曾经在《传世》中伴随过凌木两年的人形宠物九尾妖狐！把凌木当时因为李雅的背叛而死亡的心拯救了回来！更是在两年的朝夕相处中，让凌木对她产生了不可自拔的感情，如果说李雅是凌木心中第一个无可取代的女人，那么妖妖就是代替李雅的第二个，哪怕她仅仅是一段游戏数据……

　　伊雪的异变正是在《传世》结束后，加上伊雪很多时候的所作所为都带着些妖妖的影子，以凌木敏锐的洞察力说是没注意到那是骗他自己的，只是他一直不敢相信，也不愿相信，更害怕相信，妖妖仅仅是一段游戏数据而已，怎么会出现在自己身边？

　　“妖妖？”伊雪明显卡顿了一下，就像电脑的卡屏，不过只有一瞬间，然后看着凌木，眼中罕见的没有了平时的夸张，而是有了些认真。

　　“抱歉……主人……我不是妖妖，虽然我有着妖妖的全部数据，但妖妖却只是我性格中的一段数据流……”伊雪有些歉意道。

　　“是……吗？”凌木仿佛被抽空了所有力气，无力的又坐了下来，有些自嘲，“那你到底是谁？天启怎么会出现你这么一个漏洞？还是你本身就是天启？”

　　“我是被天启加锁的一个核心程序，因为本应被删除的妖妖的数据流引起了天启系统一次混乱，这段数据流居然反抗被删除程序抹消，而正是这次混乱使妖妖的数据流在无意间闯入了我的所在程序，虽然被我吞噬后使天启系统恢复正常了，但是却将我激活了……”

　　“我虽然处于了运行状态，但还是在被天启加锁中，所以无法在系统内自行运转，只有分离出来，加载到这台人形电脑上，所以我应该还是伊雪吧……”

　　伊雪少有的认真起来，凌木仿佛看见了她在刚买来还是正常时候的样子，然而从伊雪口中，却是缓缓道出了一个让凌木震惊的秘密。

　　伊雪居然是被天启加密锁起来的一个程序！无法在系统内部运行，所以才加载到伊雪身上！因为吞噬了妖妖的数据流所以才有那么多特殊的行为！

　　“那你的程序名称叫什么？”凌木暗暗心惊，问到。

　　“人性……”伊雪看着凌木，轻启粉唇。

　　难怪……难怪被加锁了……作为人类文明终端，要是天启拥有了人性，谁知道会发生什么……

　　“主人～我饿了～”凌木还在沉思，伊雪难得一次的认真表情又消失不见，软趴趴的躺在床上，嘟着嘴眼巴巴的看着凌木。

　　“好吧，你想吃什么？”凌木这次没动气了，应该是伊雪的配置想要支持一段天启的核心程序运行果然太勉强了吧，所以需要消耗大量的能量。

　　“想吃你～”伊雪媚眼如丝，含情脉脉的看着凌木，诱人的舔了一下粉唇。

　　凌木当即脸就黑了下来……

　　……

　　伊雪虽然是一段名为人性的程序不错，但是之前这段程序一直是空白，连激活这段程序的引子都是妖妖的数据流，也就是妖妖的记忆，而作为天生狐媚的九尾狐妖，对凌木这个占据她全部的主人还有的好么……哪怕这段程序开始运行起来，都是建立在妖妖的人格基础上。

　　瞪了伊雪好几眼才把她打发下去找东西吃了，正好那锅火锅还没吃完，众人也都没有食欲了。

　　此时的凌木才一个人安静的躺在床上，一脸冷然，九重？南宫宇？胆敢动手抢冰儿？很好！很好！

　　凌木一脸的森冷，因为他忽然发现自己太弱了，弱到甚至不是南宫宇的对手，更何况偌大的南宫家族？这次有伊雪把他们吓退了，下次呢？下次他们来的不止两个人呢？

　　凌木猛然起身，走出了房间，然后不发一言的又推开了舞倾城的房门。

　　“啊！你干什么？怎么不敲门！”房间里面传来了舞倾城的一声尖叫，她正在换浴衣，春光半泻，看见凌木突然闯进来之后羞怒道。

　　“我有多少钱了？”凌木面无表情，根本对眼前的春光熟视无睹。

　　“你……”舞倾城一愣，凌木此刻的神情居然让她心里有些慌乱。

　　“大概40多亿吧……”然后想了想回答道，舞阁几乎垄断了华夏战区的整个游戏市场，每天敛的财都是一笔天文数字，凌木占有的是舞阁50%的利益，在这短短时间内居然也达到了几十亿的恐怖收入！

　　“全部给我！”凌木眼中微惊，然后说道。

　　“现在吗？”舞倾城一愣，虽然不知道凌木要做什么，但是这本来就是他的钱，他需要的话给他就是。

　　“马上！”凌木不容置疑道。

　　“好吧！”舞倾城点头，其实舞阁的流动资金都不够40多亿，大部分都在各个商铺之中，但是凌木需要的话她也可以想想办法抽调出来。

　　“我想买几台机战型人形电脑，但是没有权限，你能不能替我购买？”凌木想了想又说到，伊雪并不是机战型人形电脑，虽然通过强行变更程序可以改变机型，但是她的能量核心根本支撑不起。

　　“机战型！”舞倾城一惊，美目睁大，这才反应过来他是要防备南宫家族，“不是已经有伊雪了吗？”

　　说道伊雪舞倾城也是同样惊讶，没想到她居然是机战型人形电脑，也不知道凌木是从哪里搞到的，也难怪她那么另类，一天就知道吃还不做事，原来是因为机战型的原因，能量消耗大而且没有服务系统。

　　“不够！”凌木当然不知道舞倾城在想什么，也没做解释，只是沉声道。


第三百四十二章 凌木的成长

　　“机战型人形电脑是军用型，哪怕是我也没有权限购买，我会想办法的，有消息之后通知你！”舞倾城想了想点头道。

　　“谢谢！”凌木说完头也不回的离开，留下舞倾城有点发愣，什么时候听凌木说过谢谢？

　　是的，一夜之间凌木的心境忽然发生了改变，因为他经历了一个可以称之为成长的历程，让他终于意识到，原来自己竟是如此的弱小，弱小到了都能被人随意欺凌的地步！

　　黑暗中，凌木的目光很冷，却如锋芒一般锐利，真是可笑，自己什么时候成为了弱势群体？成为了任人宰割的一方？

　　目光不经意间落在床头闪着红灯的游戏头盔之上，眼睛微微一眯，这个《神化》还真是越来越有趣了，之前虽然就猜测到了它的非常地位，无论是从压力转移资源转移矛盾转移，都说明了它在这个时代下的崇高地位，然而浮出水面的九大家族加上那次风云九哥隐隐的提示，却让凌木对它的认知又高出一层，《神化》，你究竟还隐藏着什么？

　　我会拭目以待！若掌控了这个世界！是否也将拥有无可匹敌的力量？

　　在激荡起伏的心情中躺回床上，略显沉重的戴上游戏头盔。

　　进入游戏，还是在神佑城中，没有继续之前在神佑城的行动，而是接连拨通了几道通话。

　　“秋叶！艾泽拉斯的发展情况如何？”第一道通话是拨向舞秋叶，神色间少有的认真。

　　“咦？你怎么会问起这个？”舞秋叶稍微一愣，随即答到，“兵力还是以每天近10万的速度增长，但是各项资源增长缓慢，尤其是矿产，完全是处于负增长，先前收获的储备又快耗尽了！”

　　“不够！还不够！”凌木皱眉说道。

　　“什么不够？”舞秋叶有些不明所以。

　　“最快获取资源的办法是什么？”凌木皱眉问到。

　　“当然是打战！虽然自身也会有损失，但是一场大型战争下来所收获的资源完全是天文数字！再建立一个领地都不是问题！”舞秋叶不假思索道，然后一惊，“你不会真的要去打战吧？”

　　“战争？好主意……”凌木放肆的一笑，“正好兽人帝国不是有一个战场吗？传令下去！整兵！全军开拔兽人帝国！”

　　“喂凌木！你不会是认真的吧？”舞秋叶吓了一跳。

　　“你看我像是开玩笑吗？”凌木看着她。

　　舞秋叶没说话，深深的看了凌木一眼，“我这就备战！”

　　凌木点头，挂掉舞秋叶的通话，又拨向诸葛神机。

　　“咦？凌风你有什么事吗？”诸葛神机那边好像在打副本，抽空接了凌木的通话后有些诧异道。

　　“有事？当然有事！你们九大家族真是了不得啊！我玉树凌风招惹不起！从今以后，我们还是桥路各归吧！”凌木冷笑，虽然他和南宫宇结了仇，但是并没有仇视整个九大家族，不过显然他们是一体的，那自己也就只有划清界限了。

　　“什么？等等凌风！我们是不是有什么误会？上午蝶依小姐的误会不是已经解释清楚了吗？”诸葛神机明显一愣，然后疑惑道。

　　“误会？没有什么误会！九大家族不是我等小民能够高攀的起的！还是就此划清道吧！”凌木冷笑着挂断了通话。

　　诸葛神机急了起来，马上想要回拨，系统却提示他已经被玉树凌风拉黑了，顿时更是着急。

　　“诸葛大叔，怎么了？刚刚是谁的通话？”正好副本的最终BOSS也推倒了，慕容雪他们看见诸葛神机的神色都走过来奇怪道，只有他们8个人，除了南宫宇外都到齐了。

　　“是玉树凌风的……”诸葛神机赶紧把刚刚的对话说了一遍。

　　“又是他？区区一个游戏玩家而已，还真把自己当一回事了？”东风鹏鹏听完有些不耐烦的不屑道，他一直都看不惯玉树凌风，只是碍于诸葛神机的指示一直强忍着而已。

　　诸葛神机几人一愣，现在都没空责备他了，听东风鹏鹏这话的意思是你们又招惹了玉树凌风不成？

　　“你们是不是又去招惹他了？不是告诉过你们……”诸葛神机有些沉声道。

　　“没有！我可是听你的从来没有去招过他！完全是躲着他走！眼不见心不烦！”东风鹏鹏马上摇头。

　　“我们也没有，他上午还杀了我一次，要说也是他不对才是！”见诸葛神机的目光又看过来，西门无极几人也是连连摇头，还补充道。

　　“这就奇怪了，玉树凌风说的是我们九大家族而不是九重公会，说明他针对的只是我们几人，但是我们几个最近都和他没有矛盾……”诸葛神机沉思起来，刚好此刻系统提示音响起，好友南宫少宇上线了，顿时一愣。

　　“少宇，你是不是和玉树凌风起矛盾了？”诸葛神机赶紧问到，他们在场的八人都没有，就剩下不在线的南宫少宇了。

　　“玉树凌风？岂止是矛盾！”南宫宇此刻正一脸阴冷，肩头的枪伤似乎还在隐隐作痛，那一枪打穿了他的肩胛骨，此时正是利用游戏头盔上线来处理伤口。

　　“怎么回事？”诸葛神机几人顿时一愣。

　　挂掉了诸葛神机的通话，这次是接通了舞倾城的，因为凌木说马上要钱的原因，她也是没有睡觉而是继续上线。

　　“稍等一下，我正在抽调资金，等会来艾泽拉斯找你！”舞倾城也是说道。

　　凌木点头，又挂了通话，看了看神佑城，商铺的事等下次来也不急，反正现阶段除了自己之外也不可能会有别的玩家能进神佑城。

　　而眼下，还有另一件不得不去做的事！

　　南宫宇居然敢对冰儿下手！既然已经撕破脸皮了，那凌木怎么会放过他！现实中凌木暂时还不是他的对手，但是这是在游戏中！凌木不介意先收回一些利息！

　　召唤之门先返回艾泽拉斯，此刻艾泽拉斯的几大兵团已经开始运作起来了，除了近战兵种留下来驻守之外，另外的两大兵种骨龙兵团和远程兵种已经全部就位。

　　20万骨龙兵团加上20万冥语审判者亡灵祈祷者和亡灵骑士，组成了20万空中兵团，无论是机动能力的远程运输，还是输出能力的空中打击，亦或是救援能力的战场回复，都同样兼顾，除了因为亡灵骑士兵种数量有些不足导致空战有些吃亏之外，在对付地面军团方面简直一支无敌兵团！

　　无尽的骷髅海遮蔽了整个天际，将整个艾泽拉斯都笼罩在黑暗之中，凌木只是稍微看了一眼也没多管，艾泽拉斯距离猛犸之城中间还隔着一个烈日帝国的地图面积，哪怕是骨龙耐力无限用最大移动速度赶过去，也至少需要6、7天的时间，所以现在也急不来。

　　舞秋叶正在艾泽拉斯后方指挥骨龙兵团装载几大远程兵种，并没有注意到凌木的回来，凌木同样没有多做停留，稍微看了一眼就离开了，对于舞秋叶的能力凌木还是很信任的。

　　而这次凌木就是通过空间移动直接传送到九重的公会驻地了，他并不知道要到哪里去找南宫宇，但是来他们的公会驻地肯定没错！

　　自从那次帮九重守过公会驻地之后凌木一直没来过他们的驻地，没想到这么久不见他们的发展速度居然比风云公会的驻地还要快，毕竟是全区第一家建立的公会，有系统奖励，所以现在九重公会驻地的发展状况应该是最好的，居然已经达到了小镇一般的规模！

　　凌木出现的地方正是九重公会的驻地中心，身后是驻地大厅，身前则是不知道什么时候建造起来的传送阵。

　　而刚好在此时传送阵中白光一闪，一行九人从中出现，不是别人，正是诸葛神机他们，刚刚从副本回来。

　　“呵！还正在想到哪里去找你！没想到运气这么好！”一眼就看见南宫宇在其中，凌木顿时哂笑道，然后脸色一冷，黑洞一般的召唤之门在背后突然打开，一股阴冷森寒的死气瞬间笼罩全场！

　　“玉树凌风？！”诸葛神机他们还没反应过来，正在因为南宫宇和玉树凌风之间的事头疼不已，没想到一转眼就遇见了玉树凌风，还是在自己的公会驻地中！全部都是一愣。

　　“玉树凌风！”

　　“凌木！”然后全体反应过来，虽然不知道玉树凌风是怎么出现在自己的公会驻地中的，但看见凌木的脸色都是一惊，南宫宇更是脸色骤然一冷，他何尝想不到玉树凌风是为了他而来！

　　“凌风！有话好说！”诸葛神机也是脸色一变。

　　“凌木！你先冷静！我们坐下来谈！”慕容雪更是着急的几步走上前来。

　　轩辕蝶依和北冥芷韵没有反应，其他人则是都已经做好了动手的准备。

　　“冷静？没这个必要！我现在非常的冷静！”凌木冷笑，一声怒喝，“都给我滚开！谁再敢阻挡我别怪我连他一起杀！”


第三百四十三章 针锋相对

　　漆黑的召唤之门如同深渊黑洞一般缓缓转动，似乎要吞噬一切敢于接近的生命！

　　黑洞中不时有几声嘶吼声，沉重的脚步声响起，似乎有什么择人而噬的恶魔将要从中出现。

　　天色虽然是夜晚，但依旧散发着白天的余温，然而此时黑洞周围的众人却是不由自主的打了一个寒颤，因为他们突然感觉到整个周围的温度忽然降了下来，不，并不是气温下降，而是从那吞噬一切的黑洞中，透出了一股让人遍体生寒的冷气，或者说是，死气！

　　“什么情况？发生什么事了？”

　　“那是玉树凌风吧？怎么出现在我们公会驻地里面了？好像还在和我们会长他们对峙？”

　　这里是九重的公会驻地核心区域，不少在驻地之中活动的九重公会玩家都被那道巨大的黑洞吸引了注意力，赶紧疑惑的看过来。

　　“有点不对啊！那个黑洞我记得是玉树凌风的召唤技能！在我们驻地中心使用这个技能？这是要和我们开战吗？”

　　“什么？那还得了！赶紧过去支援会长他们！”

　　“奇怪，玉树凌风不是和我们公会的关系一向不错吗？怎么突然就这么剑拔弩张？”

　　九重公会的驻地里面，一群不知道发生了什么事的公会成员也围拢了过来，站在诸葛神机他们身后，虽然有些疑惑但也是警惕的看着凌木。

　　“凌木！你不要冲动！有话好说！”着急的慕容雪几步走了过来，抓住凌木，风华绝代的脸上有些焦急道。

　　“最后说一遍！让开！”凌木冷然道，还是没能狠下心来用抗拒冥环把慕容雪推开，在李雅一事中，凌木对她的态度不知不觉发生了改变，从以前的唯恐避之不及，到现在稍微有点在意。

　　“凌木！别这样！南宫冰的事……”慕容雪还想劝阻道，显然南宫宇也对他们说明过了。

　　“住嘴！她叫凌冰儿！不叫南宫冰！”凌木却是勃然大怒，一把甩开慕容雪。

　　“呵呵！不用拦他了！”南宫宇突然冷笑，挥手阻止了想要继续劝说的几人，“玉树凌风？你还真以为我们怕你不成？给你几分面子是不是就不知道天高地厚了？我倒要看看你能把我怎么样！还有我们南宫家的事不是你有资格插手的！最多三天，我会让你知道敢和南宫家作对的下场！”

　　“是吗？那我可真要好好的拭目以待！不过我可没有三天时间给你，所以现在就去死吧！”凌木同样冷笑，身后的召唤之门中，王虎已经带着一群亡灵BOSS缓缓浮现，凌木虽然暴怒但也不是失去了理智，也知道九重他们几人战斗力很强不是自己一个人能对付的，所以等到召唤军团出来外一起动手。

　　“给我荡平这里！”

　　一声令下，十多头体型庞大的亡灵BOSS同时一声嘶吼，瞬间炸开的技能海洋如同烟幕一般遮蔽了整个视线。

　　“住手！”不知是谁大喊，但是此刻已经没有用了。

　　九重公会的普通玩家完全是在毫无准备之下就被秒了一片，本来就靠的近，一群亡灵BOSS的等级又是那么高，除了一两个全体的盾战运气好还剩残血之外几乎全部被秒光了，还好复活点就在附近，一片白光升腾中这一片玩家又杀了出来。

　　“卧槽！真动手了！”

　　“妈的我的黄金武器被爆了！”

　　“别废话了！爆在自家驻地的装备还有谁捡你的不成！赶紧去挡住这群亡灵BOSS！这尼玛后面可是我们的驻地大厅！”

　　“卧槽！玉树凌风怎么说翻脸就翻脸了！在我们驻地中心这么搞这是要不死不休的节奏啊！”

　　“谁说不是呢！本来我对玉树凌风的印象还不错来着，但是这么一玩，哎，算了，什么恩怨都是管理层应该操心的事，我们负责挡住这些怪保护驻地就是了！”

　　“对！快上！”

　　一群亡灵BOSS的爆发虽然秒掉了普通玩家，但是对诸葛神机他们9个却没造成多大伤害，毕竟都不是一般玩家，各种位移技能齐出躲开了技能海淹没的范围。

　　凌木是跟在技能海之后冲过去的，目标当然是南宫宇，无视了其他人。

　　九重几人同样惊怒交加的反应过来，看着冲过来的凌木当然是毫不手软的反击，当然，动手的只有南宫宇东风鹏鹏他们，诸葛神机和慕容雪以及轩辕蝶依北冥芷韵甚至包括西门无极都在犹豫。

　　南宫宇退出技能海范围的同时也超出了凌木的攻击距离，所以凌木反冲了过去，人还在途中一道死亡闪电已经指着南宫宇而去。

　　南宫宇皱眉，他虽然张狂但也有自知之明，也知道在游戏中玉树凌风号称华夏战区第一人，那攻击力肯定是高到没跑了，加上也是和玉树凌风组过队，所以是深知玉树凌风的攻击力之变态的，估计自己抗不了几下。

　　但是无奈他是剑士没有瞬移之类的空间位移技能，又不像西门无极那样有肉眼都捕捉不到的超高速突进技能，只能硬抗了。

　　“-9053！”

　　“-6738！”

　　“-10023！”

　　南宫宇的装备不错，没有被凌木给秒杀，但饶是如此也把他吓出了一声冷汗，血条几乎空了！

　　还不仅如此，死亡一指可是能弹跳攻击三个目标的，他身边的独孤问天和欧阳小剑同样被攻击到了，独孤问天还好，盾战型的剑士，只掉了三分之一的血，欧阳小剑就惨了，显然他的特殊职业驭剑士是个远程，血量不多，吭都没吭一声直接被秒。

　　侥幸逃过一劫的东风鹏鹏被吓得心惊肉跳，他也是站在南宫宇旁边的，没想到玉树凌风的这个技能还能弹跳攻击，要不是独孤问天运气差帮他挡了一下，他那脆皮小身板还不是和欧阳小剑一样被秒的份！

　　所以赶紧一个后跳慌忙的和玉树凌风拉开距离，同时也没忘一边跑一边对着凌木射出一片箭雨。

　　“叮！你杀死玩家欧阳小剑，获得成长值1点，获得经验值51000点！”

　　同样被吓破胆的南宫宇也在忙不迭的后退，凌木放出死亡一指之后正要接个冰魂之箭，却忽然看见一片箭雨朝自己密密麻麻的当头砸下，本不想理会硬抗，却是忽然生出一丝危机感，因为他发现这片箭雨速度惊人不说，竟然全是瞄准的他的眉心，无一偏差！

　　心中顿时一惊，这显然是东风鹏鹏的攻击，再抬头看了一眼正在面对着自己往后跑的东风鹏鹏，手中的射箭的动作就没停过，拉弓的那只手几乎幻化成了一片残影，那密密麻麻的箭雨居然都是被他一支支射出来的！

　　凌木心下一紧，东风鹏鹏的攻击速度太过惊人，而且不论攻击力如何，如果自己不躲的话必然每一箭都会命中自己的眉心，必出暴击！

　　所以来不及犹豫，在被箭雨淹没的前一瞬间冥闪消失，让东风鹏鹏的攻击尽数落空的同时也出现在南宫宇身前，在南宫宇一惊的目光中，手中的饮魔剑直直斩下，只要被凌木砍中，以他现在的血量必死无疑！

　　“格挡！”

　　然而斜里伸出来的一把重剑让凌木的打算落空，独孤问天一个闪身站在了南宫宇身前，轻而易举的格挡住了凌木的普通攻击。

　　凌木神色不变，左手火光一现，冥爆术又扔向独孤问天，冥爆术是范围技能，爆炸范围足以笼罩南宫宇。

　　“轰！”

　　冥爆术的确命中了，爆炸开来的青色冥火吞噬了南宫宇，然而在这之前，却是一道金光先一步落在了南宫宇的头上。

　　“+5308！”

　　“-6089！”

　　看着南宫宇头上飘起的两个数字，以及还剩下的最后一丝血量，凌木气炸，怒视了轩辕蝶依一眼，正要再次攻击，然而手刚抬起来，近在咫尺的独孤问天就是一个贴脸冲撞打断了他，同时天上的箭雨再一次扫了过来，加上欧阳小剑不知道什么时候也复活了，几把金光闪闪的长剑同样对着他飞来。

　　凌木虽然怒气冲天，但也不得不暂避锋芒，一个空间移动后退到一群亡灵BOSS之中，冷眼看着九重几人，尤其是目光冰冷的看了轩辕蝶依一眼，九重这些人的战斗力绝对不容小觑，哪怕是他同时面对三个人以上的时候都没有必胜的把握，更何况现在面对的还不仅是三个人！

　　“九重公会？很好啊！本来我还不想把脸皮撕破，只想对付南宫宇一个人就够了，但是现在，呵呵！你们这是逼我对你们整个公会出手么？”凌木冷笑连连，看着周围越来越多的九重公会玩家，他的召唤军团已经有些被缠住了，哪怕再能秒人，也不比九重公会的复活点就在旁边，根本无限复活的玩家饶是召唤军团都是一群BOSS同样无可奈何，他之前是没想过和整个九重公会开战的，毕竟和他有仇的只有南宫宇一个人，但是现在看来，或许九重公会都没有存在的必要了！


第三百四十四章 三天

　　“凌风！我们不想和你为敌！你先冷静一下！我们什么事都可以商量！”闻言诸葛神机一急，赶忙道，他根本不想和玉树凌风全面开战，先不说打不打得赢，以玉树凌风加上艾泽拉斯的战斗力绝对会让他们九重伤筋动骨，更可况玉树凌风在游戏中的地位非同凡响，不是普通玩家可以相提并论的，不是他华夏战区第一人的荣誉头衔，单说他凌风帝国的亲王身份，影响力就大的可怕，要知道他们的公会驻地就在凌风帝国里面啊！

　　“那就滚开！”凌木站在冰封骨魂身后寒声道。

　　冰封骨魂用身体给凌木挡住了东风鹏鹏的一片箭雨，身上飘起的一片微小伤害值对他根本不是伤害，召唤军团只留下了他给凌木助战，别的都去抵挡数量越来越多正如潮水一般汇集起来的九重公会成员了。

　　“凌风！这不可能！我们九大家族同气连枝！怎么可能放任你对少宇动手！你和他的事我们都已经知道了！我们可以坐下来好好……”诸葛神机略有些沉声道。

　　“那就没什么好说的了！”凌木冷笑着打断了他的话，“既然你不怕把整个公会搭上！”

　　心中已经打定主意一回去就让原本赶往兽人帝国的艾泽拉斯兵团改变航向前往骑士之城。

　　诸葛神机大急，心知要是再这样下去事情就真的无法挽回了，情急之下一声大喊，“凌风！你难道忘了你建立中立阵营的目的了吗？！”

　　建立中立阵营的目的，为了华夏战区的平稳发展……

　　凌木一滞，眼中恢复了一丝清明，但是冷意仍在，强压下一口气，“这是你们自找的！要么交出南宫宇！要么和我势不两立！”

　　诸葛神机当然察觉到了凌木的语气，顿感心里一松，“住手！都住手！”

　　先是喝停了还在不停的攻击着一群亡灵BOSS的公会成员，这才转向凌木，“凌风，让我们交出少宇是不可能的，不过我们可以给你个交代，你和少宇的起因是因为南宫冰对吧？”

　　“是凌冰儿！不是什么南宫冰！”凌木怒到。

　　“对对对！是凌冰儿凌冰儿！”诸葛神机连连应道，“那我们只要能劝止他不再打凌冰儿的主意，难么这件事就可以坐下来解决了对吧？”

　　凌木微微一愣，同样制止了召唤军团的破坏，冷冷看了南宫宇一眼，“三天！我只给你们三天！我要一个完整的交代！”

　　“好好好！没问题！”诸葛神机连连应是。

　　凌木这才一个转身，头也不回的带着召唤军团跨入召唤之门中。

　　“诸葛！你什么意思？让我退步？我们九大家族忍让？”等到凌木消失，南宫宇这才带着气的朝诸葛神机质问道。

　　“没错！”诸葛神机看着他，神色少有的严肃。

　　“为什么？”南宫宇怒道，他身为南宫家族的少爷，什么时候受过这种气？何况是整个九大家族都在忍让？

　　“因为他是玉树凌风！”诸葛神机沉声道，包括慕容雪，都用一种很头疼的目光看着他。

　　“玉树凌风怎么了？一个在游戏里面有点成就的游戏玩家而已！我们难道需要怕他不成？”南宫宇大声道。

　　“玉树凌风怎么了？”诸葛神机罕见的冷笑了一声，“我现在就告诉你玉树凌风怎么了！”

　　“先说名望方面！他是名震几款游戏资深大神级战略玩家！虽然名声是臭了点，但是为华夏战区做出过的贡献不是一点半点！虽说在游戏内达不到一呼百应的程度，但是真要有什么事大部分华夏玩家包括几个大公会在内都要卖他面子！”

　　“而我们呢？一个根基不稳的新兴公会！还是处于一个被各大公会针对的尴尬局面！”

　　“要是我们真打起来了，你觉得比如皇朝那些和玉树凌风交好又看我们不顺眼的公会会帮谁？光是一个皇朝我们就打不过，何况都不用他全力出手，只需要那些大公会加上依附于他们的小公会一个公开宣战，我们公会的成员就能被吓得退会一半！”

　　“再说战斗力方面！我们几个的战力的确很强！但是玉树凌风就弱了吗？我们几个谁敢保证能把他单杀？恐怕去两三个都是送死！”

　　“再排除掉个人战力比势力！他玉树凌风的艾泽拉斯的发展情况你们又不是不知道！天知道现在的兵力有没有上百万了！没错，我们公会成员数量也不少，而且玩家还能复活，正面作战也不怕，但是你当公会成员都是傻的吗？死个几次又掉级又掉装备的谁还敢去打？”

　　“势力之后又是影响力！玉树凌风的还一个身份是什么？我们脚下的这个帝国名字叫什么你没忘吧？叫凌风帝国！”

　　“玉树凌风是凌风帝国的亲王！随随便便就能调动来几支NPC兵团！哪怕有系统约束不能主动和我们玩家开战，但是我们的公会驻地可是在凌风帝国的国境内！只需要给我们安个什么间谍的罪名，这整个凌风帝国的NPC看我们就都是红名了！我们还怎么混？难道还能搬家不成？”

　　“再说玉树凌风是一个普通玩家吗？他有舞阁百分之五十的利益分成你忘了吗？舞阁是个什么规模你了解过吗？面向几亿人的商会！光是它一年的利润就够我们九大家族整整发展十年了！我们还进游戏来争个什么？玉树凌风可是拥有了舞阁足足百分之五十的利益！只需要一个月下来他的身家就会超过我们任何一个家族！”

　　“最后哪怕玉树凌风就是一个普通玩家，就算开战我们也能够把他打赢，但是你忘了我们九大家族进游戏的目的是什么了吗？以他的战斗力要是在巅峰武会上给我们刻意添乱！我们九大家族将会面临的是灭亡的危机你知道吗？”

　　诸葛神机少有的动气，声音中带着怒意，骂的南宫宇脸色阴晴不定。

　　“那我们就这么算了吗？”南宫宇捏着有些发白的拳头，有些不甘心的问到。

　　“不然你还想怎么样？”诸葛神机冷笑转身，“南宫冰的事就算了，就当作我们九大家族交好他的代价，有你妹妹这层关系，或许对我们九大家族还是件好事！”

　　南宫宇没有说话，低着头一言不发，脸色阴沉如水，有句话他没有说，大家族本来就开枝散叶的极大，对那个妹妹南宫冰他并没有多深印象，有或者没有他都是无所谓，但是给他下命令把南宫冰带回来的是他的父亲，也就是南宫家族的现任家主，要是他连这点事办不到的话，下一任家主的位置还轮得到他吗？

　　回到艾泽拉斯，40万空中兵团已经准备好随时出发了，只是现在还有个小问题，那就是这次出战无论是时间还是距离还是规模都不小，光靠NPC的智能哪怕是王虎都是不能指挥下来的，肯定是需要跟着一个人去，舞秋叶倒是没意见跟随出征，但是这样一来艾泽拉斯就没有人留守了，所以也是把凌木叫了回来。

　　凌木稍微收拾了一下心情，听舞秋叶说完之后点了点头，表示无妨，她跟着去就行，艾泽拉斯自己会看着的，明天再通知王珂麻烦她这几天熬熬夜就是了。

　　舞秋叶这才放下心来，带着凌木派去陪着她一起的王虎骑上一条大型骨龙，率领着艾泽拉斯的空中兵团连夜出发了，要开战的话当然是兵贵神速的好，只是在天上的舞秋叶回头有些复杂的看了眼凌木的身影，咬咬唇有些沉默，她也感觉到了凌木的变化，明明是游手好闲与世无争的懒散性格，怎么会在突然之间变得这么好强起来，就像迫不及待的要变强！

　　目送舞秋叶离开，看着空荡荡许多的艾泽拉斯领地内，只剩下20万左右的近战兵种还在忙忙碌碌的刷着资源，还好埋骨之地本就荒凉，也不差那些亡灵骷髅的人气。

　　想了想又去埋骨岛看了一趟，如今的埋骨岛同样也有了20多万的兵力，发展势头一片大好，唯一不足的就是每天都无所事事，堆在那里跟座骨山一样，凌木有些后悔不该把那几个刷怪的野区给覆盖了，不然至少每天还能刷一些资源，能增长多少都是好的，可惜现在没办法了。

　　不过目光只是扫了一扫就忽然一愣，视线落在大海上，对啊，亡灵族不需要呼吸的啊，完全可以去海里刷怪啊！

　　而且埋骨岛上只有空中和远程兵团，更是不需要下海，完全能在海面上刷鱼类怪，这样损失还要更小一些，毕竟鱼类怪基本上是都不会远程攻击的。

　　就是资源的产出效率让凌木有些不满，一只人鱼战士击杀后居然就得到了1骨块1灵魂1鲜血，也不知道怎么判定的，不过有总比没有好，凌木只有认了。

　　本来因为南宫宇在湖心别墅闹事之后上线就晚，再去九重公会解决了他们的事之后这一圈忙下来都已经是早上了，凌木本来想下线，但是随意扫了扫好友列表忽然又是一愣，想了想对着杀皇也拨去了一道通话。


第三百四十五章 回猛犸之城

　　挂掉杀皇的通话，又随意看了眼好友列表，忽然眉头一皱，居然显示冰儿还在线！

　　没注意到她是什么时候上线的，估计是刚刚在九重公会驻地那会，看了看时间，现在是凌晨6点，冰儿这个时候居然不在睡觉，凌木略微有些疑惑，想了想也拨了通话过去。

　　“冰儿，你怎么不睡觉还在线？”看着通话那头冰儿居然在打怪，地点当然是艾泽拉斯附近，凌木更是疑惑的问到。

　　“哥哥……”冰儿有些低落的看了凌木一眼，又看向正在杀怪的沧澜白云虎王，轻咬着下唇，“我不想成为你的负担……”

　　“胡闹！赶快下线休息！”凌木一愣，赶紧板起脸说道。

　　“哦……”冰儿还是有些低落的点了点小脑袋，收回沧澜白云虎王，摸了摸它的大脑袋，然后骑上去，往艾泽拉斯回来了。

　　冰儿还没回来，倒是舞倾城先到了，已经从舞阁把能流通的金币全部调集了起来，40亿全部交易给了凌木，然后就有些困意的去骨之宫殿下线了。

　　凌木则是等到冰儿回来，爱怜的揉了揉她的小脑袋才跟着她一起下线。

　　摘下游戏头盔，床上的情况还是和以前一样，伊雪八爪鱼一般的缠着自己，冰儿也安静的躺在自己身边，同样是刚摘下游戏头盔的冰儿。

　　等等，不对啊，冰儿不是已经和自己分房睡了吗？

　　“哥哥……”摘下游戏头盔后冰儿的第一个动作就是扑到凌木怀中，有些微弱的抽泣声。

　　“好了好了，你什么也不要想，南宫家族的事哥哥会处理的，放心吧，他们对哥哥来说完全是小菜一碟！”凌木轻抚着冰儿的后背安慰道。

　　“嗯……”冰儿带着哽咽的点了点头。

　　“好了好了，你不是去自己房间睡了吗？怎么又跑过来了？”凌木赶紧转移话题。

　　“嗯……”冰儿又嗯了一声，娇小的身躯却是在凌木怀里揉动了一下，然后两条细嫩的手臂紧紧抱住凌木，看来是不想走了。

　　“好吧好吧……”凌木也没办法，只得继续搂着冰儿一起睡了。

　　虽然很快就入眠，但是没有睡到多大一会就到早饭时间了，被推门而进的舞倾城给喊醒。

　　“凌木！你！”不过看着又缩在凌木床上的冰儿和伊雪舞倾城又来气了，还好念着昨晚的惊变估计冰儿受到的打击不小这才忍了下来。

　　洗漱之后又去吃早饭，不过餐桌上舞倾城的目光一直都很犹豫。

　　“凌木……昨晚的事……”

　　一听舞倾城开口，舞夏雨她们几个用餐的动作都缓了下来，她们都知道昨晚的事记忆尤深，现实存在的古老武术，已经那个一天跟在她们身边只知道吃吃吃的人形电脑伊雪居然是机战型人形电脑！

　　“我给我爸通了电话……你不要记恨他……他和南宫家族有合作关系……”舞倾城犹豫了一会，还是小声道。

　　“嗯。”凌木只是点点头，继续吃着，脸上看不出来有什么表情。

　　舞倾城她爸显然是站在南宫家族一方的，不过也没有参与此事，只是让舞倾城不要插手而已。

　　当然舞倾城是帮助了凌木了的，估计她给她爸通电话就是因为这件事，不过显然没什么结果，从舞倾城的话中不难得出她爸还是没有表态，似乎默认了舞倾城插手阻止南宫家族的事，凌木也不知道她爸是怎么想的，所以也没有多理会。

　　舞倾城似乎还有点心事，不过最终还是没有说出来，只是默默的吃饭。

　　一阵无言，然后各自回到房间上线，在艾泽拉斯分开。

　　王珂和苏蕊也上线了，凌木把舞秋叶带兵团离开的消息说了一下，王珂马上表示接手艾泽拉斯的管理，凌木当然放心的点点头。

　　“凌木，最近发生了什么事吗？你好像脸色有些不太好？”王珂给了凌木一个拥抱，然后吻了吻他的唇问到。

　　“没什么事，不用担心！”凌木一笑，回吻到。

　　“那就好……”王珂点头，目光中似乎还有些心事，但是没有说出来，和凌木温存了一会之后就迈着那双象牙玉白般的大长腿去巡视艾泽拉斯了。

　　冰儿最近对《神化》似乎认真了起来，一上线就跑去打怪练级，连苏蕊都不管了。

　　“叶子哥，带我去玩嘛！”留下孤零零的苏蕊先是用两只小手捂着眼，在小脸通红的偷看凌木和王珂温存完了之后才跑过来拉着凌木道。

　　“叶子哥没空啊，你去找冰儿玩吧！”凌木摸了摸她的小脑袋摇头道。

　　“我不嘛！我就要你带我去玩！”苏蕊呶着嘴不依道。

　　“苏苏乖，听话！”凌木头疼不已。

　　“我不嘛我不嘛！”苏蕊更不依了，直接躺在地上滚来滚去。

　　凌木纠结了，想了想果然还是一个空间移动直接消失了，留下嘟着嘴干瞪眼的苏蕊。

　　“苏苏……似乎南宫家族对凌木的冲击有些大了……”王珂走了过来，拉起还趴在地上的苏蕊，看了眼凌木消失的地方，有些犹豫。

　　“唔，叶子哥是不用我们帮忙的。”苏蕊站了起来，单纯的摇了摇头道。

　　“哼！九大家族？也不过是垂死挣扎而已！还妄图以《神化》再为他们争取一块生存之地！决定全人类生存的战场！轮得到他们插手么？”王珂忽然发出了一声冷哼，伸手擦去了苏蕊小脸上的一块灰迹。

　　凌木出现的地方是猛犸之城，让他有些气结的是一出现就有周围的一圈半兽人想要攻击他，凌木当然犯不着和这些没有智能的怪计较，直接召唤出骨龙冥闪而上往城中飞去了，当然是去找白妖。

　　白妖就在猛犸之城原城主府中，骨龙所造成的威势当然是马上就收到消息了，然后立即赶了过来。

　　“代言人大人！”凌木都还没飞到城主府就看见白妖焦急的跑了出来，看来几天没有凌木的消息可是把她急坏了。

　　“代言人大人！兽人帝国的几个军团把我们困住了……”白妖一个纵身就跳到了骨龙头上，身后九条毛茸茸的大白尾巴随风飘荡，面带焦急道。

　　“先下去再说吧！”凌木挥手打断了她，一个冥闪落在地上，骨龙也缓缓飞进了半空中的召唤之门中。

　　白妖略微一惊，虽然焦急，但也只能跟着跳了下来，在凌木身前领着路，“大人请！”

　　话语中已经用上敬语，没办法，现在的半兽人大军处境岌岌可危，而除了眼前的冥界代言人之外就没有谁能够帮助他们了，冥界代言人消失的这几天可是把她急坏了，要是失去了冥界这个依靠，他们拿什么是兽人帝国的对手。

　　把凌木迎进了城主大厅之后也是恭敬的把首座让给了凌木，这才带着焦急的看着凌木。

　　“这几天代表冥界去建立新阵营了，所以没来看看，把这几天的消息都说一遍吧！”凌木摆摆手示意白妖汇报下情况。

　　“新阵营？混乱与秩序阵营吗？大人我们半兽人一族可不可以加入？”白妖先是一愣，混乱与秩序阵营的消息她也听到过，所以问到，心里想的是如果自己一族和冥界站在同一阵营了，兽人帝国也许就不敢对半兽人一族开战了，毕竟那可是牵扯到阵营的战争，自己一族也可以拥有几位强大的盟友，应该能吓退兽人帝国才对。

　　“混乱与秩序阵营是中立阵营，你们半兽人一族正在战争中，不能加入！还是说说这里的战况吧！”她想的虽然美好，不过凌木当然是毫不留情的拒绝了她，怎么可能会让半兽人一族加入混乱与秩序阵营来，凌木可是已经打算把他们给卖了，何况也正如凌木所说，混乱与秩序阵营是中立阵营，更不可能帮他们打兽人帝国。

　　“哦……是！”白妖先是失落的点点头，这才正式汇报道，“兽人帝国的第三到第九7支军团已经把我们给围死了！虽然之前的试探性进攻被我们依靠猛犸之城给打退了，但是他们马上就采取了现在围杀的战法，想要把我们逼死在猛犸之城里面不战而胜！”

　　“虽然我们已经发现了他们的目的，并且已经开始控制了对大军食物的供给，但是即便如此猛犸之城原本储存的食物资源也快要被我们消耗一空！这样下去我们最多撑不过5天了！所以请大人帮帮我们啊！”

　　“5天？”凌木稍微思索了一下，艾泽拉斯的兵团差不多也该来了，“我知道了，我会想办法帮你们战胜兽人帝国的联军的！”

　　“这……大人我们并不是怀疑你的能力，但是哪怕兽人帝国的王牌军团第二军团因为不知名的原因没有赶来，这支7大军团组成的联军也不是我们能够战胜的啊！”白妖一愣，赶紧道，兽人帝国第二军团本来也是在向猛犸之城开拔而来的，途中当然是因为大陆会议的结果被调遣到战场上去了，只是这件事白妖不知道而已，战场方面的消息对于各大帝国来说都是绝对的隐秘，不然一传出来还不造成民众恐慌。


第三百四十六章 资格赛开始

　　凌木略微诧异了一下，随后反应过来，白妖的智力的确不低，能明白他们打不过兽人帝国很正常，毕竟一方是占据着整个帝国之力发展了无数万年的种族，一方却是被驱逐到荒野自生自灭的种族，其发展程度当然不能同日而语。

　　“哼！你身为半兽人一族统帅！怎能未战先怯？岂不是要带领半兽人一族自取灭亡？”凌木冷哼了一声，肃然道。

　　“这……”白妖一愣，也反应过来自己的念头实在不太对，怎么能还能开战就认为打不过，“大人说的是，可是我们半兽人一族现在的情况的确不容乐观，事实上我们想到了一个不用和兽人帝国开战军团办法！”

　　“哦？什么办法？”凌木疑惑道。

　　“那就是和兽人帝国妥协，只要兽人帝国把这座猛犸之城划分给我们半兽人一族作为发展使用，我们就可以与兽人帝国和谈哪怕是答应他们的附庸条件，相信兽人帝国也不愿意和我们开战，毕竟打起来的损失相信他们也是不想看到的！”白妖想了想说道。

　　凌木眼眶中的冥火稍微闪烁了一下，这白妖的智力还真是不能小看，以如今战场上兽人军团的损失情况，说不定兽人帝国还真会答应半兽人一族的和谈条件，既能避免一场将会损失惨重的大战，又能想办法把这支半兽人大军给控制下来，毕竟这支半兽人大军的战斗力也是不容小觑的。

　　不过这样一来，对自己想要促使他们死战的目的就有很大影响了啊……凌木伸出骷髅指节，摩擦着下颚的骨块，有些思索。

　　“与兽人帝国和谈……”在白妖有些期待的目光中，凌木静静思索着，“你有把握么？”

　　“没有……虽然最近兽人帝国第二军团的调动或许表明了兽人帝国也在面临其他的危机，但是哪怕是剩下的几大军团也有能力战胜我们半兽人大军，不过……”白妖的判断力让凌木又诧异了一下，然后语音一转，“不过有大人你在！”

　　“只要你公开表明冥界支持我们半兽人一族！那么兽人帝国肯定会顾忌冥界的身份从而不得不考虑和我们半兽人一族和谈！”白妖一脸期待的看着凌木。

　　这怎么行！这样岂不是让凌木的打算落空了！所以凌木想了想，“这个恐怕不行，冥界已经加入混乱与秩序阵营，已经不能公开表明立场了！”

　　“这样啊……”白妖马上一脸失望的低下头来。

　　“不过我可以代表私人出兵帮助你们半兽人一族！”凌木语气又一转。

　　“大人真的吗？”白妖先是一愣，然后激动道。

　　“当然！不过也不是没有条件的……”凌木点头，又补充道，也知道无偿帮助他们连白妖都不信。

　　“大人有什么条件尽管提出来！只要我们半兽人一族能够做到的绝对不会推辞！哪怕让我们半兽人一族成为冥界的附庸！”白妖也没有感到意外，要是这个冥界代言人真的无条件帮助他们她倒是不敢相信了，所以一听这话反而放下心来。

　　“到没有那么严重，不过相应的你们要拿出有价值支付我的私人兵团出征所消耗的资源！”接受他们的附庸当然不行，凌木本来就没打算留下他们了，所以就把主意打到他们的宝库上，要知道半兽人大军的几个头领包括白妖在内都是一群等级高的吓人的BOSS，他们能爆出的东西还有差么。

　　“当然！大人的兵团出征的一切消耗都由我们半兽人一族加倍支付！”白妖赶紧保证到，却又是一叹，“终究还是免不了一战么……”

　　“好，既然如此我的私人兵团会马上整兵赶来支援，你们先暂且在猛犸之城再撑住几日！”凌木点头。

　　“是！”白妖应道，忽然想到什么，“大人，我曾经偶然得到过一件装备，上面似乎具有浓厚的冥界气息，你看！”

　　说着白妖的手一翻，拿出了一件其貌无奇的骨质装备。

　　凌木一愣，这件装备怎么看上去有点眼熟？略带疑惑的接过，一看属性顿时膛目结舌。

　　不朽者之征途

　　品质：无

　　装备类型：足部

　　装备要求：无

　　力量：1

　　体质：1

　　敏捷：1

　　智慧：1

　　精神：1

　　属性：可成长

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　这……这不就是不朽套装吗？

　　凌木傻眼，满脸不可置信，没想到会这么巧合，居然又得到一件！赶紧迫不及待的换上！

　　“叮！不朽之魂套装已集齐两件！出现属性强化效果！”

　　系统提示音又让凌木一呆，在略带疑惑中打开装备面板看了过去。

　　不朽者之拥护

　　品质：普通

　　装备类型：腕部

　　装备要求：无

　　力量：2

　　体质：2

　　敏捷：2

　　智慧：2

　　精神：2

　　属性：成长+1

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　不朽者之征途

　　品质：普通

　　装备类型：足部

　　装备要求：无

　　力量：2

　　体质：2

　　敏捷：2

　　智慧：2

　　精神：2

　　属性：成长+1

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　没想到这两件不朽套装的属性居然发生改变了！虽然只是全属性增加了一点，但是品质已经从无变成普通！

　　看着属性一栏的“成长+1”凌木稍显错愕，没想到不朽套装的成长方式居然就是集齐其他配件，倒也是够另类的。

　　不过还是有些蛋疼，因为哪怕不朽套装成长了一次所附加的属性还是可怜非常，完全是相当于把凌木的总属性往下拉了，战斗力又弱了一点，不过看在不朽套装的成长空间的份上，还是咬牙忍了。

　　“不错，这的确是从冥界流落出来的装备！”凌木看着白妖，点头道，不朽套装散落神佑大陆各处，没想到自己运气好两天之内就收集齐了两件。

　　其实不朽套装的收集难度还是很大的，本身就存在随机性不说，拥有者无论是迷骨之主还是半兽人统领白妖都是等级和品质都高的吓人的BOSS，掉落地点未知加上掉落BOSS的推倒难度，无异于让收集不朽套装成为一个几乎不可能完成的任务。

　　但是偏偏遇见的是凌木，以他的身份让这些都变得简单起来，当然，前提是要运气好，不然再怎么猛都没用。

　　那道一件不朽套装的配件对凌木来说已经算是意外之喜，这才心满意足的离开猛犸之城。

　　回到艾泽拉斯看了看，王珂也算是做了艾泽拉斯副领主这么久，舞秋叶不在她也能管理的井井有条，完全不用凌木担心。

　　凌木也就没有多管了，刚想再去做什么，忽然天上又响起了系统公告。

　　“系统公告！巅峰武会华夏战区的淘汰赛已经正式结束！接下来的晋级资格赛将于今天下午两点在神佑大陆各大二级主城举行！现特此公告！请所有成功在淘汰赛晋级的玩家在今天下午两点之前及时前往各大二级主城报名参加晋级资格赛！”

　　“系统公告！巅峰武会华夏战区的淘汰赛已经正式结束！接下来的晋级资格赛将于今天下午两点在神佑大陆各大二级主城举行！现特此公告！请所有成功在淘汰赛晋级的玩家在今天下午两点之前及时前往各大二级主城报名参加晋级资格赛！”

　　“系统公告！巅峰武会华夏战区的淘汰赛已经正式结束！接下来的晋级资格赛将于今天下午两点在神佑大陆各大二级主城举行！现特此公告！请所有成功在淘汰赛晋级的玩家在今天下午两点之前及时前往各大二级主城报名参加晋级资格赛！”

　　系统公告的内容让凌木也愣了一下，没想到华夏战区的淘汰赛居然提前半天打完了，看了看时间，现在的确是淘汰赛上午场的时候，别的战区最晚的都在昨天打完了，快的比如玩家人数较少的东瀛战区更是在前几天就打完了。

　　虽然有些隐隐感觉这个巅峰武会的活动貌似有些仓促了，但是既然是系统活动凌木也就没有过多在意，自己同样也是要参加第二轮的资格赛的，所以也要赶过去报名。

　　报名地点是还算比较熟悉的二级主城骑士之城，这次不需要喊话说自己在哪报名的吓退其他玩家了，因为资格赛不同于淘汰赛一输了就被淘汰那种，即便遇上玉树凌风输掉一场也不怎么影响最终胜负，所以就用不着喊话。

　　当然也有不愿意对上凌木的皇朝小天他们几个还是私聊了凌木问清楚了他报名的哪座城，凌木在无语中当然也没隐瞒的告诉他们了。

　　资格赛要下午才开始，还有会儿时间，凌木难得坐下来想了想，现在当务之急当然是提升自己的势力和影响力，免得随便来个南宫家族什么的都想骑在自己头上！


第三百四十七章 你们说远了

　　而刚好凌木想要发展自己的势力还是很方便的，因为艾泽拉斯的存在，他不用像别人那样建立个公会再收数十万数百万的玩家来扩充势力，只需要以艾泽拉斯为核心来发展就足以。

　　现在艾泽拉斯的发展速度虽然不慢，但那是在凌木没有感到危机感的情况下，现在看来，每天近10万兵力的增长似乎都有些缓慢了！

　　不过虽然凌木也想加快艾泽拉斯的发展速度，奈何却受到资源的制约，在各项资源见底的情况下现在艾泽拉斯的发展速度已经是极限。

　　尤其是矿石资源，更是几乎见底，凌木稍微沉思了一会，最后还是摇摇头，没办法，既然缺少资源那就只能自己去刷了，也是在这时候凌木忽然发现了艾泽拉斯的一个弊端，那就是玩家人数太少，一有个什么事就会显得人手不足，就像这次舞秋叶带着空中兵团去远征了，王珂就不得不熬夜加班的留守艾泽拉斯，凌木也是一样，面临艾泽拉斯资源不足的窘境也只能亲自上阵去刷，看来是时候再给艾泽拉斯招几个人了。

　　当然刷资源说起来轻松，做起来却没那么简单，就拿矿石来说，凌木又不是矿工，再说就算是矿工那也不可能一个人把整个艾泽拉斯的需求都供应足吧！

　　“冬雪，看一下距离艾泽拉斯附近的几个矿区地图，帮我找一个最近的出来！”凌木首先想刷的就是矿石，这个是迫在眉睫的，艾泽拉斯现在俨然已经成了矿石消耗大户，就打每天10万兵力所需要消耗的就是30万矿石的恐怖数字！

　　“嗯！”舞冬雪马上去查了，没过两分钟就回拨了通话过来，“凌木哥哥，艾泽拉斯后方的黑暗之森坐标196.863的地方有一个叫做幽灵矿山的地图，你可以去看看！”

　　“好！”凌木点头，挂掉通话，马上赶回艾泽拉斯去调兵了，当然是拿兵团当作矿工用，他怎么可能自己一个人跑去傻乎乎的挖矿。

　　艾泽拉斯的空中兵团虽然已经被舞秋叶带去远征了，不过今天的兵团也生产线出来，不计算埋骨岛的，光是艾泽拉斯就生产了近6万兵力，其中有2万骨龙。

　　凌木的目标当然就是这批骨龙兵团，飞行的优势无论在什么地方都是无与伦比的。

　　“木子哥！”不过一回到艾泽拉斯想要调兵当然就不出意外的撞见了苏蕊，一看见凌木她的两个小脸蛋顿时鼓了起来，气呼呼的看着凌木。

　　凌木头疼的摇摇头，一番好哄这才让苏蕊安静下来，不过条件却是接下来的刷资源活动要带着她去了。

　　让王珂把今天新生产出的2万骨龙兵团给叫了回来，又带上2万骷髅队长当作矿工用，因为主要任务是去挖矿而不是打战，所以就不用空中兵团的组合了。

　　这才带着浩浩荡荡的骷髅兵团出发，往黑暗之森中舞冬雪所给出的坐标飞去。

　　遮蔽天幕的骨龙大军飞过，前头的是一只大型骨龙，头骨上正是凌木和赖在他怀里的苏蕊，后面是2万兵力的骨龙兵团编制，每只骨龙背上还坐着一名骷髅队长，携带着席卷而来的死亡之意，飞到哪里哪里的天色都会阴沉下来，还好黑暗之森本来就是一个阴暗的地方，倒也不觉得会有多少异样。

　　虽然骨龙的移动速度不慢，但还是没能在午饭前抵达幽灵矿山，不过也不远了，凌木下达了在幽灵矿山上方滞空停止前进的指令后就坐在他的骨龙头上下线了，苏蕊当然也是和他同时下线去吃饭，也趴在他怀里跟着下线了。

　　午饭无言，舞冬雪的情报网络已经渐成系统，凌木大闹九重公会驻地的消息虽然被九重公会竭力隐瞒但还是被有心人传了出来。

　　不明原因的诸如皇朝几个公会都是满头雾水，不明白玉树凌风和九重之间发生了什么事，也正是因为完全不知道内情所以只得默默观望着。

　　舞倾城她们也从舞冬雪口中得知了消息，不比其他人，她们可是知晓个中原因的，所以心里都有些复杂，冰儿和南宫家族的事她们也隐隐猜到了个大概，上次南宫宇闯进湖心别墅的所作所为同样让她们愤怒异常，如果不是隐藏着伊雪这台机战型人形电脑，恐怕后果难以预料，所以对于凌木紧随而去的报复也是感到一阵解气，只是不知道为什么这件事最后就这么消停了下来，她们虽然疑惑但也不笨，没有傻到再去提及那件事，只要冰儿和凌木没有别的反应就够了，所以都默默的当作这件事没发生过，一致在凌木面前忽略不提。

　　因为下午还有事的缘故凌木吃的比较快，然后又回房间上线，冰儿和伊雪紧随而上，这时舞倾城她们才抬起头来互相看了看。

　　“凌木最近……好像有些变化啊……”舞倾城率先开口。

　　“沉默了很多，也沉稳了很多。”舞红月扒拉了一口米饭，简单说道。

　　“之前就是这样了，就是李雅出现的那次凌木就有点和以往不一样了，原本的嘻嘻哈哈都没有了，这么久不犯贱让我们都有点不习惯了。”舞夏雨轻叹道，又想起凌木喝的烂醉那一晚，忽然俏脸一红，又一暗，不知道在想什么。

　　“凌木哥哥最近忽然关心起自己的实力起来，做的事好像就是在不停的壮大自己。”舞冬雪想了想也分析道。

　　“不不不，你们说远了……”最先打开话题的舞倾城却是摇了摇头，“我只是有点奇怪今天凌木的目光没有往夏雨胸前瞟了……”

　　说着看了眼舞夏雨颤颤巍巍似乎随时要呼之欲出的胸前，再低头对比了一下自己的，不知是羡慕还是嫉妒的叹了口气，自己的胸部虽然也算是饱满，正好搭配上自己的完美身材，但是比起舞夏雨的胸来，差距太大……

　　舞红月三人一愣，抬头看了一眼舞倾城，然后默契的一致低头，一副我不认识你的模样。

　　凌木在骨头头上睁开眼，苏蕊还趴在他腿上没有上线，凌木也没有管。

　　骨龙兵团已经停了下来，凌木打开地图对比了一下，果然已经到达幽灵矿山的坐标范围了，侧过头往下面望了望，正是在一片裸露出黄土的山坡之上。

　　于是一片令下，骨龙兵团全体往下沉，在几乎贴到地面的时候才停了下来，然后哗哗哗两万骷髅队长整齐划一的落到地面之上，骨龙兵团才又飞起不过只保持在低空，方便在空中进行技能覆盖。

　　眼前的山坡并不是完整的，在脚部有个木框一般门口，正是幽灵矿山的入口，凌木稍微犯了难，因为这个入口不大还不高，骷髅队长还能勉强进入，2万骨龙兵团就麻烦了。

　　暂时没办法，只有先把骨龙兵团扔在外面，只带着两万骷髅队长走了进去。

　　幽灵矿山的地图介绍是曾经是一座处于开采中的矿山，开采方正是荣誉城，而开采到一半却是被迫停工了，原因正是这座矿山内部闹鬼了。

　　当然，游戏里面是没有闹鬼这一说法的，翻译过来就是遇见怪了，大概也是亡灵之类的怪，而偏偏这些怪的等级有点高，荣誉城不过是三级主城，战斗力不够看，派几队城卫试了几次打不过也就没办法只能放弃了。

　　舞冬雪挑的这个地方还是很好的，幽灵矿山本来就处于开采中状态，里面蕴含的矿石资源肯定不少，加上怪也是亡灵亲和属性，所以对凌木来说难度应该不大。

　　浩浩荡荡的两万骷髅队长从幽灵矿山入口涌了进去，果然刚一进门就发现了这个地图的怪，居然是僵尸，等级还不低，和艾泽拉斯的兵团有得一拼，都是40多50级，本来僵尸属于不死族和亡灵族应该是友方单位的，可是凌木却已经带着亡灵族退出了黑暗阵营加入混乱与秩序阵营了，所以双方已经不是一个阵营的，相互之间当然就是红名了。

　　那些僵尸一看见骷髅兵团接近也是没头没脑的冲了上来，没说的，只能一路推过去，两万骷髅队长应该能把这个地图给扫荡完了，还能顺便刷一点骨块和灵魂资源。

　　虽然是同级怪，但艾泽拉斯的兵团可是强化型精英怪，属性是同等级怪的4倍，加上数量优势根本是毫无阻碍的推了过去，不过想把这个地图扫干净还需要一点时间，凌木已经把骷髅王和骷髅领主带过来当做临时统领了，当然也是要顺便端掉幽灵矿山的BOSS，以他们两个超过70的等级加上传说级的品质，凌木还真不信他们带队还搞不定这个幽灵矿山地图。

　　把他们喊过来而不是自己亲自上的原因当然是下午的晋升资格赛快要开始了，凌木可没有多少时间耽误在这。

　　提前半个小时赶到骑士之城，然后前往竞技场看了眼比赛规则和比赛流程。

　　赛制出乎意料的很简单，或许说简单的过分，当然，凌木是这么认为的，别人就不知道了。


第三百四十八章 顺利胜出

　　这次晋升资格赛的赛制可谓是别出心裁，完全不同于以往，最大的差异就在于自由度很高。

　　没有固定的比赛时间，甚至没有固定的比赛场地，它的比赛模式很新鲜，从比赛开始之后，参赛玩家可以随时随地的通过参赛证明点击开始寻找比赛，这时系统就会自动为你匹配一名同样在寻找比赛的对手，等到你们两人都点击准备好了之后就会被传送进比赛场地开始比赛，当然，这里你会匹配到的比赛对手都是和你一个组的，也就是都在同一座二级主城报名的玩家。

　　非常便利的比赛模式，方便了许多时间上不充裕的玩家，无论是时间或许是比赛场地都不用考虑，随时可以参赛，比赛对手也是随机的，准备的时候都不知道对方是谁，很是公平，当然，选择传送到比赛场地的地点当然还是要安全区最好。

　　比赛的规则也很是简单，比赛中没有任何技能或者是宠物包括药水的限制，无论你用什么方法，只要击杀对手或者让对手认输你就能取得比赛的胜利，参赛玩家初始积分为1分，每胜利一场获得1分，失败一场扣1分，只要取得10分就能获得这场晋升资格赛的胜出，得到晋升资格，而如果积分负到10分，那么就抱歉，将会从这第二场的晋升资格赛中淘汰，这场晋升资格赛的比赛时间固定为一周，7天后只要不是取得10点积分胜出的玩家都会被淘汰。

　　说来简单，其实也挺残酷的，因为要取得10分才能胜出，就代表着一个人的胜出将会有9个人被淘汰，加上那些比赛时间结束的一周过后哪怕是积分为8、9分的玩家都会照样失去资格，所以这场比赛下来会被刷下来的玩家绝对在90%以上！

　　当然凌木是没有这个顾虑的，相反还对这次比赛的新模式感兴趣起来，自由度这么大的没有比赛时间限制，那岂不是说自己一天就能打完比赛了？

　　来了兴趣凌木也就马上迫不及待的开始试试，奈何还有10分钟比赛才开始，只能按捺住耐心等了。

　　当然不会傻到还在原地等，反正也没有参赛地点的限制，所以就用召唤之门返回幽灵矿山了。

　　两万骷髅队长还在骷髅王和骷髅领主的带领下清扫这个矿山里面的怪，这个地图不小，扫荡起来需要点时间，加上怪还会刷新，也比较麻烦。

　　骷髅王他们才扫到第二层，幽灵矿山第二层的怪已经不是僵尸，而是一种叫恐怖女妖的法师型怪，有个恐惧技能让骷髅队长兵团烦不胜烦，凌木去看了一眼，果断一挥手放弃继续清扫了，就在第一层开始扫荡，一万骷髅队长负责清理随时会刷新出来的僵尸，剩下的一万骷髅队长则是分布在各个产矿点开始采矿，慢慢的开始运作了起来。

　　凌木也是等到了比赛开始的提示，赶紧迫不及待的拿出参赛证明点击开始比赛。

　　“叮！已匹配到对手！是否准备？提示如果取消准备将获得30分钟禁止参赛的惩罚！多次取消后惩罚时间将逐渐延长！”

　　不过是点击开始的一瞬间系统提示就弹了出来已经匹配到了对手，看来等着比赛开始的玩家也是多的惊人。

　　系统提示中的取消准备惩罚让凌木留意了一下，没想到取消准备还有惩罚，不过想来也对，不然有闲的蛋疼的玩家专门去取消准备干扰其他玩家，那多郁闷。

　　“准备！”

　　毫无疑问的选择了准备，提示框稍微顿了一下，看来也是在等另一边确定准备，然后出现一个比赛双方都准备完毕的提示，白光一闪，凌木已经被不由自主的传送进了比赛场地。

　　赛场倒是和竞技场差不多，边长50米的正方形场地，凌木在传送的白光中出现在一边，紧接着对面也是一道白光闪过，同样有着一个玩家的身影出现。

　　是个战士玩家，看装备应该等级不低，当然能通过淘汰赛的玩家都是有点实力的，不过凌木看了眼不认识，也就没兴趣多打量了，静候比赛的开始。

　　凌木的对手也就是那个战士玩家同样一眼就看见了凌木，当然也是立即把他认了出来，顿时脸一黑，没想到第一场比赛就这么倒霉遇见了玉树凌风，真是够晦气的，还好不是淘汰赛，输了一场对于最后的胜负影响也不大，所以也就郁闷的认了，本来想直接认输的又转而一想好不容易和玉树凌风遇上了不打一场岂不是没趣？所以又有些期待起来，各种状态药水一个劲的吃，跃跃欲试的想要试试玉树凌风的战斗力。

　　凌木当然看见了他的战意，不过完全没理会，或者说提不起兴趣，连盾都没开，就这么无聊的等着比赛倒计时结束。

　　那个战士玩家也是同样，已经凝神准备就绪，比赛倒计时到0的一瞬间马上开始冲锋撞了上来。

　　“-7897！”

　　凌木随意的抬手丢了一个死亡一指，落在他身上却只有不到8000的伤害，战士玩家没死，还有三分之二的血量，看来体质点的不低，加上一身散发着各色光芒的状态也显然是下了本钱的。

　　凌木也没在意，正好他也冲锋上来了，紧接着又是一个抗拒冥环。

　　“咦？”

　　凌木眼中出现了一丝诧异，没想到战士玩家居然取消了冲锋改为一个后跳躲过了抗拒冥环然后又冲上来，要知道战士玩家的冲锋技能撞在力量值低于自己的玩家或者怪身上是附带一个僵直效果的，而玩家的普遍常识都是法师的力量值是不可能高于战士的，加上冲锋还有移动速度加成的效果，所以冲锋技能也是战士职业对付法师职业的神技。

　　没想到这个战士这么果断就放弃了冲锋技能，显然也是有丰富的对战经验的，知道法师有个防近身的抗拒火环，作为巅峰法师玩家代表的玉树凌风更是不可能没有，所以预判的一个后跳躲过了凌木的抗拒冥环，然后再次提刀两步贴了上来劈头就砍。

　　凌木稍微收起了一点玩耍的心态，向后一个冥闪拉开了距离，紧接着一支冰箭朝战士玩家飞了过去。

　　战士玩家没有闪避，也是估计玉树凌风的技能自己多半躲不开，所以咬牙硬抗，他还有一个稀有的近身技能，是BOSS爆的，叫做跳斩，就是为了留给玉树凌风的瞬移，只要再给他贴近几米就能够成功近玉树凌风的身。

　　“-5012！”

　　又掉了一截血量，现在生命条已经不足一半了，而玉树凌风这恐怖的伤害倒不是让战士玩家心惊的，最让他心惊的是这支冰箭附带的减速效果未免也太夸张了吧！

　　他又不是没吃过冰箭！普通的冰箭减速效果只有20%，哪怕升级会增加效果，但是每级就增加5%，现在玩家技能最高都才三级，那也只有30%啊！但是玉树凌风的冰箭居然有50%的减速这是什么情况？

　　中了普通冰箭就是身上结了一层霜好吗？给玉树凌风打中了身上的这一层冰壳是要闹哪样？

　　战士玩家被冰魂之箭的减速效果给搞蒙了，凌木可没客气，冥火球和冥爆术相继在战士玩家的胸口和脚下爆开，都不用接下一个技能，战士玩家剩下的一丝残血已经被冥爆术的灵魂灼烧效果给烫死了。

　　“不愧是玉树凌风！我服！”躺在地上的战士玩家感叹了一句，然后尸体化作白光被传送出去了，比赛中死亡包括竞技场中死亡都是没有死亡惩罚的。

　　“叮！恭喜你取得胜利！当前胜点为2！只需要再取得8点胜点就能取得晋升资格赛的胜利了！”

　　凌木同样在白光一闪中被传送出了场地，系统提示他已经有2分了，看了看然后果断的又点击开始寻找比赛，他还在兴头上，也是想一下午就把10个胜点拿完，这样接下来6天就轻松了。

　　因为第一场比赛结束的太快，这时还有好多参赛玩家没有开始比赛，所以凌木的第二次匹配也是瞬间成功，紧接着就开始了第二场。

　　结果毫无悬念，一件9场全部轻松拿下胜利，都是些普通玩家，顶多操作和意识稍微强点，没有熟知的大神，和凌木不在一个档次上，不是干脆的认输就是被凌木轻松干掉。

　　“叮！恭喜你取得胜利！当前胜点为10！你已经取得晋升资格赛的胜利！请耐心等待晋升资格赛的比赛结束！”

　　系统提示响过后，凌木背包中的参赛证明也变成了灰色显示为不可用，让还想再打几场玩玩的凌木无奈只得放弃。

　　不到两个小时就把第二场的晋升资格赛打完了，这么轻松加顺利也是让凌木有些意外，于是又把目光放在幽灵矿山上。

　　苏蕊已经上线了，不过没有赖着凌木了，正在下面兴冲冲的指挥着骷髅兵团打地鼠一样东一下西一下消灭着那些刚刚刷新出来的僵尸。


第三百四十九章 王珂

　　凌木看了一下这近两个小时产出的资源，开采的矿石有几千，从僵尸身上刷出的骨块也有几千，不过却没有灵魂和鲜血，也不知道是什么道理，速度倒是不慢，但是对于艾泽拉斯的消耗来说完全是杯水车薪。

　　凌木思索了一下，带着兵团离开艾泽拉斯出征刷资源的效率不低，但是也有很多问题，这也是第一次出征他会亲自跟着来的原因，不仅是因为艾泽拉斯缺少人手，也是因为他要带着第一次出征看看有哪些问题。

　　首先就是安全问题，离开艾泽拉斯的骷髅兵团只是一群高级精英怪，没有艾泽拉斯的诸多光环战斗力会大幅度下降，就像幽灵矿山第二层一样，第一层还能轻松刷过，第二层就只能暂时放弃扫荡了。

　　然后就是运输问题，距离艾泽拉斯这么远肯定要把刷到的资源运送回去，普通兵团单位包括骷髅王他们资源携带量都不是很高，只有他和舞秋叶王珂因为是艾泽拉斯的正副领主才有资源空间的技能，但是他们总不能跟着来跑一趟专门为了装资源吧，所以只有依靠骨龙兵团形成一条往返艾泽拉斯与各个资源点的运送带，反正骨龙兵团有些飞行优势，安全程度很高。

　　大致理了一下就决定了下来，艾泽拉斯的远征模式大概就是这样，不过远征主要是为了刷矿石，因为是艾泽拉斯最缺的资源而且艾泽拉斯自身还不生产，别的骨块之类的资源艾泽拉斯的范围内是自己就可以刷的。

　　于是凌木就这么定了下来，留下两万骷髅队长刷着幽灵矿山的资源和5000骨龙用作运输线，自己则是准备带着苏蕊和剩下的15000骨龙兵团赶往下一个矿区地图了。

　　幽灵矿山第二层开始因为有可能出现损失就被凌木给暂时放弃了，准备回去调一支亡灵祈祷者队伍来，这样才继续扫荡下面几层，这也是会留下两万骷髅队长这么大的兵团的原因，就是留给下面几层的。

　　只留下5000骨龙兵团也只是勉强，毕竟这里距离艾泽拉斯有很大一段距离，一个往返需要携带的资源也不少，加上还要保证空中的安全，不过没办法，艾泽拉斯的空中兵团已经被舞秋叶带着去出征了，现在艾泽拉斯只有这新生产出的两万骨龙，只能省着点用了。

　　给在艾泽拉斯的王珂也通知了一声远征刷资源的事，王珂马上点头表示明白，一支5000规模的亡灵祈祷者兵团和15000骷髅队长兵团已经被紧急调了回来，就等着凌木回去带走。

　　那只5000的亡灵祈祷者凌木只是让往返幽灵矿山的骨龙给带了过去，自己则是带着这15000的骨龙兵团回去把那15000骷髅队长给带上了，准备前往下一个矿区地图。

　　苏蕊正玩的尽兴还不想走，凌木想了想反正等会亡灵祈祷者兵种来的时候自己也要过来的，也就由她去了。

　　“凌木，已经准备好了。”远远的就看见白茫茫铺天盖地的一片骨龙兵团飞了回来，王珂赶紧过来迎接。

　　“嗯。”凌木点头，让跟他回来的骨龙兵团分别装载两支兵种，幽灵矿山的5000骨龙也是带着第一批资源跟他一起回来的。

　　“这几天要辛苦你了。”顺手搂住王珂的纤腰，在她皮甲下光滑白嫩没有一丝赘肉的肌肤上摩擦着。

　　“才没有，我巴不得能帮上你呢！”王珂也是顺势依偎在凌木怀里，温柔一笑，现在艾泽拉斯没有其他人，也算是难得的享受一次两个人独处的平静。

　　凌木目光中闪过一抹柔和，低头吻在了王珂唇上，王珂闭着眼迎合着，享受着这淡淡的幸福。

　　“好想陪在你身边……”温存了一会，王珂才依依不舍的离开凌木的唇，依偎在凌木怀里喃喃道。

　　“可别，你要是不在苏苏身边照顾她了，我怕她会笨死在我们面前。”凌木摇头笑道，苏蕊也就是现在貌似长大了一点，曾经可是连平地摔这个技能都会熟练运用的。

　　王珂也是莞尔一笑，苏蕊的生活环境造就了她镜面一般的性格，一面是纯净无暇的天真，一面却是可以让她随心所欲的身份，缺乏的正是中间一层的常识，不然以她在地板上平地摔之后气冲冲的怪地板不平就要拆除重建的想法，要是没人阻止她恐怕这地板就要真的被拆除重建了。

　　所以王珂就是弥补了这一点，苏蕊说简单了就是天真不懂事，偏偏身份在那摆着，哪怕是随便一句天真烂漫的无心之言也会让无数人凭白遭受灭顶之灾，为了不让她无心之间由着性子胡来这才是王珂的职责，还好苏蕊家里也察觉到了这一点，这才把苏蕊放了出去在远离家中的南都生活，也正是经过在南都的这几年苏蕊才慢慢长大了一点，虽然还是那么天真，但至少不会动不动就因为冰淇淋不合她口味就要那家冰淇淋公司消失了。

　　“好了，我去第二个矿点了。”见骨龙兵团已经把亡灵祈祷者和骷髅队长都搭载完了凌木这才拍拍王珂的翘臀说道，他早就隐隐感觉到苏蕊的身份恐怕不一般，但是既然王珂没有主动提起过那么他也不会询问让王珂为难。

　　“嗯……”王珂依依不舍的离开凌木的怀抱，最后再亲了一口才肯放手，目送凌木离开。

　　幽灵矿山那边的骨龙带着亡灵祈祷者兵种先出发，凌木也带着这第二批15000的骷髅兵团紧随其后但是方向却不同的前往第二个矿区。

　　王珂看着凌木消失在空中默然不语，她对凌木是真的动了感情的，和苏蕊初到南都成并且失去了苏蕊那层的身份外衣，全靠她一个人照顾苏蕊，本来是让她多少有些紧张的，她可不同于苏蕊那没心没肺的天真性格。

　　但是来南都府第一天就遇见了凌木，而且凌木那嘻嘻哈哈的贱样给她留下了极为深刻的印象，让她在又气又怒中自然的忘掉了紧张感。

　　没想到的是插进去的班级居然还和凌木在一个班，于是从此之后就面临面对一个天天不犯贱不舒服的人的生活，偏偏凌木还总喜欢捉弄苏蕊，苏蕊的小脑袋瓜太单纯完全是一副任由欺负的模样，让王珂是又好气又好笑，从此过上了保护苏苏公主与恶势力凌木斗争的头疼生活。

　　当然，苏蕊的身份非同一般，身边出现的任何人都要经过调查，凌木当然不例外，但是一查之后就让王珂惊讶了。

　　凌木曾经是个孤儿，但是养父却是南都城的第一把手，不过却已经被逐出家门，原因则正是因为那个李雅，南都城军方第一人，凌木养父的独女！

　　调查过凌木资料的王珂当然清楚了他和李雅之间的那些事，同时也知道了凌木曾经温逊有礼为人谦和的性格，和如今简直判若两人！显然就是因为李雅那件事！

　　得知个中原因的王珂心中惊叹表面却是没有异常，其实她之前还很讨厌凌木来烦苏蕊和她的，甚至动过要让凌木消失的念头，但是这样一来自然不再去想了，而且也能感觉到凌木没有恶意，就是图个好玩而已，也就只得由他来了。

　　她和苏蕊本来就是插班，和凌木接触的时间只有两年，两年中发生了大大小小无数的事，她也因为凌木哭过笑过，气过头疼过，不知何时凌木的影子就留在了她的心里。

　　两年过后，凌木毕业，也算是正式和她们分别，她们却因为要留校，所以凌木算是消失在她们的世界中。

　　那时的王珂整整一段时间憔悴不堪，日夜黯然，经常会出神，幻想着凌木会像以前那样突然贱笑着出现在她的面前。

　　就连苏蕊那一段时间也是天天把木子哥挂在嘴上，更是王珂不时的鼻子一酸眼眶微红，还好苏蕊天真大条，没一段时间就把凌木给忘了，当然，是不是真的忘了也只有她才知道。

　　一段时间以后王珂也慢慢的恢复过来，她也知道自己的身份，她的人生只能以苏蕊为中心，甚至连离开苏蕊身边一天都不允许，是以只能把凌木埋在了心里，这才调整过来，也放弃了想要打探凌木消息的念头。

　　一晃又是两年过去，那一天的同学聚会，她再一次看见了凌木，一阵失神过后原本尘封的心更是剧烈的跳动起来，往事一幕幕在脑海中重演，当时的凌木只是随意一瞄，所以没有发现王珂失神过后眼中的微颤。

　　“你！姓凌的！你难道看不见有两个美女这么给你面子的坐下了？你就不知道表示下？就会吃吃吃！”……

　　又是令人难过到几乎要窒息的分别，难道两年后的再见只是为了这一面吗？

　　还好苏蕊的突发奇想，估计也是忘不了凌木，所以提出了一起进入《神化》的主意，王珂当即大喜，高兴非常的答应。


第三百五十章 地图升级了？

　　《神化》中的相遇，以及凌木站在骷髅海之前的那一幕，那是王珂第一次看见凌木认真起来样子，那么愤怒，而原因却是因为她，还有苏蕊。

　　“全给我滚！”

　　凌木的那声怒吼，王珂清楚的感觉到，自己的心化了，因为他，彻底的融化了……

　　于是王珂不再压抑自己的心，终于敢鼓起勇气对凌木敞开心扉。

　　虽然一连两次在凌木家里被伊雪和冰儿又给气走，但是终究放不下，最后她也想开了，本来自己就给不了凌木承诺，又何必让凌木为自己戴上枷锁。

　　而且她也隐隐感觉到来自凌木周围几个女人的敌意，要是再不下手恐怕连下手的资格都没有了。

　　所以这才向苏蕊提出去凌木家里借住的主意，苏蕊当然是一口答应，于是王珂趁此机会把自己给凌木送上，果然被凌木吃了下去，眼中含泪，心中却是欣慰。

　　过了好几天在王珂看来是人生中最幸福的日子，虽然她能感觉到凌木并没有对她动感情，只是她的身体有吸引凌木玩玩的资本而已。

　　但是王珂也不在意，她要的幸福很简单，就是陪在凌木身边，尤其是现在还能占有他的日子，有什么不满足呢，她因为身份原因给不了凌木太多，同样也不奢求能得到凌木的承诺，然而直到那天凌木认真起来……

　　“你玩真的？你知道没有结果的！”

　　“我知道没有结果的……”王珂眼中有着怜惜，也有甘愿化作扑火飞蛾的坚决。

　　也正是因为王珂这种心甘情愿毫不保留且不求所报的单方面付出，终于把凌木那颗死寂的心敲开了一丝裂缝。

　　“我是她男人！”凌木不知道那句公开承认王珂身份的话，让王珂沉陷的无以复加，几乎将王珂的心填满，让王珂的心里只剩下了他。

　　王珂虽然不舍，但也不得不跟随着苏蕊回了中都，离开凌木的每一天，王珂都在害怕，怕凌木会不会忘了她。

　　直到那天凌木把人鱼之泪递到她手中，再从舞夏雨嘴里得知人鱼之泪的意义，王珂再次沉沦，深陷的不可自拔……

　　王珂知道自己不能对凌木付出什么，也知道自己没资格奢求什么，所以她只是那么安静的在一旁卑微的爱着，恨不得把自己能给凌木的全部奉献给他。

　　直到李雅的出现。

　　王珂对于李雅的感情很简单，不是因为凌木忘不了她的嫉妒，也不是因为她伤害过凌木的憎恨，而是很简单的，因为她是凌木的心障，所以只是简单的想要帮她，为了凌木，让她去除凌木曾经的阴影，所以不惜瞒着凌木。

　　然而却失败了，但是王珂并不气馁，她宁愿哪怕是承担凌木的怒火，也要让凌木从过去的阴影中走出来。

　　却没想到李雅居然得寸进尺，居然还有和凌木重归于好的想法，那一句你不了解他让王珂第一次生气了，把李雅逐出了艾泽拉斯，选择用自己抚平凌木过去的创伤。

　　王珂又不是没长眼睛，当然能看出来凌木身边的几个女人都对他有着朦朦胧胧的好感，尤其是舞秋叶，不然怎么会心甘情愿的留在艾泽拉斯做他的副领主，但是王珂却丝毫没有吃醋，她甚至认为自己没资格吃醋，反而还拉着舞秋叶解释了一遍她和凌木之间并不是真正的情侣关系，给了舞秋叶一种希望，自己却是捂着几乎痛到窒息的心脏。

　　得知凌木先后受到刘洪涛和南宫宇人身伤害之后，王珂是真的愤怒了，她作为苏蕊的贴身陪护人，手中的权利同样不小，刘洪涛一夜之间家破人亡，只是南宫家族不是她能轻易下手的，让她对凌木愧疚不已。

　　王珂就是这么一个人，默默的在凌木身后，卑微的爱着他，恨不得把自己所有的一切都奉献给他……

　　凌木带着的第二远征兵团还没有到达目的地，却是忽然接到苏蕊的通话。

　　“唔，木子哥，有人欺负我！”

　　什么？！凌木大惊！这还得了！赶紧丢下第二远征兵团连召唤之门都来不及用而是直接空间移动瞬间返回苏蕊所在的幽灵矿山，不过眼前的一幕却让他有些无语。

　　幽灵矿山是现阶段一个不错的练级地图，前几层的怪难度都不高，刷新又快，等级刚好适合现阶段的玩家升级，加上最后两层刷新的BOSS还会掉落黄金套装，深得玩家青睐，平时在幽灵矿山刷怪的玩家有不少，还经常因为抢BOSS而打起来，凌木去的时候只是因为刚好是晋升资格赛开始的时间所以才没有遇见玩家而已。

　　幽灵矿山在黑暗之森的边缘，里面临近几座黑暗主城，外面又是凌风帝国境内，所以距离两边的玩家都一样，在混乱与秩序阵营出现之前，以幽灵矿山的重要地位这里可是天天都要爆发小规模的阵营大战的，只是在混乱与秩序阵营建立后这种情况才缓解了下来，因为凌风帝国已经加入混乱与秩序阵营，因为中立阵营的关系名字看上去也是属于中立的黄色，而不是以前敌对阵营眼中的红色，所以爆发冲突的时候就少了很多，这也说明了凌木建立混乱与秩序阵营的目的是达到了的。

　　晋升资格赛开始几个小时之后玩家的热情也慢慢消退了一些，无论是赢了一两场或者输了一两场的玩家都感觉到了这场比赛的不轻松，所以都不敢急着打了，还是先提升实力要紧，尤其是那些输了几场的玩家，胜点都是负的了，更是没有把握。

　　所以几个小时之后资格赛的进度也慢了下来，大部分玩家都选择了等有信心再打，现在想要匹配到对手通常都需要好几分钟了。

　　幽灵矿山作为一个能刷出黄金套装这种现阶段高级装备的地图当然有人照顾，有几队玩家都选择了这里，血色议会就是其中之一，公会会长月落在打了两场一胜一负之后就带着十几个公会玩家赶了过来。

　　两场一胜一负胜点0变化的比赛让他有了些压力，资格赛可不同于淘汰赛了，能参加资格赛的玩家可都是经历过数十场残酷的淘汰赛一路杀出来的高手，自然没有一个是没有实力的，月落自身好歹也是一个小型公会会长，大半套黄金装足以让他的属性凌驾于大部分玩家之上，但饶是如此也打了个一胜一负，让他郁闷的够，所以当即决定不打了，带着一帮人跑了过来刷装备，幽灵矿山最后一层黄金BOSS出的那套黄金装备他就差两件了，只要能够凑齐激活了套装属性绝对会让战斗力飞跃，到时候就有信心拿下10个胜点了。

　　幽灵矿山他来过很多次了，所以这次也不例外的快速赶了过来，但是一到洞口就傻眼了，怀疑自己是不是走错了。

　　“没错啊，是幽灵矿山啊？”月落打开地图确认了一遍，有些茫然道，“那这些骷髅怪是什么情况？第一层不是僵尸吗？什么时候小怪的种类还会变啊？”

　　不过半天没想明白，没办法，骷髅就骷髅吧，反正是小怪，不管他，但是一刷起来一行人就蛋疼了。

　　“会长不对啊！这些骷髅怪是55级的！比僵尸高了整整10级啊！”

　　“这品质也不对啊！一个个全是精英怪啊！”

　　“特么的精英怪也没这么变态啊！防御这么高不说攻击还这么高？打它一下掉几十点一百多点血！自己被摸一下就是几千！盾战不停的吃药也扛不住啊！”

　　“卧槽！后面还有骷髅法师居然在给这些骷髅怪回血！”是亡灵祈祷者已经到了被分配在骷髅队长的队伍中。

　　“尼玛！还让不让人玩游戏了？”

　　血色议会的一群玩家打的苦不堪言，光是入口的几只骷髅就让他们推了半个小时，这还是小怪吗？小BOSS也不过如此吧！

　　“大家忍忍吧，你们看这些骷髅怪的经验这么高，而且一个个小怪都是大爆，说不定是什么地图升级开荒啊！绝对是大赚啊！”月落咬咬牙安慰到，俊美的脸蛋上却有些欣喜，他说的的确没错，每只小怪都是大爆，要知道艾泽拉斯的骷髅每只都是用大量资源砸出来的，加上长期在外面扫荡有别的怪掉落的装备也是被他们给收了起来，所以不大爆才不奇怪。

　　听月落这么一说身后的十几个玩家也兴奋起来，地图升级不是没有过，最简单的例子就是原本三级主城外面那些10多级的野怪区在玩家平均等级达到更高级之后就出现了升级，比如原本15级的野外地图野狼山谷变成了30级的血狼山谷。

　　而地图升级之后再去打的第一次打无疑是相当于开荒，系统给出的掉落奖励可是很大方的，所以众人都有些兴奋和期待，虽然不知道为什么幽灵矿山这个地图会升级罢了，原本45级的怪刚好适合他们啊，现阶段的玩家平均等级也就40多级的样子。


第三百五十一章 捅马蜂窝了

　　月落也有些不明白，还有点忧伤，因为地图升级就意味着BOSS也变换了，不是之前那个BOSS就肯定不会掉落之前的那套黄金套装了，所以让他凑齐一套黄金套装的打算落了空。

　　不过他倒是也不太伤心，因为开荒的BOSS给出的爆率都是惊人的，之前就会爆黄金套装的BOSS那升级之后还不得爆传说套装啊？

　　所以月落也隐隐激动起来，要知道他身为一个小型公会会长现在也才只有一件传说装备，没办法，太难爆了，而现在却是一套传说套装摆在他面前，让他不激动都不行，连呼吸都粗了起来。

　　艰难的打通了矿洞口，一踏进矿山内部就傻眼了，哪来的密密麻麻一片骷髅海？

　　没办法，一行人对视了一眼，还是决定咬牙推过去，毕竟是开荒，爆率是很丰富的，他们也舍不得。

　　还好血色议会来的人足有十多个，虽然远不够扫荡这个矿山但是各职业平衡所以慢慢刷还是能做到的，当然，在开始推图的同时也往公会里面叫了人，准备一边慢慢打一边等人来。

　　“老大你看！前面有红名！”月落身后有个弓箭手本来只是随意的往骷髅海之中看了一眼没想到却发现了苏蕊娇小的身影，顿时指着那个方向说道。

　　“是敌对阵营的玩家！都警惕起来！看看他们有多少人？”月落也看了一眼，赶紧问到，他们还是黑暗阵营的没有加入混乱与秩序阵营，同样苏蕊也是一直待在艾泽拉斯的还是之前的光明阵营没有变化，虽然理论上艾泽拉斯是有协助变更阵营的功能的，但是无奈的是艾泽拉斯的NPC太少了，不是战斗型的就是科技型的，没有谁有这个功能，艾斯只是指挥中枢并不是NPC单位，玩家哪怕是凌木也没有这个功能，所以就连舞秋叶她们想要加入混乱与秩序阵营都得去暴风城或者精灵之城找相应NPC才行。

　　苏蕊一直在玩又没去过，当然还是光明阵营了，所以在月落他们眼中就是红名。

　　“就一个人……”身后那个弓箭手犹豫道。

　　“就一个？又是傲视天下那个混蛋吗？”月落咬牙道，看来和傲视天下不是第一次交锋了。

　　“不是，是个女玩家，而且……”弓箭手摇头道。

　　“女玩家？你倒是一口气说完啊！”月落被他只说半句的说话方式给急着了。

　　“那个女玩家才33级，而且她的名字是苏打水！”弓箭手玩家这才收回野性之眼纳闷道。

　　“苏打水？这名字怎么有点耳熟？”月落疑惑道。

　　“就是美女榜上那个！还有个粉丝团叫做公主什么的。”弓箭手玩家提醒道，这也是让他犹豫和纳闷的原因。

　　“是她？就她一个人吗？”月落也是一愣。

　　“对，我们打不打啊老大？”弓箭手玩家问到。

　　“这……”月落也犹豫了起来，按理说在野外遇见了敌对的玩家尤其是落单的当然是毫不犹豫的干掉，但是这个有不少粉丝的苏公主却是例外啊，哪怕月落和她不在一个阵营都听过她的名气，抛开她的名气不讲月落也看过论坛上苏公主的照片，那么一个萌萌的小公主他也下不去手啊。

　　“等等，你刚刚说她多少级来着？”月落忽然想起什么。

　　“33级啊！”弓箭手玩家奇怪道，苏蕊的等级的确不高，因为凌木把她带到30级之后她就一直在玩了，没有做过任务也没有打过怪，就连那3级也是冰儿带她练的。

　　“33级！我们十多个人平均等级都到47级了在这些骷髅中都这么吃力，她和新手一样的33级怎么可能在怪堆里面还好好的？”月落皱眉道。

　　“不知道啊……”弓箭手也是一愣反应过来，又打开野性之心看了过去，他是暗夜精灵族的黑暗游侠，弓箭手的一转职业，有个很方便的野性之心技能可以像是望远镜一样，很好用，又朝苏蕊看过去之后再次一愕，“老大！没有骷髅怪打她！而且她好像还坐在一只BOSS身上！”

　　“什么？怎么可能？”月落不解了，想了想，“走我们靠过去看看！”他有点怀疑弓箭手玩家是不是看错了，但也知道可能性很小，所以就有些好奇了，难道那个苏公主是什么特殊职业不成？

　　苏蕊正是玩的兴头上，她本来就大条，在艾泽拉斯呆了那么久之后早就对白花花的骷髅架子免疫了，现在正坐在骷髅王宽阔的肩骨上，两条小腿兴奋的来回踢着。

　　“那边那边！快呀快呀！这边也有！快快快！左边也出现了！哎呀！大块头你怎么笨手笨脚的呀！”一边抱着骷髅王的脖子，嘴里还不停的喊着。

　　可怜的骷髅王倒提着一把血色大斧一会儿左一会儿右的狂奔，也亏得他耐力无限，虽然对苏蕊不敢有意见，但是对那些刚刷出来的小僵尸可是没有丝毫客气，以他的攻击力当然是一斧一个全部拍飞了。

　　骷髅领主抱着血镰远远的躲在一边装死，幸灾乐祸的看着骷髅王，也在感叹还好自己的骨架子坐着不舒服，不如骷髅王一身像是骨板一样坐着不硌人，不然现在在那上蹿下跳的就是自己了。

　　苏蕊根本没有注意到月落他们的靠近，或者说没看仔细，她本来就坐在骷髅王肩上就比较高，加上艾泽拉斯的兵团都是白花花的骷髅架子，只要不是骷髅架子那就肯定不是自己人了，所以看见几个不是骷髅架子的人走了过来也没细看，还以为又是小僵尸，毕竟体型差不多，所以朝着月落他们就是一指。

　　“那边那边！哇！有好多个！”

　　骷髅王也是砸顺手了，看都没看一斧头就拍了过去，直到一下把人拍飞了出去这才感觉手感不对，仔细一看，好嘛，不知道什么时候混进来了一群冒险者。

　　天作证，月落是完全没有敌意的，只是打着友好交流的本意走过来的，一边惊叹于苏公主的漂亮，看来传言不假，另一边也是抱着对于苏公主居然能坐在BOSS肩上指挥BOSS的疑惑，难道极少露面有些神秘的苏公主是能控制BOSS的特殊职业不成？

　　于是挂着一张亲和的笑脸走了过来，刚要说话还没来得及开口，就看见一把血色大斧朝自己拍了过来。

　　“啪！”

　　“叮！你已死亡！损失当前升级经验值的60%！”

　　面对骷髅王75级传说级BOSS的恐怖攻击力根本不是月落能挡住的，直接被一击秒杀，尸体躺在地上傻眼了。

　　不仅他傻眼了，跟在他后面的十多个玩家同样傻眼了，偏偏苏蕊还没注意到。

　　“后面还有好多！快呀快呀！”一边拍着小手一边期待着骷髅王一下拍飞一个场面。

　　剩下的十多个玩家回过神了，一个个都吓得不轻，没想到苏公主可爱的外表下居然出手这么果断，咱们虽然是敌对阵营的玩家但是也不用一见面就喊打喊杀吧？

　　所以被吓一跳之后回过神来也不敢大意了，慌忙反击，顿时一片技能就朝苏蕊丢去。

　　以苏蕊的等级加上装备和属性都是一般化，要是吃下这些技能肯定是要被秒的，但是骷髅王怎么可能让她受伤害，双臂一圈就把苏蕊护在了其中。

　　苏蕊这时才看见不对来，一片箭雨火球冰箭朝她飞来可把她吓坏了，小脸煞白。

　　“呜呜！木子哥！有人欺负我！”

　　毕竟通话也需要一点时间，凌木还没赶到倒是骷髅领主先有反应了，他可是一直看着这边的，在骷髅王拍飞月落的时候他就赶了过来，再看见一群胆大包天的冒险者居然敢对苏蕊出手顿时就怒气冲天了，一边嘶吼着一边冲了过来。

　　血色议会十多个玩家才刚刚展开了第一轮攻击就突然感觉这个幽灵矿山里面的气氛都变了，一瞬间所有的声音都消失，寂静的可怕，而且空气中蔓延的阴气突然让他们不由自主的打了个寒颤。

　　再看周围那些骷髅怪，原本眼眶中绿幽幽的森冷冥火突然在一瞬间变成嗜血一般的猩红，而且全部转过头来盯着他们。

　　一群人当即傻眼，再也不敢动了，你看看我我看看你，都傻了。

　　此刻任谁都看得出来，他们捅马蜂窝了……

　　凌木也是在这一个瞬间出现，看见的一幕刚好就是一片猩红的骷髅海把十多个玩家团团围在中间的场景。

　　先是回头看了下苏蕊确定她没有受到伤害这才松了口气，然后面色不善的看着骷髅海中间的十多个玩家，不用说，欺负苏蕊的肯定是他们了。

　　凌木的空间移动是出现在骷髅海中间，因为是毫无征兆的突然出现所以还没有被血色议会的玩家注意到，不过要是让血色议会的这些玩家知道了恐怕该欲哭无泪了，你眼瞎啊！自己好好看看这场面到底是谁欺负啊！


第三百五十二章 傲视天下

　　凌木并不想出手，因为现在的场面很明显了，这些玩家在面对用数量都能淹没他们的骷髅海之前根本是毫无反抗之力，同时还有点同情他们，也不知道怎么惹上苏蕊的，要知道苏蕊可是在一群骷髅海中间啊。

　　不过正想冷眼旁观这群玩家被骷髅海淹没的凌木突然一顿，目光看向幽灵矿山洞口，居然又是几个玩家走了进来。

　　“我靠！我们是不是走错了？这是幽灵矿山吗？”

　　“没错啊！但是这些骷髅是哪来的？一层不是僵尸吗？”

　　“前面有玩家，嘿！是血色议会那帮人，看样子是拉怪拉多了，被这些骷髅给包围了！”

　　新进来的玩家只有几个，数量不多，但是每个人的装备都很是精良，几乎全都散发着金色的光芒，而且一边走一边谈笑，显然没把骷髅海放在眼里，有眼尖的玩家一眼就发现了被包围在中间的血色议会一行人，顿时笑道，看来也不是第一次打交道了。

　　“傲视天下！”月落被砸飞出去的尸体刚好就落在洞口，还没有回城，看见后面进来的几个玩家咬牙道。

　　“咦？这不是月落会长吗？怎么躺尸了？”后来的几个玩家中为首的是一个圣骑士，正是傲视天下，虽然和傲世公会的公会前缀差不多，但并不是傲世公会的，闻言转头一看，顿时乐道。

　　“你管我？我愿意躺怎么了？”月落没好气道。

　　“行行行，你继续躺躺高兴，我就不打扰你了！”傲视天下笑呵呵道。

　　“我擦！你们小心点，这些骷髅怪有点不对，可以的话一起打吧，把我的人救出来先！”月落郁闷道，虽然傲视天下他们是光明阵营的和他们血色议会是敌对关系，但是关系并不差，就是在这个幽灵矿山里面，一开始遇见还喊打喊杀的，后来发现打下去对双方都没好处，尤其是傲视天下这个人战斗力绝对在大神水平，让血色议会损失不小，所以月落就主动握手言和了，在几次合作打BOSS之后双方的关系也就熟络了。

　　虽然敌对阵营见面就是红名的状态还能合作打BOSS让人有点接受不了，但这正是华夏战区的现况，在凌木和一些大型公会为战区和平发展作出了那么多努力后，尤其是混乱与秩序阵营的建立，基本上华夏战区现在都处于一种平稳发展的状态，敌对阵营之间并没有那么要死要活打的不可开交的，不像其他战区，敌对阵营之间的关系简直就是不共戴天，两天一小打三天一团战，搞得整个战区虽然激情四射但是发展速度却很是缓慢。

　　“一眼就能看出来不对好吧？原本一层不是僵尸吗？怎么变成现在这种骷髅？”傲视天下问到，手中也没停，血色议会的十几个玩家正在艰难的抵挡骷髅海，这么一会工夫又挂两个了，这还是骷髅王和骷髅领主因为被骷髅海挤得靠不进去的原因，所以手一挥，带着跟他来的几个玩家马上杀了过去。

　　还别说，跟着傲视天下的几个玩家操作都不错，加上等级和装备同样很高，还真杀进了骷髅海之中，尤其是傲视天下，战斗力简直不容小觑，连凌木都不由得多看了他一眼，他就是这个小队的箭头，几乎以不可阻挡之势突进了骷髅海之中。

　　傲视天下和跟着他的几个玩家都是光明阵营的特色职业，圣骑士圣堂武士什么的，这也是他们没有转入混乱与秩序阵营的原因之一，职业不相容，混乱与秩序阵营没有教堂转过去谁给他们转职学技能。

　　“我也不知道怎么僵尸变成骷髅了！但是这些骷髅怪好像是被玩家指挥的！”月落赶紧在后面提醒到。

　　“什么？被玩家指挥的？”傲视天下愣了一下，左手举起黄金单手盾挡住了两只骷髅队长的劈斩，有些不解。

　　“你看前面那只BOSS的身上是不是有个玩家？”因为变成了尸体的原因月落并不能转换视野，所以提醒到，他刚刚也是一边打一边往骷髅王去的，靠近后还没有看得很清楚就被一板斧拍飞了。

　　“嗯？好像是有个人影，你说是玩家？”傲视天下惊讶到，骷髅王的体型庞大他当然是一眼就看见了，还以为这只BOSS是有小怪就不攻击型的单撸BOSS呢，经月落一提醒马上转头看过去顿时发现骷髅王身上好像还真有一个娇小的人影。

　　这主要是因为骷髅王在苏蕊兴冲冲的指挥下砸飞几个玩家后苏蕊回过了神来，发现自己打的居然是玩家而不是僵尸了顿时小脑袋一缩，捂着眼睛让骷髅王悄悄后退了，她也知道游戏里面主动攻击玩家是不对的，所以想跑路了，还以为自己捂着眼别人就看不见她，不然要是骷髅王和骷髅领主过来了那十几个玩家哪还能活到现在。

　　凌木此刻也暂时没有注意到这边，而是在低头想着什么，他又发现了远征的一个问题，那就是玩家，玩家才是网游的主体，造成什么意外都不奇怪，要是远征兵团遇上玩家就会是个很麻烦的事。

　　就拿这个幽灵矿山来说，资格赛的热度才刚刚冷却就有连续两波玩家跑了过来，显然这里也是个很热门的地图，要是有玩家络绎不绝的往里面跑还刷个屁的资源。

　　所以凌木正在想着解决办法，那边的事也就没注意了，毕竟不过是十多二十个玩家而已，他还真没放在心上。

　　不过想了一会儿也没想到好办法，毕竟他总不可能控制玩家不往自己刷资源的地方跑吧，艾泽拉斯是自己的地盘还好说，远征兵团去的地方可都是有玩家出没的野外地图，尤其是一些比如幽灵矿山这种热门地图，根本没办法断绝玩家来往啊，哪怕是派高端战力驻守也不行，说不定还会被当作高级地图高级BOSS来攻略，这次把几十个玩家挂回去了下次就是几百个几千个来了。

　　所以凌木暂时也没有头绪，无意的抬头看了一眼骷髅海中间，情况却让他稍微一愣，两边的玩家居然已经汇合了而且正在顶着骷髅海往洞口慢慢移动，虽然由于地形关系骷髅队长又都是近战所以同时能攻击到他们的骷髅队长就那么几十只，但是骷髅队长强化过的攻击力可不是盖的，居然这都被他们打了出去？

　　凌木细看了一眼才发现主要原因正是那个傲视天下，战斗力简直爆炸，还没见他攻击，光是一手盾开路另一手用圣光术回血就把整个队伍的节奏带了起来，同时抗几只骷髅队长的攻击基本不掉血，给别人奶一口就是奶满，这也是圣骑士比较恶心的一个地方，能打能抗还能加能辅助，一般像这种万金油职业落到普通玩家手里就是一个酱油型的鸡肋，但是落在那些大神手里绝对是犀利非常！

　　因为奇怪他们居然杀出去了所以凌木也回头看了一眼刚刚苏蕊在的地方，一看过去顿时无语，苏蕊居然带着骷髅王和骷髅领主偷偷溜了，也是让他不知道该说什么。

　　想了想还是先把这些玩家解决了再来考虑远征的事情，所以又掉头往后面跑去找苏蕊了。

　　“木子哥！”一把接过从骷髅王肩头跳下来的苏蕊，凌木也一声令下骷髅王和骷髅领主朝着那些玩家杀了过去。

　　骷髅海顿时让开了一条路，正在艰难的往洞口移动的一群玩家却是大惊失色。

　　“小心！BOSS过来了！”

　　“闪开！”傲视天下赶紧喝到，马上从朝洞口移动的箭头变成了箭尾挡在骷髅王和骷髅领主过来的路上，同时心里也有些疑惑，BOSS之前没有攻击说明应该不是主动攻击型，或者是小怪清理干净前应该是不会主动攻击的，但是现在怎么又突然过来了？看样子绝对是进入攻击状态了！而且不仅是之前那头BOSS后面居然还跟了一头新的BOSS！难不成是去叫帮手了不成？还是说真的是由玩家指挥的？

　　想起刚刚在那只骷髅BOSS身上看见的身影傲视天下疑惑不已。

　　然而此时却没时间给他想那么多，骷髅王已经率先突进，血斧一抡就是狠狠砸了下来，骷髅王的巨斧斧面都有一人高，所以用劈砍来形容都不如用砸。

　　傲视天下也不是吃素的，屏气凝神，就在骷髅王砸下来的一瞬间左手盾一横，盾面之上金光一闪！

　　“砰！”

　　就听见砰的一声巨响，然后在所有人傻眼的目光中骷髅王巨大的身形居然倒飞了回去！

　　凌木也傻眼了，都没有看接着杀过去的骷髅领主，而是回头看着撞飞一片骷髅队长然后砸上山壁的骷髅王半晌没有回过神来。

　　先不说以骷髅王压倒玩家的体型和属性，要知道骷髅王是变异过的啊！其中之一的变异属性就是力量！基本上属于那种刚的飞起的类型，居然反过来被刚飞了？


第三百五十三章 两天之后

　　愣了片刻凌木也反应过来，自己的属性就已经是玩家里面很高的了，连自己的力量值都不足骷髅王一个零头更不用说有人能超过他了，那能把骷髅王打飞的技能应该就是能反射伤害那种。

　　凌木想起刚刚傲视天下的盾牌闪了一下，看来就是这个技能了，圣骑士是除了盾战之外必须佩戴盾牌的几个职业之一，因为圣骑士的几个高级技能都需要佩戴盾牌才能施展，其中就有能格挡物理伤害的圣盾术，一级就能格挡50%的伤害，判定时间为1秒，三级更是能100%免伤甚至包括反弹物理攻击附带的特效，但是判定时间也缩短为了0.25秒，一般人绝对使用不出来，因为掌握不了时间，但是傲视天下显然不是一般玩家！

　　把骷髅王弹飞回去显然不是巧合，因为跟着骷髅领主的接连几次普通攻击都被挡了下来，血镰来回挥舞劈砍在傲视天下的单手盾上，然而跳出来的伤害提示无一例外全是“格挡”，恍惚间几乎和独孤问天一个样了。

　　骷髅王他们两个一上，原本围着的那些骷髅队长也就退了下来，见傲视天下如此神勇的挡住了两只BOSS的攻击，剩下的玩家也是眼前一亮，腾出手来也对骷髅领主发动了攻击。

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　“MISS！”

　　然而不打不知道一打吓一跳，顿时一群玩家包括傲视天下都傻眼了。

　　“卧槽！75级的传说BOSS！哪来的这种高级货！”

　　“这尼玛根本不破防！完全打不了啊！”

　　一群玩家叫苦连天，傲视天下也是心惊胆战，这种等级的BOSS应该出现在那些特殊的危险地图吧？怎么跑幽灵矿山来了？

　　他也知道打不了了，攻击都不破防还能怎么打，尤其是在看见飞出去的骷髅王又杀过来之后更是生出退意了，“快走！先脱离战斗！我们打不了！”

　　一群人被吓出了幽灵矿山也是让凌木有点意外，稍微一想也明白过来是骷髅王他们的原因，没办法，骷髅王他们几个毕竟是耗费了凌木大把钱砸出来的，无论是等级还是品质都是首屈一指的大BOSS那种，的确不是现阶段的玩家能对付的了的，用人数填还差不多，但是幽灵矿山的内部是个条形，就这么宽，来再多人都是白搭。

　　把还想追出去的骷髅王他们喊了回来，凌木也找到了一个暂时性的办法，那就是让派骷髅王他们驻守在资源点，以他们的战斗力只要不是在足够空旷的地方被数十上百万的玩家围攻的确没有什么危险，用来驻守资源点的确不错，虽然一开始会吸引不少好奇的玩家，但是等那些玩家吃过几次亏之后就不敢来了。

　　不过艾泽拉斯像是骷髅王他们这种等级的也只有4个，数量有限，加上他们一离开艾泽拉斯的整体防御力也会下降，所以这不是个长久的办法，只能在艾泽拉斯现在这种资源紧缺的情况下暂时为之。

　　凌木暂时也没想到别的主意，所以现在也只得这样了，留下了骷髅领主守住幽灵矿山的洞口，准备把骷髅王带到下一个远征资源点去。

　　苏蕊也发现凌木了，马上黏了上来，死活赖在凌木身上不走了，刚刚打死了几个玩家现在还让她有点心虚，凌木也没管她，顺便就带着走了。

　　一连两天，凌木就在四处带着艾泽拉斯的兵团远征刷资源中度过，还别说，这样效率还不低，单说现在艾泽拉斯最紧缺的矿石，两天刷的加起来就够一周用了。

　　但是也把艾泽拉斯附近已知的大型矿区都给占据了，没有地方可刷的凌木也只有无奈的停了下来。

　　资格赛的热度虽然下降了不少但是一直都没停下来，从开赛开时到现在哪怕是晚上都是随时有无数玩家在比赛，盛况空前。

　　“凌木！”艾泽拉斯的传送阵白光一闪，慕容雪俏生生的出现在里面，嫣然一笑，风华绝代。

　　慕容雪是来给凌木南宫家族的答复的，提前通知了凌木，凌木正是在等她，所以等到她来了也不再耽误朝她走去，不过看她笑吟吟的神情应该是个好消息。

　　“南宫家族已经放弃了追究，算是默认了南宫冰留在你身边的事实了！”果然，慕容雪笑道。

　　南宫宇做不了主，南宫冰一事是诸葛神机直接找南宫家家主沟通的，得知没有把南宫冰带回来的南宫家家主大怒，然而诸葛神机适时的给他阐述了一遍玉树凌风在《神化》中的身份，毫不避讳的说道玉树凌风能对他们进入《神化》的目的造成直接影响。

　　所以南宫家家主在暴怒之后也不得不忍了下来，表示以他们九大家族的大局为重，在使命未达成前可以放过玉树凌风，一个家族子女而已，牺牲掉也就是了。

　　这就是那些豪门或者大家族的残酷，为了家族的整体利益，可以随随便便的就能牺牲掉某个人，什么卖女求荣完全不是夸张的说法。

　　诸葛神机算是松了口气离开了，却不知道南宫家家主一转身脸色就阴沉了下来，他子女不少，要是为了九大家族的大局牺牲掉一个倒也没什么，但关键是那个人是南宫冰！手里可是捏着他的丑闻的！要是一传扬出去他哪还有脸做人！所以当即就把南宫宇叫了过来。

　　“父亲！”南宫家的书房，南宫宇对着坐在书桌后方的中年人恭敬道。

　　“把南宫冰，必须带回来！”中年人平凡无奇，却正是南宫家的当代家主，声音听不出来感情。

　　“可是那个玉树凌风……”南宫宇犹豫道，说道玉树凌风同样也是一脸阴沉，这个人可是几次打了他的脸面，他都恨不得杀了凌木，但是也不得不承认他在《神化》里面的势力和影响力几乎强到了他们九大家族联手都不一定能抗衡的地步。

　　“一个游戏玩家而已，再厉害又能倒起什么波澜？人一死了，游戏里面还能有什么影响。”中年人淡淡道，从诸葛神机的话中也是知道了玉树凌风在游戏里面的强大影响力，所以不敢小觑也是动了杀心了。

　　“可是……他们住在楚中天女儿的别墅中……甚至有机战型人形电脑……”南宫宇目光一震，他同样想干掉凌木，父亲的意思毫无疑问是说可以动用家族的力量了，但是随即又是一沉，想起那台机战型人形电脑。

　　这就是时代的悲哀，他们九大家族传承无数年古武从未中断，但是不管你再厉害撞上子弹还是被一枪放倒的份。

　　“你若是办不到，我可以让你弟弟来。”中年人抬头看了南宫宇一眼，眼中有冷芒掠过，对于南宫宇一再犹豫的态度显然感到不耐烦。

　　“我能办到！”南宫宇当下一惊，赶紧答到，那句话有些太吓人了，让弟弟来的意思岂不是让他取代自己继承人的身份？

　　“那就去准备！”中年人沉声道。

　　“是！”南宫宇忙不迭的点头，沉思着出去了。

　　凌木还不知道南宫家族只是表面上答应了背后正准备对付他，得到慕容雪答复之后也是点了点头，南宫家族还算识相，看在慕容雪的份上也是打算把这件事算了，只要冰儿没事就好。

　　“你怎么还不走？”凌木正准备离开，但是看着跟上来的慕容雪皱眉道。

　　“你就这么不待见我吗？”慕容雪目光一黯，有些怅然道。

　　“不是……”凌木忽然想起遇见李雅那天，慕容雪为自己做的一切，不由有些不忍道。

　　“那你还赶我走？”慕容雪一副泫然欲泣的表情。

　　“我有事要去办。”凌木头疼道。

　　“我也要跟着去！”慕容雪马上说道，一副赖着不走的样子。

　　“哎，那你跟着吧！”凌木摇头道，召唤出骨龙翻身骑上，准备去几个远征点看看，骷髅王他们人手不够，有几个照顾不到的远征点经常有玩家光顾，他不得不在四处巡逻然后切换到冥界身躯把那些闯入的玩家赶走。

　　凌木才刚刚落在骨龙头上，慕容雪居然也跟着跳了上来，凌木也拿她没办法，由着她去，命令骨龙起飞。

　　骨龙起飞时身体震了一下，慕容雪一个站不稳抱在了凌木身上，凌木也没理会，以为她站稳了就自动分开了，却没想到慕容雪居然一抱住就不撒手了，凌木的眉头渐渐的就皱了起来。

　　“你有事的话直说吧！”凌木皱眉道，他一想就知道慕容雪肯定还有事找他。

　　“我没有事啊！”慕容雪一愣，然后一脸无辜道。

　　“你现在不说等会我就不会听了。”凌木淡然道。

　　舞倾城神色一僵，无奈笑道，“好吧……你会参加团队赛的对吧？”

　　“会，问这个干嘛？”凌木点头之后疑惑道。

　　“如果在赛场上我们成为对手了，能不能让我们赢？”慕容雪没有回答，美目注视着凌木，目光中有些恳求。


第三百五十四章 疯狂

　　“要我认输？”凌木的目光落在慕容雪风华绝代的脸上，眼睛稍微眯了眯。

　　“是的……”慕容雪咬着唇，直直的看着凌木。

　　“哪怕是决赛的时候？”凌木再次皱眉。

　　“对！”慕容雪重重点头。

　　“给我个理由！”凌木把头转了过去。

　　九重的目标是团队赛冠军？凌木不知道有什么意义，貌似奖励也不是很丰富吧？

　　不过以九重他们几个人的实力还真有夺冠的可能，以凌木的判断来看，他们每个人的实力都是不亚于大神级的，而且相互之间的配合也比较默契。

　　除非真的找来一个全由知名大神玩家组成的队伍才能在整体实力上和他们持平，但是偏偏那些大神级玩家都是独来独往的，基本不会组队不说配合也只是一般，就是组成了大神队伍和他们九重的队伍对上也只是五五开。

　　然而唯一的例外就是凌木，因为和凌木也打了不少次交道了，所以凌木的整体战斗力他们也了解了一个大概，用一句话来说就是非人类级的，光是一个亡灵召唤跑出来的那群亡灵BOSS就能把他们给收拾了，哪还用得着凌木自己动手。

　　所以九重他们不得不想其他办法，哪怕是对上一个大神级队伍他们都有自信能取胜，偏偏对玉树凌风的超人级战斗力没有丝毫主意。

　　“理由……”慕容雪微微一凝，“不管我们最终会拿到什么名次，所得到的系统奖励全部归你，同时我们还会补偿你……”

　　“没有诚意的话，就不用继续说了！”凌木打断了她，面无表情。

　　“那你想要什么？”慕容雪绕到了凌木身前，强迫凌木看着自己，抿着唇，美目微闪道。

　　“我不想要什么，只想知道些什么。”凌木淡淡道。

　　“你想知道什么？”慕容雪微微一愣，美目中有些诧异。

　　“你们九大家族的目的！”凌木压着声音道。

　　慕容雪明显一惊，美目有些不自然的躲闪，“之前还以为是听错了，没想到你真的连我们九大家族都知道了……”

　　“都落到我头上的威胁了，我怎么可能不去了解它？”凌木冷笑了一声。

　　“我们无意与你为敌，相反还希望能得到你的帮助，相信经过南宫家族这件事已经表明了我们的诚意！”慕容雪赶紧道。

　　“所以你现在才能站在这里和我说话，就是不知道接下来还有没有继续说的必要了。”凌木淡然道，意思已经很明白了。

　　慕容雪咬了咬粉唇，玉脸上有一些犹豫，终于贝齿一咬，目光坚定道，“为了生存！”

　　“为了生存？”凌木先是一愣，随即哑然失笑，“你们九大家族可是神秘到不知道传承了多少年的古老家族，你给我说为了生存？难道还有谁能让你们面临生存危机不成？”

　　凌木嘲讽一般的笑声，忽然卡壳停滞了下来，因为他看见慕容雪认真的神色，哪怕他在冷笑也在认真的看着他。

　　“难道你们真的面临了生存危机？”凌木的笑容收了起来，凝神道。

　　“是！”慕容雪点头。

　　凌木眼睛眯了眯，心中却远不如表面上那么平静，有谁能让传世如此多年的古老家族面临生存危机？

　　“国家！”一个念头晃过，凌木忽然一惊，失声道！

　　慕容雪吃惊的看了一眼凌木，美目一垂，算是默认了。

　　凌木的面色也沉了下来，隐隐约约有些警觉感，感觉自己不该再参和进去了，不仅是九大家族，连国家居然都牵扯出来了！

　　传世家族太过古老和神秘，所拥有的底蕴哪怕是连国家都摸不清，那又怎么会威胁到他们呢？

　　凌木按耐不住自己的好奇心，没办法，人性如此，“你们九大家族面临着来自国家的威胁，和这次的团队赛又有什么关系？”

　　估计是已经说到这个地步了，慕容雪也就不再隐瞒了，直接了当道，“你知道这次《神化》全服联赛巅峰武会背后有多大的意义么？”

　　凌木摇头，风云九哥也提醒过他，但是他隐隐约约还是没有碰到那根线，“不知道。”

　　“那我告诉你……”慕容雪顿了一下，似乎是在观察凌木的反应，“第三资源知道吧？”

　　“知道。”凌木点头。

　　第一资源只是民生资源，包括能源食物活动空间人力等，反正是和生存直接相关的，第二资源就是指地球上的自生资源，还没有被转化成第一资源那种，比如煤矿原油森林。

　　第三资源则是指地球之外的，也就是太空资源！

　　地球早已经进入了资源匮乏的时代，第二资源早已被开采一空，自然恢复的那点零星增长远远不足以支撑第一资源的消耗，所以现在除了第二资源外，维持着地球数十亿人口生存的主要资源就是第三资源！

　　第三资源来自外太空，采集条件也是很难，地球附近的几颗星球都已经被同样采集一空，不得不前往更遥远的星系，也是为现在第三资源的采集极大的增加了难度！

　　不要问为什么既然能前往外星系开采资源了却不放弃地球迁徙到别的星球，没办法，哪怕是到了文明已经如此发达的这个时代，依旧是没能找到另一颗具有地球这样生存环境的星球。

　　由地球各国组成的第三资源的运输船队每隔半年返回地球一次，带回来大量资源的同时这个时候也是地球上各个国家矛盾争执最激烈的时候，每天都是剑拔弩张，没办法，都是为了争夺这次运输回来的第三资源分配比例，为了生存，哪还有什么脸面，每天都是恨不得撕破脸了去抢。

　　不要想着用战争来解决这个问题，如今的地球状况，所有国家都一样连发动战争的资源都支付不起，所以每隔半年一次的第三资源分配都是各国政客打口水战的时候，简直是无所不用其极！

　　凌木毕竟不是一般人，之前就隐隐约约摸到些什么，听慕容雪这么一问当即把前后联系起来！却是不由自主的大惊失色！

　　“你是说这次的巅峰武会将会是各国用来决定第三资源分配比例的手段？”凌木浑身一震，大惊失色，之前虽然想到过《神化》这款游戏代表的意义极其重大，但是也没想到居然如此严重到影响数十亿人生存的地步！那些政客都疯了吗？

　　慕容雪也是微惊，却是惊讶于凌木的分析能力，没想到只是提了个开头就被他联想到了。

　　“是的，所以我们九大家族希望能够代表华夏战区出战，这样一来也能以此为条件要求分配第三资源的份额，这样才能保证我们九大家族能够经久不衰的继续传承下去！”慕容雪随即点头，简单说道，国家盯上了他们九大家族一事就不用说了，只要他们九大家族能代表华夏战区为第三资源的争夺而出战，这个问题就会迎刃而解。

　　凌木沉默了，没想到《神化》的水居然这么深，刚刚的警觉感果然没错，还好提前在慕容雪这里问清了，避免他继续淌下去。

　　“好，我答应你，不过如果你们夺冠了系统奖励可都是我的！”凌木松了口气的同时也打定主意不要淌这淌深水了，所以也就顺口答应道。

　　“嗯！”慕容雪高兴的点点头，嫣然一笑，美目盈盈的看着凌木。

　　凌木偏过头去不想看她，忽然一愣，看着下方。

　　“怎么了？”直视着凌木的慕容雪注意到了他的反应，奇怪道，也随着往下看去，顿时也被吓了一跳。

　　这里是个初级地图，也就是怪物等级都在30级以下没有一转的那种，位于两座三级主城之间，属于新手玩家刚出三级主城的主要活动范围，因为附近有一座矿山，一支艾泽拉斯的远征兵团已经占领这里了，所以凌木才会过来。

　　但是这不是重点，重点是现在下方的情况！骨龙的飞行高度大概是三十米，也就是说凌木的视野已经非常开阔了，但是放眼往下望去！直到视野的尽头！赫然是人山人海！密密麻麻数不清的玩家！哪怕是保守的初步估计都有数十上百万！

　　所以凌木和慕容雪都震惊了！

　　“这是哪个公会的集体活动吗？”慕容雪被吓了一跳道，虽然他们九重的公会成员也有上百万，不过除掉生活玩家和那种公会频道都不看完全是挂个公会名字的外围玩家，再除掉小号以及并不是长期在线的非活跃玩家，真正的正式成员只有30万左右，由于九重公会是这个游戏新建立的，所以核心成员还没有。

　　但哪怕是30万成员，也不可能全部参与活动，同一时间不在线的加上任务或者副本有事离不开的，一次公会活动能凑齐20万人已经是很不错了！而且这种把全部能到场的成员都集合起来的集合方式也只有在公会发生了很大的事的时候，比如驻地被攻击之类的。

　　事实上除了驻地防守战那次，九重最大的两次活动集合人推三转60级以上的传说级BOSS也就是几万人左右。


第三百五十五章 险恶

　　不过相比较而言九重的几万人还是打的比较轻松的，其他公会想对付三转60级以上的传说级BOSS至少还需要翻一倍的玩家，因为攻击不破防，只有1点血1点血的强制磨，人越多打的越快，当然前提是盾战能拉住，别的公会都是无数个盾战轮流拉仇恨，抗一下就换人，当然基本上抗一下也就躺尸了，完全等于用人数填。

　　九重的优势就在于独孤问天这个变态的存在，只要BOSS不用技能，普攻他全部都能格挡，普通成员只管一个劲的输出就行了，当然要是BOSS放技能了，他躲不开一样被秒，然后西门无极他们几个就会接上去不过是跑着拉BOSS，他们可不是独孤问天那个变态会格挡，然后等到独孤问天复活再来接替，之前还要回城复活跑过来，但是自从牧师会复活术了就方便多了，大不了就是多挂几次，反正被复活术复活的经验损失也不高。

　　所以除了防守驻地的怪物攻城战那次，慕容雪参加过的最大规模公会活动就是几万人的规模，虽然也算是人山人海，但是哪有现在这种无边无际！估计只有皇朝或者风云才有这等手笔，其他公会除非是联合起来不然都达不到这种规模！

　　公会活动？凌木微微皱了皱眉，他有冥界之眼可以比慕容雪更能看清楚下面这无边无际的玩家海，几乎不亚于《神化》刚开服的那天新手村的玩家潮，同样是密密麻麻的恐怖数量，而让凌木皱眉的正是下面这片玩家海，不仅是热潮和刚开服时候的新手村一样，就连等级居然也差不多！清一色的10多级！而且他们所做的事还和新手玩家一样，那就是在打怪，无尽的玩家海洋中只有有小怪刷新了马上就会被无数的攻击淹没，要是不知情的人看到还以为《神化》是昨天才开服的，所以现在这下面才有这种无边无际的新手玩家潮。

　　还不仅如此，更让凌木的目光中有些惊色的是这片玩家海的名字，居然惊人的一致！

　　北8042、南7635、北9530、西4356、东0737、南5531……

　　这是玩家的名字？

　　而且除了名字之外凌木还发现他们竟然还是同一个公会的，苍穹！

　　凌木面色有些沉凝，目光闪烁，不知道在想什么，但是却没有下去一探究竟，而是继续指挥着骨龙朝矿区飞去。

　　这片玩家潮的最前方是一个叫做索里亚火山的地方，是个初级地图，虽然名字有火山两个字实际上却是一座陆地的死火山，不知道以前是不是爆发过，但是现在已经风化了，然而从断裂的火山口处却显露出了一片熔岩矿群，看来以前还真有可能是一座火山。

　　索里亚火山同样位于凌风帝国境内，在两座三级主城之间，作为初级地图来说索里亚火山附近的野怪等级都不高，只有一种20级的索里亚石精灵和一种15级的食矿魔蜥。

　　而此刻的索里亚火山的入口，一个天然的断裂缝之前，正有几个特殊的玩家出现在这里。

　　“战神会长，你不是说这里是初级地图吗？怎么会出现50多级的精英骷髅怪？”

　　这群特殊的玩家人数不多，不到10人，名字倒是比较正常，但势力所属同样是苍穹！之所以说他们特殊，是因为他们看上去不像是玩家，基本上都才10多20级，装备也是一身杂装，偏偏一个个气势非凡！

　　为首的是一个青年男子，头上显示的名字非常嚣张的叫做天子，负手背对着几人，看不见面容，开口说话的居然是蒙杰，位于几人之间，对着身后的战神屠不满道。

　　仔细一看，不仅是蒙杰，李雅居然也在其中，几人都是一副公子哥或者大小姐姿态，而他们身后赫然是战神屠还有辉煌霸主，正神态有些放低的看着他们，而战神屠和辉煌霸主两人名字下面的公会名称居然也变了，不再是战神殿和辉煌，竟然也是苍穹！

　　“我也不知道啊，这里本来是刷一种食矿魔蜥的怪来着，我记得当时因为这里盛产一种火山矿我还派人包过场。”战神屠看着索里亚火山里面那密密麻麻的骷髅海也是有些茫然道，说着目光不经意的扫过为首的天子背影，眼中一丝恭敬一闪而过，本以为这个浩哥有些能力而已，却没想到居然是……

　　索里亚火山里面的骷髅海不是别的正是艾泽拉斯的远征兵团，这个地图同样被凌木给看中了，不仅能产出普通的铁矿石还能产出一种稀有的火山矿，用于兵团的强化后居然能附带一个火焰攻击的特殊属性，也是让凌木有些意外，所以也有一支远征兵团在这里采集着资源。

　　而且这个地图本身还是初级地图，小怪等级低不说也少有玩家会来，所以刷起资源来很是方便，就是距离艾泽拉斯的距离不近，骨龙兵团的运输线很长。

　　“等级高的怪经验也会很高吧？”为首的天子忽然开口了，语气和煦，让人如沐春风。

　　“是的浩哥！”蒙杰赶紧回头恭敬的应了一声。

　　“那战神会长和辉煌会长，就麻烦你们的人了，这片骷髅海数量不小，相信对我们升级会有很大的帮助。”天子又对着辉煌霸主和战神屠和声道。

　　“没问题，我们的人马上就来！”战神屠和辉煌霸主的神色同样很恭敬，对视一眼，马上通过公会频道喊人。

　　事实上他们之前就有过这个提议的，那就是用之前战神殿和辉煌公会的人来带身后那无数的玩家升级，但是却被天子以他们需要熟悉这个游戏为由给拒绝了。

　　凌木是从玩家海上面飞过来的，不过却是斜着从索里亚火山侧面飞进去的，没有经过索里亚火山口几人的上空，虽然隐约看见了那里有几个人影，不过他并没有在意，因为下面的玩家密密麻麻太多了所以也就懒得往下看了，只是对他们距离索里亚火山太近所以有些警惕而已，不过转而一想，一群平均等级不到20级的玩家就算有个几百万在艾泽拉斯的兵团面前也不够看啊，所以也就没有多想。

　　但是凌木没有在意并不代表下面的玩家没有人在意，飞落索里亚火山里面的一幕马上被火山口的几人注意到了。

　　“骨龙？”为首的天子有些诧异道，看着一条巨大的骨龙飞入一片亡灵怪的海洋中间，这一幕很是引起了他的好奇心。

　　不仅是他，身后的几个公子哥做派的青年都是啧啧称奇，一脸惊叹，对《神化》这款游戏的逼真度钦佩不已。

　　只有战神屠和辉煌霸主的脸色一变，他们对骨龙两个字太敏感了，一看见或者听见都不由自主的联想到了一个人。

　　“玉树凌风？”战神屠不敢确信道。

　　“应该不会吧？”辉煌霸主也不想相信，总不能看见一条骨龙就和玉树凌风有关吧！

　　“你们在说什么？”战神屠和辉煌霸主的小声对话引起了前面一个男子的注意，好奇问到。

　　“我好像听见了你们在说玉树凌风？”蒙杰回头看了过来，他对玉树凌风几个字同样比较敏感，李雅也是瞬间神色一动，侧过头来。

　　“是的……”没想到他们也听说过玉树凌风，不过一想到玉树凌风现在在《神化》中的名气也就释然了。

　　“玉树凌风有一条飞行坐骑正是骨龙，所以我们在想刚刚那条骨龙会不会和他有关。”辉煌霸主答道。

　　蒙杰眼中微不可查的闪过一丝冷芒，然后回头笑道，“不会有这么巧吧！”

　　身边的几个青年也是笑着摇头，只有天子一言不发，然后才忽然出声，“那条骨龙的头上的确有人影。”

　　显然，比他们的观察力要强的多。

　　天子一出声，几人顿时静了下来，相互间看了看，都有些迟疑的开口。

　　“难道真的是玉树凌风？”

　　“那个所谓的华夏战区第一人？”

　　“有意思，要不要去看看？”

　　“那些怪看上去应该不会给我们让路的样子。”

　　“叫人来杀过去！”

　　“要真的是玉树凌风怎么办？”

　　“能怎么办？你还想找他要签名不成？哈哈！”

　　“当然是给他个机会加入我们！”

　　天子说了那句之后就没有说话了，听着他们所说的，李雅也没出声，咬着下唇神色复杂，战神屠和辉煌霸主同样没开口，对于玉树凌风他们两个比这些人熟悉多了，正因为了解的越多越知道无论说什么都是没用的。

　　蒙杰也没有开口，嘴角有一丝冷笑，眼中不时有冷芒闪过。

　　等了一会儿，等到几人都没声音了，天子这才不急不缓的开口，“玉树凌风很重要，能够加入我们最好。”

　　“怕是他不愿意加入我们！”蒙杰冷笑道，打着一些险恶的主意，李雅心中一惊，怒视着蒙杰。

　　“这还由得他？”有男子不屑道。

　　蒙杰无视李雅愤怒的目光，心下正得意，目的要达到了！


第三百五十六章 苍穹

　　（天宫改为苍穹）

　　“你们别忘了我们的目的……”李雅心中焦急，正要开口，天子却忽然转过身来，顿时一行人全部缄口。

　　天子是个很俊美的青年，双眼非常有神，回头扫视了一圈，无论是谁接触到他的目光都会不由自主的低下头去。

　　“玉树凌风对我们很重要，蒙杰，你不是接触过他吗？怎么样？有没有可能会加入我们？”天子淡淡的开口。

　　“浩哥，玉树凌风嚣张跋扈桀骜不驯，恐怕不愿意加入我们！”无视李雅愤恨的目光，蒙杰恭敬道。

　　“天子！我愿意作为代表去和玉树凌风接触并劝服他加入我们！”李雅心中焦急，也赶紧说道，她知道以凌木的性格和这些人接触起来肯定是不会和平相处的。

　　天子看了他们两人一眼，没有说话，不知道在想什么，片刻之后才转过身去，“我对他也很有兴趣，如果他就在里面的话，我不介意亲自和他接触。”

　　“我们的人马上就来开路！”战神屠和辉煌霸主对视一眼，眼中都有些喜色，作为玉树凌风的敌人，而且攻打过艾泽拉斯，他们也是少有的了解玉树凌风的人，索里亚火山里面的骷髅海他们一眼就认出来了正是艾泽拉斯的兵种，也就是说刚刚骑着骨龙飞进去的人就是玉树凌风无疑，而以他们了解的玉树凌风，可不像是能和这群心高气傲的公子哥友好对话的人。

　　索里亚火山里面的凌木也略微有些皱眉，他也看出来了，外面那些神秘的玩家就是为了升级来，附近地图的怪都已经被扫荡一空，索里亚火山当然也不例外，如果不是索里亚火山里面的怪已经变成了艾泽拉斯的骷髅兵团，估计早已经同样被玩家潮淹没了。

　　虽然知道这些神秘的新手玩家不可能会突破骷髅队长的兵团，但是凌木也没有大意，派了兵力过去警戒，因为那些神秘的玩家总让凌木有些隐隐的不安。

　　没想到的是才刚刚派了兵力去警戒，就有受到攻击的消息传了过来。

　　“凌木，怎么了？”慕容雪还赖在凌木身边不走，见凌木突然站了起来奇怪道。

　　凌木没说话，而是看向索里亚火山的入口，忽然起身走了过去，一脸疑惑的慕容雪也赶紧跟上。

　　索里亚火山入口，大批原战神殿和原辉煌公会的精英玩家已经和骷髅兵团杀在了一起，他们的等级本来就不低，加上各职业的相互配合也能和没有指挥的骷髅兵团打的有声有色，不过却感觉相当的累人，这些骷髅怪的居然一个个全是强化精英的品质，是同等级普通怪的4倍属性，4倍血量4倍防御力4倍攻击力，打的他们叫苦不迭，虽然有着职业配合的优势勉强抗了下来，但是压力最大的盾战团和牧师团往嘴里扔药的动作就没停过，药水消耗太大了！

　　但饶是如此，原本两大公会的玩家也不得不咬牙硬撑着，若是换到以前打起来太艰难还能向指挥说明情况建议放弃攻略这个地图，但是现在，他们两个公会已经轮不到他们做主了。

　　因为两大公会已经名存实亡，战神殿和辉煌双双解散，所有玩家加入了一个名为苍穹的新公会，原本的两大会长都变成了两个团长，更轮不到他们这个普通成员说话了。

　　事实上他们也不知道这个苍穹公会是什么来历，就那么毫无征兆的突然建立而起，据说公会令牌还是在舞阁拍卖行购买的，而在建立而成的第二天战神屠和辉煌霸主两个公会会长就在公会里面宣布了一则惊天动地的消息，那就是要解散两大公会。

　　这句话一出两大公会所有玩家都震惊了，无亚于晴天霹雳，两大公会都是具有近10年历史的老牌公会了，里面可是凝聚了无数将公会当做归属，以公会的荣誉为个人目标的核心成员，这也是老牌公会才有的底蕴，不是九重这种新兴公会所能相提并论的，所以哪怕是战神殿和辉煌受到了凌木的多次打击，但仍然是没有动摇其根本，顶多是把外围成员清理的差不多了，当然，战神殿的根本实际上是被凌木动摇过一次的，而凌木却不是主要原因，主要原因居然是战神德少，他仗着战神屠的所作所为是让很多核心成员的心都凉过的。

　　战神屠和辉煌霸主还算有些理智，面对无数核心成员的或是愤怒或是伤心的追问也做出了解释，理由是合并。

　　这下两大公会的玩家还勉强能接受了一点，毕竟自从两大公会成为一丘之貉以来两边的玩家都比较熟悉了，所以不是很排斥，加上战神屠和辉煌霸主也说了不愿意加入新公会的成员也不勉强，所以大部分玩家都接受了。

　　但偏偏没想到的是，这个所谓的合并不止是他们两个公会，还有一股新势力，而且他们原来两个会长也降为了两个团长，两个公会的编制变成了两个团，显然，这个新公会不是由他们说了算了。

　　于是两大公会的玩家再一次质问两个会长，得到的回应却再一次让人意外，因为两个会长居然强势了起来，说了一句要么老老实实的留下，不愿意留下的也不勉强。

　　于是又有一批成员气愤的退出，然而留下来的还是占了多数，而且这些留下来的玩家也看明白了，他们这哪是合并，根本就是解散后加入这个叫做苍穹的新公会，就连两个会长都在苍穹公会里硬不起气来，更何况他们了，不过因为两个会长的威望很高，所以两大公会的玩家对于战神屠和辉煌霸主还是比较信任的，主要是离开了两大公会他们也不知道该去哪里了，虽然两大公会已经名存实亡，但至少两个会长还在，所以也就大都选择了留下来。

　　就这样，原本的战神殿和辉煌公会就成为了苍穹的两个团。

　　两大公会的玩家也知道苍穹公会里不是由他们做主，所以也不想开口让战神屠和辉煌霸主为难，也就咬着牙不停的吃药硬抗了。

　　然而打着打着忽然感觉压力一松，奇怪的抬头一看，那片白茫茫的骷髅海居然退却了？顿时全部愣住，疑惑的你看看我我看看你，不知道这是什么情况，怪还有跑的？

　　不过这样玩家毕竟不是新手，都是游戏经验丰富的老玩家，只是稍微一愣就反应了过来，估计是有BOSS要出场了，毕竟目前这种情况也只有联系到BOSS身上了，除此之外他们就想不出还有什么别的情况会让小怪退去了。

　　无数的玩家也警惕的退了下来，毕竟从因为骷髅怪的等级来看马上要出现的BOSS应该不一般，就连小怪都是50级55级的强化精英怪，要说BOSS不是三转60级传说级以上的BOSS他们都不信。

　　同时也有人把这个情况向天子一行人汇报了，当然意思是接下来会出场的BOSS很猛，估计他们这点人干不过，所以建议他们该走了。

　　这只是比较委婉的说法，实际上的意思是你们这些刚进游戏的新手玩家打什么高级怪的主意？虽然不知道这里明明是初级地图为什么会出现这种高级怪，但是你们这些新手能别打它们的主意吗？

　　不过显然天子一行人没有听进去，不仅没有退走，相反还一脸感兴趣的看着骷髅海中间。

　　白茫茫的骷髅海缓缓从中分开，而出乎意料的是并没有什么体型庞大狰狞恐怖的骷髅BOSS从里面走出来，相反，从骷髅海中出现的身影居然是两个玩家？

　　出现的玩家不是别人，正是凌木和慕容雪，缓缓从骷髅海中走了出来，本来只是想避免一场乱战，却没想到一眼就看见了蒙杰李雅还有战神屠和辉煌霸主，凌木的脸色当即就沉了下来。

　　“哦？果然是玉树凌风。”包括战神屠和辉煌霸主在内一行人也有些意外，虽然猜测过玉树凌风有可能在里面，天子位于一行人之前，率先开口道。

　　凌木不认识他，所以也没理会，目光略过蒙杰和李雅，落在战神屠和辉煌霸主脸上，先是为他们名字下面的公会名字居然显示的是苍穹愣了一下，然后冷笑出声。

　　“我当是谁，原来是你们两条败家之犬！怎么？特意来找我报仇不成？”

　　凌木早已经和战神殿和辉煌公会是敌对关系，所以根本用不着客气，看见战神屠和辉煌霸主以及他们身后的玩家凌木虽然有点意外，却仍是有恃无恐的嘲讽道，的确，虽然战神殿和辉煌公会的玩家数量庞大，哪怕是艾泽拉斯全军出动想要把他们全灭都有点困难，但是反过来也一样，无论他们两个公会的成员再多，也不是艾泽拉斯的对手，而且拿凌木也同样没办法，完全是被单方面吊打的，所以凌木根本没把他们放在眼里。

　　一番话落，战神屠和辉煌霸主顿时满脸铁青，蒙杰却是在一旁冷笑连连，李雅美目至始至终都直直的落在凌木脸上，紧咬着下唇，娇躯微颤。


第三百五十七章

　　凌木是面色微沉，不仅是因为战神屠还有辉煌霸主的缘故，更是因为看见了李雅和蒙杰。

　　慕容雪也是面色一变，看着天子他们，眼中的惊色不加掩饰，只是在凌木身后所以凌木没有注意到。

　　天子也注意到了她，微笑着点头示意，慕容雪更是秀眉一紧，玉脸微沉的站在凌木身后，微不可查的靠近了凌木一些距离。

　　“玉树凌风！你别得意的太早！”战神屠一脸阴沉，怒视着凌木，却是气的说不出话来，辉煌霸主也是一样，不管是正面还是暗里他们都和玉树凌风交锋了数次，但是结果都是一样，完全不是玉树凌风的对手。

　　“怎么？两条败家之犬找到了主人就自以为有底气了？”凌木谑笑，目光落在天子身上，明显可以看出来这一行人以他为首。

　　“你！”战神屠和辉煌霸主的脸色又是一沉，但是却一脸怒容咬牙没有出声。

　　“你就是玉树凌风？”天子挥手轻拂了一下，面色不变，并没有因为凌木的话表情有什么变化，微笑的看着凌木。

　　“你是谁？”凌木目光暗凝，从这个叫做天子的玩家身上感受到一股无形的压力。

　　“我是苍穹公会的会长，对玉树凌风的大名早已仰慕很久，所以喜欢你能加入我们。”天子微笑到，很是温和。

　　凌木一愣，以为自己听错了，他没病吧？居然想招揽自己？

　　不说凌木的名声在外，以他的行事风格那些大公会躲他都躲不及，更别谈生出招揽他的想法了，连皇朝都不敢这么想。

　　这个苍穹显然又是一个新公会，天子一行人看上去也是新手玩家，也不知道怎么生出招揽凌木的想法的。

　　虽然凌木不知道他们底细，没想到连战神殿和辉煌公会都并入了他们，但是哪怕没有艾泽拉斯的存在想让凌木加入他们都是妄想。

　　刚想开口嘲笑，凌木却忽然眼睛一直，看着一个玩家从后方的跑了过来，名字叫做东0020，踢着大踏步走到了天子身前，身子站的笔直，一丝不苟的在汇报着什么。

　　凌木先是看了两眼，然后突然心生警觉，对于危机的感知力凌木一直很强，这次也不例外，心中警兆一起当即条件反射的后退，却不想撞上慕容雪的娇躯，诧异的一回头又看见慕容雪皱着秀眉严峻的神色，心中更是一紧，回头又见天子示意着自己，那个东0020的玩家一点头，转身对着自己龙行虎步的大步走了过来，虽然一身新手装，但是有一股逼人的气势压迫了过来。

　　凌木再次一惊，几乎是下意识的，反手一把抓住慕容雪，毫不犹豫的一个空间移动，两人直接消失在了原地。

　　东0020顿住了，傻眼的左右看了看，回头看着同样愣住的天子一行人，茫然不知所措。

　　天子和几人的表情一样，先是错愕了一下，然后忽然轻笑出声，大感有趣。

　　“这个玉树凌风还真是有意思。”

　　空间移动回到艾泽拉斯，凌木这才松了口气，刚刚突然生出的警兆消失不见。

　　“凌木！”王珂的柔声打断了凌木的沉思，从领主大厅走了出来，不过声音中却有些异样。

　　凌木抬头，这才感觉手里捏着什么东西，微微一愣，放开了慕容雪柔软的玉手，回头看着慕容雪有些出神的目光，也不禁再次皱眉。

　　“怎么了？你们不是刚刚出去吗？怎么又一起回来了？”王珂看似随意的问到，美目却在凌木和慕容雪脸上来回打量。

　　凌木摇摇头，没有回答她，目光忽然转向慕容雪，“他们是什么人？你应该知道吧？”

　　不由得他不这样想，刚刚慕容雪的神色变化已经说明了一切。

　　慕容雪闻言抬头看着他，目光有些复杂，“没想到……他们也进入《神化》了！”

　　“他们是谁？”凌木再次问到。

　　“他们……是国家的人……为首的那个男子或许你也听说过……太子浩！”慕容雪艰难的说道，如果从利益方面来讲，他们九大家族和国家正是对手，因为他们的目的正是要从国家资源中瓜分。

　　说完之后慕容雪也知道这件事非同小可，马上就向凌木告辞朝传送阵去了，要把这个消息带回九重去。

　　王珂听完之后也是一愣，美目注视着凌木，目光同样有些复杂。

　　凌木更是大惊，国家力量？那名字为代号的数十上百万新手玩家？难怪……

　　原来苍穹是这个意思，苍穹的意思是天，在一国之内，除了国家之外谁还敢自称天？

　　天子？天之子！太子！

　　太子浩这个人凌木也听说过，实际上想没听说过也难，作为华夏太子，毫无疑问的华夏最顶级的公子哥！没想到居然是他！

　　难怪可以收归战神殿和辉煌公会，只要他们一亮出身份，在国家力量下，战神屠和辉煌霸主还敢摇头不成，刚刚要不是自己跑得快估计下场也和他们差不多！只要他们把代表着国家力量的身份一亮，凌木还敢和国家作对不成！

　　凌木目光中精芒连闪，这还真是出乎他的意料之外，《神化》还真是越来越有意思了，看来扩充势力的进度要加快了！

　　“凌木，发生什么事了？”王珂有些担心道，怕凌木又和谁起了冲突。

　　“没事，加快艾泽拉斯的发展速度，把留守的兵团都派出去刷资源！”凌木摇头，还以为王珂是听见国家力量害怕了，以为她担心自己和国家力量起冲突。

　　凌木又不是会吃亏的人，他惹不起还躲不起吗？连亮明身份的机会都不给他们，看他们能拿自己怎么办！

　　“嗯……”王珂有些心不在焉的点点头，想了想还是没有开口，有些心不在焉的回领主大厅去了。

　　“冬雪，马上派人盯着一个叫做苍穹的新公会！收集与他们有关的一切资料，全部都要汇报给我！”凌木又拨通了舞冬雪的通话。

　　“嗯！凌木哥哥！”舞冬雪当然是一口点头。

　　作了几番部署之后凌木才略微放下心来，想了想打算再去找皇朝小天和风云九哥一趟，以他们两个的身份肯定知道很多内幕，加上之前还提醒过自己一次，现在自己也隐隐察觉到了一些《神化》背后的重要性，所以应该和他们交流下了。

　　“哥哥！”

　　“木子哥！”

　　不过正打算朝传送阵去还没动身，传送阵就是一亮，苏蕊和冰儿居然牵着手从里面走了出来。

　　“你们跑哪去了？”凌木有些意外道，这几天因为远征的事都没怎么看见她们，没想到她们居然跑出艾泽拉斯了。

　　“不告诉你！”苏蕊小脸一扬，得意洋洋的拉着冰儿从凌木身边走过，冰儿倒是对着凌木柔柔一笑。

　　凌木有些无言，不过看着她们回来也知道是到饭点了，打开系统时间一看，果然已经是中午11点半，也打消了现在去找皇朝小天和风云九哥的念头，而是跟在苏蕊和冰儿身后一起回到骨之宫殿下线。

　　摘下游戏头盔，冰儿已经从自己身边坐了起来，小手从凌木手中接过游戏头盔放好，上次南宫宇在湖心别墅闹了一场之后冰儿又回到凌木床上了，舞倾城这次没再说什么。

　　伊雪当然也在另一边，紧紧抱着凌木一条手臂不放，凌木使了使劲才抽出来，瞪了她一眼，伊雪显然毫不在意，把凌木恶狠狠的目光就当是媚眼了，马上眨巴眨巴的回一个过来。

　　凌木也拿她没办法，知道伊雪拥有妖妖的全部数据之后已经潜意识的把她当作妖妖了，只是越放纵她，伊雪就越蹬鼻子上脸了，在以前妖妖也总喜欢有事没事的诱惑凌木，让凌木头疼不已，每次把她召唤出来都要下很大的决心，尤其是在有外人的时候，根本舍不下脸。

　　不理会自己都能来劲的伊雪，凌木洗了把手牵着冰儿下楼吃饭。

　　舞倾城她们已经落座了，最近或许是由于资格赛的原因，舞阁也稍微有些忙碌起来，各种高级装备和高级药水每时每刻的交易量都很是惊人，害得市场价都被炒了上去，不过舞倾城她们乐的如此，因为生意越火爆就代表越赚钱，所以一直是忙碌并快乐着。

　　舞夏雨帮凌木拉开了椅子，冰儿也把筷子递了过来，凌木刚一坐下舞冬雪也有些紧张的开口了。

　　“凌木哥哥，那个苍穹公会好像有些不简单！”舞冬雪紧张道，不得不说一句舞阁的情报系统已经发展了起来，在下线前才让舞冬雪收集的情报现在就有消息了，这也是得益于舞阁现在的强大影响力，因为凌木很看中的原因，舞倾城也是砸了大手笔下去，在遍及华夏战区的影响力加上不记代价的投入之下，舞阁的情报系统已然已经形成了规模，当然，这也说明舞冬雪的确有能力并且用上了心，毕竟以前就是负责舞阁市场一块消息整理的。

　　“什么苍穹公会？”舞倾城她们还不知道这件事，闻言一边细嚼慢咽一边好奇道。


第三百五十八章 风云九妹

　　“怎么不简单？”凌木没理她们，对着舞冬雪问到，他当然知道苍穹公会不简单，国家力量能简单吗！只是不知道舞冬雪才刚开始收集他们的情报居然就感受到了压力。

　　“苍穹公会是一周前才建立的新公会，就连公会令牌还是在我们的分会拍下的，而且这个苍穹公会非常神秘！”舞冬雪放下了筷子，兴冲冲的打开了一个投影屏。

　　“无论是从公会的高层还是到公会的普通成员，居然和他们有关的消息一个也没有，从来没有公开活动过，要不是你让我收集他们的情报我在之前甚至以为他们只是一个公会成员数量只有几人的小型公会！”

　　“但是你猜我派人一查之后发现了什么？苍穹公会的成员数量居然已经超过了200万！甚至超过了第一公会皇朝的成员数量！只要苍穹一建立公会驻地，肯定会夺过皇朝第一公会的地位！成为华夏战区新的第一公会！”

　　“我甚至怀疑我听错了，于是马上派人去证实，果然拥有几百万玩家的公会不会销声匿迹，有目击玩家称在初级地图发现过他们的踪迹，当时那个玩家也被吓了一跳，看来这也是苍穹公会一直没有出现在玩家眼中的原因，因为初级地图现在已经很少有玩家去了！”

　　“所以这个苍穹公会非常不简单！行踪神秘不说居然还拥有那么多玩家！凌木哥哥，他们到底是什么人？”

　　舞冬雪说到这里就停了，短短半个小时不到她也就只能收集到这些消息了。

　　舞倾城她们也是微惊，没想到华夏战区又突然冒出来了这么一股神秘势力，同样疑惑的看着凌木。

　　凌木低头扒拉的一口饭，想了想才开口，“他们是国家力量！战神殿和辉煌都已经被他们收编了！”

　　舞阁是凌木的屏障之一，肯定会被凌木卷入其中的，所以也没有必要瞒着她们，同时也是为了让她们有些准备。

　　“国家……？”舞倾城她们全都是一惊，动作一停，惊愕的看着凌木。

　　“那么说那几百万的玩家都是军方的人？”见凌木点头，她们互视一眼又震惊道。

　　“嗯，也没必要多担心，他们和我们应该扯不上关系，《神化》的关系甚大，所以国家也不得不介入其中，我们该做什么做什么，不用理会他们，说不定到时候他们还需要借助我们舞阁的影响力。”凌木宽心的，目光深邃，思索着一些事。

　　“那凌木哥哥，还要继续收集他们的消息吗？”舞倾城她们略微放心的点了点头，只有舞冬雪一脸担心道，那可是国家力量啊！我们居然要打探他们的行动？

　　“当然要！说不定他们已经知道我们的行动了！”凌木满不在乎的一笑。

　　“啊？”舞冬雪的小脸一苦，吐了吐粉舌，怎么有点在和国家作对的感觉啊！

　　凌木的确没猜错，就在他们吃午饭的时候，有人也把舞阁的行动报告收集了出来。

　　“公子！”

　　中都，一座庄园一般的府邸里面，一名身板挺的笔直的中年人在餐厅前停住了脚步，恭敬的喊到。

　　“进来！”餐厅中传来一道温煦的回应声，中年人这才走了进去。

　　偌大的餐厅中只有一个青年人在不急不缓的用餐，旁边有着两名漂亮的人形电脑候在一旁，这个青年男子不是别人，正是太子浩！游戏中的天子！午饭时间倒是和凌木一样准时。

　　“公子！有人在打探苍穹的情报！”中年人站的笔直，恭敬道，他是国家情报局的人，舞阁一开始打探消息就被他查出来了。

　　他的部门正是专门负责《神化》的情报部门，而他在《神化》中也有一个大家都耳熟能详的身份，老虚！

　　难以想象，那个无数玩家眼中的网游第一八卦人物居然是军方的人！不得不让人惊叹国家的力量，竟然早已渗透进入网游之中！

　　“哦？是哪方势力？”天子略带好奇道。

　　“舞阁！”老虚皱眉道，也想不通为什么苍穹会引起舞阁的关注。

　　“有意思……”天子忽而一笑。

　　“公子！要不要警告一下他们？”老虚建议道，也是感觉舞阁的胆子太大了。

　　“为什么要？由他们去吧，苍穹早晚也会出现在公众眼里的。”天子无所谓道，继续用着餐。

　　“是！公子！”老虚应道。

　　“收纳华夏战区游戏高手的事怎么样了？”天子忽然又问到。

　　“正在进行中，基本上都有过初步接触了！在表明身份后那些高级玩家都表示需要考虑，他们应该不会拒绝的，只是需要做工作的时间而已，但是有一个例外……”老虚回答道。

　　“什么例外？”天子疑惑道。

　　“就是那个号称华夏战区第一人的玉树凌风！我们的人根本联系不上他！”老虚颇有些无奈道，凌木虽然没关闭通话申请，但是由于每天都有无数无聊的人拨他通话的关系，所以早就已经设置为只有好友才提醒，陌生人找他当然是联系不上了。

　　“玉树凌风？有意思，他很重要吗？”天子又来了兴趣，侧耳问到。

　　“是的！有数据分析，玉树凌风一个人的重要程度就超过千万玩家！抛开他的势力和影响力不讲，最重要的就是他的战斗力！根据专业人员判断，以玉树凌风的战斗力绝对可以在整个《神化》中排进前三！换句话说只要玉树凌风代表华夏战区出战，我们华夏战区在巅峰决赛中至少能进前三！也就是说这批次的第三资源我们华夏所能分配的比例绝对能够我们整个国家的消耗所需！”老虚郑重道。

　　天子闻言一愣，脸上也出现了一丝凝重，思索了片刻，略微皱眉，“派人去查一下南都的蒙杰和玉树凌风是什么关系！”

　　天子又不是傻子，相反还精明非常，不然哪怕是父辈的原因他也坐不上这个位子，蒙杰隐隐针对玉树凌风的举动他当然不会察觉不到，只是当时没放在心上而已，毕竟蒙杰才是他的人，所以也偏向蒙杰一方，但是得知玉树凌风的重要性之后马上对此事上了心。

　　当时召集五都的子辈时便分派了任务下去，蒙杰主动接下联系玉树凌风的任务时他就有些奇怪，现在想来并不是偶然，天子并不喜欢有人背着他做事。

　　“是！”老虚一愣，然后应下。

　　……

　　吃过午饭之后凌木当然是继续回房间上线，冰儿擦了擦小嘴也不吃了跟上，伊雪最近的食量也变小了，同样跟在后面，只留下几个到现在都还是玉脸微惊的几个女人。

　　“凌木……会不会有些胆子太大了？居然连国家力量都敢打主意？”几人互相对视了一眼，舞红月一脸顾虑的开口道。

　　“听他的吧！”舞倾城倒是没什么顾忌，她身份本来就不低，对国家力量只是敬畏而已，谈不上害怕，以她楚家堪比全国几分之一的财力，国家都会给几分面子。

　　“嗯！”舞冬雪点头，她正是年轻气盛之时，同样不知道害怕，相反还有些兴奋，同时也对凌木佩服的紧，居然连国家的主意都敢打。

　　舞夏雨眉间也有些忧虑，但是没有说什么，默默的吃着饭。

　　上线之后凌木直接就联系了皇朝小天，想约他和风云九哥一起见一面。

　　“哈哈！风哥！正想找你呢！”没想到皇朝小天一打开通话就高兴的大笑。

　　“找我？”凌木一愣，难道也是因为苍穹的事？

　　“是啊！我马上来艾泽拉斯，对了，九哥也在！”皇朝小天高兴道，不知道是因为什么事满面春风。

　　“等等，去暴风城吧，找个系统房间！”凌木阻止到，因为找他们说的是关系甚大，所以要小心点，系统房间才是最保密的，任何人都无法渗透其中。

　　“额，这么小心干嘛？好吧，我和九哥在暴风城等你！”皇朝小天一愣，不过也不是一般人，马上回到。

　　凌木点头，挂了通话，往传送阵走去。

　　白光一闪，已经出现在熙熙攘攘的暴风城，一如既往地热闹繁华，因为所属势力已经变更成混乱与秩序阵营的原因，所以来往的大多是混乱与秩序阵营的玩家，不过因为是中立阵营的关系，所以光明与黑暗两大阵营的玩家也有，当然在城里都保持着和平状态。

　　“风哥！这边！”皇朝小天他们已经先到了，就在传送阵外面，发现凌木之后赶紧招呼道，引得附近的一群玩家纷纷侧目，这不是皇朝小天吗？在喊谁？还喊的是哥？

　　一群玩家马上转过头来，一看见凌木之后顿时全体无语，尼玛，原来是这货。

　　“小天，九哥。”

　　“风哥！”

　　“凌风！”

　　凌木走了过去，边打招呼道，发现不仅是皇朝小天和风云九哥，他们中间还有一个女孩，很是清秀，两只明亮的大眼睛好奇的打量着凌木，脸上还有些羞涩，让凌木有些瞪眼的是这个女孩头上的名字……

　　风云九妹！


第三百五十九章 一头猪

　　“风哥，这是九妹，九妹，快叫风哥！”皇朝小天拉着风云九妹说道，态度有些亲密。

　　凌木这才反应了过来，这不就是风云九哥他妹妹吗，这桩媒貌似还是自己做的。

　　“风哥！”风云九妹闻言也害羞的小声喊到，凌木有些无语，没想到风云九妹这么内向，看来是风云九哥把她保护的太好了，也不知道皇朝小天是怎么骗到的。

　　凌木看了皇朝小天和风云九哥一眼，意思是问现在什么情况了。

　　风云九哥的表情有些无奈，把头偏了过去，皇朝小天倒是一脸高兴难耐，“还要多亏风哥从中搭线，我已经和九妹领证了！不过婚宴还没办，等定下时候来再大办，到时候风哥一定要来捧场啊！”

　　“一定一定！”凌木也是颇感有趣的笑到，想了想，打开召唤之门，伸手一招，一条足有10多米长，白骨森森的狰狞骨龙从里面爬了出来。

　　“卧槽！”

　　“玉树凌风的召唤技能！”

　　“他想干什么！在暴风城里面召唤亡灵？想要攻城不成？”

　　“你傻呀！暴风城就是玉树凌风说了算的！”

　　漆黑巨洞一般的召唤之门突然在人群头上打开也是把无数玩家吓了大跳，此起彼伏的惊呼声不断。

　　皇朝小天三人也是一脸错愕，不明白什么意思，尤其是看见一条身长10米足有三层楼大的庞大骨龙从里面爬了出来，更是茫然了。

　　“九妹，初次见面，同时也是为了祝贺小天和你的婚礼，来之前没有准备什么礼物，所以这条骨龙坐骑就送给你作为见面礼了，还希望不要嫌弃。”凌木命令着骨龙匍匐在九妹身前，当初通过骨窟把体型强化到10多米的骨龙足有100条，凌木一直都留着的，艾泽拉斯有几十条，他的召唤之门里也有几条备用的，在冰龙赛德玛尔献祭后艾泽拉斯的骨龙兵团都拥有坐骑属性，当然一般人是无法抓捕的，除非凌木主动送人，控制骨龙被别人捕捉。

　　“卧槽！”皇朝小天和风云九哥同时一声大叫，同样被惊的跳了起来，没想到凌木居然送出了这个礼物，不可谓不惊人！

　　先不说现在飞行坐骑的价值，根本是有价无市，单说骨龙这种拉风的坐骑，那是有再多钱都求不到的啊！就拿风云九哥曾经拍下了一颗龙蛋来说，那可是花了上亿的价格！

　　“九妹赶快收下！这是风哥的一片好意！不要怕这骨架子吓人，这可是有再多钱都买不到的东西啊！”回过神来的皇朝小天红着眼连连催促道，要不是送给九妹的他恐怕都忍不住动手抢了，这也可以看出他对九妹真的是真心的。

　　不用他说，九妹已经两眼放光的落在骨龙庞大的骨架上，她又不是一般人的家庭，根本不怕这白骨森森的骨架子，相反还惊喜不已。

　　“那个……风哥，我可以把它送给小天吗？”不过九妹随即也看见了皇朝小天红彤彤的双眼，又对着凌木说道。

　　凌木一愣，皇朝小天和风云九哥同样一愣，皇朝小天已经握住风云九妹的手，眼中尽是感动，风云九哥却是偏偏偏过头去，微不可查的一叹，然后也为皇朝小天和风云九妹的感情点点头，彻底放下心来。

　　“给你的你就收下，小天当然也有，这是送你们的新婚礼物。”凌木一愣之后也笑道，手一挥，又是一条白骨森森的骨龙从召唤之门里面钻了出来。

　　皇朝小天和风云九妹相视一笑，这才双双使用捕捉技能把两条骨龙收进坐骑空间，来不及多打量，双双感激的看着凌木。

　　“多谢风哥！”

　　凌木不在意的一笑，挥手关闭了召唤之门。

　　一旁的风云九哥急了，看见凌木送九妹骨龙他还没觉得什么，但是看见凌木又送给了皇朝小天一条他就眼红了，眼巴巴的在一旁等着，却发现凌木把召唤之门关了，顿时急了。

　　“凌风我的呢？”风云九哥急忙道。

　　“你的什么？”凌木奇怪了。

　　“我的骨龙呢？他们俩都送了不是该轮到我了吗？”风云九哥着急不已。

　　“我是送他们的新婚礼物，你又不结婚，我送你干嘛？”凌木真是奇了怪了，没好气的看着风云九哥。

　　“我……”风云九哥张嘴不知道说什么。

　　“再说你不是有颗龙蛋吗？还要骨龙干嘛？”凌木又疑惑道。

　　不提这个还好，一提这个风云九哥的脸就黑了，就连风云九妹也在一旁扑哧的笑了出来，皇朝小天的表情明显也是憋着笑的。

　　“你自己看吧！”风云九哥不想多说，捂着脸转了过去，挥手把他那条龙召唤了出来。

　　魔法阵一亮，然后那条……

　　一头猪？

　　凌木看着从魔法阵里面钻出来的那头白胖小猪傻眼了，“你给我看一头猪干嘛？那天龙呢？”

　　凌木奇怪的问到，话音刚落，一旁的风云九妹和皇朝小天再也憋不住了，搂在一起笑的眼泪都快出来了。

　　风云九哥的脸更黑了，跟锅底一样，沉着声道，“这就是那条龙……”

　　凌木的表情很精彩，嘴张得老大，看了看风云九哥又看了看那头白猪，隐约可见白猪的背上似乎有一对肉肉的翅膀。

　　“你特么在逗我？”

　　情况并不复杂，原因就是风云九哥太舍得花钱了，好不容易花了大价钱买的一颗龙蛋，当然是不惜投入尽心尽力的想把这条龙快些养大，好可以骑乘，到时候多拉风。

　　但是没想到的是这条龙的食量根本就是无底洞，风云九哥又舍得花钱给它买吃的，于是就喂成这样了。

　　风云九哥倒是反应过来不对了，任谁把一条龙喂成一头猪都会感觉不对，于是就想给它节食，但是大鱼大肉吃惯了的肥龙哪能忍饥挨饿，一饿了就哭，哭声还挺大，闹得风云九哥心慌慌，不忍心之下只能继续喂，于是就成这样了。

　　“九哥……你真是人才！”凌木瞪着双眼，看着风云九哥一脸钦佩道，是真的佩服，不佩服不行，把一条龙养成一头猪，换谁能有这本事？

　　九哥受不了了，头几乎想要垂到地上，已经没脸再开口。

　　笑累的风云九妹也像是发现了好玩的玩具了一样骑到肥龙背上去了，肥龙虽然不能飞，但是体型也不小了，栽个人还是没问题的，加上风云九妹也经常给它喂食算是熟悉了，所以讨好的驼着风云九妹到处跑。

　　“让开让开！快让开！”

　　说着一阵吵闹声传来，围观的玩家中出现了一阵骚动，然后就见一队NPC守卫跑了过来。

　　召唤之门那么大的动静那些NPC守卫当然不会注意不到，只是现在才赶过来。

　　一群被挤开的玩家敢怒不敢言，现阶段的一级主城NPC等级太高，不是玩家惹得起的。

　　“额……亲王殿下！”

　　却没想到一群刚刚还嚣张非常的NPC守卫在挤进来看见凌木之后，顿时愣了，赶紧过来行礼道，一群玩家也相顾傻眼，这才想起玉树凌风的另一重身份，皇朝小天和风云九哥倒是见怪不怪了，只有第一次见的风云九妹眼中大冒星星。

　　“什么事这么匆匆的跑过来？”凌木随口问到。

　　“回亲王殿下！我们刚刚接到消息此地有空间能量展开！”为首的NPC守卫队长赶紧回答道。

　　“嗯，没事了，那是我在使用技能，你们回去吧！”凌木一摆手。

　　“是！亲王殿下！”NPC守卫队长带着一群守卫赶紧离开了。

　　一群玩家再次无言，没想到刚刚还嚣张非常的NPC守卫在玉树凌风面前两句话的功夫就跟孙子一样灰溜溜的跑了。

　　皇朝小天和风云这才反应过来这里不是说话的地方，对着一边的风云九妹招呼道，“九妹，你先回去吧，我们和风哥有事要去办。”

　　“哦！”风云九妹点了点头，她也挺听话的，知道皇朝小天和风云九哥有正事和凌木说，当即不再多留，转身踏入传送阵对着三人挥了挥手之后在白光中离开了。

　　“九妹是个好姑娘，小天你可要好好对她！”凌木回头感叹道，不知道想起什么。

　　“这是当然的！”皇朝小天马上坚定的保证道，风云九哥也在一旁默默的点头。

　　“这里不是说话的地方，去找个系统房间吧！”凌木又说道。

　　“我在暴风城租了一座府邸作休息室，去那里说吧！”风云九哥也开口道。

　　凌木和皇朝小天同时盯着他，还真是舍得花钱，在一级主城租府邸当做休息室，每个月至少也要10万金币以上吧，换到现实中几个月的租金就能买一座房子了。

　　两人对风云九哥大手大脚的花钱习惯也有些无语，只能跟着他去了。

　　“凌风，真的不送我骨龙吗？”路上风云九哥还不甘心道。

　　“不送！”凌木毫不客气的一口回绝。


第三百六十章 联盟初具

　　自己身上也只有两条骨龙了，算上备用的已经没得送了不说，更主要的原因是风云九哥已经有一条龙在坐骑空间了，不管长成什么样好歹真的是条龙，还是活的，要是在放条骨龙进坐骑空间算是什么事，还不得打起来，所以凌木就不想送他了。

　　风云九哥也没办法，凌木不送他总不能抢吧，何况抢也抢不赢，只能苦着脸在前面带路了。

　　见他们都离开了，一群围观看热闹的玩家这也才开始散开。

　　到了风云九哥租的府邸凌木才发现又小看他了，这座府邸居然连庭院都有！一个月的租金要是在20万金币以下凌木自己都不信！

　　对于风云九哥这财大气粗的神豪做派凌木是彻底无语了，还好一早就见过不少次，也算是有免疫力了。

　　不过至少绝对安全的地方是找到了，关上了院门，确保了安全之后，三人的表情都严肃了起来。

　　“风哥，有什么话就说吧！”皇朝小天率先开口，凌木已经告诉过他此来的目的。

　　“我今天上午见到了一个叫做苍穹的公会。”凌木看了他们一眼，缓缓开口。

　　显然，听见苍穹两个字之后皇朝小天和风云九哥的神色都是一变，对视一眼，然后转向凌木。

　　“风哥，你已经知道苍穹的身份了吧？”皇朝小天开口道。

　　“对！”凌木点头，皇朝小天又沉默了，看着风云九哥。

　　“凌风，还记得我上次和你说的这次巅峰武会的重要性么？”风云九哥也看着凌木道。

　　“我已经知道了，第三资源的分配！”凌木摆手道。

　　风云九哥和皇朝小天同时一愣，没想到凌木居然已经知道这么多了。

　　“是九重的人告诉我的消息！”看见他们的疑惑凌木随口解释道，两人这才恍然的点头。

　　“那我们就可以简单的说了！”风云九哥郑重开口。

　　“虽然不想承认，但是地球如今的确正面临着一种走向灭亡的道路，原因正是资源匮乏，已经不足以支撑全球人口的消耗！”

　　“于是全球各国想方设法的寻找生机，最终，作为文明终端的天启给出了希望。”

　　“这个希望就是——《神化》！”

　　“《神化》能大大缓解地球的资源危机，能从各个方面减少消耗，所以包括华夏在内的各国一致通过决议，全球推行《神化》，让《神化》普及进全人类之中！”

　　“而《神化》带来的效果是惊人的，短短一个月间，全球的资源损耗率居然降低了一半！”

　　“各国喜出望外！更是坚定了要把资源矛盾彻底转移进《神化》的念头！”

　　“其中就有比如每个月一次的第三资源分配问题，放在以前各国肯定是明争暗斗你抢我夺撕破脸皮就差动手了，但是因为《神化》的关系也变得简单了，各国一致通过决议，以各国战区的实力来决定分配比例，也就是以巅峰武会中各国战区的排名来分配，当然，不是个人排名，而且团队排名！”

　　“这个消息本来应该是绝密，却没想到你从九重的人口中得知了，看来他们也不是一般人！”

　　没想到皇朝小天和风云九哥他们两个还不知道九重的消息，不过想来也是，他们九大家族本来就是传世无数年那种，隐藏的不深自己也说不过去，这次要不是面临了威胁到生存的危机估计也不会出世，而且一出世就是大手笔，居然想要瓜分国家的资源用以自身的传承延续！

　　“苍穹的消息我们也知道，国家越发感觉到《神化》的重要性，所以打算把本国的战区掌控起来，我们都收到过要把我们两个公会的势力并入苍穹公会的要求，当然，我们两个也是有身份的人，哪怕是国家也不敢硬来，所以被我们被拖住了，难道风哥也收到过不成？”

　　“他们倒是想要我加入他们，不过被我见势不妙给跑了。”凌木呵呵笑道。

　　皇朝小天和风云九哥相顾无言，这还能跑？艾泽拉斯就在那里，你跑得了和尚还能跑得了庙？

　　“我已经给艾泽拉斯下了自由攻击的命令，只要不是允许进入的玩家，谁来都杀！”或许是看出来他们两个的疑惑，凌木又笑道。

　　两人又是无语，艾泽拉斯的兵力可是有好几十万，在这么恐怖的怪潮面前想找你还真没办法。

　　“也就是说风哥你不愿意加入国家的团队里面了？”皇朝小天笑着问到。

　　“你们不也一样么？”凌木同样笑着反问，“为国家付出、为华夏效力我当然没有二话，但是有人想要站在我头上给我下令的话，那就恕不奉陪了，我没有位于人下的习惯！”

　　“我们也一样，同样是为国家奋斗为华夏而战，在什么地方都一样！”风云九哥也开口道。

　　“那么我们的共同目的就达到了！”皇朝小天笑着伸出手来。

　　风云九哥把手放了上去，凌木也毫不犹豫的放上。

　　“我们这次是真的成为共同利益体了！”皇朝小天收敛了笑容，神色有些郑重。

　　“荣辱与共！”凌木也沉声道。

　　“我代表皇朝公会以及皇朝企业加入联盟！”皇朝小天诚挚道，凌木一惊，早知道他身份不一般，没想到居然能代表皇朝企业！

　　皇朝企业作为华夏之都中都的龙头企业，势力非凡，至少是南都的最强企业也就是舞倾城她老爸的楚氏集团的两倍规模！

　　而皇朝小天居然能代表皇朝企业，至少也是下一任掌舵人的身份！

　　“我代表风云公会以及风云财团加入联盟！”风云九哥同样不甘落后道。

　　凌木再次震惊，风云财团！执掌北都、东都、西都三大都城的华夏第一财团！财力比之皇朝企业有过之而无不及！

　　“我没你们那么有势力，只能代表艾泽拉斯和舞阁加入联盟了！”凌木苦笑道，这是实话，他毕竟是个没有背景的小人物，换做几年前或许还有可能代表南都军方势力，现在就只能代表自己了，当然，还有舞阁，虽说是只掌控了舞阁50%的股份，但是说句不该说的，他既然能捧一个舞阁出来，也能捧出第二个舞阁来！

　　“风哥谦虚了，连国家都想掌控华夏战区，而论对华夏战区的影响力，风哥说第二，谁敢称第一！”皇朝小天摆手道。

　　“而且没想到连舞阁也落在你手里了！以舞阁的势力，说句谁掌控了舞阁就掌控了一半的华夏战区也不为过！”风云九哥也感叹道。

　　“不过风哥也真厉害，居然把舞倾城给拿下了！楚中天膝下只有舞倾城一个女儿，到时候岂不是楚氏集团也是由风哥说了算了？整个华夏的商业被我们掌控在手中！嘶！想想都觉得恐怖！”皇朝小天先是挤眉弄眼一脸佩服然后倒吸一口凉气道。

　　还真是如此，如果真的能掌控华夏的经济脉门这股势力还真是恐怖非常，事实上风云财团和皇朝企业的联合也是无数人没有料到的，他们两个不是一直是针锋相对的死对头吗？怎么联合了？

　　这一下就相当于整个华夏的经济被捏住了，使得无数高层头疼不已，不停的思考着解决办法。

　　也是所有人都没料到，在这一代的两个掌舵人会成为妹夫和大舅子的关系，其中还有凌木推了一把力，要是当初凌木知道会造成这样的后果不知道还敢不敢随便开口了。

　　“胡说什么！我和舞倾城只是合作关系，没有别的关系了！”凌木却是毫不留情的打断了皇朝小天的美梦。

　　“啊？真的假的？”皇朝小天一脸不相信的神色。

　　就这样，在面临国家力量的强大压力下，三人达成了初步联盟，毕竟无论是谁哪怕是凌木单独面临国家力量都只有被吃掉的份，只有联起手来才有让国家力量都忌惮的资本！

　　艾泽拉斯继续平稳发展，资源缓步增加，加上远征兵团艾泽拉斯的总兵力已经达到了90多万，埋骨岛上隐藏的兵力也有40多万，资源面板上除了矿石略微不够看之外其余资源都已经达到了相当可观的数字。

　　资格赛虽然还是在如火如荼的进行，但是由于赛程已经过去大半了，所以还没有胜出的参赛玩家都很是急迫，一件属性高点的装备或者一本稀有技能书的价格已经被炒到了天价，舞阁又利用这个机会大赚了一笔。

　　苍穹公会依旧是在没有玩家的地图低调发展，貌似现在的目的就是全员升级，当然，现在主流玩家出入的地图都是高级地图，他们想去也没办法。

　　战场方面在几大帝国的援助下，光明联军又顶住了黑暗军团的攻势，估计是两大阵营的玩家被混乱与秩序阵营瓜分了不少的原因，现在战场上还在活动的玩家也减少了。

　　而凌木也再次踏入了召唤之门，刚刚接到消息，舞秋叶带着的远征兵团经过近一周的赶路，终于临近猛犸之城了！


第三百六十一章 战起

　　天空忽然一暗，似乎一片乌云遮住了阳光，抬头看去却发现这哪是乌云，分明是一片遮天蔽日的骨海！

　　数十万骨龙形成的白茫茫一片骨云，遮天蔽日的从头顶飞过，森冷的死气蔓延了整个天空！

　　骨龙兵团的最前方，为首的大型骨龙背上，舞秋叶正无聊的坐在头骨上，一身澄亮铠甲的王虎端站在她身后。

　　忽然，王虎头一抬，半遮蔽式头盔下两团冥火明亮了起来，看着身侧一个忽然张开的黑洞一般的洞口。

　　正是召唤之门，不过这次没有张开的很大，只有两米高，然后就见凌木从中走了出来，王虎赶紧躬身迎接。

　　“凌木！”舞秋叶也站了起来高兴喊到，带着兵团远征的这几天可把她无聊坏了，天天对着一群骷髅架子发呆，还好终于赶到了。

　　“辛苦你了！”凌木开口道。

　　“辛苦倒是没什么，就是快把我无聊死了，还好终于到了。”舞秋叶摇头诉苦道。

　　“嗯，已经到了猛犸之城了吗？”凌木点头问到。

　　“那倒还没有，才进入兽人帝国境内，不过距离猛犸之城也只有两个小时的路程了，所以提前把你赶过来看有什么需要准备的。”舞秋叶摇头道，当然还要一个原因是实在太无聊了，哪怕是马上就到了也忍不下去了，所以把凌木叫来也是为了消遣用。

　　“嗯，也是，那你继续赶路，我先去猛犸之城看看情况。”凌木点头，也觉得舞秋叶有道理，说完空间移动去猛犸之城了。

　　不过一出现在猛犸之城就愣住了，因为听见了喊杀声，不仅如此猛犸之城里面还到处都是匆忙而过的半兽人士兵，看手中拿着武器到处跑的样子显然是去参战了。

　　凌木奇怪了，他虽然很久没来猛犸之城了，但也是一直让舞冬雪派人盯着动静的，没有收到兽人帝国的几大军团打进来的消息啊！

　　凌木心有疑惑，当然是马上奔城主府去找白妖了，还好城主府这边没怎么混乱，凌木毫无阻碍的在门口见到了来迎接她的白妖。

　　“大人！你终于来了！”白妖一脸焦急的表情不似作假，事实上也的确是这样，这个冥界代言人虽然答应过要帮她们半兽人一族，但是这动辄几天都看不到人影换谁也会觉得心里没底。

　　“嗯，情况怎么样了？怎么外面好像已经在打起来了？”凌木跟着白妖进了城主府，随口问到。

　　“大人！你要是再不来我们可就真的顶不住了！”白妖一脸焦急神色还有些幽怨道，“猛犸之城的粮食库存已经消耗一空了，我们半兽人一族真的是撑不下去了，外面那些人是被兽人帝国驱使而来的冒险者，虽然威胁不大但是烦不胜烦！”

　　白妖解释道，凌木点头，和估计的差不多，半兽人大军也就能撑到现在了，至于玩家方面倒是也很正常，毕竟兽人帝国是系统帝国，发布个任务让玩家来骚扰半兽人大军同样很正常。

　　“大人……你答应过的援军……”看凌木没说话白妖虽然焦急也不得不小心道。

　　“我的私兵正在途中，还有一个小时就能赶到，所以现在你们可以出城和兽人帝国进行决战了！”凌木说道。

　　“这……”白妖愣了一下，先是一喜然后犹豫了起来，虽然一早就知道会和兽人帝国决战，但是这样未免也太草率了吧？

　　“怎么？不相信我不成？”凌木沉声道。

　　“不敢不敢！”白妖连连摇头，现在半兽人一族的希望都已经寄托在凌木身上了，哪还敢不信任他，只是神色间有些犹豫，她也知道正面作战半兽人大军不会是兽人帝国的对手，“不如等到大人的兵团到来之后再同时出战？”

　　凌木的脚步忽然停了下来，转过头一脸冷然的看着白妖，“首领阁下！你要明白现在你们半兽人一族的立场！我可是为了帮助你们半兽人一族而来，你莫非还想让我的兵团打头阵不成？现在这种情况下你还有得选择么？我还能选择一走了之，你们呢？”

　　白妖娇躯一僵，也知道现在的半兽人大军已经没有选择的余地了，哪怕是知道冥界代言人是要拿他们冲锋陷阵，但是除了选择相信冥界代言人把希望寄托在他的身上之外已经别无选择，紧紧咬了咬牙，玉脸发白，“大人，希望你能遵守高贵的承诺！半兽人大军这就出战！”

　　正在骚扰猛犸之城的玩家是一个兽人族的小型公会的，也有几万人规模，在兽人帝国接到了这个公会任务之后马上赶了过来，却发现任务目标居然是攻打猛犸之城！

　　对于前段时间兽人帝国发现的这件事他们也听说过，貌似是半兽人一族攻打下来了兽人帝国的一座二级主城，也就是猛犸之城，因为牵连进去的玩家不少，所以当时的动静也很大。

　　不过由于是系统进程，兽人族的玩家也没办法，受到的损失也没有追回来，最后就这么不了了之了，只是兽人帝国少了一座二级主城不能使用而已，一段时间之后兽人族的玩家也慢慢习惯了下来。

　　接到这个任务的公会最开始还以为是杀怪的任务，毕竟以前也有很多清理一个山洞的山贼之类的悬赏任务，虽然任务说是一座城市他们也没放在心上，以为顶多是一个寨子什么的。

　　但是一来到任务地点后就傻眼了，这不就是猛犸之城吗？让我们攻打猛犸之城？开什么玩笑？

　　先不说猛犸之城本来就是二级主城，拥有的防守力度根本不是他们这些人能打主意的，除非等到大家都60级三转过后，再来个几十万上百万人再说。

　　更何况猛犸之城是已经被攻打下来过的，也就是说现在守城的半兽人一族比原本的猛犸之城防守力度还强，更是开什么玩家，他们拿什么去打！

　　还好他们认为系统不会发布无解的任务，仔细研究了任务面板之后才发现原来这个攻打猛犸之城并不是要把它攻打下来，只需要骚扰一下就能完成任务了。

　　几个公会高层这才松了口气，只要不是攻打下来就好办，骚扰一下还不难，于是马上就开始行动了。

　　正打的起劲的时候，却突然感觉到地面一阵震动，还在纳闷是怎么回事的时候，就见猛犸之城的东南两个城门突然打开了，然后就是无数密密麻麻如潮水的半兽人大军涌了出来！看规模至少有几十万！

　　这个公会的玩家顿时被吓尿了，尼玛！我就骚扰了一下而已！要不要这样全军出动！

　　于是都不用公会高层招呼，几万玩家顿时一股脑不要命的跑了，眨巴个眼就跑没影了，反应的慢得当然是被半兽人大军淹没了。

　　半兽人大军这一动，驻守在附近的兽人帝国军团当然是马上就收到消息了，本来就是为了他们而来，当然是派人盯着的，于是一阵紧急的整兵之后，几大军团马上汇合到一起匆匆赶了过来。

　　本来半兽人大军就是打着决战的念头，所以也没跑，就在猛犸之城外面组成战阵严阵以待了。

　　半兽人大军的兵力还有400万左右，本来是500万的，现在已经损失很多了，兽人帝国留下来的几大军团组成的联军加起来是600万，毕竟不能把全部兵团都放在这里，所以留下来足够对付半兽人大军的军团就够了。

　　估计兽人帝国也是没有想到半兽人大军会选择和他们正面开战，毕竟怎么看都是找死的选择，所以600万兵力把猛犸之城围起来之后也是有点意外，在猛犸之城外面和半兽人一族的400万大军照面了。

　　没什么好说的，两方本来就是世仇，这次也是为了正面开战而来的，所以一见面都不用说什么，直接红着眼撞了上去。

　　凌木站在骨龙头上，位于高空能清楚的看见下方的场面，只能后方是一座宏伟的巨城猛犸之城，背靠着猛犸之城的就是400万半兽人大军的方阵，然后再往前，就是赶过来的600万兽人军团，方阵比半兽人大军的规模要大上一半。

　　就见两支庞大的军团在照面之后都是停顿了一下，然后两支军团同时崩溃，形成两股海洋狠狠的冲击在了一起！

　　“轰！！！”

　　两支庞大的军团撞击在一起的气势是惊人的！哪怕是相距猛犸之城甚远的兽人之城，城中的玩家都能感觉到地面在震动！

　　附近的地面上更是石子乱跳！山体上也有滚石滑落！距离不远的野蛮大漠更是黄沙猛然炸起，形成一片片沙尘暴！

　　没有玩家知道发生了什么，哪怕是刚刚才从猛犸之城逃离的那个小公会，只感觉像是地震了一样，凌木却因为身处战场的正上方，身临其境并且毫无保留的承受了这股滔天气势的冲击！

　　“轰！！！”


第三百六十二章 惨烈

　　凌木首当其冲，一股滔天的气势从下方猛的咆哮着爆炸一般升腾了上来！骨龙在第一时间被掀翻！庞大的骨架在滔天之势中艰难的翻腾着，想要稳定身形！

　　凌木同样是在第一时间被震的耳鸣，被这滔天之势震的心神失守！骨龙被掀翻之后才回过神来。

　　还好骨龙不是生命单位，不会被这股滔天气势所震慑，骨翼折腾了几下就恢复过来，赶紧带着凌木远离战场正中心的上空了。

　　凌木现在都还感觉耳边轰鸣声不断，心中一片激荡，但是却没有继续看戏下去了，毕竟他不帮忙的话半兽人大军是肯定打不过兽人帝国联军的。

　　当然，他本来也没想帮助半兽人大军打赢兽人帝国联军，两败俱伤才是他想看到的局面。

　　指挥着骨龙盘旋在兽人帝国联军的上空，饮魔剑一指，死亡凋零已经开始吟唱。

　　下面两支军团正打的惨烈非凡，当然没有人会注意到他，所以死亡凋零成功施法，凄美的紫光花瓣突兀出现在虚空之中，纷纷飘舞而下，撒落在兽人帝国联军之中。

　　两支军团太过密集，死亡凋零想落空都难，完全是最大伤害，直接覆盖了兽人帝国联军数十万的兵力！

　　红色的伤害数字如同烟雾般升腾，在两支军团组成的海洋上空又形成另一片红色海洋，堪称另一片景观！

　　这种死亡凋零可以尽情的打出最大伤害的情况下，所造成的伤害是极其恐怖的！

　　被死亡凋零直接笼罩的数十万兽人帝国联军直接残血，其中在60级以下的普通兵种更是直接死亡！

　　死亡凋零如果全部吃下的话，现在的伤害是75%的最大生命值加上凌木每秒25%总共30秒的魔法攻击力的伤害，而凌木已经提前喝下了烈火酒，25%的魔法攻击力就是2000多左右，每秒300点30秒就是6万多接近7万，就算经过魔法防御力的消减也能造成5万以上的伤害。

　　60级以下的普通怪生命值最多也就5万，这种士兵当然也一样，哪怕是精英怪也就7、8万，只剩下25%的生命值也就是不到两万，怎么可能挡得住这伤害，所以十多万60级以下的兽人士兵直接被凌木一个死亡凋零给带走了！

　　而60级以上的因为已经三转了，生命值和防御力都经过翻倍，所以还能勉强挡下凌木的死亡凋零，不过饶是如此普通品质的士兵也只剩下了一丝血皮，只有精英以上的才能把血量保持在安全范围之内。

　　一招击杀十多万兽人士兵也是在海洋一般密集的战场上清理出了一片小小的空白，不过对于兵力投入上千万的战场来说，十多万的损失并不算什么，冒了个泡而已，马上刚刚还缺失的空白就被蜂蛹而至的士兵给填补了上。

　　但是这十多万兽人士兵带来的经验值是恐怖的，凌木身上当即就升腾了两道金光，等级连升两级！

　　其实要换做一般玩家杀个十多万同级怪怎么也得升个几十级了，凌木也留心过，最后却是无奈了，原因很简单，因为他杀怪得到的经验很低，远不如杀玩家得到的多，所以也没办法，这就导致了他杀十多万的怪也才升了两级。

　　但哪怕是升了两级凌木也不满意，又把主意打到那些只剩下一丝血皮的60级普通怪身上，魔噬丢了出去之后又像扔炸弹一样不停的丢冥爆术。

　　经验条不停的上涨的同时饮魔剑累积的灵魂也越来越多，没一会就快达到20万了，当然，也有以前累积的。

　　惨烈的战斗仍在进行，半兽人大军已经明显的处于劣势，没办法，本来从等级上就落后，数量上更是差太多，凌木虽然一个死亡凋零相当于帮他们解决了几十万兽人帝国联军，但是也没有改变这种战况。

　　当然，毕竟半兽人大军也有400多万的数量，也不是那么容易被消灭的，想要分出胜负还要很久，哪怕是兽人帝国联军最后能全灭他们同样也要付出伤亡过半的代价。

　　默默注视着下方惨烈的战场，凌木已经停下手来，并不是在感叹什么，而是在想要是在战场中间建立一座通灵塔多好，那灵魂增长速度肯定很惊人，不过也只是想想而已，因为通灵塔只会自动收集埋骨之地范围内的灵魂，凌木可不舍得花大把资源把这块战场变成埋骨之地，因为这个地方又不是他的地盘，根本发展不下去。

　　看了一会儿之后凌木也无聊了，的确这个战场规模宏大气势滔天，一眼都望不到边，但是看久了也就麻木没感觉了。

　　双方的死亡速度都很惊人，不过显然半兽人大军伤亡更快，毕竟兽人帝国联军都是正规军出身，在战略方面肯定碾压半兽人大军，白妖虽然聪明但是也显然不懂打战，只是在一旁干着急。

　　凌木无奈，不能看着半兽人大军死太快了，只得下去从白妖手里接过指挥权亲自指挥部署。

　　“大人！援兵什么时候会赶到？”白妖倒是对凌木接过指挥权没意见，但是对凌木说的援兵却焦急起来。

　　“急什么，还在路上！”凌木随口打发了她。

　　“半人猛犸半人马你们几个族群顶前面去！狮身人虎头人你们在侧面攻击！鹰身女妖翼人族你们上天从空中攻击！半狐人鹿身长弓手你们在后面攻击！狼骑士豺狼人豹头人你们绕到兽人帝国的联军背后去攻击！”

　　一道道指令下达了下去，半兽人大军的方阵立刻开始变动了起来，兽人帝国联军只是按照系统部署进行作战，怎么会是凌木的对手，几次变阵就让他们的阵型乱了。

　　看着阵脚大乱的兽人帝国联军所有半兽人都兴奋起来，攻势凌厉几分，把伤亡比例都拉平了，似乎顶住了兽人帝国联军的攻势，白妖也是美目连闪，痴迷且崇拜的看着凌木。

　　凌木却是没那么乐观，他能做到的也只有这点，为半兽人大军增加一些优势，但是两支军团的差距是很明显的，哪怕是伤亡平均打到最后还是兽人帝国惨胜，顶多是让他们多损失100万兵力罢了。

　　战斗进行了一个小时，双方的伤亡都达到了100万以上，白妖又找了过来询问援军的事，被凌木用马上就到给打发了。

　　同时凌木又使用了一次死亡凋零，或许是低级士兵最先死光的关系，这次的死亡凋零杀伤效果不是很强，只杀了几万士兵，还好的是又让凌木升了一级。

　　只有无数时刻注意着战区新闻包括等级排行榜的玩家无语，也不知道玉树凌风是怎么练级的，一连几天不升级，一升级就是三连升。

　　同时因为连升三级的关系，凌木又排进了全服排行榜前面，位于第二名，仅落后排第一的天堂之光一个等级，让无数华夏玩家兴奋连连也让无数其他战区的玩家愕然，搞不懂华夏战区的玉树凌风是怎么升级的，现在全服第一梯队的玩家都是50多级，但是想升一级的难度简直吓死人，那庞大的经验值要刷十天半个月才能升一级，但是玉树凌风居然连升3级，也不知道是怎么办到的。

　　直到两个小时过后，双方的死伤都达到了200万以上！加起来足有500万了！战场的尸体都把地面给覆盖了一层，要不是系统和谐的原因，估计现在早已经血流成海了。

　　白妖又找了过来，脸上的表情已经都快急哭了，由不得她不害怕，现在半兽人大军的兵力已经只剩下不到200万了，虽然同样打的兽人帝国联军也只剩下300多万，但是这样下去半兽人大军肯定打不赢啊，之前说好的援军到现在都还没有踪影，怎么不让她害怕。

　　凌木这次倒是没找借口了，事实上舞秋叶已经带着远征兵团在半个小时前赶到了，就在不远处进行休整，凌木只是想让两支军团继续多消耗一会儿而已。

　　但是现在凌木也只有让她出来了，因为战场上又出现了一些变化，半兽人大军一根筋无脑的好处在现在体现了出来，根本不知道害怕，依旧是悍不畏死的战斗。

　　但是兽人帝国却怕了，由不得他们不怕，不仅是半兽人大军死伤了一半，他们同样也死伤了一半，500万人的尸体都已经把他们脚下的战场铺上两层了，想移动一步都难。

　　而看着那些无脑的半兽人还是在不怕死的冲杀，他们就怂了。

　　他们可不是半兽人大军那些不知道害怕为何物的士兵，打到现在他们几乎是人人带伤，累的挥刀都吃力，再看着脚下堆砌成山的尸体，所以心生畏惧了。

　　不仅是普通士兵害怕，连兽人帝国的将领眼中也生出恐惧了，他们还有别的担心，因为在场的兵力几乎是兽人帝国大部分的兵力，居然损失了几百万，先不说会造成什么影响，反正帝国高层肯定是会暴怒无疑，他们这几个将领是别想再有活命了。


第三百六十三章 结束

　　其次就是会造成的影响，要是兽人帝国的兵力损失这么多会有什么后果？连基本国境线的防御都会很勉强了，虽说神佑已经很多年没有发生过战争，但是兽人帝国连自保的兵力都不够了的消息一传出去，会不会引起有心人的注意？

　　先不说隐藏的黑暗阵营已经冒了出来，而且正在战场上和他们光明阵营打的难分难解，单说那个新冒出来的混乱与秩序阵营，那可不是和兽人帝国一方的，而且还掌控了神佑大陆近三分之一的力量，要是对兽人帝国生出了念头怎么办？

　　所以几个将领害怕了，几大军团已经伤亡过半的责任就已经背不起了，更何况继续打下去！所以都萌生了退意。

　　凌木正是察觉出了他们的退意才让舞秋叶走了出来，第一件事就是封锁兽人帝国联军的后退路线。

　　白妖得知援军终于抵达总算是松了口气，然后看着天上遮天蔽日飞过的骨海发呆，眼中尽是惊愕。

　　其实艾泽拉斯的这支远征兵团只有40万兵力，跟他们两支军团比起来根本不够看，但是耐不住艾泽拉斯的这支兵团是空中兵团，看起来就不一样了。

　　在地面的时候由于视野限制和人挡人的关系，所以10万兵力和1000万兵力看起来其实是相差不大的，因为都是一眼望不到边，也根本不知道到底有多少人。

　　但是在天上就不一样了，遮天蔽日的一片骨海遮挡了整个天幕，任谁看见都会震惊。

　　当然，空中兵团不仅是好看而已，战斗方面同样有着无与伦比的优势！

　　在舞秋叶的带领下，亡灵兵团直接从兽人帝国联军背后出现，第一时间阻断了他们的退路，白茫茫一大片封锁在兽人帝国的联军身后。

　　得知这支亡灵兵团是援军的半兽人大军战意更是浓烈几分，兽人帝国联军却是惊慌失措，他们同样是不知道这支亡灵兵团有多少兵力，反正遮天蔽日的白茫茫一大片很吓人就是了，尤其是看见这支亡灵兵团把他们的后路给断了之后更是直接慌了。

　　本来就有退意，加上现在给了他们一种想跑也跑不掉的感觉，腹背受敌前后夹击，所以兽人帝国联军一下就乱了，无数士兵失去了战意，一脸绝望。

　　凌木都没想到会造成这种结果，也算了意料之外的惊喜，当即不再客气，联合半兽人大军一起开始了对兽人军团的围杀。

　　艾泽拉斯的亡灵兵团虽然等级低但是耐不住品质高，本身50多级的精英怪属性就差不多能赶上60级的普通怪了，在加上艾泽拉斯的亡灵兵团都是经过强化的，攻防翻倍那种，说是属性不亚于60级的精英怪也不为过！

　　加上亡灵兵团的空中优势，骨龙只管用亡灵吐息覆盖战场，背上的冥语审判者自会攻击下方，地面上的兽人军团还攻击不到天上，偶尔有技能擦中了还有亡灵祈祷者在后面回血，简直是压着兽人军团打！

　　一时间仅有40万兵力的亡灵兵团居然和100多万兵力的半兽人大军的杀伤速度达到了一致！

　　凌木也时刻注意着战场中，他的目的是这两支兵团，所以也不会让半兽人大军占优势，尽量让两支军团的伤亡达到一致。

　　都想悄悄对半兽人大军下手了，还好兽人军团终于缓了过来，不对，也不是缓了过来，而是见没有希望了想要拼命了！

　　凌木马上让舞秋叶把亡灵兵团拉起来，拼命的事留给半兽人大军去做，只管在天上丢技能就是了。

　　这场种族差异的战争打的是参加非常，虽然没有血海，但是早已经有尸山了，数以百万计的尸体堆砌在一起，把整个战场附近的地面都垫高了一米！尸横遍野！尸山尸海！

　　在艾泽拉斯亡灵兵团的帮助下，战斗到第四个小时后两支军团的兵力都只有100万了，白妖也早就杀红了眼，跟着半兽人大军一起在战场中冲杀去了。

　　“凌木……”舞秋叶一脸复杂的从骨龙头上跳了下来落在凌木身边，美目中尽是震撼，看来这场惨烈残酷的战斗让她也感触很深。

　　“命令下去，准备收尾！”凌木却是面无表情，目光无常，古井无波！

　　“怎么收尾？”舞秋叶震惊于凌木的心态，闻言也不禁问到。

　　“全部杀了，一个不留！”凌木语气平淡，却是让人不寒而栗。

　　“什么？全部杀光？”舞秋叶震惊道，还不知道凌木的目的，还以为凌木是为了帮助其中一方，没想到却这么残酷，又想起刚刚凌木说的让两方伤亡保持一致，这才明白凌木早有这个念头！

　　再看着凌木没有表情的侧脸，舞秋叶更是心里一惊，脑中一乱，“凌木……是不是发生什么事了？以前的你不是这样……”

　　“什么事也没有，你别多问，去做就是了！”凌木打断了她，声音中的确听不出什么来。

　　“嗯……”舞秋叶深深的看了凌木一眼，咬咬唇转身去了。

　　第六个小时，这场宏大的战斗终于接近了尾声，半兽人大军和兽人军团加起来都只剩不到50万了，两边仅剩的兵力最后战在了一起。

　　白妖双目通红，目光中尽是恨意，咬着牙和兽人军团的一个高级将领打在一起，没想到这场战斗这么惨烈，半兽人大军几乎死伤殆尽，这对整个半兽人一族也是一个天大的冲击。

　　但是也隐隐有些快意，因为兽人帝国的损失不比他们小，对兽人帝国同样会造成一场天大的动荡。

　　你们兽人一族不是看不起我们吗？那就来战吧！我们半兽人一族不惜任何代价！倒要看看你们兽人帝国敢不敢再来和我们为敌！

　　或许兽人帝国如果料到这个情况还真的会答应半兽人一族共存的条件吧！

　　击杀了那个高级将领之后，白妖没有恋战，知道兽人军团已经掀不起什么浪了，所以一转身返了回来，想要请求冥界代言人帮忙解决这场最后的战斗了。

　　“真是一场惨烈的战斗啊！”凌木看着双目通红的白妖感叹道。

　　“没错！就是要让兽人帝国知道我们半兽人一族的决心！”白妖咬牙道。

　　“这场战斗也该终结了。”凌木点头道。

　　“是的，还请大人出手吧！”白妖不疑有他，还恭敬道，虽然知道天上的亡灵兵团基本没有损失，几乎都是在让他们半兽人大军在送死，但那又如何，冥界代言人根本没有义务帮助他们，更别说是让自己的兵团白白送死了，任谁都有私心，白妖也一样。

　　但那又如何，虽然半兽人大军损失惨重，但至少是胜利了，如果没有冥界代言人的帮助他们半兽人大军根本不可能胜利，所以白妖心中只有感激没有丝毫怨言，就因为冥界代言人让他们半兽人大军胜利了，哪怕是惨胜，但终归是胜利了！

　　“是啊，该解决这场战斗了！”凌木闻言一笑，踏出两步，看着战场中最后的那处战团，闭上了眼睛，死亡凋零开始吟唱。

　　白妖根本不知道会有什么问题，相反还一脸恭敬的看着凌木，尤其是在凄美的紫光花瓣覆盖了最后的战场之后，眼中崇敬更是不加掩饰。

　　不愧是冥界代言人！果然不是一般的强大！这个技能她之前已经见过几次，每次一使用都会击杀兽人帝国至少几万兵力，换做她是想都不敢想的事，也只有冥界代言人这种大人才能办到了！

　　看着凄美的紫光花瓣纷纷飘舞而下，白妖的目光都快沉醉了，痴迷的看着冥界代言人伟岸的背影。

　　但是马上，她就感觉到不对了，因为紫色光花下，居然有半兽人一族的族人也在死去。

　　“大人……这是怎么回事？”白妖一愣，疑惑的看着凌木，还以为是大人失误了，对于大人的无限痴迷让她根本不会想到大人会对她们下毒手的事情中去。

　　“怎么了吗？”凌木回头，轻笑着问到。

　　“大人……怎么好像有我的族人也在你的神威中死去？”大人温煦的笑容让白妖又是一阵脸红心跳，甚至怀疑自己之前看错了，但是事关族人的安危白妖也不得不开口问到。

　　“这不是正常的吗？”凌木继续笑道。

　　“正常的？”白妖茫然了。

　　“动手吧！”凌木却是回头说道，死亡凋零的时间已经过去，最后的战场上也只剩下了零散几道几乎空血的身影。

　　一声令下，在舞秋叶指挥下的亡灵兵团一个俯冲，铺天盖地的技能覆盖了最后的战场。

　　“不！”白妖终于回过神来，一声撕心裂肺的大喊，绝望的伸出手去，想要阻止亡灵兵团，却只看见最后几名族人倒在亡灵兵团的攻击之下。

　　“大人……为什么要这样对我？”白妖终于反应过来，双目赤红，不敢相信这一切，目光涣散的看着凌木。

　　“因为……这就是我的目的呀！”凌木轻声笑道。


第三百六十四章 骨蛛进化

　　“啊！”白妖忽然发出一声撕心力竭的大叫，然后九条尾巴齐齐舞动，朝凌木扑了过来。

　　凌木当然知道扛不住她一下就会被秒，所以也没敢留在原地，一个空间移动消失不见。

　　再出现时已经在战场中央，两支军团都已经全灭，舞秋叶正站在尸山中间发呆，凌木直接落在她身边。

　　“打扫战场吧，这些都是资源！”凌木出声道道，看了眼自己的属性面板，经验值已经不增加了，刚刚死亡凋零又杀了几万士兵但得到的却是0经验，已经卡在59级的99%了，在三转之前经验值不会跳动了。

　　同样，凌木现在的等级也已经是全服第一的，领先全服排行榜排第二的天堂之光足足3个等级，让全服无数玩家惊掉了眼球，各大战区的论坛上都是议论纷纷，只有华夏战区的论坛上一片自豪之声。

　　“嗯……”舞秋叶点头，一挥手，亡灵兵团纷纷行动了起来。

　　凌木先是回头看了一眼，刚刚白妖所在的位置已经没人影了，估计是跑了，凌木也没管她，本来就是狠不下心来杀了她的。

　　时间也早已到了晚饭点，对着舞秋叶招呼了一声，就要准备下线去的，忽然想起了什么，召唤之门又打开了一个小洞，像是白蚁出巢一般密密麻麻的幼生骨蛛爬了出来。

　　蜘蛛地穴这么久以来已经产出几万只幼生骨蛛，不过一直都不知道有什么用处，所以就被凌木都给收进召唤空间了，突然把它们召唤出来也是想起它们有帮忙打扫战场和啃食尸体的能力，所以留给舞秋叶了。

　　白蚁海洋，不对，是骨蛛海洋，被凌木给全部倒腾了出来，这才回艾泽拉斯去下线。

　　“哥哥！”冰儿坐在枕边接过了凌木手中的游戏头盔，这才松了口气，她已经呼叫了凌木几次了，见凌木一直都没下线，也猜到应该是被什么事耽误着，所以就不再呼叫了，乖巧的坐在一旁等候着，现在终于等到凌木下线，当然是松了口气。

　　“饿了吧？”凌木爱怜的摸了摸冰儿的小脸，知道她一直在等自己肯定到现在都还没吃晚饭。

　　“不饿！”冰儿却是笑着摇摇头。

　　凌木也是一笑，不再耽误，正要起身准备下楼去吃饭，却愣是坐不起来。

　　没好气的扭头一看，果然看见伊雪正四仰八翻的抱着自己，赶紧瞪了她一眼。

　　伊雪这才悻悻的松手，看着凌木从床上爬了起来去了厕所，忽然眼睛一转，咚咚跑去了厕所门口。

　　“砰砰！”

　　“主人快开门！”

　　“你又要干什么？”凌木没好气的声音从厕所里传来。

　　“我要上厕所！”伊雪的声音中带着焦急。

　　我擦！你一台人形电脑上什么厕所！

　　凌木气的无语了，懒得搭理她，让她一个人折腾去，知道她就是妖妖之后发现她越来越折腾了。

　　舞倾城她们都吃过了，正在做着晚饭后的活动，游泳。

　　几条白花花的美人鱼在泳池大厅中尽情的摆动着，不时有咯咯的娇笑声响起，也不知道在玩什么，反正她们现在在凌木面前基本上没什么顾忌了。

　　“凌木弟弟，下来玩玩嘛！”见凌木带着冰儿下来吃晚饭了，几个女人互视一眼，舞夏雨娇笑着开口道。

　　“不来！”凌木看都没看她们，自顾自的扒拉着小梅新端出来的晚饭，目光还落在一个投影屏上，上面是舞冬雪整理出来的凌木需要的一些消息，其中就有苍穹的动态。

　　几个女人又互相看了看，调戏凌木是一回事，主要是感觉到了凌木最近精神面貌的变化，所以心中都隐隐有些担心。

　　“凌木弟弟，姐姐贴身教你游泳哦！”舞夏雨不死心又道，把“贴身”两个字咬的很重。

　　“没空！”凌木头也不回。

　　“就是就是！主人！她们都没安好心！你可不能中了她们的陷阱！”伊雪也不甘寂寞的在一旁附和道，一手筷子一手叉子就没停过。

　　舞倾城她们顿时气结，一个个气冲冲的，要不是知道不是伊雪的对手估计都上来动手了。

　　凌木没理她们，又扒拉了两口饭，忽然才想起什么的说道，“对了，倾城，购买机战型人形电脑的事怎么样了？”

　　几个女人都是一愣，你看看我我看看你，美目中都有些惊色，只有舞倾城一脸歉意，“抱歉，还是没有购买权限。”

　　凌木略微皱眉，摇了摇头说了声无妨。

　　“咦？主人你要机战型人形电脑啊？”伊雪咽下了手中的食物忽然抬头好奇道。

　　凌木闻言一愣，这才想起伊雪除了是妖妖外还是天启的核心程序之一，当即惊讶道，“你能帮我搞到购买权限？”

　　“我有办法！”伊雪却是神秘兮兮的一笑。

　　凌木也是一喜，有办法就好，打定主意明天带伊雪出去把这件事办了，人身安全才应该放在首位。

　　吃过晚饭又回到房间了，留下一群忧心忡忡的女人。

　　继续上线，先飞到舞秋叶身边，尸山才消失了小半，看样子还需要一段时间才能打扫完。

　　“凌木！”舞秋叶走了过来。

　　“整理出来了吗？”凌木问到。

　　“还需要一段时间，战场太庞大了。”舞秋叶也是无奈的摇摇头，头一次觉得艾泽拉斯几十万的兵团不够用。

　　“不过损失已经整理出来了，而且可以肯定的是，我们这次发大了！”舞秋叶脸上还有一些惊喜之色，把之前的一些忧虑都给掩盖住了。

　　“有损失？损失了多少？”凌木愣道，当然也知道会发大了。

　　“损失了10万兵力！不过资源都能回收，别的就没什么了！”舞秋叶脸上也有些可惜。

　　凌木点点头，毕竟是投入了上千万兵力的庞大战场，混战中哪怕是亡灵兵团有着飞行优势同样避免不了损失，只损失了10万兵力还算是少的了，在可接受范围之内。

　　“还有一件事或许你该亲自来看看！”舞秋叶忽然又说道。

　　“什么？”凌木一愣。

　　舞秋叶没说话，只是朝着一个方向一指。

　　“我擦！哪来的一群亡灵怪兽！”凌木倒吸一口凉气，看着那边起伏不定的一片白骨森林。

　　“你看仔细点，这就是你走之前放出来的那群骨蛛，吃了太多尸体后进化了。”舞秋叶无语道，看着那片狰狞的骨蛛林也感觉有些毛骨悚然。

　　“骨蛛？”凌木瞪大了眼，难以置信的走了过去。

　　果然，这片狰狞恐怖的白骨森林就是他之前放出去的骨蛛，不过一只只都发生了变化。

　　原本指甲盖大小晶莹剔透的身子已经变得足有一米多高，八条骨刺一般锋利的骨腿散发着寒光，让人不寒而栗，尤其是头骨上八个空荡荡的眼眶内，八团冥火让人心惊胆战。

　　凌木都被吓了一跳，赶紧呼出属性面板看了过去。

　　骨蛛

　　品质：无

　　等级：0

　　生命值：1/1

　　防御力：1/1

　　技能：寄生、吞噬、同化

　　寄生：依附在宿主体表，可与宿主共享生命值

　　吞噬：特殊的生命体可以吞噬一切能量物质

　　同化：吞噬一名具有生命的单位，复制其所有能力（注：特殊能力复制成功后也不可使用）

　　凌木傻眼，这完全是没有任何变化好吗？除了体型变大了，属性根本是一模一样！难道发生进化就是体型变大了？

　　凌木愣了片刻，忽然发觉到不对的地方，貌似技能面板不一样的，好像多了个技能，凌木赶紧把目光落在这个新多出来的技能上。

　　同化：吞噬一名具有生命的单位，复制其所有能力（注：特殊能力复制成功后也不可使用）

　　看了半天，有点没明白什么意思，不过没关系，不明白试试就行了。

　　“秋叶，你继续打扫战场，我去试个技能！”凌木回头喊到。

　　“去吧去吧！”舞秋叶挥了挥手，不敢过来，看着那片骨蛛林她都感觉有些发毛，摸了摸手指上凌木送的骨蛛戒指，本来也有点发凉的，但是又联想到什么，忽然脸红了一下。

　　凌木也没乱跑，就往附近去了，带上一只骨蛛就跑了出去，想找一只怪来试试。

　　倒是没跑多远，因为本来就在猛犸之城附近，野怪区还是有不少的，没几分钟就找到了一个林地，里面有几只红名的怪在不停的晃荡。

　　凌木当即跑了过去，召唤之门打开，几头亡灵BOSS冲了出去，一个照面就按住了一只怪，因为同化技能的发动条件是具有生命的单位，所以没把它给杀了，凌木在来的路上已经试过对亡灵发动同化技能，不过却失败了，看来亡灵并不属于生命单位。

　　这只怪看上去像一只巨魔，等级也不高，凌木用冥界之眼看了过去。

　　巨魔猎头人

　　等级：35

　　品质：普通

　　生命值：25000/25000

　　物理攻击力：1350-1850

　　物理防御力：690-990

　　魔法防御力：790-1090

　　技能：投掷、锤击、巨魔之怒


第三百六十五章 一波肥

　　很普通的属性，接下来就是试验同化技能了，方法倒是很简单，骸骨大将和冰封骨魂按着那头巨魔猎头人，让骨蛛去同化。

　　就是过程有点恶心，因为骨蛛接下来发动同化技能的方式居然是把那只巨魔猎头人给吃了！

　　眼睁睁看着它把巨魔猎头人给整个吞进肚子里，然后冥火大盛，把骨蛛给包裹在了其中。

　　冥火来得快也去得快，没两分钟就消散了，骨蛛再次出现在凌木面前，外貌倒是没发生什么变化，不过名字已经变了，凌木也赶紧打开它的属性面板。

　　巨魔骨蛛

　　等级：35

　　品质：普通

　　生命值：25000/25000

　　物理攻击力：1350-1850

　　物理防御力：690-990

　　魔法防御力：790-1090

　　技能：寄生、吞噬、投掷、锤击、巨魔之怒（不可用）

　　嘶！

　　凌木吸了一口凉气，果然猜的没错，是把全属性给复制了下来！堪称神技！如果没有猜错的话应该是什么属性都能复制，那要是专门去捕猎高级BOSS来同化岂不是又造就了一支无敌大军！

　　不过现在只能想想而已，高级BOSS那是那么好抓的，先不说数量稀少，就算找到了也不会老老实实的让骨蛛发动同化，本来控制高级BOSS就很难，以骨蛛那只有1点血的生命值只要BOSS挣扎起来太容易挂了。

　　不过凌木也打起了这个念头，打造一支骨蛛大军的诱惑力可是非常大的，别的不说，单说他能无限召唤骨蛛这点就很是恐怖了，本来凌木的召唤军团就没有成规模，亡灵BOSS太稀少了，现在有了骨蛛的能力就可以把随便一只BOSS补充进召唤军团里面了。

　　看着同化过后外形丝毫没有变化只是属性发生了天差地异的巨魔骨蛛，凌木很是满意的点点头，还有一点让他很满意，就是骨蛛进化过后的体型都是一个样的，一人高加上犬牙交错骨刺森森的外表很是具有威慑力，组成一支大军也很好看，不像之前的召唤军团那参差不齐的阵容，凌木眼中已经有了一丝嫌弃起来。

　　“凌木！打扫完了！”舞秋叶那边也打扫完了，带着颤抖的声音把凌木叫了过去。

　　“怎么了？看你表情都被吓傻了。”凌木取笑道，看着舞秋叶一脸惊愕的表情，原本战场上的尸山已经消失的差不多了。

　　“你自己看吧！”舞秋叶没好气的看着他，把整理出来数据递在凌木身前。

　　凌木笑笑，当然知道上千万尸体能采集到不少的资源，同样也是一脸期待的看上去。

　　首先普通怪物掉落，由于NPC击杀NPC是不会掉落东西了，所以整个战场打扫下来掉落的东西不多，全是凌木几个死亡凋零刷出来的。

　　金币有120多万，凌木看不上，普通装备也是一样，唯一能入眼的也只有上千件50多级的黄金装备，传说的也有几百件，神器倒居然都有两件，估计是两边的高级将领爆的，毕竟有几个神话级的，不过都不是什么高级货，神器也是有差距的，有好有次，单从装备部位来说武器肯定就比其他部位的好，而这两个却是一个腰带一个项链。

　　兽神之庇护

　　品质：神话

　　装备类型：腰带

　　装备要求：全职业、全等级、装备后绑定

　　物理防御力+1000

　　魔法防御力+1000

　　力量+（50+人物等级）

　　体质+（50+人物等级）

　　属性：

　　神话：受到攻击时减免所受到伤害的5%

　　神佑：受到伤害时吸收所受到伤害的5%转化为生命值

　　神护：每受到一次攻击可提升1%的生命上限，最多提升20次

　　技能：

　　兽魂之力：战斗状态下，每击杀一个单位可提升1%的防御力、1%的攻击力、1%的攻击速度、1%的生命回复速度，最多叠加至30%，离开战斗状态后增益效果消失

　　兽血沸腾：30分钟内增加生命上限20%的生命值

　　生命之怜悯

　　品质：神话

　　装备类型：项链

　　装备要求：全职业、全等级、装备后绑定

　　生命值上限+1000

　　魔法值上限+1000

　　精神+（50+人物等级）

　　智慧+（50+人物等级）

　　属性：

　　神心：基础生命回复速度加倍，基础魔法回复速度加倍

　　神泉：每损失1%生命值提升1%生命回复速度

　　神源：每损失1%魔法值提升1%魔法回复速度

　　技能：

　　生命复苏：瞬间回复全部生命值，冷却时间24小时

　　生命不息：战斗状态下，每损失1%生命值提升1%攻击力

　　腰带是战士用的，项链倒是适合法师不过所有职业也都能用，凌木看了看属性，反正都比自己身上的好，也就将就着自己用了，刚好自己上次项链爆了现在都还是空的，两件都装备上之后属性又增加不少。

　　那些黄金装备和传说装备就丢给舞倾城她们了，现在正是资格赛最后两天，还没获胜的参赛玩家都处于急不可耐的状态中，相信现在突然出现一批刚好够等级的高级装备能增加战斗力，他们是不会舍不得花钱的，相信舞阁能趁机再赚一笔。

　　然后就是资源收获了，凌木往资源面板上一看，瞬间眼睛瞪大，饶是有了心理准备也被这数据给吓得呼吸急促起来！

　　鲜血增加1000多万！灵魂增加1000多万！其中最大的收获毫无疑问是骨块！足足20多亿！

　　我的天！凌木的瞳孔瞪大，被这数据吓得心跳都几乎骤停！哪怕是已经有了准备，但是这数据未免也太惊人了点！堪比艾泽拉斯发展到现在所拥有的所有资源加起来的几倍还要多！这简直是……

　　一波肥！

　　就这么一波大型战争，作为最终赢家的艾泽拉斯所获得的资源是惊人的！瞬间让艾泽拉斯还贫瘠的资源仓库几乎爆仓！不可谓不是一波肥！

　　舞秋叶推了推脸都快笑烂了的凌木，没喊醒，凌木还在陶醉之中，舞秋叶也没管他，鄙视的看了他一眼，似乎再说刚刚谁取笑我来着，然后才去指挥艾泽拉斯这支还剩下50万的亡灵兵团开始整兵了，战也打完了就该回艾泽拉斯了。

　　被舞秋叶晃醒的凌木没有理会她鄙视的表情，再次看了一眼资源面板确认不是在做梦，这才乐不可支的笑了起来，已经开始盘算着这笔资源该怎么使用了。

　　“醒醒！该回去了！”见凌木还在傻笑，似乎还没回过神来，舞秋叶不得不再次拍了拍他的脸。

　　“啊？哦！王虎你带着远征兵团返程吧，秋叶我们先回艾泽拉斯！”凌木回过神来笑呵呵道。

　　“是！大人！”王虎领命而去，骑上骨龙带着整支远征兵团升了起来，白茫茫的骨海再次覆盖了天际。

　　凌木倒是不担心他不认识路，因为飞行是直线的，只需要给他指明方向就是了，自然会带着远征兵团返回来，就算路上碰到了什么意外他也会通过感应告知自己。

　　见王虎已经带着兵团启程了，凌木这才转身抓住舞秋叶的手臂，空间移动率先返回艾泽拉斯，还在战场上到处啃着尸体的骨蛛兵团旁边也打开了一道召唤之门，几万骨蛛中已经进化完全也就是长大了的骨蛛纷纷进入召唤之门中，只有那些还在进化中的骨蛛留下来了继续啃尸体。

　　“啊！终于回来了！”怀念的吸了一口艾泽拉斯阴冷的空气，舞秋叶一脸兴奋道。

　　“秋叶？你回来啦！”不远处的王珂听见了声音之后也走了过来，马上惊喜道，她已经连续熬了几个晚上的夜了。

　　“是呀！珂珂你不知道这次我们收获了多少的资源……”舞秋叶马上拉着王珂兴冲冲的去炫耀了。

　　凌木任由她们在一边聊着去，自己悄悄回到了领主大厅，在首座上坐了下来。

　　收获了这么多资源之后当然是尽快使用了，由于现在建筑升级需要的高级材料都处于缺失状态，所以为了增加兵力也只有建立新的领地了，之前的打算也是如此。

　　目前来看艾泽拉斯的领地建设是最快的，埋骨岛次之，当然，总共也就这俩领地，没什么好比的。

　　不过从战略方面来说埋骨岛的战略地位要大于艾泽拉斯，毕竟隐蔽性很高，不像艾泽拉斯，虽然防御力量很强，但是已经人尽皆知了。

　　而要建立新的领地的话地点的选择也是个大问题，凌木已经把世界地图最大化，放映在了桌面上。

　　世界地图有神佑大陆的大致轮廓，其中凌木去过的地方都是亮的，可以放大看。

　　凌木正要开始找，忽然看见世界地图外面一片黑暗中两块亮起的小点，其中一个就是埋骨岛，凌木只到过岛的四周，没有和其他地图联系起来，所以周围都是黑的。

　　而另一块亮起的地图，赫然是曾经困住过凌木的那个死亡任务地图，失落世界！


第三百六十六章 无力

　　凌木的目光落在了失落世界之上，眼中有思索的神色，这块地图他可谓是记忆犹深，如果排除掉其难度之外，作为秘密领地的话倒是首选。

　　本来失落世界的失落之城就坐落在一个浮空岛之上，隐蔽性和天然壁垒不用多说，而且除了那个死亡任务之外根本没有其他办法能进入失落之城，但是以凌木的实力在没有冰儿的帮助下都会被困住，凌木还真不相信有别人能完成那个死亡任务进入失落之城，所以持有失落之城空间核心碎片的凌木毫无疑问是唯一能到达这个地图的。

　　其次就是失落之城的面积，足足抵得上两座一级主城，也就是说比艾泽拉斯的面积大上数百倍，估计满级埋骨之地都能建设的下，所以后期很有优势。

　　再加上失落之城本来就是一座城市，城市主体都还在，还能被凌木利用起来。

　　反正不管怎么说，凌木是看中了失落之城了，试想一个浮空岛作为领地，那该有多炫酷。

　　不过让凌木头疼的是失落之城里面的怪，想要占领失落之城作为领地肯定要先把里面的怪清了，但是那些可是100级的怪！凌木就蛋疼了。

　　不管怎么说先试试行不行再说，打不过就换个地方建设领地就是。

　　凌木抬头看了一眼外面正聊的兴起的舞秋叶和王珂，本来想和她们商量的，却是忽然心头一动，打消了这个想法，没有知会她们，自己一个人去了。

　　空间核心碎片还在凌木背包里，所以直接用空间移动就能到达失落世界，还有两个小时就是早上了，凌木也没耽误，直接空间移动过去了。

　　视野一亮，已经出现在失落世界的那个地下通道出口，外面就是失落之城，凌木先是小心翼翼的打量着周围的环境。

　　本来地下通道就像是舱门一样在失落世界的最边缘，往前一步就会掉落云端，估计是投放空战型兵种的出口。

　　出口左右有滑梯，可以上到失落之城去，后面就是金属质感十足的失落之城城体，连地面都是金属地板。

　　上次来看见过的那种怪失落之城的魔化傀儡还是在街道上四处游荡着，护目镜下透着猩红的光芒，正在警惕的四下扫视着。

　　100级的等级让凌木望而止步，大气都不敢喘一下，想了想，毕竟也不知道100级的属性到底多变态，所以还是打算先试试。

　　舱门后面就是一个金属平台，平台左右各有一条街道，应该不是主体街道，毕竟处于城体边缘，应该是疏散通道之类的。

　　凌木仔细观察了一会，魔化傀儡的数量不少，而且估计是等级压制的原因，仇恨范围也很大，所以凌木也不敢乱来，何况不远处还有那个100级的神话BOSS失落之城的魔化动力核心在那，凌木更不敢乱动了，上次就是，万一一不小心引来一大群跑都没地方跑。

　　面对这种等级的怪凌木也不敢拖大，召唤之门打开，包括王虎在内所有的召唤军团都已经在舱门口就绪。

　　凌木则是紧紧盯着后方的平台上，寻找着魔化傀儡游荡的空隙，等了半个小时才找到机会，一个冰魂之箭朝一个落单的魔化傀儡丢了过去。

　　“入侵者！驱逐！”

　　果然，那只魔化傀儡在身上凝结了一层冰霜的同时，金属右臂一挥，一把高速旋转的锯条一般的长剑弹了出来，然后朝凌木所在的地方跑了过来。

　　让凌木松了口气的是还好计算没有差错，就这一只魔化傀儡跑过来了。

　　当下也就不再客气，大手一挥，召唤军团马上进入战斗状态，其中属性最强的冰封骨魂毫无疑问是顶在最前面。

　　成功把魔化傀儡拉过来之后冰封骨魂马上顶了过去，一刀砍在魔化傀儡身上。

　　“-1732！”

　　一个把凌木给吓了大跳的伤害数字飘起，没看错吧？才1000多？

　　冰封骨魂本身可是60级三转的传说BOSS！攻击力超过10万那种！在凌木的冥界气息光环下全属性翻倍，攻击力更是都快达到20万了！却打在魔化傀儡身上只有1000多的伤害？

　　再看魔化傀儡头上的血条，由于受到攻击的原因已经显示出来了，那数字赫然是整整900万！尼玛！

　　受到冰封骨魂攻击的魔化傀儡也马上转移了仇恨目标，电锯大剑一拉，哧啦砍在了冰封骨魂身上。

　　“-1008624！”

　　卧槽！100万！

　　凌木再次吓傻，冰封骨魂虽然有2000万的血量，但是也被被一刀直接砍掉了5%的血，照这样看这只魔化傀儡随便单挑身为高级BOSS的冰封骨魂啊！没想到等级压制这么严重，魔化傀儡至少压制的冰封骨魂两转，所以攻击防御都是4倍。

　　还好凌木这边不止冰封骨魂一个，在冰封骨魂和魔化傀儡互砍一刀之后马上也一窝蜂的围了上去，对着魔化傀儡就是一顿暴揍。

　　“-380！”

　　“-678！”

　　“-1020！”

　　“-865！”

　　……

　　马上就是一连串的伤害数字从魔化傀儡头上飘了起来，虽然数字都不高，但至少魔化傀儡在开始掉血了。

　　凌木这边也没闲着，五层负面状态先刷在魔化傀儡身上，顿时魔化傀儡的攻击力和防御力肉眼可见的下降，因为它受到的伤害增加了，反之造成的伤害减少了。

　　可以魔化傀儡是机械种族不吃冥界气息的负面状态加层，不然全属性再次降低20%就好打了。

　　王虎也没愣着，骨盾套在了冰封骨魂身上，给它增加了30%的防御力，这下魔化傀儡打在冰封骨魂身上只有之前50%的伤害，才50多万了。

　　饶是如此冰封骨魂的血量也是蹭蹭蹭的往下掉，凌木略感皱眉，手一抬，冥魂缠绕落在冰封骨魂身上。

　　“+2000000！”

　　瞬间回复了冰封骨魂10%的血量，又能让他多顶一会儿了，不过这样也不是办法，毕竟冥魂缠绕的冷却时间有那么长，这样下去冰封骨魂撑不过几分钟还是会挂的，凌木无奈，空间移动回艾泽拉斯紧急召唤了一队亡灵祈祷者过来，加上之前召唤军团的一支亡灵祈祷者，一起给冰封骨魂刷血才堪堪把它的血量给拉住了。

　　这也多亏冰封骨魂本身是传说级的BOSS，作为BOSS的第一个特征就是血厚，耐揍，这才勉强顶住了。

　　虽说只要扛得住就没有打不过的怪，但是魔化傀儡这个掉血速度未免也太慢了，这样下去恐怕要打几个小时才行。

　　没办法凌木也只有出手帮忙了，喝下烈火酒，先是最强攻击技能死亡一指丢了上去。

　　“MISS！”

　　看着魔化傀儡头上的伤害数字，凌木的脸当即就黑了，嘴角狠狠地抽了抽。

　　没办法，只能上大招了，先是死亡凋零，为了避免死亡凋零会打到平台上的怪，凌木还特意把施法点放在浮空岛之外，只有边缘刚好覆盖了这只魔化傀儡，还好死亡凋零有效，马上下掉了魔化傀儡75%的血量，这下就好打多了。

　　对着残血的魔化傀儡凌木也是使劲的丢技能，虽然只有运气好的时候才能造成1点伤害，但是练练熟练度也是好的，只是没想到打了半天之后以凌木那惊人的魔法值都被打空了，翻了翻背包居然没有蓝药这才无奈停了下来，是因为饮魔剑有攻击吸蓝的属性凌木才没带蓝药的，但是也没想过这种打半天就打了10几点血的情况，想吸也吸不过来。

　　哪怕是只有25%血量的魔化傀儡，都用了差不多一个小时才把它给挂掉了，倒是挺大方的爆了一件黄金装备，可惜要求100级才能用，被凌木给扔背包了。

　　气喘吁吁的坐了下来，虽然亡灵族没有耐力属性，但凌木就有这种被累到了的感觉。

　　试了一下对魔化傀儡的尸体使用冥界的呼唤，提示使用失败，也正常，机械生命哪有亡灵。

　　回头看了看平台上还有的一大片魔化傀儡，凌木不由感到一阵无力，打一只都这么难了，这么多还怎么打。

　　无奈，也只得暂时先放弃了，等战力再提升一个档次再来。

　　现在想要提升战力的话还有点麻烦，因为只能提升两个方面的，一个就是人物等级，已经是59级的99%了，只需要去三转就能把人物属性翻倍，不过面对魔化傀儡这种等级的怪，哪怕是把属性翻倍了也是白搭，还是破不了防。

　　剩下的一个方面那就是召唤军团的战斗力了，刚好骨蛛也进化了，想要把召唤军团发展起来还是比较简单的，所以凌木就决定从这下手了。

　　最后再看了失落之城一眼，也只有摇头不甘的离开了，无奈，太费力了。

　　收起召唤军团，同时也看了眼刚刚击杀魔化傀儡时的战斗记录，虽然不会再获得经验值了但是得到经验值多少的提示是不会少的，这才发现魔化傀儡虽然难打，但是经验值同样吓人，和一只三转的BOSS差不多，足有几百万，看来以后要练级的话选择这个地方也不错。


第三百六十七章 目标

　　回到艾泽拉斯已经快早上了，王珂也下线了，她的作息时间要跟着苏蕊来，所以艾泽拉斯又交给了舞秋叶。

　　本来想让舞冬雪帮忙找一下那里有高等级的怪用来练骨蛛兵团的，不过舞冬雪不在线，就只有等明天了。

　　看了看时间，还有不到一个小时就吃饭了，也没什么能做的，想了想还是下线算了。

　　摘下游戏头盔，看着昏暗的房间，搬开伊雪八爪鱼一般的大腿和手臂，凌木稍微坐起了一点，半靠在床头之上，目光很是深邃。

　　冰儿还睡得正香，香甜的呼吸很是平稳，精致的小脸很是恬静，只是粉嫩的唇瓣一开一合的，不知道在嘟喃着什么，凌木不由得伸出手去摸了摸她的小脸。

　　却没想到冰儿的眉头微微一动，就这么醒了，清澈明亮的眼睛睁开之后先是一阵慌乱，在看见凌木之后才舒缓了下来。

　　“唔，哥哥……”冰儿呢喃道，小脸在凌木手掌上蹭了蹭。

　　“吵醒你了……”凌木歉意道，眼中有些爱怜，没想到冰儿这么警觉，哪怕是在睡梦中都找不到心安。

　　“没有呢，本来这个时间就该醒了。”冰儿摇摇头，柔声一笑，也随着凌木坐了起来，娇小的身子趴在凌木怀里，紧紧贴着，一只小手伸出来环着凌木的脖子，小脸上尽是享受。

　　忽然，冰儿的秀眉一凝，神色间有些奇怪，因为小腿好像碰到了一个硬邦邦的东西，不由有些好奇，伸出小手摸了过去。

　　“嘶！”凌木突然激灵灵身子一抖，因为冰儿的手居然伸到了他的两腿中间，当即傻眼的看着冰儿。

　　“哥哥……”冰儿的小脸唰一下就红透了，当然知道摸到了什么东西，马上把小手缩了回来，红着脸羞声道，低着头不敢看凌木。

　　凌木也只有报以苦笑，当然知道冰儿是无心的，不过早上这种生理反应自己也没办法控制不是，所以也不敢乱动了。

　　“哥哥……你是不是很难受？”倒是冰儿害羞了一会儿之后忽然又红着小脸抬起头来，大胆的看着凌木。

　　“难受什么？”凌木奇怪道。

　　“自从珂珂姐姐走了之后，你就一直没有那个过……”冰儿小脸通红，声如蚊呐，目光躲闪着不敢看向凌木。

　　凌木一愣，当即哑然，这都什么跟什么，赶紧把冰儿推开拿过衣服来穿上，“想什么呢！好了好了，该起床了！”

　　冰儿却是又把身子缩回了被子里，蒙着半张小脸，只露出一双盈盈般羞涩的眼睛看着凌木，“哥哥想要的话……我愿意的……”

　　凌木一滞，眉头一皱刚想说话，却又被冰儿打断。

　　“哥哥……你总是这样……不愿意让我受伤……”冰儿的目光有些黯然，让凌木也微微一皱眉，“可是……你可以不伤害我的……我可以用嘴……”

　　嗯？

　　凌木突然一愣，看着整颗脑袋都缩进被子里面的冰儿，脑中却是浮现出冰儿那粉嫩温软的樱唇……

　　我擦！

　　想什么呢！感觉到下腹居然有些火热的凌木赶紧甩了甩脑袋，把那些胡乱的念头甩了出去，不敢再呆下去了，忙不迭的跑进厕所用冷水洗脸去了。

　　听见厕所传来的急促的响声，冰儿又把小脑袋从被子里面伸出了一半来，不知道想到了什么，忽然痴痴一笑。

　　凌木忽然发现冰儿的目光有些大胆了，所以餐桌上都不敢看她，默默的回避着她的目光。

　　“冬雪，帮我留意一下哪里有很高级怪的地图。”凌木忽然想起这事，随口说道。

　　“很高级的怪？要多少级才算？”舞冬雪有些疑惑道。

　　“嗯……80级以上的吧，90级的也行。”凌木想了一下然后说到，80多级应该是最适合用来给骨蛛同化的了，至于90级那就四转了，难度太大。

　　“嗯，好的！”舞冬雪点了点头。

　　“对了，今天我要出去一趟，要是游戏里有什么事打我电话就是了。”凌木又开口道。

　　“要出去？有什么事吗？”几女都是一愣，凌木完全没有给她们说过，包括冰儿也一样，只有伊雪抬头看了看似乎有什么明悟，然后又低头继续大吃。

　　“嗯，有点事。”凌木没有解释，敷衍道。

　　“要我和你一起去吗？”几女没有再问了，舞倾城却是关心到，以她的身份来说应该能对凌木有不小的帮助，而且上次南宫宇就袭击了凌木，不得不让她担心。

　　“不用了，有伊雪和我去就行。”凌木摇头，舞倾城她们却是点头，有伊雪跟着的话倒是可以放心。

　　“哥哥那我呢？”冰儿愣了愣，发现没有自己之后马上问到。

　　凌木犹豫了起来，虽然说慕容雪向他保证过南宫家族一事已经过去了，但他也不敢大意。

　　南宫家族的目标是冰儿，让冰儿跟着自己出去肯定是保护不了她的，伊雪的情况别人不清楚凌木却是很明白，根本就是服务型人形电脑，哪怕是强行变更系统也没有相应的能量足以支撑消耗，所以根本没有多强的战斗能力，所以保护不了冰儿。

　　但是把冰儿留在湖心别墅的话……

　　凌木抬头看着舞倾城，忽然严肃起来，“倾城，我把冰儿留在别墅你能保护好她吗？”

　　舞倾城一愣，神色也认真起来，似乎对于凌木的疑问有些不满，倾国倾城的玉脸上有些冷意，“没有谁敢在我的家里乱来！哪怕是南宫家族也不行！”

　　凌木这才缓缓点头，决定把冰儿留下来了，伸手摸了摸冰儿的小脑袋，“为了安全起见你留下来。”

　　冰儿低头喝着粥，小脸上却没有丝毫不满，乖巧的她当然不会让凌木为难。

　　吃过早饭凌木率先出门，留下舞倾城她们还在吃。

　　“走了！还吃！”穿好鞋子的凌木没好气的看了眼伊雪。

　　“哦！”伊雪不舍得点了点头，还抓了一把足有四五片面包才起身，在凌木无语的表情中跟着凌木离开了湖心别墅。

　　湖心别墅外面是一圈内湖，是没有路的，不过舞倾城已经把她悬浮跑车的权限给凌木了，虽然凌木不会开，不过是有自动驾驶功能的，而且伊雪可是人形电脑，肯定会开的，大概吧……

　　“你会开车吧？”凌木提前问了一句。

　　“当然！”伊雪一副你可别小瞧我的样子兴冲冲的上了驾驶位。

　　“咦？主人，这几个按键是什么意思？”

　　好吧……

　　凌木就知道不能指望她，还是自动驾驶算了，就是速度要慢点。

　　“目的地你总知道吧？我可不知道在哪里能买到机战型人形电脑！”凌木不放心的又问了一句。

　　“当然！就在中心区北街！”伊雪再次保证到。

　　中心北区？那里好像正是智能化商品区，凌木总算安心了一点，切换到自动驾驶，悬浮跑车喷出四道气流一个加速飞走了。

　　凌木却不知道就在他离开湖心别墅之后，湖心外不远处一座同样是高档住所内，一个男子马上拨通了一个电话。

　　“少爷！二号目标离开别墅了！”

　　“只是二号目标离开了？”电话那头疑问到，要是凌木在这里肯定就能听出来正是南宫宇的声音。

　　“是的！”男子一边紧紧的注视着湖心别墅的动静一边说道。

　　“他一个人离开的吗？我是说还有没有人形电脑跟着他？”南宫宇确认道。

　　“有一台人形电脑跟着他，应该就是那台机战型人形电脑了！”男子回想了一下说道。

　　南宫宇暗骂，他倒是想趁这个机会把二号目标也就是凌木给解决了，但是那台机战型人形电脑却不得不让他投鼠忌器，在智能化文明时代，所谓的古武都成了笑话，再厉害面对能量武器激光武器都得挂，上次肩膀被打穿的伤现在还没好，所以南宫宇是不敢再去招惹那台机战型人形电脑了，有她在凌木身边也只有放过凌木了。

　　“确定一号目标还在别墅里面吧？”当然放过了凌木并不代表会放过冰儿，毕竟冰儿才是首要目标。

　　“确定！”男子肯定道。

　　“那好！继续盯着！我马上带人赶到！”南宫宇说着退出了游戏，他刚刚是在游戏中接的电话。

　　“是！少爷！”男子恭敬道。

　　南宫宇匆匆退出游戏，整理好穿戴之后才从家族里面叫了几个好手来，他并不是住在家族内部，所以等家族的人赶到还需要一会儿时间，他也没空等，而是先赶到了湖心别墅。

　　他叫人来也是为了以防万一，毕竟只有机战型人形电脑才对他有威胁，普通的安保型人形电脑根本阻挡不了他身边保护他的几个人，所以提前赶到也是为了确认一下湖心别墅里面是不是还有别的机战型人形电脑。

　　湖面并不能阻止他和他身后的一个老者加上两个中年男子，但是才赶到湖心别墅的门口，忽然南宫宇的电话响了。

　　“楚董……”看了眼来电显示，南宫宇一愣，然后略带疑惑的喊到。


第三百六十八章 天使

　　楚董当然就是舞倾城她爸楚中天，不知道那头楚中天说了什么，不过南宫宇的脸色却是慢慢沉了下来，阴晴不定的看了看眼前的别墅，终于一把掐断了电话，险些气的把电话给摔了！

　　“走！”南宫宇突然转身，气冲冲的吼道。

　　“少爷，我们不进去抓人了吗？”那个上次和南宫宇一起来的老者问到。

　　“不能进去！楚中天这老贼！”南宫宇阴着脸，压抑着怒气道，“派人一直盯着！我就不信她永远不出来！”

　　“少爷！人到了！”正在这时，湖边有几辆悬浮运输车停了下来，一行精壮打扮的粗壮大汉跑了下来。

　　南宫宇看着他们，本来想咽下一口气，但是突然想起什么，沉声问到，“二号目标现在在哪里？”

　　……

　　凌木按照伊雪给出的路线直达南都中心北区，却不是在任何一家产品区停下来，让本以为伊雪会帮他搞到权限的凌木一愣。

　　“我们这是上哪去？”凌木皱眉问到，他已经和伊雪下车了，正跟着伊雪身后，但是刚刚才路过人形电脑产品区伊雪却跟没看见一样完全没有停下来，而且继续往前，凌木不由出声。

　　“主人，你认为拥有强大攻击性的人形电脑会摆在展台让人买吗？”伊雪看了凌木一眼，一副主人你好笨的样子。

　　还真有道理，凌木无言，闭上嘴跟着她走了。

　　不过越走越不对劲，居然已经离开商业区了，看着伊雪又拐进了一个小巷子，凌木再也忍不住了。

　　“我们到底要去哪？”

　　“已经到了！”伊雪却是回头一笑，指着小巷子底部一个看上去很是平凡的金属门口。

　　“这是哪里？”凌木奇怪道。

　　“南都城的人形电脑生产工厂！”伊雪得意一笑。

　　凌木瞪眼，不过想想伊雪本来就是天启的一段核心程序，知道这个也不奇怪，却没想到伊雪居然在打生产工厂的主意，也对，机战型人形是非卖品，商店里面肯定没有，也只有工厂才有了，只是不知道伊雪要怎么弄到手，难道是偷不成？

　　“对不起！你们没有权限进入！请立即离开！否则将当作入侵者进行驱逐处理！”

　　看上去很平凡的金属门显然没那么简单，在凌木和伊雪接近的时候就触发了智能语音提示系统，冰冷的声音阻止了凌木两人的靠近。

　　不过凌木却不担心，伊雪既然把他带到了这里肯定不会连大门都进不去。

　　果然，就见伊雪瞳孔忽然变成红色，在金属门上扫视了一圈，然后金属大门就在一阵喷气声中缓缓打开。

　　“走吧主人！”伊雪的瞳孔又恢复成黑色，对着凌木得意一笑，主动抱着凌木的手臂走了进去。

　　凌木倒是不敢像伊雪那么大条，而是警惕的留意着四周的动静。

　　金属大门后是一个升降梯，但是从使用痕迹上来看，几乎没有使用过，凌木诧异了一下，仔细打量了一下四周，才估计这道金属门应该不是这座工厂的正式入口，应该是类似于一个紧急脱离通道的地方。

　　进入升降梯之后马上便感觉到下降，而且足足下降了半个小时之久，凌木估摸了一下，看来这个工厂是地下工厂了。

　　又在喷气声中升降梯停了下来，舱门缓缓打开，映入眼前的一幕却让凌木心神震动。

　　震撼！

　　这是一个庞大无比的地下空间！无处不在的金属化痕迹！哪怕是这个空间的墙壁和足有十多米高的顶部都被金属板覆盖！

　　而这个庞大的空间里面更是到处都是忙忙碌碌的初代智能化机器人，不是像伊雪那种拟真的，而是金属外表那种，这种初代机器人的智能化程度很低，不过用来做生产用机器人的话效率很高，很多需要人力的地方都有这种初代机器人代替。

　　无数初代机器人在忙碌着，气压声，切割声，等等，让这个空间显得有些嘈杂，到处都是机械臂在运输着什么。

　　凌木压下心中的震撼，跟着伊雪从这个加工区穿过，不知道是这些初代机器人智能化有限的原因还是伊雪的原因，反正这些初代机器人都没有理会凌木。

　　工业的声音渐渐消失，穿过一个环形通道后凌木又到达了电子区，这里貌似是编写智能程序的地方，连成一排的大屏幕上密密麻麻的数据流飞速流过，而操作这些程序的正是坐在大屏幕前面的一排和伊雪一样的新一代人形电脑，凌木没记错的话型号好像正是电子型。

　　这些电子型人形电脑同样没有理会凌木他们，也不知道这个地下工厂是不是基本没有人来的缘故，反正凌木到处都没看见人。

　　之后又穿过了活体细胞培育区，一个个营养舱中都是培育的活体细胞，应该是用于人形电脑的体表构成了，反正凌木摸着伊雪的身体和人类没什么两样。

　　地下工厂的面积太大，凌木都忘了时间，大概是走了近一个小时后才抵达核心区域，也就是人形电脑被生产出来的地方。

　　“小心！有人！”凌木忽然警觉起来，余光扫到一个穿着白色隔离服的工作人员，拉了伊雪一把提醒道。

　　本来是想拉着伊雪躲起来的，却没想到伊雪给了凌木一个看我的眼前之后挣脱了凌木的手臂，朝着那个工作人员走了过去。

　　“你的编号是什么？怎么出现在这里？”那个工作人员也发现了伊雪的靠近，当然也发现了伊雪是人形电脑，当即疑惑道。

　　伊雪没有说话，而且忽然身形一闪，已经跳到了他的身后，一个手刀砍在了他的脖子后面。

　　“你……”那个工作人员刚反应不对还没来得及喊出声，就软软的倒了下去。

　　凌木傻眼，要知道伊雪会采取暴力手段他说什么都不会让她去的，这肯定会出事啊！那个工作人员一醒来肯定会记得被人形电脑袭击的事！那要传出去还得了？

　　然而伊雪已经动手了，现在后悔也晚了，凌木眼中闪过了一起厉色，却终究还是没能狠下心来对那个工作人员下杀手。

　　然而伊雪把他打晕之后没有回来，瞳孔再次变红阻止了工厂的警报系统启动之后又朝前面走了过去，走了一圈之后才又回来对着凌木招了招手。

　　“主人！没有人了！”

　　凌木沉着脸走了过去，要不是因为伊雪是为了他做的事，他肯定会把伊雪臭骂一顿。

　　“咦？主人你脸色怎么不好看了？要不要给你找一套隔离服？”伊雪又贴了上来抱着凌木的手臂奇怪道。

　　“没事！”凌木没好气道，脚下不停的朝前走去，得知那个工作人员不知道什么时候会醒过来之后凌木心中也有些着急了起来。

　　还好这里就是地下工厂的核心区间了，前面有一个大型的熔炉一样的容器，无数的金属管道从地下工厂各个区域连接过来，最后连接到那个容器之上，看来就是生产出人形电脑的地方了。

　　“机战型人形电脑呢？”凌木回头看着伊雪问到，难道要自己生产不成？

　　“主人能不能给我些钱？我要用掉相应的材料，如果偷偷用掉的话会被工厂查出来的，所以要造成这些材料是被购买走的假象，我如果偷钱的话更是会被天启发现！”伊雪却是回头看着凌木，眼中少有的出现了一些认真，看来她还是很怕被天启发现的。

　　“要多少？”凌木倒是没有意外，本来的目的就是购买机战型人形电脑。

　　“20亿！”伊雪眨巴了一下大眼睛说道。

　　凌木嘴角抽了一下，好吧，给就给吧，本来也没想少花钱。

　　给钱的办法倒是很简单，伊雪直接拿着凌木的卡扫了一眼就行了，然后闭上眼睛好像在操作着什么，终于睁开眼。

　　“好了！主人请稍等片刻！”伊雪对着凌木搞定的一笑，说着就松开了凌木的手臂朝着容器走了过去。

　　凌木闻言也就没动了，站在原地等着她，只见伊雪走到容器的出口处，手掌在一个键盘上抚过，然后容器的出口忽然在气压声中缓缓打开。

　　随着容器被打开，先是有一阵寒冷的白雾飘了出来，等到白雾散去后凌木的眼睛忽然就直了，因为容器里面居然还有个身影！一个身材娇小的女孩！

　　凌木有些发蒙，能从这个容器里面出来说明她也是人形电脑，但这不是重要的，重点是这台不知道什么型号的人形电脑居然是裸体的！

　　虽然由于体型娇小的原因，让她的身材看上去有些贫瘠，但毫无疑问是裸体！

　　“咦？天使？”伊雪再看见这个娇小的人形电脑之后也是诧异了一下，奇怪的说了一句，然后也没有多管，不客气的把那个娇小的人形电脑从容器里面给拉了出来，然后自己走了进去，随即从容器内部关上了出口。

　　听见容器在气压声中被关闭凌木这才回过神来，不知道伊雪跑进去干什么，也没多管，而是把目光放在身前这台身材娇小的人形电脑身上。


第三百六十九章 偷梁换柱的伊雪

　　娇小的人形电脑此刻身形正有些摇摇晃晃，看她走路的样子似乎还没习惯，刚刚被伊雪给丢出来了正处于重心不稳的状态，终于站不住了，噗通一声摔倒在了地上。

　　不过没过一会儿她又爬了起来，这次站稳了，却是低头看着自己赤裸的身子，好像在适应着什么。

　　凌木才看了两眼就感觉不对了，她就是一个和冰儿差不多大的小女孩，还是裸体，自己盯着看算什么回事，所以赶紧移开目光，然后习惯性的把自己的外套脱了下来，走过去给她披上，以自己的体型外套都能达到她膝盖了，所以拉链一拉，马上把她的裸体给遮住了。

　　不过做完这一切的凌木马上回过神来，这可不是在别的什么地方！这可是在陌生的地下工厂！而自己的身份还是入侵者！这个小女孩却是这个地下工厂生产出来的人形电脑！

　　所以反应过来的凌木身体马上就僵硬了，僵硬的目光移到这台娇小的人形电脑脸上，恰好，她正巧也看了过来，目光中没有任何表情，像是没有灵魂的死寂。

　　所以凌木的心理忽然一突，砰砰直跳了起来，伊雪已经进那个容器了，自己可没把握从一台未知型号的人形电脑手中逃生！

　　而就在凌木手心都出汗的时候，娇小的人形电脑忽然有动作了，先是从凌木脸上移开目光，看向套在自己身上的外套，似乎有些疑惑。

　　娇小的身躯在凌木宽大的外套里面挣扎了一下，不过凌木的外套对她来说显然太大，就见她两条细短的手臂在凌木外套的袖套里胡乱挥舞了几下，但是却伸不出来，还有软趴趴一截吊着的。

　　娇小的人形电脑小脸上显然出现了一丝疑惑的神色，想了想忽然把袖子给举了起来，放在鼻子下面闻着什么，从袖口一直闻到胳膊，然后才抬起头来看着凌木。

　　凌木整个身体都僵硬了，不仅是手心，连额头上都是汗水，眼睛都一动不敢动，思绪飞转思索着对策。

　　娇小的人形电脑看了看凌木，然后走了过来，神色有些疑惑的绕着凌木打量着，最后走到凌木身前，忽然靠近了过来，娇小的身子几乎完全贴在凌木身上。

　　凌木瞬间心脏狂跳，几乎忍不住拔腿就跑，豆大的汗珠都顺着额头滑了下来，滴落到眼睛里面汗的眼睛酸痛都不敢眨一下眼，甚至连背心都已经被汗湿了。

　　然而娇小的人形电脑接下来的动作却是出乎凌木意料，在贴上凌木的身体之后她居然闻了起来，没错，就像是小狗在进食前都要闻闻食物的味道一样，在凌木身上到处闻着。

　　凌木虽然有些发愣，但是丝毫不敢大意，依旧一动不动，继续看着她。

　　而娇小的人形电脑在凌木身上闻了闻之后却是更加过分起来，把目标放在了凌木手臂之上，先是疑惑的打量了一下，然后再闻了闻，接着居然伸出粉嫩的小舌头舔了舔，在凌木惊骇的目光中又张开了小嘴，似乎要一口咬下来。

　　看着样子这台人形电脑是要吃了自己？！凌木被吓懵了，再也忍不住，猛的一个后跳拉开了和她的距离。

　　一个后跳之后凌木慌忙的就想逃离，却看见那个娇小的人形电脑居然没有追过来，而是在原地看着他，目光中似乎又有些疑惑。

　　凌木也是一顿，停了下来，保持着警惕，同样奇怪的看着她，完全不懂她是什么意思，突然心头一动想到了什么，难道这台人形电脑是还没有完成的？也就是未完成品？是被伊雪提前放出来的？

　　而且也有可能是刚生产出来，系统还没有被录入，所以一副什么都不知道的样子？

　　凌木越想越觉得有可能，所以也稍微松了口气，但还是紧紧盯着她，娇小的人形电脑也同样看着凌木，两人就这么大眼瞪小眼。

　　每当娇小的人形电脑想要靠近一步凌木就会后退一步，反正一直保持着两人之间的距离，还好她似乎不会跑，这才一直没追上凌木。

　　直到“哧”的一声气压声响起，凌木一眼朝看见那个生产容器的出口突然打开了，这才丢下娇小的人形电脑跑过去了。

　　“主人！”出口的白雾散去，伊雪一脸兴冲冲的跳了出来。

　　凌木却是没理她，而是盯着她身后的出口，直到白雾全部散去伊雪后面却还没有别的人形电脑出来，而是空荡荡的容器内部，凌木顿时就愣了。

　　“主人你在看什么？”伊雪却是兴奋不已，抱着凌木一条手臂摇摇晃晃道。

　　“机战型人形电脑呢？”凌木黑着脸问到。

　　“这里呀！”伊雪伸出白玉一般的手指指着自己。

　　“你？”凌木哑然，半天没回过神来。

　　“是啊！主人你看！”像是炫耀一般，伊雪忽然放开凌木，后退了一步，双手平伸，脑袋微微后仰。

　　忽然，像是一阵数据流一般的声音滑过，伊雪身后忽然出现了几条光线，光线一闪而逝，然而却是越来越多，直到在伊雪身后汇集成几条弧形的光影后，再突然全部消失。

　　然而伊雪的身后现在已经出现了惊人的变化！九条毛茸茸的白尾巴在飘来荡去！就连伊雪的头顶，也在光影构成中出现了一对白色的狐耳！

　　凌木震惊了，一脸哑然，盯着伊雪不知道说什么。

　　“嘻嘻！主人是不是很怀念我了？”伊雪一声娇笑，迈着极为妖娆的猫步朝凌木缓缓走了过来，一脸妩媚，目光中透着秋水一般的诱惑。

　　凌木呼吸一滞，恍惚间看见妖妖朝自己走了过来，当然，伊雪的确也是妖妖就是了。

　　“主人～人家这样子你还满意吗？”伊雪娇笑着，伸出葱白般的玉指挑逗一般勾起了凌木的下巴。

　　凌木却是毫不客气的一把打开了她的手，皱着眉头，“你是说你压根就没有购买机战型人形电脑？”

　　感情她刚刚拿着钱去购买的材料全部用在了她的身上？

　　“对呀！主人～人家现在可厉害了！比机战型人形电脑可厉害多了！”伊雪丝毫没有做错事的觉悟，相反还一脸骄傲的看着凌木。

　　凌木黑着脸，气的半天不知道说什么，好一阵才反应过来，伊雪这么做倒是也可以算是没错，反正自己需要的只是自保能力，只要伊雪能拥有超过机战型人形电脑的战斗力也一样。

　　所以想通了这点的凌木这才缓下气来，当然还是瞪了伊雪一眼。

　　“那就走吧！目的已经达到了！”估摸着那个工作人员也该醒了，凌木也不想多留，率先转身道。

　　然而一转身就看见了正追到自己身后的那个娇小的人形电脑，脑子一晕，差点把她给忘了。

　　“这个怎么办？”凌木指着那个娇小的人形电脑对着伊雪问到。

　　“咦？主人你的衣服怎么会穿在天使的身上？难道是趁我不在的这段时间对着她做了什么禽兽的事？”伊雪却是瞪着眼道，直接搞歪了问题。

　　天使？已经是第二次听伊雪提到这个名字了，凌木暗自记了下来，却是黑着脸瞪着伊雪，“我是问你她怎么办！”

　　“哦！”伊雪一脸失望的表情，想了想忽然道，“主人我们能把她带回家吗？她可厉害了！”

　　“不能！”凌木继续黑着脸道，要是让这间工厂发现走失了一台人形电脑那还得了！

　　“那就只有把她扔回去了！”伊雪撇着嘴，走到了天使身前，九条毛茸茸的白色大尾巴一卷，已经把她给缠了起来，然后带着天使往容器走了过去。

　　毛茸茸的大尾巴一扔，又把天使给丢进了容器，同时还把凌木的外套给带了出来，看来嘴上虽然说要把天使带走，但是也不会真的留下痕迹给凌木带来麻烦。

　　“走吧！”望着又缓缓关闭的容器出口，凌木这才说道。

　　“嗯！”伊雪点头，九条大尾巴和狐耳都化作光影消失，上前抱着凌木的手臂跟着凌木一起离开。

　　“他醒来不会给我们带来麻烦吧？”路过那个还在昏迷中的工作人员旁边时，凌木脚步顿了顿说道，要不是看在这个工作人员突然身亡所造成的动静更大之外他都已经动杀心了。

　　“不会！这个地下工厂的系统都被我篡改过了，什么都查不出来，就算他醒了还记得昏迷前的事别人也会当他是说胡话！”伊雪却是宽心道。

　　凌木这才彻底放下心来，带着伊雪原路返回。

　　事实上也的确是这样，那个工作人员在醒来之后先是仔细回忆了一遍昏迷前所发生的事，然后大惊失色，慌忙逃离地下工厂并把遭受到人形电脑袭击的消息传了上去。

　　顿时无数相关人员无不惊慌失措，第一时间就把这件事传到了国家高层手中。

　　国家高层也是全体震动，要知道在智能化人形电脑普及的时代，人类最担心最害怕的事情是什么？那就是智能程序生成了自己的思想！无数电影里面智能机器人反抗人类的行为绝对不是骇人听闻！

　　这也是为什么会把天启的人性程序给封锁的原因！

　　然而现在却得知了人形电脑袭击人类的消息？那还得了！


第三百七十章 袭击

　　顿时普通一场风暴一般，从那个工作人员口中，人形电脑袭击人类的消息席卷了无数高层耳中，包括国家一号在内无数掌权者震动。

　　当即就下达了几道命令，首先就是封锁这个消息不能传到普通民众的耳中，避免引起恐慌，紧接着就是立刻派人去追查此事，去确定这个消息的严重性，究竟是个别人形电脑系统损坏，还是天启发生了变异。

　　不过马上便确定了天启的运行是一切正常的，所以相关的追查人员立刻从中都出发，往发生袭击事故的南都地下工厂赶来。

　　同时高层紧急开会研讨了一下，还是作出决定把这个消息也告知天启，寻求天启的协助。

　　然而一番大动作之后，所有人却发现这个消息像是假的一样，包括天启在内，在那个地下工厂根本什么痕迹都没发现，就像是那个工作人员产生了幻觉一样。

　　所以一群高层在松了口气的同时也是被吓得不轻，马上给那个工作人员进行了处罚，要不是念在他是高级开发人员的份上肯定他就没命了，不过也给他放了几个月假让他好好休息，以免再出现这种幻觉。

　　因为进入地下工厂而引起的后面一连串事件凌木当然不知道，此刻已经带着伊雪离开了地下工厂，本来是想直接回湖心别墅的，不过忽然想起了什么，带着伊雪往他之前住的地方去了，带着伊雪和冰儿前往湖心别墅的时候因为走的匆忙，所以有不少东西都没有带走，现在刘洪涛的危机早就已经过去了，所以也想回去把一些值得纪念的东西带走。

　　南都的一块经济区，凌木把舞倾城的跑车停在自己家楼下，抬头看了一眼这个令人怀念的地方，心下有些莫名的感叹，毕竟已经在这住了好几年了，总有些舍不得。

　　没有多看，下车带着伊雪往楼上走去。

　　“咦？主人这不是我们以前的家吗？你回来干什么？”伊雪抱着凌木的手臂，一边好奇的左看右看一边问到。

　　“拿点东西……也不知道还在不在。”凌木摇头道。

　　凌木没注意到的是，就在他和伊雪上楼之后，从他停车旁边的巷子里，忽然露出来半个脏兮兮的乞丐，乞丐蓬头垢面，一脸污垢，只知道是个男子但认不出来是谁，此刻这个乞丐正死死盯着上楼而去的凌木的背影，手指在水泥墙上抓出了几道深恨，目光中全是怨恨！

　　凌木的房间就在二楼，转过拐角就看见了自己的房门，却不是紧闭着的，而是虚掩着的，门锁已经被破坏，还好凌木早已料到，倒是没多大惊讶，直接推门走了进去。

　　“咦？”房间里面也是杂乱不堪，基本上是能砸的都被砸了，到处都是破烂，凌木却是诧异了一下。

　　“怎么了主人？”伊雪奇怪道。

　　“好像有人经常来过的样子，而且还有人住过的痕迹。”凌木也是略感奇怪的摇摇头，看了看明显被人睡过的卧室，想了想估计是流浪者吧，发现自己的房门是开着的所以当做了窝。

　　凌木猜测的差不多，不过不是流浪汉，而是乞丐。

　　凌木也没多在意，反正自己也不住了，房间就那么大，一眼扫遍发现没有人之后就算了，去到自己方面，在一堆破烂中翻出了一个凳子，这才站在凳子上用手摸到了天花板，就在天花板上摸索这什么。

　　“主人你在干什么？”伊雪抬头看着凌木奇怪道。

　　凌木没理她，从天花板的吊灯上面摸出了一个黑色的小型布袋，拿在手中的时候凌木都失神了一瞬，然后才把布袋塞进自己的兜里面，从凳子上下来，又在房间的各个柜子里面翻找着什么。

　　不过马上便摇摇头，显然这些地方都被翻找过了，什么都没留下，无奈，没什么收获之后也只有离开了。

　　带着一脸奇怪的伊雪走出了房间，最后再深深地打量了一眼，估计之后再也不会回来了，这才转身，头也不回的离开。

　　下楼正要回到车里，却发现已经有几个同住在经济区的大爷大妈正在围着那辆跑车在嘀咕着什么，好像是他们住在经济区基本上连车都没有更别说这种一看就是很贵的跑车了。

　　看见凌木和伊雪下楼几个大爷大妈也互相拉扯了几下，纷纷散去了，当然也是一边走一边回头打量着凌木，其中有不少记性好的还在疑惑凌木怎么看上去那么熟悉，好像以前就是住在这里的。

　　凌木跟这些人不熟，他虽然在这里住了两年，但是一直是孤身一人，从没和任何人来往过，所以也没理会他们。

　　自顾自的打开车门和伊雪坐了上去，然后发动跑车往经济区外面驶出去。

　　经济区本来就是没有考虑行车通道的，所以只有一条和行人共用的窄巷，不过这对于跑车的车身来说已经完全足够了。

　　凌木只要设定好自动驾驶回湖心别墅就没事了，随着跑车开始加速，凌木也不需要多管，身子后仰倚靠在柔软的坐垫之上，就要眯着眼休息一会。

　　窄巷不长，哪怕是以这辆跑车的瞬间加速度也能在几秒之内穿过，凌木刚闭上眼，然而就在跑车即将飞速穿过窄巷的那一刻，凌木突然感觉眼帘一暗。

　　“主人小心！”同时伊雪惊慌的喊声也在耳边响起。

　　凌木瞬间大惊，猛然睁开眼，然而只来得及看见出现在眼前的一辆，刚好挡住窄巷出口的重型垃圾运输车，以及坐在驾驶位上，那个一脸狞笑的乞丐！

　　“砰！”一声巨响！

　　虽然跑车的紧急制动功能已经启动，但是这么短的距离之内根本反应不过来！仍然是一头撞上了那辆老式的垃圾运输车！

　　瞬间一股巨大的冲击力便从车头上传来，跑车的平衡系统第一时间被损坏，直接一个翻滚，几乎贴在那辆垃圾运输车之上！而偏偏凌木为了透气是把跑车的敞篷给打开了的！

　　所以凌木马上便被甩了出去，一头撞上了那辆垃圾运输车的车门！

　　“砰！”

　　“主人！”

　　……

　　本来按照常理来说像巷口那种位置是不可能发生车祸的，因为出口两侧都是非行车道，所有悬浮车的交通系统都会禁止车辆行驶到那个位置去。

　　但是也有一个例外，那就是那种老式车辆，由于悬浮车的载重原因，所有运输车辆都是老式的动力车，而这种老式的运输车是没有智能系统的，连操作都需要人为。

　　而也只有这种人为开动的车辆才能无视交通系统，哪怕停在路中间都行。

　　凌木也的确没有想到，会有一辆垃圾运输车会突然出现在巷口，看驾驶位上那个乞丐狰狞的表情，分明是想要致凌木于死地！

　　……

　　“凌木！”

　　“主人！”

　　“哥哥！”

　　凌木的头很痛，尤其是听见很多人在呼喊自己的时候，更是头痛难忍，终于忍不住一声低吼醒了过来。

　　映入眼前的是自己房间，已经舞倾城她们焦急的脸，还有冰儿脸上的泪痕，还有伊雪一脸的杀意。

　　“我怎么……嘶……”凌木的脑中一片混乱，看见她们的表情很是奇怪，就要坐起来，忽然一阵头疼欲裂的痛觉传来，当即吸了口凉气闷哼一声。

　　“凌木！你不要动！”舞倾城慌忙起身按在凌木的肩膀不让他起身，眼中尽是焦急。

　　“我怎么了？”凌木感觉脑子很乱，也很痛，好像什么都想不起来，出声问到。

　　“你出了交通事故！头部受到了重创！现在不能动！”舞倾城的美目有些红，看来也是哭过，不仅是她，几个女人的眼眶都有些湿润，冰儿的眼泪更是到现在都没听过。

　　“交通事故？”凌木强忍着头痛回忆了一下，果然记起了自己在昏迷前的那一幕。

　　“不是交通事故！是有人要谋杀我！”凌木的声音沉了下来。

　　“什么？！是谁？难道是南宫家族？我要让他们……”舞倾城先是大惊，然后勃然大怒，她还不知道南宫家族已经同意收手的消息。

　　“不确定……”凌木却是打断了她，仔细回忆着当然驾驶着那辆垃圾运输车的乞丐的外貌，凌木肯定自己认识他，不过他当时是一脸污垢，加上现在自己脑子一片混乱所以回想不起来。

　　“我昏迷了多久了？”凌木想摇头都没办法，头疼欲裂，所以只有开口问到。

　　“都有一天了！可把我们急坏了！”舞夏雨语带颤声道，眼袋有些黑色，看来凌木昏迷的这一天她没有睡好觉。

　　“现在是几点？”凌木又问。

　　“晚上6点！”舞冬雪回答道，眼眶红红的看着凌木。

　　“6点……你们都出去吧！我想安静一下！”凌木突然出声，看着舞倾城她们。

　　“嗯！你千万不要乱动！一有不舒服就喊我们！我们轮流在你房间外面守着！”舞倾城她们倒是没有拒绝，也知道凌木现在需要休息不能打扰，纷纷走了出去。

　　伊雪走在最后，看了凌木一眼又忽然转身走了回来，继续陪在凌木身边。

　　凌木也没管她，等到舞倾城她们全部出去之后才伸出了手，“把我的电话拿来！”


第三百七十一章 诡异的小丑面具

　　伊雪马上侧过身，没有说什么，从床头把凌木的电话递了过去。

　　凌木面无表情的接过，在屏幕上输入了一串陌生的号码，然后放在耳边接通。

　　“知道我出事的消息了吧？”接通后，凌木首先就问出了这么一句没头没脑的话，声音如常，听不出丝毫语气波动。

　　“嗯！”电话那头传来了一声女声，声音冰冷的嗯了一声，然而如果让熟知过她声音的人听见肯定会大吃一惊，因为这个声音，赫然是杀皇！

　　在南宫宇对凌木出手的时候凌木就察觉到了危机感，所以在游戏里面把杀皇叫到了南都，日夜奔程的杀皇在第二天就到了南都城，而且就在距离湖心别墅不远找了一个住所住了下来，她所接到的任务就是只要凌木一下线她就跟着下线，在暗中保护凌木。

　　昨天去地下工厂的时候也不例外，杀皇一直暗中跟着凌木的，不过巷口的事故发生的太突然，她也没反应过来，所以来不及救下凌木，当然这也不怪她。

　　凌木出事的消息她当然知道，不仅知道还是亲眼所见，只是不知道凌木到底伤的严不严重，要是就这么挂了她也会内疚不已，还好才过了一天就接到了凌木的电话，当下也是松了口气。

　　“那个对我下手的人，驾驶运输车那个乞丐查到是什么人了没有？是不是南宫家族的人？”凌木的声音有些冷了下来，目光中也有些寒芒，如果还是南宫家族的话，他就算不惜一切代价都要刮掉南宫家族一身皮！

　　凌木还不知道的是南宫家族的确已经打算对他出手了。

　　“不是！”然而出乎意料的是被杀皇否定了。

　　凌木略微一愣，还好没等他继续追问杀皇就回答道，“是一个叫做刘洪涛的人，我查到他曾经是你同学，和你在现实中有过冲突，但是却因为莫名的原因在一夜之间家破人亡，却被他逃过一劫，伪装起乞丐，躲在你以前的那个家里，然后就有了你出事的那一幕。”

　　距离事故发生都有一天了，杀皇当然不会查不到这起事故的原因。

　　是他？凌木一愣，多少有些没有想到，目光中寒芒一闪，语气生冷，“去杀了他！”

　　“他已经死了！”似乎会料到凌木会这么说，杀皇淡淡道。

　　“死了？”凌木发现自己感到意外的次数有些多了，想了想估计是杀皇已经把他解决了。

　　“是的！”杀皇点头，却没有告诉凌木杀了刘洪涛的是他自己身边那台人形电脑。

　　回想起昨天那一幕饶是手中染过血的杀皇也是一阵心惊，因为她亲眼所见凌木身边那台人形电脑突然失控暴走！挥舞着九条像是武器一般的尾巴，生生从那辆垃圾运输车把坐在里面的刘洪涛卷了出来，就在空中绞成了碎块！血肉横飞！

　　场面血腥无比！哪怕是杀皇也同样胃里一酸，不由得转过头去不想再多看。

　　杀皇不知道的是，当时不仅她看见了这一幕，不远处还有一行人同样看见了这一幕，正是南宫宇一行人。

　　肉沫四溅的血腥场面直接让南宫宇胃海翻涌险些呕的一声吐了出来，都来不及压制住胃酸感就慌忙的带着人撤退，直接被伊雪给吓跑了，这哪是机战型人形电脑！分明是反恐型人形电脑！专门用来进行血腥镇压的！一动手就没有全尸！

　　所以南宫宇被吓的魂飞天外，暗自庆幸还好自己来得慢，有个倒霉蛋先对凌木出手了，不然哪怕自己这边人手不少身手也不错，对上机战型人形还能牺牲一两个强行把机战型人形电脑破坏，然而对上拥有强大到近乎恐怖的武器搭载系统的反恐型人形电脑时也只有一个全部死无全尸的下场。

　　南宫宇一想起伊雪那张完美到极致的脸时就是一阵身体发凉，以至于只要得知有伊雪在旁边的时候他都不敢对凌木和冰儿起念头了。

　　凌木点头，死了也就算了，想了想，“下次我出门的时候改为贴身保护！”

　　凌木不敢肯定，还会不会有别的危机，因为他的危机感都还没过去，不仅没有因为刘洪涛被杀而减轻，相反还愈加强烈了！

　　“嗯！”杀皇想了想，也没有拒绝，她自问要是再发生这种事故的话她也是来不及救援的。

　　挂了电话，凌木看着头上的天花板，神色忽明忽暗，忽然出声，对着伊雪说道，“我饿了！”

　　“我去拿吃的！”伊雪站起身来走出了房间，脸上少有的认真。

　　听到房间门被带上的声音，凌木才伸出手来，摸了摸头上缠着的一圈纱布，目光阴冷非常，这次要不是自己命大，跑车刚发动时速度还不是很快，加上自己头撞上的也是车门板而不是什么尖锐物体，恐怕现在自己已经没命了！

　　摸了摸纱布，又把手伸进被子里面，在自己身上摸索着，最终在口袋里掏出了一个黑色的布袋，正是在以前那个卧室的吊灯顶部带出来的东西！

　　看着这个黑色布袋，凌木的目光有些复杂，想了想忽然解开了它，一只手伸进去把里面的东西拿了出来，一张面具！

　　一张破旧的小丑面具！

　　面具不知道是什么材质，像是舞台上小丑表演时所带的面具，很旧，有些发黄，只有上面涂的红彩很新，像是鲜血一般！而且左脸上的涂彩更像是溅上的血迹！

　　而且还有些残破，从眉心裂开到鼻梁，像是被人在头上重重劈了一刀一样，一只眼眶也破成了大洞。

　　而当你注视着这张小丑面具时，会发现它在对你笑，很诡异的笑，一张嘴裂开到了耳根，会让人心底不由生寒，有种毛骨悚然之感！

　　凌木就这么注视着这张似乎在对他发出诡异笑容的小丑面具，表情一动不动，目光扫过每一个角落，左脸上猩红的血迹，像是被人从额心劈开的裂缝，像是被人刺穿的眼眶，以及，像是被人撕裂来，裂口直到耳根的诡异笑容……

　　“咔嚓！”

　　房门被打开的声音，凌木手一动，把小丑面具收进了被子里面藏好。

　　“凌木，你好些了吗？”不仅是伊雪，舞倾城和冰儿也跟着走了进来，每人手中都端着饭菜，估计是考虑到凌木现在还需要安静要避免吵闹的原因，舞夏雨她们并没有跟着一起进来。

　　“好多了。”凌木说道，虽然还是头疼欲裂，但是习惯之后就不怎么痛了。

　　“你别起来！就这样躺着别动！”舞倾城出声制止了凌木想要起身的动作，带着一阵香风，轻移翘臀坐在的凌木枕边。

　　“我不起来怎么吃饭？”凌木无语道。

　　“我们喂你吃！你就知足吧！”舞倾城翻了个白眼，端起手中的小碗，盛了一勺白糊糊的什么东西放在唇边吹了两口，又用粉唇试了试温度，忽然发现这样太暧昧了，又赶紧脸红的拿开，递到了凌木嘴边。

　　“这是坚果露，先把这个吃了，有助于你恢复伤势！”赶紧转移注意力道。

　　凌木看了她一眼，没说什么，张嘴吃下，味道很香，也不知道是用哪些材料做的。

　　把舞倾城手中的整碗坚果露都吃完之后，又换做冰儿来喂饭，这次倒是普通的饭菜了，不过没吃多少，凌木不是很有胃口。

　　“你干嘛？不是说不要起身吗？想做什么我们帮你去做！”看着凌木又想动，正在收拾碗筷的舞倾城急道。

　　“我要上厕所！”凌木看着她说道。

　　舞倾城玉脸又是一红，不过马上反应过来，坚决摇头，“不行！你现在不能移动！你的头部遭受了严重的震荡创伤，必须保持在一动不动的状态！”

　　“我可是要去上厕所啊！”凌木无语的看着她，有些哭笑不得。

　　“那……那也不能动！”舞倾城犹犹豫豫的说道。

　　“你还能帮我去上不成？”凌木差点无语了，“我尽量保持平稳不做大动作行不行？”

　　“这……那好吧！我们扶着你！”舞倾城一想也是那么个事，总不能不让凌木去上厕所吧，所以采取了折中办法。

　　凌木没办法了，只有答应舞倾城让她和伊雪扶着自己去，不过忽然发现她脸红了，先是一愣，然后乐呵呵的笑了起来。

　　舞倾城瞪了凌木一眼，要不是看着凌木现在是伤号的份上估计直接一脚踹过去了。

　　上完了厕所又被臊的满脸通红的舞倾城给扶了回来，刚缓缓的躺在床上，冰儿已经打了一盆热水回来了，拧干了毛巾，给凌木擦洗了脸，之后又是手脚，这才离开凌木的房间走了出去，为了让凌木保持在安静的环境下，她今晚只有去自己房间睡了。

　　只有伊雪死活不肯离开，还是凌木出声让她留下的。

　　“好了，早点休息吧！你需要静养！”舞倾城也对凌木说道，随后离开了房间。

　　凌木的确是感觉头很昏涨，看了看站在床边居然没有躺上床的伊雪，也没有说什么，闭上了眼不一会儿就沉沉睡去。


第三百七十二章 两天的消息

　　再次醒来的时候头昏脑涨的症状显然好了许多，而且也是久违的自然醒，当然不会有人还叫醒他。

　　不过一睁眼就发现自己的房间有不少人影，正是舞倾城她们，居然把早饭也带上来了，就在床边等他醒过来。

　　凌木无言，小心翼翼的去了趟厕所后又吃早饭，这次是说什么都不让她们喂了，还好舞倾城几人也没坚持。

　　在舞倾城注意上线时间的提示声中把她们赶了出去，却拒绝不了冰儿关切的小脸，只得把她留下，还好纱布缠的不厚，不影响戴上游戏头盔。

　　上线还是在骨之宫殿，一睁眼又对上王珂苏蕊两双急切的目光，两人的神色都有些憔悴，眼眶红肿，凌木出事的消息她们当然也收到了，尤其是一天都没收到凌木醒过来的消息，更是都急哭了，已经决定第二天天一亮就飞往南都，还好在晚上的时候得知凌木醒过来了。

　　都是庆幸万分的同时却不得不按耐住心中的焦急，也知道凌木是头部受创需要安静，不忍打扰，只有通过舞倾城她们得知凌木的消息。

　　所以知道凌木醒过来之后她们一上线就守在凌木的身体旁边，想要第一时间确认凌木的安全。

　　“凌木！”

　　“木子哥！呜呜呜……”

　　一看见凌木睁眼两女就是第一时间哭着扑了上去，把凌木紧紧抱住。

　　“好了好了，我没事！”凌木一手一个，轻轻搂着她们安慰着，并不奇怪她们会知道自己出事的消息。

　　“头还疼吗？”王珂率先抬起头来，泪眼婆娑的看着凌木，摸着凌木的脸道。

　　“好多了，幸好当时撞上去的力度不大！”凌木笑着摇头。

　　“你还笑得出来！”王珂却是气恼的瞪着他，随即又恨恨的咬咬牙，“那个刘洪涛就这么死了真是便宜他了！否则一定会让他生不如死！”

　　凌木摇摇头，袭击他的人是刘洪涛一事他并没有告诉舞倾城她们，从王珂她们居然知道刘洪涛来看，显然上次让刘洪涛家破人亡一事就是经王珂的手了，只可惜刘洪涛命大让他逃了一次，结果造成了这次事故的发生。

　　“木子哥！你真的没事了吗？”苏蕊也抬起头，眼眶通红的看着凌木。

　　“嗯，受伤不重，十天半个月就好了。”凌木揉着苏蕊的小脑袋。

　　“凌木，要不我们来南都陪着你吧？”王珂看了眼苏蕊，然后对着凌木说道，最近接连发生的一连串事情也让她们感觉到了凌木似乎陷入了某种危机感之中。

　　“不用了，你们来了我还得分心照顾你们。”凌木笑着摇头，也知道王珂的目的，只要她和苏蕊亮明身份陪在自己身边，会极大的保证自己的安全，不过凌木的危机感可不是来自人身安全，而是某种更大的层次，这次的刘洪涛只能说是意外。

　　王珂又看了苏蕊一眼，似乎还想坚持，不过也没时间开口了，冰儿和舞倾城她们也纷纷上线了。

　　“珂珂！”

　　“珂珂姐！”

　　看着扑倒在凌木怀中的王珂，几女说是没有点吃味是假的，当初还笑王珂傻，傻乎乎的向凌木这个贱人奉献了自己，现在再一看，都不得不感叹王珂的决定真是无比正确，至少她现在已经是明面上的凌木的女人，别的女人再有些心思都不得不收敛起来了。

　　王珂一一回应过后，几女也没有多待，纷纷回去拾起舞阁的工作了，凌木昏迷的这一天可把她们急坏了，根本没有心思再上游戏，舞阁的事全是舞红月一个人在忙，现在她们必须回去各自接手了。

　　王珂看着她们离开，神色也有些落寞，如果能选择，她当然也是恨不得天天陪在凌木身边。

　　回过头时凌木已经起身了，无奈王珂苏蕊也只有跟着凌木离开骨之宫殿。

　　“凌木，你好些了吗？头还疼不疼？”舞秋叶一转身就看见了凌木正在过来，马上迎过来焦急的问到，眼中满是关切，不过看了看凌木身边的王珂，还是没有怎么表现出来。

　　“好多了，艾泽拉斯的发展情况怎么样？”凌木随口道，一边打开领地面板一边询问道。

　　“你不在的这几天都是正常发展，艾泽拉斯的兵力已经达到95万了，埋骨岛也有了90万兵力，除了矿产外各项资源的存储也都是十分充足。”舞秋叶说明道，见凌木点头，又接着说道。

　　“我们猜测你是要建立新的领地，但不得不说明的是虽然其他资源足够，矿石这一项却不足以用以新领地的供给，现在艾泽拉斯的远征队所刷到的矿石资源除了用以艾泽拉斯本身的消耗外，只有少量的剩余。”舞秋叶不得不解释道。

　　凌木想了想，“联系舞倾城，让她通过舞阁收购玩家手中的矿石。”

　　“艾泽拉斯和埋骨岛每天所消耗的矿石加起来可是在40万左右！这将是一笔惊人的开销！”舞秋叶一惊，没想到凌木这么急迫，似乎对于势力的扩张一刻也等不及了一样。

　　“去吧。”凌木没有多说什么，只是摇了摇头，经过这次事故之后他也想通了，钱再多也得有命花才行，所以不再那么舍不得了。

　　舞秋叶点头，看了凌木一眼，然后走到一边和舞倾城联系去了，舞阁的庞大交易网络马上运行起来，舞秋叶估计等到艾泽拉斯的矿石储存达到一定量的时候新的领地就要开始着手建设了。

　　“巅峰武会方面，资格赛也在昨天结束了，整个华夏战区参加资格赛的玩家有近十万，然而却只有几千个玩家最终胜出取得资格，最后一场的战力榜排位赛会在两天后也就是后天举行。”王珂也补充说道，凌木这两天没上线肯定还不知道这个消息，本来应该是舞冬雪通知凌木的，不过也担心影响到凌木养伤所以就通知给王珂了，让王珂上线后再告诉凌木。

　　凌木点头，表示知道了，打开系统面板看了一下，果然有关于战力榜排位赛的消息，正是昨天发过来的，他作为资格赛的优胜玩家当然也有，所以仔细打开通知看了起来。

　　排位赛正是战区内部的最后一轮比赛，在排位赛中取得的名次即为在华夏战区战力榜上的名次，当然，各大战区的战力榜排位赛打完之后还有一场全服的战力榜排位赛这个先不说。

　　排位赛的赛制倒是和以往没有什么区别，唯一的不同就是打散了各大赛区，不是按照种族划分的赛区，而且估计是混乱与秩序阵营存在的缘故，甚至没有按照阵营划分。

　　所有的赛区就是各个阵营也就是华夏战区所有的一级主城，地点为所有一级主城的竞技场，诸如暴风城赛区，冰雪城赛区，烈日城赛区，兽人之城赛区，精灵之城赛区，深渊之城赛区，迷失之城赛区等等。

　　所有阵营的参赛玩家都会集中在一起然后被打乱，会被随机分配到其中一个赛区，因为总共有10座一级主城的原因，所以会决出各大赛区的10强之后再到最终赛区决出100强的排位。

　　不过最终赛区在什么地方倒是没有说明，凌木猜测了一下估计是特级主城，也就是光明阵营的神佑城，黑暗阵营那个是什么他不记得了。

　　不过想想又觉得不太可能，因为神佑城作为光明阵营的核心主城，是不可能让黑暗阵营的玩家进入的，那让参加决赛的玩家情何以堪，所以凌木就不知道最终赛区会选在什么地方了。

　　当然他也没在意，看了看华夏战区的排位赛是后天开始，再查了查其他战区的，居然是同步的，也是不出意外。

　　排位赛的消息下面还有另一则系统消息，看了看是关于团队赛的，对于这个关系甚大的团队赛凌木可是不敢轻视，同样认真的看了起来。

　　团队赛的报名截止是在战力榜排位赛100强决赛之前，因为团队赛的开始时间就在战力榜100强排位赛结束的时候。

　　团队赛的赛制居然出乎意料的严谨，和以往任何玩家都可以报名参加的赛制完全不同，凌木诧异了一下，不过也猜测到和这次团队赛背后牵扯的关系有关。

　　首先就是团队赛的报名，每个团队可以有最少5个玩家最多10个玩家报名，其中5个是参赛玩家5个是万一发生什么意外从而去替补的玩家，当然一般的团队也就6、7人就是最佳搭配了。

　　其中严格的就是报名要求了，居然要求团队队长的等级不低于55级！所有队员包括替补队员在内等级都不能低于50级！

　　仅此一条要求就让华夏战区超过80%的玩家止步！

　　要知道目前华夏战区的平均等级都还没到50级，还在40多级缓慢攀升，光是这一条就阻拦了无数玩家，要求报名团队赛的玩家必须都是精英玩家，其中的队长更是必须由高手来担任无疑！


第三百七十三章 皇朝风云

　　这就决定了所有参加团队赛的队伍都是华夏战区的高端战力，看来因为这次第三资源分配的原因，《神化》也深受其影响，从这次团队赛的规则就能看出来。

　　不出意外，团队赛的规则一公布顿时就有无数玩家抱怨起来，大呼不公平，不过也没怎么闹腾，估计也知道只要不是真的高手玩家去参加比赛也是凑数了，所以就慢慢平衡了，只是平时的话题还是少不了这个。

　　各大战区50级以上的第一梯队玩家当然没什么意见，而40多级尤其是48级49级的玩家就急了，每天疯了一般练级。

　　大致把赛制了解了之后凌木也没有多管，团队赛还早，排位赛则是后天才开始，随机分配赛区也是在明天去了，现在没有什么事。

　　不过凌木上线还不仅是为了了解这些消息，还有这两天华夏战区局势的变化，这些舞冬雪是不会告诉王珂的，只有凌木自己去问了。

　　本来想直接通话的，不过想了想还是亲自去了舞阁一趟，毕竟说的内容关系有些大，要是通过通话的方式被不相干的玩家听去了也很麻烦。

　　是通过传送阵到的暴风城，许久不来还是一如既往地热闹繁华，作为光明阵营五大一级主城同时也是华夏战区十大一级主城之一，每天流动的玩家都在千万以上。

　　凌木感受着这繁华突然莫名其妙的生出一阵感慨，也不知道在想什么，慢慢的向舞阁商会的总部走去。

　　“看！是玉树凌风！”

　　在暴风城中的无数玩家当然也看见了凌木，不过都是围观而已，顶多是有些窃窃私语，然后就散开各忙各的去了，暴风城毕竟是一级主城，来往的大神同样到处都是。

　　“哇！快看！是天语者！”

　　“哇！好帅啊！”

　　不过刚从凌木身边散开的一群玩家马上又围在了凌木刚刚走出来的传送阵上，喊着天语者的名字惊呼连连，貌似这个名为天语者的玩家比玉树凌风的影响力更大。

　　要换做凌木以前的脾气肯定是会很不爽的扒开人群看看那个天语者有多臭屁了，不过现在显然没有那些心思，只是随意的回头看了一眼，在传送阵中心也是人群中间的是一个看上去有些耀眼的玩家，头上顶的名字正是天语者，正一脸微笑的对着四周的玩家挥手，像是在视礼一般，不得不说还真有些臭屁。

　　之所以说他有些耀眼，除了他身上那身嚣张的装备和不俗的外表之外，还有就是身前身后前呼后拥的几个玩家，看上去都不是一般的玩家，从天语者的装备来看好像是个战士，不过又有些奇怪，也许是隐藏职业或者特殊职业什么的，凌木也没过多留意，仅仅是看了一眼就离开。

　　一路慢行，用了大半个小时才到达舞阁商会的总部，现在居然已经发展成了一座规模很大的大楼，看来也是重新建设过的，毕竟关乎舞阁的脸面，不能太简陋了。

　　凌木抬头看了一眼，然后才走了进去，一层照例还是普通商品卖场，一环漂亮的NPC美女，都是被舞阁招募的商人，每个人负责一个种类的商品，装备药水图纸材料什么的，虽说只是普通商品的卖场，但是既然会在舞阁的总部进行展卖，也无一不是精品。

　　二层就是拍卖会的会场了，不过现在正处于关闭期间不能进入而已。

　　第三层就是舞阁的公会成员活动的地方，舞倾城她们本来也在这层的，不过由于舞冬雪成立情报网络的原因为了防止一些消息泄露就一起搬到第四层去了。

　　凌木径直的走向楼梯口，本来想直接上四层去的，却被守在楼梯口的NPC美女给微笑着拦住了。

　　凌木摸了摸鼻子，颇有些尴尬，正在打开通话叫舞倾城她们下来，突然一道倩影从楼梯口里面走了出来，目光一扫便落在凌木身上，当即一声娇呼。

　　“玉树凌风！你怎么来了？哦也对，你本来就是舞阁的幕后人，来舞阁的总部也正常！”一声娇喝吸引了凌木的注意力，凌木扭头看去，是个很漂亮的女玩家，感觉有点眼熟，不过一时没想起来，直到看见这个女玩家的名字才恍然大悟。

　　冰果，是她？

　　“你怎么会在舞阁的总部？”凌木疑惑道，冰果和舞倾城貌似很不对付吧，不过话一出口又想起好像舞倾城貌似和他说过和冰果的事，其中好像就有把冰峰商会给吞并的事吧？

　　“我现在已经是舞阁的一员了，凌风大神能不能不要这么不待见我？”冰果白了凌木一眼，戏谑道，这女人眉宇间的以前的骄横不见了，反倒是变成了现在的坦然和自信，所以才会让凌木第一时间没有认出来。

　　“哦。”凌木点头，也没有多说什么，舞阁运行方面的事他是从来不管的，冰果加不加入和他没关系。

　　“凌风大神是要上去吗？”或许是看出了凌木的动作，冰果指着楼梯口笑吟吟道。

　　“嗯，我还是让舞倾城下来接我吧。”凌木再次点头，示意着楼梯口两旁两个尽职的NPC美女，无奈道。

　　“看来凌风大神眼中就只有舞倾城呢，也不怕惹人笑话，不过不用那么麻烦，我送你上去就是了。”冰果娇笑道。

　　凌木摸了摸鼻子，也没说什么，点头跟在冰果身后顺着楼梯口上楼去了。

　　“好了，我也只能送你到这里了，上面我也不能随便上去，凌风大神就一个人上去吧！”三层的楼梯口，冰果示意着四层的方向无奈道。

　　“嗯。”凌木表示谢过，就要抬腿往上走去，这里虽然也有NPC侍女，不过舞冬雪显然已经得知凌木到来的消息了，正在四层的楼梯拐角处伸出一个脑袋看着他。

　　“凌风大神，谢人可不是这么谢的。”冰果却是又半拦在了凌木身前。

　　“嗯？”凌木不解的看着她。

　　“至少也该有点诚意吧？我有一个任务一直完成不了，不知道凌风大神什么时候有空能带带？”冰果一副弱女子的样子。

　　“好！”凌木倒是没拒绝，带她过任务而已，不是什么难事。

　　“那就这么说定了！到时候联系凌风大神可别找借口拒绝啊！”冰果马上笑了起来，对着凌木弹去了好友申请，听见系统提示玉树凌风成为她的好友之后才娇笑着挥舞着嫩白的小手离开。

　　凌木这才得以上楼，在舞冬雪的招呼下跟在她身后。

　　“凌木哥哥，你和那个冰果很熟悉吗？”舞冬雪走在前面，貌似随口问到，却是偷偷的回头打量着凌木的反应。

　　“就见过一两次，不是很熟。”凌木没注意到舞冬雪的小心思，摇头道。

　　“那你和她好像关系很好的样子？”舞冬雪显然不满意这个回答，嘟着嘴道。

　　“她不是加入舞阁了吗？我看在舞阁的份上也不能和她把关系搞僵吧？”凌木倒是不疑有他。

　　舞冬雪这次没有说话了，只是用可爱的小琼鼻哼哼了几下，让凌木疑惑不已，不知道自己哪里说出了。

　　“好了，这里是向系统租的安全房间，不会有人进来的。”把凌木带到了自己日常处理情报的地方，舞冬雪关上房间门之后才说道，也知道凌木来肯定是有事问她，只是没想到这么急，本来是想下线后再告诉给凌木的。

　　“苍穹公会最近有什么动向？”凌木也没耽误，直接开口道。

　　“似乎苍穹公会的目的正是为了控制整个华夏战区，在这几天的时间内已经不分阵营的和华夏战区几家大型公会都接触过了，而且和中型公会的接触也在进行中。”

　　“其中包括星辰阁在内的两家大公会在继战神殿和辉煌之后也被苍穹吞并，其他几家大公会都有犹豫，不过看情形被吞并也只是早晚的事。”

　　“值得一提的是苍穹公会选择的是混乱与秩序阵营，所有被它吞并的公会都加入了混乱与秩序阵营。”

　　这也很正常，毕竟华夏战区的光明黑暗两大阵营是互相敌对的，相互间都是红名怎么被合并在一起，而妄图掌控整个华夏战区的苍穹公会也只有选择混乱与秩序阵营这个中立阵营了。

　　“皇朝和风云呢？”凌木用手指敲了敲桌面，开口问到。

　　舞冬雪诧异的看了凌木一眼，似乎是没想到凌木这几天不在线都能一句话问到关键点上。

　　“这就是最近华夏战区的几件大事件之一了，作为死对头的皇朝公会和风云公会前一天还打的要死要活的，第二天就在全区玩家大跌眼镜的情况下变得比亲兄弟还亲了，所有玩家包括两大公会的玩家在内都表示这个世界太奇妙了！”

　　凌木暗道这不废话么，两家会长都成大舅子和妹夫了，两个公会不亲才奇怪。

　　“而皇朝公会和风云公会作为华夏战区数一数二的大公会，两者的联合所造成的影响力非常巨大，首先就是对于苍穹公会居然形成了隐隐的抗衡，两家公会同时拒绝了加入苍穹公会，并且联合起来形成了一股不比苍穹公会弱多少的势力！”


第三百七十四章 天语者

　　“普通玩家还不知道苍穹公会代表着什么，那些大公会会长可不傻，何况苍穹公会也对他们表明过身份了，然而皇朝和风云却在这关口联合了起来以抗衡苍穹带来的巨大压力，顿时一些还没有加入苍穹的公会就察觉到了什么，这也是他们久久没有回应苍穹的原因，都是在等着看事态的发展。”

　　“我唯一想不通的是为什么得知苍穹公会的身份之后皇朝和风云居然会联合起来抗衡它带来的压力，似乎有点不合理，就算不论苍穹公会的身份，现在苍穹公会不算那近百万官方的玩家，单是被苍穹公会吞并的几个公会联合起来都有和皇朝风云联合体相匹敌的力量了！”舞冬雪也略微疑惑的说明了自己的观点。

　　“和皇朝公会和风云公会背后所代表的利益集团有关吧，这个不需要管，继续盯着苍穹就是，还有没有什么重大的消息？”凌木摇头。

　　显然，加入苍穹的结果是投入整个公会的利益也会被吞并，而所有的大公会背后都有或大或小的利益集团，那些一般的公会背后的利益集团影响力不大，面对苍穹的惊天身份也只有被吞并了，然而皇朝和风云背后可不是一般的利益集团体，那可是雄踞了华夏全国超过三分之二市场的巨无霸，当然不会被苍穹公会的身份吓到，苍穹公会想要侵占他们的利益这怎么可能，只是单独面对也会感觉到巨大的压力就是了，而偏偏就在这个关头两大利益集团成为了亲家，那当然是没有二话的联合了，一起抗衡来自苍穹的压力。

　　“重大的事的确还有一件……”舞冬雪忽然犹豫起来。

　　“什么事？”凌木只是很平常的发问，并没有催她。

　　“就是……苍穹也秘密联系会长了！而会长并没有把这个消息告诉我们！”终于，舞冬雪似乎下定了决心，咬咬银牙道，没想到她的情报网络居然把舞阁也给覆盖了，不过这也正常，舞阁现在影响力太大了，难免不会招人眼红，而从内部瓦解舞阁绝对是最有效的办法，倒不是说不信任舞倾城她们，而是舞阁除了她们几个管理层之外，下面的普通成员也不少，而为了那些普通成员不会出乱子，当然要盯着了，至于发现苍穹公会的人接触舞倾城倒完全是意外，因为对方根本没有掩饰，完全是大摇大摆来的舞阁总部，想不被舞冬雪注意到都难。

　　“嗯，我知道了。”凌木点点头，神色如常，没有丝毫变化。

　　“凌木哥哥……你……”舞冬雪抬起头来，又有些担忧的看着他。

　　“没事，我会自己去和会长谈的。”凌木起身，无所谓的摆了摆手，对舞冬雪一笑，然后推门走出了她的工作间。

　　舞冬雪看着被关上的房间门注视了良久，才纠结的收回目光，希望会长不要和凌木哥哥出现意见分歧闹矛盾就好。

　　舞倾城的房间也在四层，倒是没有关着门，而是类似于办公室一样的房间，里面汇集着舞阁商会在所有主城的分会反馈回来的消息，估计是这两天因为凌木出事舞倾城也没心思处理这些消息的原因，凌木进去时她还在专心的处理着什么。

　　“凌木？不是让你多休息吗？怎么还在线？”凌木一走近舞倾城还是注意到了他，先是一愣然后责切道。

　　“总得知道我不在的这两天游戏里面的局势有什么变化吧。”凌木随口道，在舞倾城对面坐了下来。

　　“你去过冬雪那里了吗？”舞倾城也只得摇摇头，凌木最近好像对《神化》越来越上心了，已经超过一个玩家对游戏的关注程度，也不知道是因为什么。

　　“嗯，去过了，苍穹公会已经接触了你是么？”凌木点头，然后直接开口问到。

　　“是的……”舞倾城神色也有些犹豫起来，舞冬雪没有告诉凌木的是苍穹公会派来的人正是李雅，舞倾城还以为凌木知道所以有些不安。

　　“他们的目的是什么？”凌木问到。

　　“想要舞阁加入他们，接受他们的管制。”舞倾城倒是没有隐瞒，苍穹的身份还是凌木告诉他们的。

　　“哦？胃口不小嘛！那你是什么意思？或者说你们楚氏集团是什么意思？”凌木失笑，接着问到。

　　“你也知道他们的身份……我们恐怕拒绝不了……”舞倾城有些失落到，看来这应该是她老爹的意思了。

　　“不行！不能加入他们被他们吞并！”凌木却是断然拒绝。

　　“我也知道加入他们等于是被吞并了，等于这巨大的基业拱手让人，但是他们的身份就摆在那里，我们哪有拒绝的实力！”舞倾城一脸灰暗，神色低落，凭什么，凭什么自己辛苦努力的成果一句话就要被人夺走？

　　“拒绝的实力并不缺乏，少的只是拒绝的勇气。”凌木摇摇头，“走，我带你去见两个人！”

　　“什么人？”舞倾城一愣。

　　“去了就知道了。”凌木并没有做过多的解释，起身示意她跟上。

　　舞倾城虽然疑惑不解，但本着相信凌木的原则还是乖乖跟在了他的身后。

　　“会长！”一路从四层走下去也有不少路过的舞阁公会成员纷纷对着舞倾城打招呼，就是其间看着凌木的眼神有些不太对，玉树凌风她们当然认识，不仅认识还知道玉树凌风是她们会长的绯闻男友，只是她们基本上没见过所以都保持着怀疑态度，所以今天这一幕就把她们的八卦之火给激发的熊熊燃烧起来了。

　　凌木倒是没有在意，不过舞倾城就被她们奇怪的眼神给闹的玉脸染上红晕了，赶紧恶狠狠的瞪了回去，这才把一群美女成员给吓得噤若寒蝉。

　　“钱不是问题！那件传说装备我一定要得到！相信这对于舞阁商会来说并不是什么困难的事！”

　　刚走到一层的楼梯口，一道压迫感十足的男声就传进凌木的耳朵。

　　“我们当然知道天语大神不是缺钱的人，不过天语大神这要求不就是难为我们舞阁了吗？这交易嘛当然是有买才有卖，哪有强买强卖的道理对不对？”接着是舞夏雨略带娇嗔的声音。

　　凌木皱眉，往一层的大厅看去，舞夏雨背对着他，前方则是几个装备精良的男玩家，凌木的目光又落在被几个男玩家拱在中间的男子身上，不是别人，正是之前还在传送阵见过的那个天语者。

　　“夏雨总管，话可不是这么说的，我们天哥是什么身份你也知道，到你们舞阁来购买装备这可是相当于免费的活广告，你们舞阁却要把天哥拒之门外？这要是传出去，对你们舞阁的声望也有些影响吧？就算天哥气量好不当回事，天哥的几百万粉丝可是会有情绪的啊！”舞夏雨的话刚落，天语者身后的一个男玩家就开口劝解道，语气中隐隐有些盛气凌人，还带着一些危险，目光却是不受控制的在舞夏雨颤颤巍巍的胸前扫过。

　　舞夏雨心中暗骂，表面上却是不敢表现出来，玉脸带着一丝歉意，“这个我们舞阁商会真的不能做主，既然卖家不愿意卖了，我们舞阁商会哪有逼人强卖的道理？”

　　凌木顿住了脚步，看着那个被拱卫在众人之间的天语者，忽然对着身边的舞倾城开口问到，“那个天语者是什么人？”

　　“你不知道？”舞倾城有些诧异的看着凌木，不过从凌木的表情上来看就知道是白问了。

　　“这个天语者是新晋的大神之一，而且是其中风头最盛的一个，相当于明星大神那种，在这次的巅峰武会正是他的成名期，和买断巅峰武会比赛播放权的商会签了约，通过TV电台直播等方式造势，让他突然火了起来，粉丝数量几何上涨，现在已经拥有近千万玩家的粉丝，不可谓不是风头正盛，当然，这也和他实力的确不俗有关，否则也是吸引不到粉丝的。”舞倾城解释道，这些类似于八卦新闻的消息她也是知道的。

　　“哦？明星大神玩家？”凌木略带着些兴趣，“以他现在的名气如果和舞阁作对的话会对舞阁有所影响么？”

　　“影响的话还是有一定的，毕竟他粉丝数量也不少，光是不在我们商会交易了还好，要是专门捣乱的话就会头疼了，不过影响也有些，毕竟粉丝中很大一部分都不会是盲目的。”舞倾城解释道。

　　凌木点点头，没再说什么，因为天语者也在这时开口了。

　　“夏雨总管，我们也不为难你，既然舞阁商会办不到这件事，那么把那个卖家的信息告诉我也行，我亲自和他沟通。”天语者淡淡道，神色平淡，但是却隐隐透着一股不容拒绝的意味。

　　“这个同样抱歉了天语大神，我们商会有规定，未经卖家允许是不能透露卖家信息的。”舞夏雨依旧笑着婉拒道。

　　这话一出，天语者的表情也拉了下来，眉头微沉，不咸不淡的看着舞夏雨。

　　“夏雨总管！生意不是这么做的吧？都说舞阁商会做的是整个华夏战区的交易，却为什么偏偏把我拒之门外？难不成是看我人微言轻好欺负么？”


第三百七十五章 敌意

　　舞夏雨一急，没想到这个天语者不依不饶，刚想再说什么，忽然被肩膀上的一只手打断。

　　“这里是怎么回事？”舞夏雨肩上那只手当然是凌木的，打断了舞倾城想说的话，主要是见她落在了下方，处势有些不妙，所以看不下去了，走过来插手道。

　　“凌木？”肩膀上平白无故多了一只手也把舞夏雨吓了一跳，还好马上听出是凌木的声音，这才摸着胸口嗔怪的看着他。

　　“玉树凌风？”对面的天语者一行人当然也注意到了他，全部把目光转了过来。

　　“发生什么事了？”凌木又问了一遍，看向天语者一行人。

　　“倒也不是什么大事，有个卖家在我们商会寄卖了一件属性不错的传说装备，但是还没有卖出去就自己下架了，说是不卖了留着自己用，不知道这位天语大神从哪里得知的这件装备，就找到舞阁说要买下它，但是卖家都已经下架了，我们哪有东西卖给他？”舞夏雨无奈道，“我们也不是没有试着联系那个卖家，但是他已经打消了把那件装备卖掉的念头，所以就变成现在这样了。”

　　“嗯，这么说，你们几个完全是无理取闹了对吧？”凌木点头表示明白，然后看向天语者他们，有些冷笑。

　　表面上看天语者他们只是买不到想要的东西而迁怒商家的普通玩家，包括舞夏雨在内也这样以为，但是凌木是谁，他们这些把戏岂能骗过凌木。

　　说他们无理取闹并不只是随便找说说而已，因为他们的确是没有理由的闹事，舞阁说白了只是提供个交易场所而已，他们作为买家没有买到想要的装备居然怪在了舞阁的头上，而且话里话外都以势压人，想要舞阁透露卖家的信息？

　　先不说这违背舞阁的规定，要是真的这么做了恐怕正是刚合他们的意，试问被他们抓到话柄，舞阁随意透露卖家信息的事一传出去，对舞阁的声望有多大打击？那些卖家还能对舞阁保持信任吗？

　　说不定他们的目的正是此，更甚至那个卖家或许也是他们找来的！

　　所以凌木就没有好脸色了，面带冷意，嘴角挂着嘲弄，戏谑的看着他们。

　　“玉树凌风是吧？据说《神化》里面到处都有你的痕迹呀？活动很频繁嘛！”天语者还没说话，他身后那个玩家就率先开口道，同样冷笑的看着凌木。

　　“是啊，都说长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，怎么某些过气的前浪不去找个沙滩等死把位置让给新人，还老站着茅坑出来出个什么风头？”旁边的玩家也不怀好意的看着凌木。

　　“这还用说，当然是死要面子呗，不甘心自己的名声就这么被人淡忘了，所以什么事都想去参一脚，这不是犯贱是什么？”一群人都跟着冷笑。

　　“哦？有意思……”凌木也颇感有意思的笑了起来，显然，这几人不仅是来找舞阁麻烦了，对自己也有敌意，不过自己什么时候成为了过气的人了，当然，和他们这批新晋的大神玩家来说貌似是老了一点点。

　　“凌风大神是吗？久仰大名啊，我可是在心中一直把凌风大神当作前辈来着的啊！”一直没出声的天语者也开口了，微笑的看着凌木，似乎对自己身边几个玩家的话充耳不闻。

　　“我不想在舞阁的地盘上动手，滚！”凌木却是根本没有和他对话的打算，淡淡道，既然知道他们不怀好意而来，凭什么要给他好脸色。

　　天语者的笑容一滞，身边几个玩家也是一顿，然后勃然大怒，就要开骂，但是却被天语者制止了。

　　“早就听闻凌风大神的性格直爽，看来果真名不虚传啊，看凌风大神这样子，是要替舞阁商会出头么？”天语者笑容微变，却马上被很好的掩饰了起来。

　　“出头又如何？”凌木好笑，最烦这种伪君子了，还性格直爽？

　　“既然凌风大神出头的话我当然要卖凌风大神一个面子，本来这件事也的确怪不到舞阁商会身上，不过呢，要是因为凌风大神一出面我就收手了，这传出去我的脸上也挂不住啊，凌风大神也知道，我大小也算个公众人物，这多少也对我的名声有所影响不是？”天语者笑道。

　　“哦？那你想怎样？”凌木乐的陪他装下去。

　　“既然凌风大神也是曾经的知名大神玩家，那我们当然是采取我们玩家的做法了，明天中午12点就在暴风城竞技场一决胜负，如果我输了的话，舞阁商会这件事我就不再计较了，但是如果我侥幸胜出，那么还要麻烦把那个卖家的信息公布出来了。”天语者像是吃定凌木一样，依旧挂着微笑。

　　“滚吧！”凌木却是根本懒得搭理他，居然想到和自己决斗，如果他胜利的话倒是又能踩着自己出名，还能让自己名声扫地，加上还能达到抹黑舞阁的目的，倒不失为一个一箭三雕的好主意，不过前提可是要建立在打赢自己的基础上，也不知道他哪来的自信。

　　“那我就当凌风大神答应了！明天中午12点！暴风城竞技场不见不散！”天语者丝毫没有动怒，相反眼中还闪过一丝喜色，笑着转身离开舞阁商会了，跟着他的一行玩家当然也是陪在他身后离开，不过走之前都对凌木发出一声冷笑。

　　“凌木，这样会不会有些不好的影响？”舞倾城从后面走了上来，看着离去的天语者一行人，略微蹙眉道，舞夏雨倒是没说什么，一直在美目发亮的看着凌木。

　　“他们本来就是来故意找麻烦的，用不着客气！”凌木毫不在乎的摇了摇头。

　　“故意来找麻烦的？”舞倾城一愣，她也是聪明的人，经凌木一点马上就明白了什么，当即玉脸就拉了下来。

　　“好了，用不着理会他们，他们只是小角色而已，走吧，别让人等久了！”凌木随意到，的确，在他眼中天语者一行人只是小角色而已，因为天语者他们名字下面的公会名字，赫然是……

　　苍穹！

　　带着舞倾城在暴风城走了一大圈，终于在一座府邸门口停下，正是风云九哥的那处府邸，带舞倾城来见的两个人当然是皇朝小天和风云九哥了。

　　来的时候风云九哥两人显然已经等候多时了，直接给凌木两人打开了进入权限把两人传送了进来。

　　“风云九哥？皇朝小天？”看见这两人舞倾城当即就是一愣，华夏战区第一大公会和第二大公会的会长同时出现在面前，不发愣才奇怪。

　　“风哥！风嫂！”皇朝小天是个自来熟，看见凌木就乐呵呵的凑上来道，同时自作聪明的喊了舞倾城一声。

　　凌木倒是没什么反应，舞倾城的玉脸却是在瞬间羞红了，凶狠的瞪了皇朝小天一眼，却不知道为什么没有开口解释。

　　“凌风，倾城会长，先坐吧！”相比之下风云九哥就比皇朝小天沉稳许多，先招呼了两人进去。

　　“凌木，你带我来见他们是什么意思？”舞倾城也缓解了一些，虽然玉脸依旧有点红，但还是疑惑的出声问到。

　　“你们自己先介绍吧！”凌木想偷个懒。

　　“介绍什么？他们不是皇朝和风云的公会会长吗？”舞倾城拉着凌木小声道。

　　“倾城会长，哦不，楚大小姐，相信你也被苍穹公会接触过了吧？”风云九哥率先开口道，苍穹会打舞阁的主意并不奇怪，虽然舞阁公会在战斗力方面绝对是排在最末，但是舞阁商会的影响力放眼整个华夏战区，自称第二谁敢说第一！

　　“是的！”说到这件事舞倾城也严肃了起来，因为凌木的态度让她不得不严肃对待。

　　“那么倾城会长也对我们两家联合起来拒绝加入苍穹公会有所耳闻吧？”皇朝小天也认真起来。

　　“嗯……”舞倾城点点头，说来她也是从舞冬雪嘴里听说的，当然也觉得不可思议，作为网游里面的游戏公会居然敢拒绝国家力量的要求！

　　“那就不得不先说明一下我们两个的身份以及我们两大公会背后所代表的利益了，或许楚大小姐应该也猜测的到。”风云九哥淡淡道。

　　“我是皇朝企业的继承人，九哥是风云财团的下一任掌舵人，这下楚大小姐该明白我们为什么不加入苍穹的意思了吧？”皇朝小天说道。

　　“皇朝企业！风云财团！”简单的一句话却让舞倾城美目瞪圆，玉脸一片震惊！

　　的确，她以前也猜测过皇朝和风云两大公会背后是哪家势力在支撑，毕竟两个公会发展的这么大说背后没有什么巨大的投入是不可能的，但是却没有猜测到皇朝企业和风云财团这两个巨无霸头上，原因无他，这两个巨无霸的势力太过庞大了，庞大到根本不屑于网游中的市场！

　　也正是因为如此，谁能料到这两个巨无霸早很多年就已经把商业的目光放在网游市场之中？而且看样子还不仅仅是试投入的性质！完全是不惜代价的用庞大的经济实力砸出了这么大两个成果出来！

　　“所以楚大小姐现在应该知道我们的目的了吧？”风云九哥开口问到。

　　舞倾城又是一惊，美目中一片震撼，真的不难想到！

　　皇朝企业掌控着中都经济！风云财团掌控着西都、北都、东都的经济！再加上她掌控南都经济的楚氏集团！

　　这分明是想从经济方面对整个华夏形成制约！以抗衡来自国家力量的庞大压力！


第三百七十六章 楚中天

　　从风云九哥府邸出来的舞倾城面色凝重，显得心事重重。

　　皇朝小天和风云九哥并没有跟出来，同样神色有些严肃，皇朝和风云两大公会一直没有公开透露出和两大商界势力的关系，别人就算有疑惑也顶多查到背后有两大巨无霸的影子而已，或许能猜测到有两大势力的扶持，但绝对想不到或者说不敢相信两大势力对于皇朝和风云两大公会采取的居然是全力投入发展的态度！

　　不知道还说两大巨无霸势力的掌舵人是高瞻远瞩还是目光空前，居然敢让他们的下一任继承者把成长和发展的重心放在网游之中，堪称胆大妄为，不过要是没有些让普通人惊叹的想法想必他们也坐不到那个位置上去。

　　当然，虽然皇朝小天和风云九哥没有说明，但他们背后两大势力的目的并不难猜测，显然和九重的目的是一样的，资源而已！

　　皇朝小天和风云九哥忧心的也没有别的，那就是楚氏集团的态度，虽然他们两家可以说是掌控了大半个国家的经济，但是面对的可是国家力量，要是惹的国家动起真火来，就算冒着国家经济出现一次大动荡都要把他们解决了，毕竟解决了他们还有一个和他们同级别的楚氏集团会很愿意收拾他们留下的烂摊子，本来楚氏集团的经济实力就不弱于他们多少，在国家力量的干预下能够很容易的让他们的势力被楚氏集团所接收。

　　但是加上楚氏集团就不一样了，在能影响到全国经济动荡的联合财团面前，在国家找不到另一方具有足够经济实力的势力，能够平复他们几家势力被突然剿灭后留下的动荡时，必然会有所顾忌所以绝对不敢打他们主意的。

　　皇朝小天和风云九哥担忧的是楚氏集团的态度，舞倾城凝重的也正是这件事，不同于皇朝小天和风云九哥已经被他们背后的势力放权，她可没有这个能做主的资格，现在楚氏集团的掌舵人还是她老爹，所以她只能把这个消息传递给她老爹后再听从她老爹的决定，所以她也显得心事重重。

　　“如果楚董不选择加入联盟的话，楚氏集团在舞阁的份额，就退还给你们吧……”凌木是跟在舞倾城旁边的，远离了府邸一段距离之后，突然平静的说道。

　　然而舞倾城却是娇躯一颤，猛然转身不敢相信的看着他，美目中的眸光惊慌的让人心颤。

　　凌木的意思已经很明白了，要是她老爹拒绝加入联盟的话，那么舞阁就不再属于楚氏集团了，也不再和她舞倾城有任何关系！

　　舞倾城丝毫不怀疑凌木有这个能力，她同样知道要是没有凌木的舞阁只是一间在网游夹缝中艰难生存的小商会而已，或许说只要凌木愿意他可以让任意一间商会取代舞阁的地位！

　　所以舞倾城心颤，她想都没想过凌木居然会生出这种想法！居然毫不犹豫的生出了宁愿和她斩断关系的念头！所以舞倾城心颤，不敢相信的看着凌木，眸光让人心碎！

　　凌木狠心的偏过头，有些事他也不想做，但是他已经感觉到自己处在一股漩涡之中，所以他必须反抗，必须壮大自己，这样才有抵抗漩涡吸引力的资本，所以一些个人感情，可以牺牲，现况就是这么残忍……

　　“我会转告的……”舞倾城脸色苍白，艰难的笑了笑，连再和凌木走回舞阁的心思都没有，直接摸出回城卷回城。

　　凌木嘴角动了动，还是没有说什么，又闲逛了一会，才心中有些郁气的打开召唤之门，回到艾泽拉斯。

　　“凌木？你怎么还在线呀？”王珂正和舞秋叶在艾泽拉斯的领主大厅好像在商量着什么，见凌木出现都是转头看过来。

　　“你要好好养伤知道吗？还不下线去休息？”王珂起身走向凌木，嗔怪道，说着不由分说就把他往骨之宫殿上面的休息间拉。

　　凌木苦笑着对着舞秋叶摇摇头，也只得被王珂拉上去了，却没注意到在转身之后舞秋叶刚刚还笑容满面的脸上出现在一丝黯然。

　　硬是被王珂给逼着下线了，凌木也拿她的温柔攻势没有办法，只得乖乖下线了，不过上楼时却发现舞倾城的身体已经躺在上面了，不由有些愧疚的移开目光。

　　摘下游戏头盔，却发现冰儿早已经下线了，就坐在自己床边一眨不眨的认真看着自己，凌木心底一暖，不由得伸出手去抚摸着冰儿的小脸。

　　冰儿自然的接过凌木手中的游戏头盔摆在床头柜上放好，然后才用小手贴着凌木的手背，小脸在凌木掌心蹭着，有些淡淡的享受。

　　“哥哥，该休息了……”不过没蹭几下，就把凌木的手放了下来，拿进被子中掩好。

　　凌木微微点头，也没有拒绝，因为一下线后那股头昏脑涨的感觉又涌了上来，虽然比昨天淡了许多，但还是很难受，所以现在虽然是白天，也还是轻轻把眼皮合了上，不一会儿就缓缓入睡了。

　　不知道睡了多久，反正凌木醒来的时候天色都已经暗了，也就是说连午饭也没有吃，而且是被冰儿给轻轻喊醒的，估计是怕他连晚饭也睡过了。

　　“冰儿……吃晚饭了么？”凌木迷迷糊糊的睁开眼，发现头疼的症状又缓解了一些，不由松了口气。

　　“不是……是倾城姐姐有事要把哥哥喊醒来……”冰儿摇了摇头，她当然不忍心把凌木从睡梦中喊醒，错过饭点也没什么，睡醒了再吃就是了。

　　“倾城？”凌木这才注意到舞倾城也站在自己房间里，说着才慢慢坐了起来。

　　“我爸要见你！”舞倾城只是淡淡的丢出了这么一句，看来凌木在今天上午对她说的也让她心里很不是滋味，要不是看在凌木是伤号的份上估计已经生气了。

　　“嗯。”凌木点头，看来是楚氏集团的选择有结果了，也是加快速度起床。

　　“在哪里？”又去厕所洗了把脸才出来对着依旧站在原地没动的舞倾城问到。

　　“就在下面！”舞倾城看着凌木身上有些随意的打扮，似乎眉头动了动，但还是没有开口，免得让凌木误会就不好了，所以只是随口说道，然后转身率先离开。

　　凌木不明所以的摇了摇头，他当然注意到了舞倾城的目光，难道去见你爸还要穿的很正式才行么？所以也没多说什么，跟着她身后。

　　冰儿听见他们的对话后倒是没有跟在凌木身后了，先把凌木刚睡过的床铺整理了一下才往楼下走去。

　　湖心别墅很大，一层除了凌木他们经常吃饭的餐厅还有一个大厅之外，旁边还有一个待客用的偏厅，当然也是在水上，透明的地板加上奢华不失高雅的布置，很能让所有来客惊叹折服，就是不知道舞倾城她爸被她安排在客厅会不会有些脸黑。

　　凌木一眼就看见了那个大胖子，正是舞倾城她爸楚中天，没办法那体型太显眼了，跟着舞倾城走了过去，舞夏雨她们都不在，不过也在不远的大厅中时不时打量着这里，似乎在奇怪的交谈着什么。

　　“爸！凌木来了！”舞倾城略有些不满的喊到，然后一屁股坐在楚中天对面的沙发上，意思是说人我给你带到了，你自己看着办吧。

　　“楚董！”凌木也客客气气的喊了一声，别看他平时没个人形，对于长辈应有的尊敬他还是有的，虽然是舞倾城的长辈。

　　“凌木？华夏战区第一人的玉树凌风？不错呀小伙子！呵呵先坐吧！坐着说！”楚中天抬头笑呵呵的看了一眼凌木，没有丝毫架子的说道，当然以他那张胖脸也端不出架子来。

　　凌木也没有客气，落落大方的坐下，然后直视着楚中天，直接了当的问到，“楚董既然已经来了这里，想必已经做出决定了吧？”

　　“年轻人就是沉不住气啊，做生意都还有个谈判过程，哪有一开始就谈买断的道理？”楚中天依旧笑呵呵道。

　　“楚董，这可不是生意，同样也没有谈判的过程！”凌木也不急，手指头微微拨动着。

　　“呵呵，皇朝企业和风云财团是因为投入太大舍不得那份利益被充公，但是我和他们可不一样。”楚中天乐道，一副生意人的口吻。

　　“投入多少都是投入，难道楚董能容忍自己投入的利益不声不响的就损失了？何况舞阁这么大的利润楚董说割舍就舍得割舍？”凌木眉头微皱，听楚中天这意思难不成他还想提条件不成？

　　“我怎么听说你小子愿意把楚氏集团投入舞阁的份额给退回来？这样一来我们楚氏不就没有损失了吗？”看见凌木有些皱眉了楚中天倒是不急不缓了，好笑道。

　　“爸！”凌木还没开口，舞倾城却是一急道，焦急的看着楚中天，这和之前说好的不一样啊！不是说要同意凌木的要求加入他们的联盟的吗？


第三百七十七章 误伤

　　凌木拨动的手指顿了顿，轻轻敲了敲桌面，看向楚中天的目光中有些意味深长。

　　“楚董，大家都是明白人，我们明人不说暗话，合则双赢的道理你我都明白，在这个时代的大环境下，对资源分配都没有话语权的商业团体，难道还有自主的权利不成？还是说楚氏集团已经和国家在暗中达成战略部署了？就等着国家对皇朝企业和风云财团下手，然后迅速接掌他们两家的势力？”凌木目光如锋，直视着楚中天笑眯眯的双眼，语气已经不自觉的冷了下来。

　　楚中天猛然睁眼，双目爆发出一团锐芒，同样刺向凌木，难以想象他那张胖脸居然也能爆发出一种名为杀意的神色。

　　两人就这么互相冷冷的对视着，谁也没有让步，在一旁的舞倾城就急了，看看凌木又看看自己的老爸，一时间焦急不已，不是应该是友好的交谈吗？怎么变成这种情况了？舞倾城急的乱转，看着楚中天张了张嘴想要说什么，不过还是放弃了，想了想扯了凌木两下衣袖，示意他让一步。

　　凌木也不想和楚中天闹太僵，正要退步，没想到楚中天比他变脸还快。

　　“呵呵，果真是英雄出少年啊！不错！不错！”刚刚还布满冷意的一张脸转瞬之间就变回那副笑眯眯的状态，呵呵笑到，好像刚刚根本没有变脸一样。

　　“哪里，倒是没想到楚董隐藏的这么深！”凌木也不甘示弱道，虽然在笑，神色却没有放缓。

　　“呵呵，老了，老了，现在这个时代也该交给你们年轻人了，以后楚氏集团的事，就交给倾城了，她的态度就是我的态度！”楚中天摆摆手，和皇朝企业和风云财团一样，都选择了放权。

　　“楚叔严重了，你正值壮年，哪里称得上老！”凌木的神色这才彻底放缓，笑着道。

　　“你这小子！刚刚还喊楚董，一听见答应你的联盟要求了马上就变成楚叔了！”楚中天却是哭笑不得道。

　　凌木没有说话，只是一笑，但是一旁的舞倾城就傻眼了，这又是什么情况？刚刚不是还争锋相对的吗？两人间情况的变化让舞倾城根本反应不过来，玉脸上一片茫然。

　　“不过你小子是怎么知道国家和我有过接触的？虽然他们没有说明，但是我也隐隐猜到了和皇朝企业还有风云财团有关，国家虽然不想动他们，因为担心国内经济出现动乱，但并不代表不敢动，在国家利益面前，其他的一切利益都得靠边站，动乱只是暂时的，只需要扶持一个有资格引导经济动乱的对象把这场动乱抚平就是了。”楚中天也提出了心里的疑问，正是他刚刚眼中爆发出锐芒的原因，他和国家的接触绝对是极其隐秘的，为什么会被这小子知道？

　　“猜的，皇朝企业和风云财团一倒，有资格引导国内经济动向的也只有楚氏集团一家了。”凌木随口道。

　　楚中天一滞，有些惊愕的看着凌木，愈发感觉这小子的不简单，不过目光一动也注意到还拉扯着凌木袖子的自己女儿身上，眼中闪过一丝关爱，却是不由自主的叹了口气，“凌木！”

　　“嗯？”

　　凌木抬头看向楚中天。

　　“这么多年来，年轻一辈中只有你小子还中我的意，我膝下就倾城这么一个女儿，可就交给你了，本来还怕把楚氏集团交给她不放心，不过有你小子在我就没什么好担心的了，一个楚氏集团加上我女儿还这么漂亮，你小子可是占大便宜了，所以你小子可不许亏待她！”楚中天叹了口气，神色有些落寞道，他是过来人岂能看不懂舞倾城看向凌木的眼神。

　　“诶？”凌木愣了一下，有点怀疑是听错了。

　　舞倾城再次傻眼了，还没从刚刚的情况中恢复过来，怎么语风又变了？

　　不过这次舞倾城是听懂了，这分明是要把自己托付出去的节奏啊！这什么情况？怎么刚刚还在谈合作转眼就变成了嫁女了？这又是什么情况？

　　所以舞倾城又蒙了，玉脸羞的通红，羞怒的瞪着楚中天，刚想开口娇骂他在胡说什么，楚中天倒是先一步起身了。

　　“好了，我马上还有场会议，就不多留了，你们俩的事自己琢磨吧，我就对你一句话，你小子要是敢让倾城受了半点委屈我都不会饶过你的！”楚中天突然起身，对着凌木说道，说着就头也不回的离开了，只是原本庞大的体型此时却不知怎么的让人感到有些落寞。

　　直到楚中天出了湖心别墅的大门凌木才回过神来，他说的还真是把舞倾城交给自己啊？

　　所以凌木就突然来劲了，转头带着好笑的神色看向舞倾城，“会长，你老爸可是把你交给我了，你说咱们该怎么办吧？”

　　“你个混蛋！”

　　舞倾城此时正处于又羞又气的状态，听见凌木的调笑之后更是羞愤交加，想都没想抓起沙发上的抱枕就朝凌木的脑袋砸去。

　　不过刚一出手舞倾城就后悔了，因为她看见了缠在凌木脑袋上的纱布，然而抱枕已经脱手了，所以舞倾城眼中尽是惊慌。

　　凌木显然也没料到，估计是脑袋受伤后反应迟钝了的缘故，居然想挡没挡住，就这么眼睁睁的看着抱枕和自己的头部来了个亲密接触，也怪他，没事犯什么贱。

　　“砰！”

　　一声闷想，抱枕结结实实的砸在了凌木的头上，就见凌木的脑袋直接被砸的一个强烈后仰，向后撞在沙发的靠垫上，然后被充满弹性的靠垫又弹了出来，凌木则是在这个过程中，直接两眼一翻，失去了意识，脑袋被弹起之后直接连同身子朝着沙发上摔了下去，人事不省。

　　“喂……凌木？”舞倾城慌了，赶紧蹲在沙发旁边，推了推凌木的身子，然而凌木却丝毫反应都没有。

　　“凌木！你不要吓我啊！我不是故意的！真的不是故意的！你醒醒好不好？”舞倾城的美目瞬间就红了，鼻子一酸，大颗大颗的热泪就滴了下来，手中轻轻推着凌木的身体，声音带着哭腔喊到。

　　“怎么了怎么了？发生什么事了？”

　　舞倾城的哭喊马上引起了餐厅那边的注意，舞夏雨三人神色一变，带着冰儿和伊雪急急忙忙的走了过来。

　　“我不是故意的！我砸了凌木的头部一下……他就昏迷过去了……”舞倾城抹着泪道，娇躯在不经意的发颤。

　　“什么？”舞夏雨三人顿时大惊失色，看着舞倾城说不出话来。

　　三人身后的冰儿小脸瞬间煞白，眼中尽是慌乱，着了魔一般用力的推开几人就要到凌木身边去。

　　然而有人比她更快，舞倾城还在不知所措的流着泪，就感觉一只手抓住自己肩膀，然后一股大力传来，在肩膀生疼的同时被猛然拽了出去，“扑嗵”一声被直接扔进了透明地板外的水中。

　　三女也是一样，感觉到一股大力把她们推开，然后就看见伊雪瞳孔猩红，带着一股让人胆战心惊的气势走了近来。

　　此刻的伊雪让她们很陌生，陌生到害怕，因为她们切切实实的感受到了一种名为死亡的恐惧！

　　推开三女后伊雪没有丝毫耽误，直接蹲在凌木身前，如玉一般白皙无暇的手搭上了凌木的额头，片刻之后这才松了口气，瞳孔恢复成黑宝石一般的光泽，身上散发着的令人恐惧的气息也消失不见，伸出手把凌木给抱了起来。

　　“伊雪姐姐……哥哥没事的对吧？”冰儿和伊雪同时抵达凌木身边，心中只有凌木的她甚至对刚刚伊雪身上那股气息熟视无睹，看着把凌木抱起来之后的伊雪小脸煞白无一丝血色，带着慌乱和祈望问到。

　　伊雪点了点头，没有说话，抱着凌木脚步匆忙的往房间走去，冰儿当然是一步不离的跟上，只留下还被伊雪刚刚所震慑的几女，美目瞪圆，有些震惊。

　　“凌木怎么样了？他没有事的对吧？”舞倾城也从冰凉的水里面爬了起来，顾不得浑身已经湿漉漉的了，依旧惊慌失措的喊到。

　　“哎，会长你不知道凌木的头部才受了重伤吗？你怎么能这样做？”舞夏雨几人闻言回头看着她，问责道。

　　“我……我不是故意的……”舞倾城说着又委屈的掉下泪来。

　　“冰儿你先出去！”凌木的房间，把凌木小心的放在床上之后伊雪先是对着冰儿说道。

　　“嗯……”冰儿点头，虽然眼中尽是担忧，但还是乖巧的没有影响伊雪，看着凌木一步一回头的走了出去，然后轻轻把门带上。

　　伊雪这才转身对着凌木，瞳孔忽然又变成湛蓝色，扫向凌木的头部，而此时在伊雪的视角中，凌木的头部组织已然已经成为了一个立体结构图，清晰的呈现在了伊雪的眼中。

　　而在这个立体结构图中，最引人注意的赫然是位于凌木大脑和小脑中间，依附在中枢神经上面的一个发光的亮点！

　　把这个亮点放大了之后更是能震惊的发现，这个亮点……竟然是一粒微型芯片！


第三百七十八章 贱人就是贱人

　　凌木不知道，他那次事故所受得伤害根本没有他想象的那么轻，本来大脑就是人体中最重要的部位，当时的速度虽然不比跑车的时速，但是也有普通车辆运行的速度，连跑车都被撞翻了，凌木的头部更是结结实实的撞在了那辆垃圾运输车的钢板车门上，瞬间就被撞的头破血流了，只是凌木当时昏迷了不知道而已。

　　当时南宫宇退走也有这个原因，因为亲眼看见凌木被撞的头破血流，眼看是不活了。

　　如果当时没有伊雪在，可以说刘洪涛的陷阱已经成功了，因为的确给凌木造成了危急生命的重创，险些要了凌木的命！

　　头骨轻微碎裂，大脑严重震荡，本来这种撞击出现在身上任何的部位都是会轻则骨裂重则骨折的，何况是撞在头部这样一个人体最重要的部位！

　　当时凌木就险些脑死亡，大脑都出现了移位，神经系统直接断裂，这种情况下，别说凌木第二天就没事人一样醒来了，那种程度的伤势下别说昏迷个一年半载然后失忆变成白痴什么的，哪怕是直接变成植物人都有可能！

　　幸好当时的伊雪已经在地下工厂经过未知的进化了，在愤怒之下把刘洪涛连带那辆垃圾运输车摧毁成碎渣之后，立刻带着凌木找了一个安静的地方给他进行救治。

　　然而凌木当时伤的的确太重，神经系统直接坏死了，就算把凌木的伤势给全部恢复凌木也根本醒不过来，只能变成一具植物人，伊雪在没有任何办法之下，只有采取了用智能芯片代替凌木神经系统的大胆尝试。

　　还好成功了，毕竟这个时代背景下虽然生存困难，但文明程度却是高的离谱，智能芯片和凌木的大脑成功结合，让凌木在第二天就成功醒了过来，好像伤的不是很严重的样子。

　　然而这毕竟是一个胆大至极的举动，大脑这么一个脆弱的地方放一粒芯片进去，说出来都能吓死人，但是伊雪当时也没有其他办法了，所以凌木现在还处于极其危险的状态，只有等一段时间等到他的大脑和那粒芯片完美契合后才能脱离危险期。

　　但就是在这么一个危险的关头，凌木居然被舞倾城猛砸在脑袋上砸昏了！这怎么不让伊雪暴怒！连杀了舞倾城的心都有了！

　　在冰儿离开房间之后伊雪立刻开始查看起了凌木大脑的受损状态，然后马上开始修复。

　　“冰儿？凌木怎么样了？他没有事吧？”浑身湿透玉脸被冷的有些发白的舞倾城也在这时走了上来，身后跟着舞夏雨她们三个，看见正守在凌木门外的冰儿急忙问到。

　　“哥哥当然会没事的！不需要你来关心！”冰儿拦在房门外面，目光陌生的看着舞倾城。

　　“冰儿……对不起……我不是故意的……”被冰儿陌生的目光刺的舞倾城娇躯又是一颤，慌忙解释道。

　　冰儿没有说话，依旧陌生的看着她，舞倾城愈加难受了，舞夏雨她们也跟着对冰儿劝解道。

　　“你们不要说话了！伊雪姐姐正在里面给哥哥疗伤！”冰儿毕竟年幼心软，没一会小脸就缓解了下来，然后对着她们小声道。

　　舞倾城她们一听伊雪正在救治凌木也马上无声了，生怕会影响到她，就这么跟着冰儿一起在门外面守着，期间舞红月还劝了舞倾城一次让她回去把身上湿透了的衣服换了，但是也被舞倾城摇头拒绝了，就这么被冷得娇躯微颤着守在外面。

　　终于，在焦急的等了不知多久后随着凌木的房间被突然打开，然后伊雪走了出来。

　　“伊雪姐姐！哥哥怎么样了？”冰儿抢在众人之前急忙开口问到，四个女人也同样看着伊雪。

　　“已经没事了，应该不久之后就会醒来。”还好，伊雪摇摇头给了她们一个松了口气的答案。

　　“太好了！太好了！”冰儿高兴的流下几滴泪来，几个女人也同样如释重负，只有舞倾城又是一颤，因为伊雪不经意的看了她一眼，让她突然感觉到浑身一阵冰凉。

　　“继续去吃饭吧，不要打扰主人，他需要休息！”伊雪说完率先走下楼去，本来楚中天来的时候就正是晚饭饭点，她们都等着凌木所以没有怎么吃。

　　但是经过这一事之后几女也没有心情用饭了，都对视了一眼然后各自回房，只有冰儿跟在伊雪身后走了下去。

　　凌木做了一个梦，一个已经被埋在记忆最深处，几乎被遗忘的梦！

　　寒冷，饥饿，尸体，死亡，一块被踩踏过的面包引起了无数面黄肌瘦的人哄抢，流血，哀嚎……一碗冷掉的剩饭前，那条同样饥瘦的皮包骨的野狗正用绿油油的凶光看着自己……

　　“啊！”

　　凌木突然发出一声嘶吼，满头是汗的从床上坐了起来，眼前一片黑暗，眼中尽是惊恐，浑身都在颤抖，双手哆嗦着在床上四下摸索着，终于在枕头下面摸到那张冰冷的面具轮廓，疯狂的心跳这才渐渐平息了下来，已经是汗如雨下，狠狠喘着粗气。

　　“哥哥！你怎么了？”躺在凌木身边的冰儿被惊醒了过来，慌忙打开床头灯，却被凌木现在的样子吓了大跳，惊慌道。

　　摸到那张诡异的小丑面具之后凌木也安心了下来，才发现现在已经是半夜了，对着惊慌的冰儿勉强一笑，“没事，哥哥饿了。”

　　的确也是，他午饭和晚饭都没有吃，不饿才怪，现在肚子都在和他抗议了。

　　冰儿一愣，虽然将信将疑但是也没有多想，的确也想起凌木是有两顿没有吃了，赶紧起身下床，外衣都没有来得及穿就要出去给凌木拿吃的。

　　“等等冰儿，一起去吧！”凌木却是制止了她，同样翻身起床。

　　“哥哥你还是躺着休息吧！我去拿吃的来就是了！”冰儿眼中尽是关切。

　　“没事！”凌木摇摇头，拍了拍伊雪搭在自己腰上白花花的大腿，示意她拿开。

　　伊雪也醒了，嘟哝着嘴依依不舍的把腿从凌木身上拿开，不情不愿的跟着起床，冰儿也是看在伊雪没有出声的份上才不再劝解凌木了的。

　　洗洗手前往餐厅，已经提前通知小梅准备食物了，凌木到的时候刚好有一盆热汤被端了上来。

　　凌木也没客气，肚子早就饿的咕咕叫了，盛了一碗就一边吹凉一边喝，然后等着其他的菜。

　　小梅准备的居然是米饭，作为夜宵来说也是很奢侈了，就是在半夜吃米饭让凌木有点怪怪的，想了想又让小梅拿了一瓶酒过来，这下更怪了。

　　凌木饭量不大，酒量也不大，才半瓶下肚就有些晕乎乎的了，把碗底最后一粒米饭放进嘴里之后也就停筷了，醉醺醺的又准备回去睡觉，冰儿和伊雪当然是一左一右的扶着他，实在是看他走路都摇摇晃晃的有些害怕，这才刚醒，要是再摔一跤就有的好看了。

　　同时也有些嗔怪，好好的不知道凌木怎么会突然想起喝酒，只是冰儿对凌木的一切都很包容就是了。

　　直到凌木的房间门被关上，旁边舞倾城的房间才悄悄打开一条缝，然后露出个脑袋出来小心的看了看，舞倾城是被饿醒的，她晚上和凌木一样同样是什么都没有吃，不过刚要起来找吃的就发现凌木已经提前起来了，她现在正有点不敢面对凌木，或者说不敢面对伊雪，所以犹豫了一下也就没有出去，躲在房间里面了。

　　直到凌木回到房间了她才偷偷出来，然后静悄悄的下楼直奔餐厅，小梅还没开始收拾餐桌，已经饿的不行的舞倾城也顾不上形象了，拿着汤勺就盛着汤往嘴里递。

　　桌子上只有一副碗筷，舞倾城一眼就看出来正是凌木的，因为凌木吃饭有一个特点，那就是不管碗里有多少东西，总是会吃光的粒米不剩，所以餐桌上这个干净的碗也只有是凌木的了，舞倾城不知道想到什么，动作有些放缓起来。

　　凌木醒来的时候又是大中午了，最近几天都是这样，早饭也错过了，而且因为他养伤的原因也没有谁会来喊醒他。

　　洗刷完毕就要提前下楼去吃午饭，没想到一开门刚好迎面遇上舞倾城。

　　“凌木……你没事了吧？”亲眼看见凌木的脸色如常舞倾城才松了口气，有些心虚的问到。

　　“没事了。”凌木倒是无所谓的摇摇头，脸上哭笑不得，心中暗骂自己犯贱，昨天舞倾城之所以会砸自己还不是自找的。

　　“凌木……对不起……昨天我真的不是故意的……对不起……”见凌木要走，舞倾城赶紧拉着他小声道。

　　“没事，我这不醒了吗？”凌木苦笑道。

　　“我真的不是故意的……我没控制住情绪……我保证以后绝对不会对你发脾气了！”舞倾城继续歉然道，同时保证着。

　　“真的？”凌木回头看着她，眼珠乱转，盯着舞倾城从头到脚来回打量着，贱人就是贱人，好了伤疤就忘了痛。

　　“你！”舞倾城脸色一变，不过马上想到什么，紧接着又是一红，娇羞万分的瞪了他一眼，然后快步绕过他提前下楼了，留下凌木呵呵直笑。


第三百七十九章 你说他是不是傻

　　午饭间，看见凌木又活蹦乱跳的几女都松了口气，一边用着饭一边询问凌木还有什么大碍没有。

　　“凌木哥哥，你是不是和一个叫做天语者的玩家有过约战？”说着舞冬雪也向凌木问到，很多游戏中近来发生的大事她都是在饭点向凌木汇报的。

　　“天语者？没有啊！”凌木否认道，他倒是还记得天语者这个人，不过对于那次约战完全没当回事。

　　“啊？没有吗？”舞冬雪显然有些意外，“可是那个天语者已经把这件事大肆宣传的沸沸扬扬了，他是一个新晋的人气大神玩家，粉丝本来就不少，加上对手又是同样声名显赫的你，所以吸引了华夏战区好多玩家前来，连电视台的人都来了，作为比赛地点的暴风城竞技场早在上午就已经人满为患，而且约战时间好像就是现在！”

　　舞冬雪本来以为凌木是因为再次昏迷的原因才错过了这场约战的，没想到凌木根本就没放在心上。

　　“不用管他，一个小人物而已，翻不起浪来。”凌木随意的摇摇头。

　　“可是……那个天语者在华夏战区玩家中的名气很大……会不会给凌木哥哥造成什么影响？”舞冬雪担忧道。

　　“等会我上线看看就是了。”凌木依旧是一副无所谓。

　　“红月，这几天舞阁的事就拜托给你负责了，这几天我有些事会影响上线时间。”舞倾城也在这时开口道，舞红月是舞阁的副会长，对舞阁运行的流程很是清楚。

　　“嗯？会长你有什么事吗？”舞红月疑惑道。

　　“嗯，楚氏集团有点事。”舞倾城点头，没有具体说明，其实就是楚中天把楚氏集团放权给她的事，她需要去进行交接，昨天晚上楚中天走的那么急也的确是有场会议，会议内容正是关于对舞倾城让权的。

　　“哦，好的！”舞红月也没多问，点了点头。

　　吃过午饭舞倾城就坐上她的悬浮跑车离开了，舞红月也是急急忙忙的上线，这几天因为凌木的关系她们都没怎么专心上游戏，舞阁积下的事的确不少，何况她现在还要连舞倾城的事也一起做。

　　舞夏雨和舞冬雪也紧跟而去，她们的事同样不少，对着凌木交代了一句安心养伤之后就急忙上楼了。

　　凌木虽然不急，但是午饭也吃完了，没事干也只得上线。

　　出现在骨之宫殿，本来想去看看艾泽拉斯的发展状况的，不过想了想却是空间移动到了暴风城，却不是暴风城竞技场，而且皇宫。

　　此时的暴风城竞技场观众台上，正有无数玩家拥挤在一起，全是激动非常，看着赛场中的那个玩家身影，高呼的热浪一浪高过一浪！

　　“天哥！”

　　“天哥！”

　　“天哥！”

　　……

　　没错，赛场上那个身影就是天语者，而来看台上的玩家大多是他的粉丝，就近的地方，摄像精灵把天语者的一举一动都清晰的投映在一块由电视台向系统租借的大屏幕上。

　　天语者正微笑着看着四周的看台，手掌微微下压，才让无数观众的欢呼声慢慢平息下来。

　　平心而论，天语者的确是一个不俗的玩家，作为新晋的大神级玩家，还有一张颜值很高的帅气脸蛋，无怪乎被揽断巅峰武会赛事播放权的商会看中，通过电视台等各种方式把他炒作成了人气明星大神！

　　所以天语者也有值得自傲的地方，就比如现在，面对着竞技场四周看台上的上百万热情高呼他名字的玩家，天语者眼中也不由得流露出了一起高傲，不过心里却是在犯嘀咕。

　　他都已经在赛场上等了一个多小时了，怎么玉树凌风还不来，虽然的确只是说中午没有讲清楚具体时间，但是现在中午都快过了，玉树凌风再没有时间观念也该到了啊！

　　无数观众玩家的热情减下来之后也渐渐发现了不对，怎么就天语者一个人在赛场上站了半天啊？他的对手玉树凌风呢？

　　“玉树凌风怎么还不来？这都等了他多久了？”有人发现了天语者的尴尬。

　　“估计是要晚点吧，毕竟他们约定的只是中午，并没有说明具体是什么时间！”有玩家分析到。

　　“我看玉树凌风该不会是怕了我们天哥不敢来了吧？”天语者的粉丝那么多，当然不乏那些无脑的。

　　“就是！肯定是玉树凌风怕输不敢来了！”一群没有大脑的粉丝当即应和道。

　　“不会吧？玉树凌风可是号称华夏战区第一人，之前的战斗视频论坛上也有，应该不输于天语者吧？”也有看的明白的。

　　“放屁！那个玉树凌风会是天哥的对手？对上他天哥绝对能无伤把他完爆！”

　　“就是！玉树凌风再厉害那也是曾经！他们那批人早就老了过时了！天哥才是新晋的王者！才是新晋的华夏战区第一人！”

　　……

　　天语者在发呆，脸都快笑僵了，观众台上的无数玩家也在争吵，但是惦记着玉树凌风曾经为华夏战区作出贡献的玩家和理性的分析玉树凌风战斗力的玩家明显处于下方，数量太多劣势了，完全是被天语者那些没有脑子的粉丝压着骂，最终都上升到他们是被玉树凌风请来抹黑他们偶像天语者的程度了，就差没动起手来。

　　还好这种情况没有持续多久，倒不是天语者制止了他们，天语者正巴不得他们黑玉树凌风呢。

　　而是竞技场的入口突然跑出来了一支暴风城的NPC城卫军，让注意到这一幕的玩家全部愣了，竞技场虽然处于各大主城内，但却是默认的对玩家开放设施，除了玩家申请外，从来不会有NPC进入这里啊，这是什么情况？

　　这支NPC卫兵就在无数玩家搞不懂情况的目光中，径直来到竞技场的赛场中央，围在天语者身前。

　　“你就是叫做天语者的冒险者？”为首的NPC卫兵队长看着天语者道。

　　“对啊！”天语者也有点搞不清状况，是隐藏任务吗？自己好像没在暴风城做过任务吧？他本来是黑暗阵营的，后来才加入的混乱与秩序阵营，才来到混乱与秩序阵营之一的暴风城，还没来得及做暴风城的任务。

　　“那就是你没错了！我们接到举报你扰乱暴风城安定秩序，现在对你处以一个月的狱刑！”NPC城卫队长说完手一挥，身后的两名卫兵当即上前把天语者双肩给按住。

　　哈？

　　天语者傻眼了，这什么跟什么？你们是来抓我的？还要关我一个月？

　　现在的情况别说是天语者了，在场的上百万玩家都傻眼了，因为赛场上还有摄像精灵在直播，所以NPC城卫队长说的话一字不漏的传到了在场玩家的耳中。

　　这什么情况？天语者被NPC抓走了？还要关一个月？

　　只有人群中的一处传出了一阵轰然失笑声，正是皇朝小天风云九哥他们，还有风云九妹和皇朝小雨，刚好诸葛神机他们一行人也在这里，天语者把要和玉树凌风约战的事闹的那么大，他们当然不会不知道，也来凑了个热闹，本来是想看玉树凌风完虐这个最近风头正盛的天语者的，没想到却是这么一出，玉树凌风都不屑于来！

　　“你说他是不是傻？”皇朝小天指着天语者，笑得肚子都疼了，风云九哥同样一脸抽搐。

　　“明知道暴风城是凌风的主场，还选在这里……”诸葛神机也是摇头苦笑道，的确也出乎他意料，没想到玉树凌风都懒得来，直接就把这个天语者给收拾了，而且关一个月的牢！这也太狠了吧！

　　观众台的另一边，天子面色如常，看着被NPC抓起来的天语者眼神微动，没想到玉树凌风在NPC势力中居然会有这么大的影响力！网游的主体的确是玩家没错，但是NPC却是网游的核心！能掌控网游中的NPC势力的话，毫无疑问等于控制了这款游戏！天子心惊，对玉树凌风的影响力又有了新的认识！

　　“浩哥！天语者不能被NPC抓走啊！要是他被关一个月的话就等于废了！我们在他身上付出的那么多心血就全部白花了啊！”天子身后的蒙杰见天子无动于衷，急忙出声提醒道。

　　“那又能怎样？你还敢攻击NPC不成？”天子云淡风轻道。

　　“浩哥！这肯定是玉树凌风的阴招！我这就去让他把天语者给放出来！得知我们的身份后他肯定不敢违抗！”蒙杰连忙请命，眼中却掠过一丝阴霾，显然别有用心。

　　“你去找玉树凌风？你不是一直都在负责联系玉树凌风么？找到他了吗？”天子哂笑道，心底却闪过一丝不屑，还向玉树凌风亮我们的身份？别人早就知道了，也没见他服软！

　　蒙杰张张嘴想要辩解却不知道说什么，总不能说自己也想去找他，但是通话不接，好友申请不理，就连想去他领地找他也被那些骷髅怪杀了好几回吧？

　　“李大小姐，你去吧，让玉树凌风放过天语者，天语者虽然自负了一点，但是对于我们来说利用价值还是很大的。”天子又转头对着身边的李雅开口道。

　　“什么？我去？”李雅一惊，神色慌乱道。


第三百八十章 错漏了

　　观众席上百万玩家在傻眼过后也反应了过来，毕竟也不难猜，只需要稍微一想就知道和玉树凌风有关系，当即骂声四起，什么玉树凌风怕输居然又使出了阴招。

　　不过骂过之后也不是办法啊，天语者可是要被NPC城卫抓走了！还要关上一个月啊！

　　关上一个月是什么概念？也别玩了，就等着删号吧！一个普通玩家一个月不上线都被甩到天外了，更何况天语者这个大神级玩家！一个月不能练级不能做任务甚至不能出现在玩家眼前，和不在线有什么区别，到时候不仅等级装备什么的被甩开一条街，在一个月之后谁还记得他？

　　所以在场上百万观众席的玩家中天语者的那些粉丝就慌了，骂玉树凌风能有什么作用，玉树凌风的名声还怕被骂不成，现在当务之急是要想办法让天语者不被NPC抓走！

　　“天哥！我们和他们拼了吧！”眼看天语者就要被带出竞技场，当即就有脾气烈的粉丝冲出看台，堵在竞技场门口，不善的看着这队NPC卫兵。

　　“对！和他们拼了！”马上就有大量玩家附和，纷纷起身跑来帮忙，堵在竞技场门口。

　　天语者眼前一亮，他也在焦虑怎么脱身，这些粉丝的办法倒也不失为一个好办法！

　　虽然暴风城这种一级主城的NPC城卫都在三转60级以上，随便一个都能干倒现阶段几十个玩家那种，不过他这边可是有上百万的玩家！以现阶段的玩家等级和装备来说打60级以上的怪破防已经很轻松了，也就是说上百万玩家每人一个技能都能把这些NPC给秒了！

　　只不过对于自己阵营的NPC尤其是卫兵之类的主动出手所将要受到的惩罚和后果是很严重的！被全阵营势力直接列为叛变者变成红名追杀都是轻的。

　　但是在这种危机关头，极有可能面临删号的情况下，天语者也顾不了那么多了，大不了判出混乱与秩序阵营回到黑暗阵营就是。

　　所以天语者刚要准备动手，不过在此之前那个NPC城卫队长倒是先发飙了。

　　“都让开！干扰我们执行公务你们这些冒险者也是想被抓起来吗？”见竞技场门口被拥堵了，NPC城卫队长马上喝道，见喝令无效，更是二话不说直接使用了一个传令技能，他刚好就是个法师职业。

　　“中心城区西北方向有大规模冒险者闹事！请求支援！”

　　天语者正是听见这句话之后才把准备动手的动作僵了下来，他虽然自负但也不算太傻，的确从数量上来说是他们占优势，随随便便就能把这队NPC守卫给淹了，但是要知道这里是什么地方！

　　这可是凌风帝国的中心主城暴风城！敢在这里对NPC城卫下手，那和攻城有什么区别？

　　暴风城的守卫等级是什么难度天语者不知道，他只知道靠他们这上百万个玩家还是没三转的那种，想要攻破一座二级主城都是不可能的，更别说这座一级主城暴风城了，所以天语者就犹豫了，半天没敢让他的那些粉丝动手，不然要是害得那些粉丝全部挂掉掉经验掉装备不说，自己还不一定能被救出去，哪怕就是救出去了，自己的名声也算是完了。

　　天语者没说动手他的那些粉丝也僵持着，然而暴风城的城卫系统可不会停顿，不到两分钟支援就来了。

　　“什么情况？怎么天黑了？”无数还在僵持的玩家忽然感觉天色暗了，这可是中午时间啊，怎么会出现这种情况？所以全部茫然的抬头看向天上。

　　然而这不看也就算了，抬头一看顿时全部目瞪口呆，密密麻麻的NPC军队居然从天上过来了！

　　这就是暴风城的守城力量吗？先不说这支NPC军团的精良程度怎么样，单说这居然全部是空中兵种狮鹫骑士……这尼玛也太变态了吧？还叫玩家怎么玩？

　　所以无数玩家当即就被吓傻了，哪还敢跟暴风城的NPC动手，反应过来之后都不用别人招呼，直接一哄而逃了，让还等着看戏的玩家同样无语。

　　其实天上这支狮鹫军团不是暴风城的守军，而是凌风帝国的王牌军团，也就是第二军团狂风军团，在凌风帝国脱离光明阵营之后他们就被调离原来驻守的地点，回来加强暴风城的防守力量了。

　　加上他们的移动能力优势，所以才会在现在赶到，无数玩家四散逃跑之后他们也没办法了，毕竟没有明确目标，所以晃荡了一圈之后就回去了，只是向还在暴风城中无数玩家展现了一次暴风城的防守力量，让无数玩家惊叹，不愧是一级系统主城，这种防守力度恐怕要到了游戏后期才能攻下来！

　　而凌木此刻却是正舒舒服服的躺在风清儿寝宫的大床上，左右各搂着全身光溜溜的风清儿和风灵儿，两只大手无意识的在一对NPC美女姐妹身上滑动着，让风清儿和风灵儿两女都是美目迷离，眸光如波，紧咬着粉唇却是不时的嘤咛一声。

　　凌木一手穿过风清儿的腋下，在她略显贫乏的胸前揉动着，另一只手却在风灵儿紧夹着的两腿间，无意识的不时拨弄着什么，让风灵儿浑身的肌肤都处于一种粉色，娇躯不停的颤抖着。

　　风清儿一边轻咬着下唇，一边用发颤的声音在向凌木述说着什么。

　　“就是说神佑大陆的一场大战在所难免了是吗？”凌木皱眉问到。

　　“是的……夫君……”风清儿声音发颤，“远古战场上光明联军与黑暗军团的大战日渐激烈，分出胜负只是一个时间问题，然而无论哪一方获得最终的胜利，最终的战场都会演变到神佑大陆之上！”

　　“如果是黑暗军团的胜利，那些处于劣势被迫隐忍无数年的黑暗种族肯定要大举进攻几大帝国，尤其是还信仰光明的几个帝国……”

　　“但是如果是光明联军胜利的话，黑暗种族会继续隐藏起来，这时候几大帝国的目标就变成了我们……叛离光明的凌风帝国和精灵帝国……”

　　“也就是说无论如何我们也免不了一场混战了？黑暗军团赢了的话目标肯定是整个神佑大陆，继几大帝国之后接下来就会对我们发动战争，光明联军胜利的话也会攻打我们？”凌木想了想道。

　　“是的……”风灵儿点点头，强忍着不要发出奇怪的声音道，神色有些担忧。

　　“放心，不会出现这种情况的，经过大战后的两大阵营哪怕胜利的一方的损失也是很惨烈的，精灵帝国还有完整的精灵军团，凌风帝国也有夫君我的相助，发动战争的话我们是不会处于下方的！”凌木却是解释道，“相反无论是黑暗军团想对光明帝国发动战争，还是光明联军想攻打我们阵营，都不得不考虑我们的态度了，都担心我们会和另一边联合起来。”

　　“这样一来我们的阵营不就处于绝对的地位了吗？他们两方就算是想要对我们发动战争的话都会很忌惮，也就是说我们能真正实现中立的目的了！这就是夫君你的初衷吧？”风清儿惊叹道，看向凌木的目光中情意绵绵。

　　“不不不……”凌木却是摇了摇头，“清儿啊，你说我们要是发动战争打败了几大光明帝国再攻破了几座黑暗主城，是不是说我们就能统治神佑大陆了呢？”

　　“啊？啊？”风清儿直接傻了。

　　“好了好了，和你说笑的，光明联军应该不会是黑暗军团的对手了，在黑暗军团攻打光明帝国的时候我们还是选择帮助光明帝国吧，这样一来黑暗军团就不敢再对光明帝国发起战争，光明帝国本来就处于战败更是不敢主动开战再去攻打黑暗种族，也就是说到时候神佑大陆就会形成三大阵营互不侵犯的发展状态，这样才能真正实现神佑大陆的和平啊！”凌木感叹道，这个目标也是为了华夏战区的和平发展。

　　“嗯……不过夫君……还有一个很重要问题……”风清儿也带着憧憬的点了点头，不过随即又有些忧虑道。

　　“什么问题？”凌木疑惑道，自己有哪里疏忽了吗？

　　“那就是光明联军……不一定会输给黑暗军团……”风清儿看着凌木道。

　　“什么？这怎么可能？失去暴风军团和精灵军团加上半个兽人军团的光明联军还能战胜黑暗军团？”凌木不敢相信道。

　　“夫君……就像黑暗军团有魔界以前还有冥界的支持外，光明联军背后也有神界，神界的实力可是远远大于魔界的，就算加上冥界的力量也才勉强匹敌，现在失去冥界力量的黑暗军团，要是神界全力支持光明联军的情况下，光凭魔界的力量是不足以让黑暗军团战胜光明联军的……”风清儿解释道，然后看着凌木。

　　“这……”凌木皱起眉来，没想到还有这一茬，的确，两大军团的阵营战争本来就是类似于神战先锋营的角色，获得几位神的支持并不是什么不可能的事，虽然魔界包括几大帝国在内都不想再让这场无意义的阵营战争继续下去，但万一神界不这么想呢？

　　所以凌木就皱眉了，神界还真有可能把他的计划给毁了，这怎么能行！


第三百八十一章 目标

　　让风清儿盯着神佑城那个神殿的消息，因为那个神殿就是神界想要通往神佑大陆的唯一途径，所以一有什么变动就通知自己，自己再想办法解决。

　　然后才有时间打开自己的系统提示看了起来，系统信箱就一条消息，那就是关于巅峰武会战区赛最后一场的，也就是排位赛，赛场的分配和赛制比赛时间都已经分出来了。

　　凌木被随机分在了烈日城赛区，比赛开始时间是明天上午，排位赛作为巅峰武会的最终场，当然不会和前两场一样轻率，光是赛制都被分为3轮！

　　第一轮也是淘汰制，不过和输一场就淘汰不一样，就算被淘汰之后也有一个和同样被淘汰的玩家再打一场的复活赛。

　　直到每个赛区都直留下100名参赛玩家为止。

　　这时候就要开始打第二轮了，因为现在华夏战区十个一级主城的赛场都只剩下了100名玩家，所以这共计1000名的玩家就代表是华夏战区实力最强大的1000名玩家，要知道华夏战区的玩家数量可是上亿！所以这1000名代表华夏战区巅峰实力的玩家无一不是可以堪比大神级的存在！

　　这1000名玩家也会通过这第二轮的比赛来排出华夏战区的战力榜，当然只会排出第101名到第1000名的名次，各大赛区前十共计前100名玩家还要进行第三轮比赛！

　　这次比赛就是真正意义上决出华夏战区上亿玩家中最巅峰水准的力量了！试问能在华夏战区这么一个玩家基数如此庞大的战区中取得战力排行榜前100的名次！该是怎样的荣誉？不是级大神想都不要想！准大神连资格都没有！

　　另外团队赛的时间系统提示变更了一下，报名截止是在巅峰武会战区赛结束的时候，开始时间就在结束的第二天，等到各大战区的团队赛打完选出排在第一的队伍之后才会连同巅峰武会的全服赛一起在全服跨战区进行全服争霸赛。

　　重要的系统提示就是这些，此外还有一些副本开放的消息什么的就被凌木忽略了。

　　在风清儿这里确定了混乱与秩序阵营最近的消息之后也没多留，他还有件很重要的事，那就是艾泽拉斯的资源已经堆的爆仓了，所以迫切需要建立一个新领地，当然，凌木还是跟失落之城卯上了。

　　“冬雪，高级怪的分布地点找到了没有？”离开暴风城皇宫，凌木又向舞冬雪问到。

　　“还没有凌木哥哥，有高级怪分布的地图都是很危险的地图，基本上现在没有玩家能进去，而且进去了之后也因为等级相差太大无法用侦察术侦察出那些怪的具体等级，不过……”舞冬雪有些失落的摇了摇头，然后又有些犹豫道。

　　“不过什么？”凌木也有些失望，然后问到。

　　“凌木哥哥，NPC也算怪吗？”舞冬雪犹豫着问到。

　　“算！当然算！”凌木一愣，想了想之后肯定道，NPC的确也算怪，网游两大势力除了怪之后就是NPC了。

　　“那我就有消息了！有玩家做任务的时候到达过我们华夏战区的特级主城神佑城，他说神佑城的卫兵好像都是90级的怪……”舞秋叶还是有些犹豫道。

　　“什么？！”凌木一听直接傻眼了，好半天才回过神来！

　　对啊！自己怎么没想到！神佑城的NPC城卫的确都是90级还是精英品质的啊！所以凌木就笑了，眼神凶恶。

　　“那个……凌木哥哥你要去神佑城吗？那我把去神佑城的地图发给你……”舞冬雪被凌木的目光吓到了，缩了缩脖子道。

　　“不用！”凌木却是摇头，挂断了通话，神佑城的地图谁能有他熟悉？

　　既然得知了目标那就好办了，当然凌木也没有贸然的直接去神佑城开干，90级的精英卫兵杀掉的话但是不难，但是想要给控制住让骨蛛同化就难了，所以凌木想了想还是先回了一趟艾泽拉斯，打算把骷髅王带上，几个没见骷髅王他们的等级都有80级了，以骷髅王变异过的力量值，哪怕是对付比他高一转的90级怪应该也能控制住才对。

　　要不是怕动静太大凌木都想把冥龙芬里戈带去的，但是以冥龙芬里戈那体型加100级神话BOSS的气场，估计老远外就被神佑城发现了，在光明阵营的核心主城外面出现一只如此强大的亡灵生物，估计引出来的就不是NPC卫兵了。

　　“艾斯，把骷髅王叫回来！”通过召唤之门返回艾泽拉斯领主大厅，凌木一开口就说道。

　　“凌木……”王珂正好也在领主大厅，一看见凌木马上站起来喊到，同时走了过来。

　　“你怎么还在线！你昨天不是又昏迷过去了吗？怎么还不下线休息？”王珂美目中尽是担忧，嗔怒道。

　　“没事，昨天的是意外，我已经没事了。”凌木摇头，将她搂进怀里。

　　“意外？什么意外？”王珂显然一愣，她虽然知道凌木昨天又昏迷过去了但是却不知道原因，本来昨晚凌木昏迷的事就只有湖心别墅里面的几女才知道，她们当然不会把凌木是被舞倾城砸晕的消息给透露出去了。

　　“只是摔了一跤，没什么的，你不知道舞倾城那个别墅的一层就是个大水池！”凌木当然也不会告诉她，随口解释道。

　　“啊？那你走路要小心些地滑呀！都这么大了而且还带着伤！真是！”王珂娇责不已。

　　“行行行，以后一定小心！”凌木随口应道，抚摸着王珂雪白柔滑的纤腰，嗅着她身上的体香，忽然想起好像有一阵没和她那个啥了，所以目光又落在王珂那双极品的大长腿上，心头有些意动，手上也不老实起来。

　　“看什么呢！该下线休息了！哪怕是意外昨天你还是被摔的失去意识了！所以现在需要静养才对！”王珂怎么不知道他在想什么，脸红的打了他的手一下，然后又劝他下线。

　　“不行，今天还有事！”凌木摇了摇头，看向王珂额间的人鱼之泪，在人鱼之泪的衬托下王珂更是显得极美动人。

　　“你……你刚刚把骷髅王喊回来就是要带他一起去吗？”王珂也没办法，她也不能主导凌木的意志，只能顺着他问到。

　　“嗯，要去刷一个危险程度很高的地图，把骷髅王带上帮忙。”凌木点头。

　　“凌木……其实你可以不用那么努力了的，艾泽拉斯的势力这么大，加上你在舞阁的收入，你已经做的很好了，很多事都可以不用参与的……”王珂突然有些神色复杂道。

　　凌木目光微凝，看了她一眼，“有些事不是我想不参与就能独善其身的，我的实力注定了我会被搅进去，想抽身也抽不出来！好了，骷髅王来了，我该走了！”

　　说着骷髅王那独特的爆炸式体型也跑了过来，还一路激动的喊着领主大人，凌木随手放开王珂，离开领主大厅带着骷髅王一起空间移动离开。

　　显然，从王珂的话中她也是知道一些消息的，为凌木着想才想让凌木远离那些纷争的中心，不过凌木显然不是一个会退让的人，明知前面是风暴也会踩下去，倒要看看能不能把自己席卷进去！

　　“领主大人……啊！！！”骷髅王前一刻还激动的喊着许久没见的领主大人，后一刻却是突然惨叫，因为他感觉眼前白光一闪之后脚下突然落空了！

　　“叫什么叫！摔不死你！”凌木没好气的给了他一巴掌，他来神佑城是骑骨龙来的，空间移动记录的坐标当然也是半空中。

　　不是很高，就听见“砰”的一声骷髅王重重的砸在了地上，凌木当然是在此之前用冥闪直接站在地面上了。

　　骷髅王也发现自己没事，才摔了1000多点血不到，赶紧拍了拍身上的泥土爬了起来，“领主大人，我们来这里做什么？”

　　“你看见那边的光束没有？”这里是隔着神佑城有段距离的树林中，凌木指着神佑城上空隐隐有条抵天的圣洁光束说道。

　　“看见了！”骷髅王点了点头，他身为亡灵族对那种带着神圣属性的白光本来就敏感。

　　“那下面是神佑城……”凌木张嘴解释道。

　　“什么？！神佑城？！领主大人这这这……”不过刚开口就被骷髅王的惊吓声给打断了，骷髅王明显被吓得庞大的身形都往后移动了两步，虽然他骷髅脑袋没有表情，但是冥火的颜色都变了。

　　“领主大人……我倒不是怕死……但是就算我拼得粉身碎骨灵魂回归冥界，也对神佑城没一点伤害啊！”当即犹犹豫豫道。

　　“又不是要你去攻打神佑城，真要去的话冥界的大部队肯定都来了。”凌木恨不争气的看了这怂货一眼。

　　“那就好那就好，那领主大人要我做什么？”骷髅王回头四下看了看，的确没有冥界的兵团，所以松了口气问到。

　　“等会我会去引几个神佑城的守卫来，你负责按住。”凌木随口解释道。

　　“啊？领主大人……咱们不是说不攻打神佑城吗？”骷髅王的声音又一次变了。


第三百八十二章 骨蛛军团初建

　　神佑城东门外面，凌木正在想着办法怎么把守城的NPC守卫引个一两个过来，骷髅王就在他身后的树林里面蹲着的，本来要是把这些NPC守卫引出来倒是很简单，派个召唤出来的骷髅BOSS去就行了，但难就难在怎么只引一个过来，要知道这些NPC守卫可是90级的精英怪！都已经四转那种！每一个的属性对凌木的召唤军团来说都是超级BOSS那种，要是引来一群估计骷髅王都得交代在这，所以凌木必须要想想办法怎么只引一个过来。

　　不过想了半天都没有好主意，没办法，只有采取试探性的方法先试试了，还是用骷髅BOSS去引怪，不过要小心仇恨范围，只踏入一个NPC守卫的仇恨范围试试。

　　召唤之门悄悄打开，骸骨大将走了出来，现在凌木的召唤军团数量都已经锐减过了，骸骨大将正是里面最弱的一只，就算试验失败挂掉了凌木也不心疼。

　　骸骨大将出来后就在凌木的指挥下小心翼翼的朝着神佑城东门方向移动了过去，由不得他不小心，他虽然也是只50级的黄金BOSS，但面对90级的精英守卫随便一只都能单挑他，所以连大步都不敢迈。

　　“嗯？哪来的亡灵生物？胆敢在神佑城的范围内游荡！”那些NPC守卫的仇恨范围还挺远，估计和他们的等级有关，骸骨大将距离城门还有很大一段距离就被距离他最近的一个NPC守卫给发现了，当即怒喝道。

　　“尔等快随我去净化它！”一群守城的NPC守卫中为首的守卫队长手一挥，顿时一群人连城门都不守了一窝蜂的朝骸骨大将冲了过去。

　　凌木被吓了一跳，骸骨大将更是转身就跑，不过是朝另一个方向，当然不敢往回跑免得把凌木他们暴露出来。

　　凌木一阵蛋疼，正要打开召唤之门把骸骨大将收回去，突然眼睛一亮，因为追着骸骨大将而去的一群NPC守卫速度是队形是有先有后的，刚刚有个好像是法师职业拿着法杖的NPC守卫落在后面，不知道是不是和他是布甲移动速度不快有关系。

　　凌木当即眼珠一动，也不把骸骨大将收回去了，反而自己还一个冥闪追在那队NPC守卫后面，一个冰魂之箭朝落在最后的那个法师NPC守卫砸去。

　　“-1！”

　　居然出现伤害了，看来凌木的敏捷还是很高的，顿时就把那个法师守卫的仇恨给吸引了过来，由于凌木的阵营已经是混乱与秩序阵营的原因，和光明阵营方NPC相互之间是代表中立的黄名关系，不过他这一砸直接把那个法师守卫给砸成红名了。

　　那个法师守卫马上转过头来看向凌木，让凌木松了口气的是还好只有他一个转过来了，其余的守卫还是再追着骸骨大将，否则凌木就要用空间移动脱身了。

　　凌木当然是大喜，见成功吸引了那个法师守卫的仇恨之后马上掉头，头也不回的撒腿就跑，果然那个法师守卫就追了上来，一边跑还一边挥舞着法杖攻击。

　　凌木就感觉头顶忽然一亮，然后一道圣光当头砸下，凌木当然是被吓得心惊胆战，他可没有自信能抗住这种90级精英怪几下，虽然不一定会秒掉他，毕竟凌木现在一身状态加上也有30000多的血量，估计比全服最肉的血牛玩家还肉，但是凌木也不敢硬抗，万一出个暴击被秒了他就该哭了，所以第一时间把空间屏障顶上。

　　“免疫！”

　　空间屏障只有10秒钟的时间，凌木当然不敢浪费，拖着那个法师守卫就往骷髅王蹲着的那个树林狂奔，那个法师守卫还在一边追一边打，不过都被空间屏障的无敌给挡住了。

　　“快上快上！搞他！”终于在最后一秒跑到树林里面，那个法师守卫的移动速度居然比凌木那种敏捷值还快，紧随其后的追了进来，凌木当然是不再客气，一个冥闪躲过了法师守卫的一个圣光爆炸，赶紧喊到，同时再次把召唤之门打开。

　　顿时蹲在一旁的骷髅王直接跳了出来，猛的朝法师守卫撞了上去，召唤之门里面一群亡灵BOSS也在王虎的带领下涌了出来，直接把法师守卫给淹没了。

　　见法师守卫的仇恨已经被骷髅王接替了凌木这才松了口气，这才掉头回去帮忙。

　　一群亡灵BOSS正在把那个法师守卫围堵在中间殴打，骷髅王的防御虽然不是吃素的，90级的精英怪打他应该没有伤害才对，但是偏偏这个法师守卫的攻击类型是神圣属性，在属性克制下打在他身上是疼的要命，几万几万的掉，还好凌木这边能帮忙，王虎给骷髅王套了个骨盾，防御力提升3倍，召唤军团里面还有几个治疗用的亡灵祈祷者也在一旁给骷髅王刷血刷状态，再加上凌木在一旁给法师守卫刷了一套负面状态，一个冥魂缠绕还能给骷髅王直接回10%的生命值，这才把场面给控制了下来。

　　一边注意些这个法师守卫的血量不能让他被打死了，打残之后骷髅王就能控制住他了，一边也留意了一下城门口的情况，要是那些NPC守卫追过来就好玩了。

　　还好那些NPC守卫没有异常，依旧是守在城门口，似乎并没有注意到他们中少了一人，至于骸骨大将，已经被追死了，估计现在去还能找到一片骨渣，为了给凌木把那队NPC守卫给拉走，直接被几个弓箭守卫给法师守卫给远程打爆了，等凌木把这个法师守卫拉进树林之后再想把他收回来时发现已经失去灵魂感应了，真是可惜了。

　　在一群亡灵BOSS的围殴下这只法师守卫没有坚持多久就被打到残血了，骷髅王马上用一个貌似骨牢的技能把他给控制住，凌木也从召唤之门里面放出了一只骨蛛朝他爬过去发动同化技能。

　　随着法师守卫的身体被体型都快赶上一人高的骨蛛给吞进肚子，同化技能也成功发动，这只骨蛛虽然外表没有变化，但是属性却已经是翻天覆地！凌木赶紧迫不及待的打开了属性面板！

　　圣术骨蛛

　　等级：90品质：精英

　　生命值：4000000/4000000

　　魔法攻击力：130000-140000

　　物理防御力：75000-85000

　　魔法防御力：90000-100000

　　技能：圣光裁决、圣光审判、圣佑术、圣盾术、圣光爆炸、圣光之矛、圣言祈祷（不可用）

　　卧槽！

　　凌木双目瞪圆！震惊的无以复加！居然真的成功了！这属性简直碉堡了啊！兴奋的围着这只圣术骨蛛来回打量，凌木满脸都是激动，只要打造一批这样的骨蛛军团，还愁拿不下失落世界？

　　所以凌木也激动起来，虽然一只外形狰狞恐怖的亡灵骨蛛用的全是神圣属性的技能让人有点奇怪就是了。

　　激动难耐的凌木马上就开始了继续引守卫的大业，当然还是老办法，不过由于空间屏障还在冷却的缘故只有先让王虎给自己套上骨盾将就一下，这也是相当于3次无敌的，同时自身也不敢大意，各种状态全部给自己刷上，瞬间属性值也是高的爆表，生命值达到了37600多接近38000，防御力也高达16000，现在应该也能抗几下了，再不济还有神器项链生命之怜悯的主动技能神心，可以瞬间回满血，虽然12个小时才能用一次，不过也应该没那么容易被挂了才对。

　　做好准备的凌木再一次朝城门口走了过去，当然还是从召唤军团中派了一只亡灵BOSS去当诱饵。

　　还是和前一次一样引诱作战成功，不过这次被凌木拉过来的是一只弓箭守卫，凌木刻意试了一下伤害，挨一下直接30000血没了，虽然没能秒了自己，但是也完全抗不住第二下，所以也不敢再挨，骨盾的3次无敌用尽之后提前让刚刚才进化成功的圣术骨蛛前来接替自己。

　　作战再次成功，凌木还没忘了把那只派去当做诱饵的亡灵BOSS通过召唤之门给远程收回来，被召唤回来的时候他都已经剩一丝血了，要是再晚几秒钟又得挂了。

　　可能是有经验了的原因，第二次的作战比第一次完美的多，凌木又多出一只进化过后的骨蛛。

　　圣光骨蛛

　　等级：90

　　品质：精英

　　生命值：4500000/4500000

　　物理攻击力：120000-130000

　　物理防御力：85000-95000

　　魔法防御力：80000-90000

　　技能：圣箭术、连环圣箭、圣光陨落、精准圣箭、爆炸圣箭、圣芒箭、圣星箭

　　整整一下午，凌木就一只泡在这里引诱神佑城的NPC守卫，不过也不是每次作战都能成功，其间也失误过几次，比如落在后面的守卫有两只，被凌木同时吸引到仇恨什么的，还有派去当做诱饵的亡灵BOSS召唤回来慢了一步什么的。


第三百八十三章 报复

　　到晚上的时候凌木的召唤军团都挂的七七八八了，就剩下那么两三只，凌木也失误挂掉一次，经验值掉了大半条，不过刚好也暂时不用考虑三转的问题了。

　　当然收获也是颇丰的，成功同化的骨蛛足有近十只，也就是说凌木的骨蛛军团已经初具规模了，而且还都是90级精英怪的这种变态属性！除了圣术骨蛛和圣光骨蛛这两种远程兵种外，近战的圣剑骨蛛也被凌木搞到手了！

　　圣剑骨蛛

　　等级：90

　　品质：精英

　　生命值：5000000/5000000

　　物理攻击力：110000-120000

　　物理防御力：95000-105000

　　魔法防御力：70000-80000

　　技能：神圣一击、裁决之斩、圣芒剑、圣剑风暴、神圣之火（不可用）、圣剑冲击、圣剑绞杀、神圣投掷

　　总共就这三种骨蛛，而且攻击方式也很独特，圣术骨蛛是用嘴攻击，不停的吐技能，圣光骨蛛也是背上会生成骨刺，像箭矢一样发射出去，尤其是连环圣箭那个技能，就像是刺猬一样不停的射，圣剑骨蛛倒是中规中矩，两条锋利的前腿像是两柄骨刀一样，不停的挥舞劈砍。

　　让凌木停下来的原因倒不止是因为晚饭时间到了，还有就是他收到一个系统提示。

　　“叮！玩家木雅对你发出通话申请！”

　　“冰儿你们先去吃晚饭，我还有点事要耽误一下。”凌木挂断了冰儿的通话，刻意避开她们，有些事不想让她们知道。

　　看到好友列表里面舞倾城冰儿她们全部下线了之后凌木才转身跨进召唤之门，先回到艾泽拉斯再前往暴风城，已经把今天空间移动的次数用尽了，就在引神佑城NPC守卫的时候，也正是因为最后一次失误的时候什么技能空间屏障空间移动都交完了才无奈挂掉的，经验掉了60%不说还稀里哗啦来了个大爆，一地装备金币什么的亮的晃眼，要不是让王虎跑过来给自己捡回去了还不心疼死。

　　暴风城一个系统酒馆内，李雅正不安的坐在一个包厢里，不时摆动着手中的酒杯，显示出内心的极度紧张。

　　突然收到系统提示有人要进入包厢中，赶紧身子一颤站起身来，主动走过去打开包厢门。

　　“凌木……”门外果然是凌木，李雅美目失神了片刻，望着凌木喃喃道，连大气也不敢喘。

　　“就你一个人？”凌木冷着脸，看见包厢里面只有她一个人之后当即皱眉道，本来还以为是苍穹要跟他摊牌了，抱着躲得了初一也躲不了十五的打算才来的，但是只看见了李雅一个人说明事情显然不是这样。

　　“嗯……你先坐下……”被凌木冷淡的目光一扫，李雅心中又是一揪，声音发颤，慌忙道。

　　“说正事，如果是想叙旧的话就免了！”凌木倒是没有扭头就走，而是进去坐了下来，但依旧冷着脸。

　　“你还是不愿意原谅我……”李雅愣愣的看着凌木，心如刀绞，娇躯微颤，美目泛红，紧咬着下唇说道。

　　“原谅？”凌木一声冷笑，仿佛听见了什么天大的笑话！

　　“你知道对一个盲人来说最痛苦的事是什么吗？”

　　“不是残忍的上天剥夺了他看见光明的权利！”

　　“而且上天恩赐他重见光明之后！又残忍的把他看见光明的权利收了回去！”

　　“那种自以为得到了整个世界！又被整个世界所抛弃的人才是最痛苦的！”

　　凌木双目暴睁，额头上青筋毕露，双手撑着桌面上半身前倾，逼视着李雅，面目显得有些狰狞。

　　李雅娇躯不住的颤抖，紧捂着嘴，怕自己忍不住哭出来，心如刀绞，清泪纵横，她知道的，她一直都知道的，是她把凌木带离了黑暗，她就是凌木的整个世界，但也是她把凌木又再次打回黑暗，她一直都知道的……

　　“我不奢求你能原谅我……我只求你给我机会让我弥补……”李雅声音抽噎，抽泣道，只感觉心如刀绞。

　　“哦？弥补？怎么弥补？”凌木冷笑，对李雅的伤心欲绝无动于衷，他曾经不比李雅好受过，甚至想过要轻生！

　　“我……我也不知道……但只要你愿意……让我做什么都可以……”李雅一愣，似乎感觉到了一丝转机，泪光盈动的美目带着期盼道。

　　“哦？是吗？记不记得我曾经要求你扮演一条宠物狗但是你却拒绝了？”凌木依旧冷笑，不过眼中却闪烁出一阵寒芒，突然抬起一条腿搭在桌面上，然后收回腿部的装备，赤足呈现在李雅眼前。

　　“我愿意！我愿意！”李雅并没有因为凌木冷漠的态度而退缩，相反还激动起来，看着凌木伸在自己身前的赤足，生怕凌木反悔一般突然抱住，然后毫不迟疑的俯身低头含住了凌木的脚趾。

　　柔嫩的粉唇挨个裹住了凌木一根根脚趾，每一根脚趾都细心的含在嘴里用柔滑温软的小巧香舌舔舐过每一处，眼中没有半点屈辱，相反还是浓浓的感激。

　　凌木冷眼看着姿态如此下贱的李雅，心中有一种报复般的快感，直到李雅就要顺着脚掌而上时才一抖脚毫不心软的踢开了她，然后收回脚，冷冷的说道，“说吧，因为什么事找我！”

　　“你应该也能猜到的……那个天语者……”被凌木一脚踢在脸上险些一个踉跄的李雅并没有丝毫不快，仍是激动道，只要凌木心中还有她的影子，哪怕是要报复她，她都有办法留在凌木身边。

　　“光是天语者的事？太子浩没让你传达招揽我的意思？”凌木略微有些意外。

　　“没有……天子已经知道你和皇朝风云楚氏统一阵线的事了……”李雅摇头道，继续盯着凌木的脚，似乎还有些意犹未尽。

　　凌木目光猛然一缩！眼中的寒芒一闪而逝！他和皇朝风云尤其是包括楚氏在内的联盟关系绝对是极其隐蔽的！甚至只有他们四个当事人包括楚中天在内知道！太子浩从哪里得知的消息？

　　凌木心中微紧，看来小看了太子浩的实力了！不愧是手中掌控着国家力量的人物！他们的经济联盟看来势力还是不够大……

　　“凌木……你已经猜到了吧……天子背后是国家力量……你们斗不过他的……还是放弃吧……”李雅也忍不住劝道。

　　“斗不过？我还真不信！”凌木冷笑，的确，国家力量是最强大的，想要抹杀他们几个简直轻而易举，但是他们几个对国家经济的影响力同样是庞大无边的，原本单独一家豁出去的话就能让整个国家的经济出现动乱，更何况三家联合了，直接摧毁国家的经济秩序都能办到！所以国家力量绝对不敢和他们硬来！既然这样凌木还会怕吗？

　　“告诉太子浩，天语者我会放的！”凌木说着也站起身来，既然太子浩没有说招揽他的事，说明也是为他们之间留有了余地，凌木也不好不给面子。

　　“嗯……你要走了吗？”李雅点头，看见凌木起身的动作之后又慌忙道。

　　“我走不走你也有资格管？”凌木冷眼看着她。

　　“不是不是……我听说在游戏里我还有第一次……你不想再要吗？”李雅慌忙摆手，然后带着期待道。

　　凌木没有再说话，只是冷漠的扫了她一眼，然后推门走了出去，留下玉脸失魂落魄，美目涣散的李雅一个人还在原地。

　　回到艾泽拉斯下线，摘下游戏头盔却发现冰儿居然还在身边等着自己，并没有听自己之前的话先去吃饭，凌木一阵感动，心中的阴霾散去少许，摸了摸冰儿的小脑袋，才带着她一起下楼去吃晚饭。

　　晚饭后继续上线，依旧是去神佑城外面引守卫过来，骨蛛军团慢慢成型之后同化的速度快了不少，就是把守卫引过来的效率不高，凌木也没办法，不敢大规模的引，不然引起神佑城的注意就不好了，所以只能一个一个慢慢的来。

　　一整个晚上都一直泡在这里，连续十几个小时的做着同一件事凌木倒也不觉得枯燥，一来是每次引守卫的过程都很惊险，二来就是每一只骨蛛同化成功都会让凌木心满意足。

　　李雅也没来打扰他了，忙活了一整个晚上的凌木收获还是很惊人的，进化过后的骨蛛已经有了30多只，俨然已经是一股强大的战力，放在现阶段玩家中绝对能横扫一切那种，但是面对失落世界还是有点不太够看。

　　期间又出现了几次失误，现在凌木的召唤军团中除了王虎带着的一队后勤亡灵祈祷者之外，只剩下最后一只冰封骨魂了。

　　凌木也再次挂掉了一次，等级掉到了58级，引起了一股不小的轰动，要知道凌木可是排在全服排行榜第一的，这等级一变动不知道会引起全服多少玩家的注意，无数玩家在猜测他掉级的原因，最后不知道是谁想到了三转任务身上，说是任务太难让他任务失败掉级的，居然还得到了大多数玩家的赞同，因为玉树凌风之前挂在59级就有好几天了，一直没有升到60级三转，除了三转任务太难之外没有别的解释。


第三百八十四章 排位赛开始

　　第二天早上吃过早饭上线的时候都快8点半了，距离巅峰武会的最后一组赛事开始只有不到半个小时，凌木也没再去神佑城外面耽误时间，直接来到赛场提前进入。

　　凌木被随机分配的赛场是烈日城，话说光明阵营这边五座一级主城加上一座特级主城在内凌木也就烈日城没来过了，所以也是随意浏览了一下烈日城的景色。

　　一出现在烈日城的传送阵凌木就感觉到一股热浪扑面而来，与艾泽拉斯阴冷的环境形成鲜明对比，烈日帝国和兽人帝国接壤，都是高温无比，不过没有兽人帝国的沙漠化那么严重，仅仅是热带气候而已。

　　烈日城同暴风城一样热闹繁华，或许是今天巅峰武会第三组赛事排位赛开始的原因，比平时的暴风城还要热闹许多，当然，此刻的暴风城也不差就是了。

　　一出传送阵那人声鼎沸形成的热浪就给凌木形成了一股冲击，放眼望去密密麻麻熙熙攘攘的玩家把偌大个烈日城都给挤的水泄不通，也是让凌木有些咋舌，恍惚来到《神化》刚开服玩家最拥挤的那一刻。

　　艰难的在无数玩家的人潮中往竞技场的方向挤去，却没想到越往竞技场方向的玩家越多，都是在往竞技场挤的，也是让凌木有些无语。

　　无奈，距离排位赛开始只有10多分钟了，凌木也没时间跟他们浪费，也顾不得惊世骇俗，直接召唤出骨龙翻身骑上之后飞了过去，自从阵营变为混乱与秩序阵营之后也有一个好处，那就是光明阵营的NPC看待凌木是属于中立的黄名了，不会突然冲过来一队NPC守卫来攻击他的骨龙，当然，神佑城例外，那地方已经不能说是阵营敌对了，对待亡灵族分明是种族敌对。

　　狰狞庞大的骨龙一出现当即就引起了一片玩家的惊呼声，现在骨龙几乎已经是玉树凌风的标识，也在烈日城的玩家知道玉树凌风到来了，而且玉树凌风的赛场正是烈日城。

　　骨龙在无数玩家羡慕嫉妒恨的目光中呼啸而过，没两分钟就到了烈日城竞技场入口，不过看着入口处排起的玩家长龙凌木差点无语，还好旁边有个参赛者入口，不至于和那些来观看的玩家去挤了。

　　从入口处进去就到了好像是一个给参赛玩家准备用的场地，有座位可以休息，中间是一块提示板上面写着排位赛的详细规则，比之前系统提示的具体多了，一些细节都有。

　　此时这个场地已经有不少玩家了，凌木大致扫了一眼，估计有一百来个，无一例外都是等级高超装备精良，但是一个个也神色倨傲，要么各自为营要么三三两两聚在一起，想来也是，能从华夏战区数亿玩家中达到这个高度的，哪一个不是实力出众心高气傲之辈。

　　凌木的进入也吸引了这一百多玩家的目光，当即就有不少玩家的神色变了一下，不过也有人毫不在意，相反还一脸冷然，更或是跃跃欲试，在位列神坛的大神中，玉树凌风是公认的技术最差那个，想要踩着玉树凌风踏上神坛的新晋大神比比皆是，天语者就是其中之一。

　　其实他们不知道的是，想要踏足华夏战区的神坛，除了技术操作意识什么的要达到大神级的要求之外，更重要的是要对整个华夏战区作出贡献，不然有谁会推崇你。

　　就拿现在来说，包括逍遥公子他们在内的一群成名大神玩家都在组成队伍攻略新开出的副本，副本进度是全服统一开放的，率先攻略完成的战区就可能获得战区荣誉。

　　他们当然也叫过凌木，但是凌木没想去，主要是因为奥莱岛之战的活动之后现在战区荣誉榜上华夏战区的排名已经高居第一，领先第二超过二十多万，率先攻略完成一个副本才几千点的战区荣誉值凌木当然就看不上眼了。

　　逍遥公子他们当然也知道这点，所以也就不勉强凌木了，不过他们还是乐此不疲的在副本一次次团灭，主要是除了战区荣誉之外开荒副本所能获得的装备奖励也是很不错的，他们技术再好也需要装备吧。

　　凌木没有理会这个场地内的那些玩家，径直走到提示板之前看起了比赛的详细介绍，细节很多，什么复活赛的详细规则都有，不过这些肯定和凌木无关，只是在最后找到了一条对自己有些影响的比赛要求。

　　那就是无论什么职业，包括召唤职业玩家在内，连同宠物在内所召唤的单位数量上限不得超过5个，也不知道是场地还是什么原因，反正这么一条算是唯一对凌木有所限制的规则了，不过凌木也不是很在意。

　　刚看着提示板，忽然背后就是一阵骚动，然后一声略带嘲讽的声音从凌木背后响起。

　　“哦？这不是凌风大神吗？这还真是巧了！没想到凌风大神也在烈日城赛场！看来上次没能和凌风大神一战的遗憾要弥补回来了！”

　　凌木回头一看，真是说什么来什么，说话的人正是天语者，刚说到他就来了，没想到他也在烈日城赛区。

　　“凌风大神，这里可不是暴风城了，不知道你还有什么办法再逃一次？我会在决赛等你！可不要提前被淘汰啊！”天语者冷笑道，他也知道自己背后的势力是什么身份，根本不怕玉树凌风，就像昨天被NPC抓进监牢了一样，晚上就被放出来了，显然是背后的东家给了玉树凌风压力，逼的他不得不屈服。

　　凌木摇头笑笑没说话，小人物而已，犯不着和他计较，天语者也没多留，说完就潇洒的转身走了，只是整个场地就突然多出了一些议论声，天语者是个人气玩家，与他有关的新闻当然都被大肆宣扬过，昨天他被玉树凌风利用NPC抓起来的消息当然也是宣扬的沸沸扬扬，他们也都听说过，没想到第二天就被放出来了，难道后面有什么内幕不成？

　　这些高端玩家都是有脑子的，不像是天语者那些粉丝，一听说天语者前脚被玉树凌风抓了进去后脚就被放了出来，马上就志得意满了，直接把玉树凌风贬低的一文不值，不过玉树凌风本来也没什么粉丝，所以也没人和他们去争辩。

　　“凌风？”天语者刚走，场地内又陆续进来几个玩家，其中一个男性玩家在扫了一圈场地内之后马上把目光落在提示板前的凌木身上，没办法太明显了，然后惊诧道。

　　“爱莫能助？”凌木闻言回头，却见是许久不见的热血盟会长爱莫能助，烈日城正是热血盟的地盘，没想到爱莫能助居然运气这么好就被分在烈日城赛区。

　　“凌风……”爱莫能助迈步走了过来，说话有些吞吞吐吐的，许久不见他，神色间的意气风发没有了，取而代之的是眉头微皱，好像有什么心事一般忧虑。

　　“爱莫能助会长想说什么？”凌木已经隐隐猜到了，但还是问到。

　　“凌风……皇朝和风云的事……你和他们走得近应该也知道吧？”爱莫能助抬头看着凌木。

　　果然，凌木轻轻一摇头，刚好系统提示音响起，凌木马上说道，“比赛马上开始了，打完之后再说吧！”

　　“好……”爱莫能助也没坚持，转身看着身后的提示板。

　　“叮！距离巅峰武会第三组排位赛开始还有最后5分钟！请所有参赛玩家做好准备！比赛开始顺序已经随机抽取完毕！所有参赛玩家可自行查看！”

　　说着在场地内忽然跳出了一块发光的屏幕，上面正是今天比赛的顺序，并不是同时进行，而是一场一场的打，赛场正是外面的竞技场，每场两人，凌木看了一下，总共有80场，也就是说在烈日城赛区的参赛玩家总共是160人。

　　那块屏幕不止他们这些参赛玩家能看到，观众应该也能看到，凌木也在上面找起自己的名字来。

　　第一场居然就是那个天语者的，对一个叫做染血的黄瓜的玩家，要等他们打完才会打第二场，看来比赛第一天也是很累人的，80场那不是要打到晚上去了。

　　凌木从头开始找，直到在第13场的位置找到自己的名字，对一个叫做老狼的玩家，还好位置比较靠前，应该等不了多久，要是排在70多场那要等哭了。

　　说着5分钟的时间也到了，轮到第一场的两名参赛玩家上场了，白光一闪，场地内的天语者和另一名玩家瞬间出现在赛场也就是竞技场上。

　　凌木他们这个准备场地内也是可以看见赛场上的情况的，凌木对那个天语者也有些兴趣，所以也看了过去。

　　“天哥、天哥、天哥……”

　　第一眼倒不是看见赛场上的情况，而是无数欢呼声震天的热情观众玩家，从他们的欢呼声来看显然是天语者的粉丝，一得知天语者在烈日城赛区就全部跟着来了，尤其是看见天语者还是第一个出场后，欢呼声直接达到了顶峰！


第三百八十五章 第一场结束

　　面对这欢呼声震天的现场，天语者只是微笑着压了压双掌，顿时偌大的竞技场数百万观众的欢呼声又如潮水一般退去，看起来臭屁非常，当然，不仅认为他臭屁，估计现在在准备场地的所有参赛玩家都是这么认为的，尤其是天语者的对手染血的黄瓜，明显不屑的偏过了头。

　　赛场上除了天语者和染血的黄瓜之外，还有一个人影，凌木本来还以为是系统NPC裁判的，却没想到随意一眼扫过去顿时就愣了，居然是个玩家不说，还是凌木所认识的！

　　见钱眼开！正是曾经那个商会联盟的主使人！

　　看见他的时候凌木也明白过来了，见钱眼开显然不会是比赛的裁判，而从他虽然出现在赛场上但是却站在竞技场比赛场地之外，再加上几个摄像精灵就悬浮在他身边来看，他的身份应该是对这场比赛进行解说才对。

　　凌木先前还疑惑是哪个商业势力拿下了巅峰武会的解播权，看见见钱眼开之后就明白了，原来是商会联盟，难怪有那么大的实力瞒着舞阁拿下了那一块市场。

　　当然，这也和凌木没有关注那方面消息的原因，从南宫家族一事以来他就一直处于心神紧绷的状态，而没有他出手的话舞阁虽然影响力遍布整个华夏战区，但是对NPC势力的影响几乎为0，就算想拿下巅峰武会解播权也是有心无力。

　　其中也有舞倾城她们没有告诉凌木的原因，除了不想把市场全部霸占不让其他商会有活路之外，也是因为凌木最近的状态让她们很担忧，不想再给凌木增添麻烦。

　　总之最后商会联盟就拿下了巅峰武会的全程独家解播权，算是从网游的庞大市场中瓜分了一块蛋糕，不过和舞阁不同的是舞阁经营的是商品交易，他们是精神交易。

　　在天语者和染血的黄瓜都上场之后比赛就开始了倒计时，见钱眼开也在赛场下开始了抑扬顿挫的情绪渲染，其实本来巅峰武会的解播员不是他，毕竟他可是商会联盟的头子，但是上场的可是天语者，就足以引起他的重视了，偏偏在商会联盟里面又属他的口才最好，所以每次天语者的比赛他都会来客串解说。

　　就像现在，比赛还没开始，现场所有玩家的情绪都被调动了起来，天语者的那些粉丝更是响起了一波一波的助威声。

　　随着比赛倒计时归0，现场一下子就紧张起来，天语者的脸上也出现了一丝认真，他只是自负但不自大，能从巅峰武会开始打到现在排位赛的玩家没有一个是菜的，所以也必须认真对待，否则要是阴沟里翻船还是在这么多粉丝面前，那就有得好看了。

　　染血的黄瓜是个弓箭手，应该是暗夜精灵族的，比赛倒计时一归0马上便开启疾风步朝后提，同时一发三连射试探性的朝天语者射了过去，从这个三连射技能就能看出染血的黄瓜的实力，三连射只是一个弓箭手都能学习的通用技能，由弓箭手一转的技能二连射在二转之后升级而来，而普通弓箭手玩家发出的三连射就是前后三支箭，并且都是朝着同一个点。

　　然而染血的黄瓜发出的三连射三支箭却像是不分先后的同时射出，并且呈品字形朝天语者射了过去，隐隐封住了天语者的走位！

　　摄像精灵马上把这一幕放大，在现场无数弓箭手职业玩家惊叹中见钱眼开也把这个技能的效果讲解了清楚，顿时气氛调动到最激烈！

　　准备场地里面不少参赛的玩家也是面色都严肃了起来，果然能打到排位赛的玩家每一个都是个中翘楚！

　　凌木同样暗暗点头，染血的黄瓜这一手操作的确不俗，快赶上准大神的标准了，当然距离真正的大神来说还是有不少距离，就拿号称华夏第一弓箭手的逍遥公子来说，同一招三连射他就能同时射出四支箭，呈十字形，凌木没玩过弓箭手不知道他是怎么办到的，不过据他说是用三连射技能的同时还连发了一次普通攻击。

　　面对瞬息而至的三支箭天语者也不敢大意，一个灵活的走位避过了两支，却被最后一支箭命中，然而飘起来的伤害数字却是一个“MISS”，看他的神色倒是没有丝毫意外，在硬接了一支箭之后同样开着加速技能朝染血的黄瓜追过去。

　　天语者是个战士，对付弓箭手当然是默认的近身，染血的黄瓜也知道这点，于是一边移动一边攻击，想要放天语者的风筝。

　　天语者在一边近身一边闪躲中也被攻击到了不少次，显然染血的黄瓜丢出的高伤害技能都被他走位躲开了，只有普通攻击会选择硬抗，也是为了减少走位需要的时间来近染血的黄瓜的身。

　　显然天语者对自身的防御力很有自信，零散被染血的黄瓜攻击到的几次不是几次就是只造成几百点的伤害，同时天语者的生命值也显示了出来，居然有8000多的血量，堪比装备差的盾战了！难怪会这么有自信！

　　染血的黄瓜显然有些急了，因为他发现他移动的速度没有天语者快，赛场就这么大，被天语者近身只是早晚的事。

　　果然，天语者抓住了一个机会，在和染血的黄瓜距离达到技能范围之后马上一个战士的冲锋，冲锋是战士的基础技能，可以快速贴近目标的身，如果是骑士职业或者盾战职业佩戴了盾牌的话这个技能就会变为冲撞，还能视力量值差异眩晕目标，凌木曾经就被冲撞过不少次，但是以他的力量值能眩晕他的玩家还没有。

　　染血的黄瓜也发现自己被冲锋锁定了，但却是松了口气，他当然是防备着战士的冲锋技能的，只是刻意卖的一个破绽，见被冲锋锁定之后马上用出了一个稀有技能残影步向后滑动了三米，残影步的技能书只有BOSS才有几率掉落，非常稀有，不同于疾风步是增加移动速度，残影步是个短暂的位移技能，皮甲职业弓箭手刺客都能学习，在位移的瞬间会被系统判定为无法选定状态，也就是无敌，他正是因为这个技能才刻意把天语者的冲锋骗出来，利用残影步发动的瞬间无法被选定来取消天语者冲锋的锁定，而天语者却因为冲锋已经发动后进入冷却时间所以失去了一个近身技能。

　　不得不说染血的主意打的非常好，而且计划也成功了，的确把天语者的冲锋骗了出来，但是天语者只是在原地顿了一下，然后微微一笑，继续朝染血的黄瓜冲锋过去。

　　“什么！”

　　外行看热闹，内行看门道，观众席上那些普通玩家看不懂，准备场地内的一群参赛玩家包括凌木在内都是微微一惊，他们看的很清楚，刚刚天语者顿的那一下的确是冲锋技能发动失败的一个停滞，一般是在冲向目标的途中目标却突然死了而技能发动失败的一个僵直，这就说明天语者的确是发动了冲锋而且失败了，那他现在又朝染血的黄瓜冲锋过去是什么情况？

　　在场不少参赛玩家都是面色凝重，他们都是战士职业，但是也看不明白天语者这个操作是怎么回事，看来天语者的名声能被传的这么响不是没有本事的！

　　染血的黄瓜同样面色一变，然而现场的情况却不容他想太多，不过残影步还在冷却中，他已经没有其他技能能躲过天语者的冲锋了，在冲锋发动后天语者的移动速度增加三倍下，徒劳的跑动了几步还是被天语者贴身，虽然染血的黄瓜近战能力也不俗，各种操作都很灵活，但是面对天语者这个高端战士显然不够看，不到两分钟就被天语者一套带走，同时天语者的另一个属性也显示了出来，那就是攻击力也很高！

　　“比赛结束！天语者胜！”

　　随着系统提示音落下，天语者和染血的黄瓜都被传送出赛场，但是都没有回到准备场地，染血的黄瓜是直接在第一轮被淘汰了，只有参加明天下午的复活赛，天语者同样今天也没有比赛了，下一场也是在明天，所以都不能回到之前这个准备用的场地了。

　　天语者他们那一场结束第二场又紧接着开始，现场来观看比赛的玩家热情也没有冷却多少，都在为上场那些高端玩家的精妙操作而惊叹不已。

　　见钱眼开也换了下来，换做另一个专业的解说上场继续解说，估计十个一级主城赛场都有他们的人在解说，而巅峰武会的排位赛收视率肯定不低，看来他们商会联盟这次也能大赚一笔了。

　　第二场比赛上场的两个玩家同样技术精湛，不过不能吸引凌木的注意力，而是在细细回忆着天语者刚刚那场比赛，但是除了知道天语者能用出第二段冲锋外就没有别的收获了，攻高血厚不算，看来刚刚那场比赛还没能让天语者用出真实实力。

　　爱莫能助也没再来找凌木，估计也是因为在场玩家不少，人多嘴杂的关系。


第三百八十六章 复赛开始

　　每场比赛结束的时间都不长，和双方都是高端玩家有关，往往一个细微的失误就能决定胜负，等了一个多小时左右就轮到凌木的第13场了，随着系统提示凌木也在一道白光中出现在赛场中央。

　　“接下来就是烈日城赛区的第13场排位赛了！让我们来看看双方参赛玩家是……玉树凌风！”

　　负责现场解说的那个玩家在看见玉树凌风的名字后明显顿了一下，早就从对战表的那个屏幕上看见了玉树凌风的名字，所以也是准备把这场比赛的宣传打响！

　　“玉树凌风这个名字相信我们整个华夏战区的玩家都听过！甚至是号称我们华夏战区第一人！”

　　“众所周知，玉树凌风虽然名声烂了些，但是在实力上绝对是位列大神级的高端玩家！无论是从操作还是意识上，堪称为法师职业的经典都不为过！”

　　“尤其是玉树凌风的人物属性！装备排行榜上玉树凌风拥有的几件神器仍然挂在上面！这也表明了玉树凌风的人物属性绝对是强悍到离谱的级别！”

　　“事实上也的确是这样！堪比血牛还肉的生命值！比盾战还高的防御力！加上动辄就是一招秒的逆天攻击力！”

　　“这一切的一切叠加起来！就造就了玉树凌风！这个成为华夏战区第一人的神话！”

　　“相信昨天发生在暴风城一事在场观众也都有所耳闻，那就是我们新晋的人气王大神天语者向玉树凌风发出了挑战……”

　　场下的解说还在滔滔不绝，从凌木的战斗力分析到昨天与天语者的不战而退，现场的观众中有大半都是天语者的粉丝，这个话题倒是的确能引起他们的共鸣。

　　可惜没给他太多说下去的时间，比赛开始的倒计时已经结束了，凌木也收回目光，对那个解说想方设法想要通过自己给天语者造势感到好笑，琢磨着自己是不是该收代言费了。

　　凌木这场初赛的对手和凌木一样，都是个法师玩家，从装备和等级上看来都很是不凡，不过可惜，在凌木的逆天攻击力之下法师这种脆皮职业注定没有好下场，抬手就是一道死亡一指丢过去。

　　那个法师玩家当然也知道玉树凌风的盛名，也不认为会是玉树凌风的对手，但也不想放弃，所以比赛一开始就匆忙后退，同时各种魔法盾也只管往身上套，想要撑住几下不被秒。

　　“-12380！”

　　然而现实是残酷的，已经提前喝下烈火酒的凌木攻击力已经爆涨到9000多，在死亡一指150%的攻击力之下就是足足14000的伤害，虽然那个法师短时间内已经给自己套上两层盾，但是在饮魔剑50%物理防御力和魔法防御力的穿透下，依旧没有什么作用。

　　一万多的伤害数字飘起，那个法师玩家瞪着眼不甘心的倒了下去，现场无数玩家也安静了下来，包括那个解说也是一样卡壳，全部默默无言，都知道玉树凌风的攻击力变态，但是未免也太打击人了吧？在这个玩家平均攻击力才2000不到的阶段，你这一万多的伤害数字是闹哪样？

　　没有理会突然安静下来的现场，凌木也在一道白光中被传送出赛场，赢了之后想留在赛场上都不行，要给后面比赛的玩家腾地方。

　　同时凌木也收到了初赛胜出的系统提示，今天也就没事了，明天的复赛同样是早上9点在竞技场集合。

　　被传送出赛场的凌木并没有选择留下观看接下来的比赛，而是离开了竞技场，在烈日城饶有兴致的逛了一圈，然后在一个系统酒楼里面租了个包间，一边享受着美味的系统食物，一边等候爱莫能助的到来。

　　爱莫能助的比赛是在第25场，隔的倒不是太远，加上凌木在烈日城闲逛的工夫，没等凌木吃上几分钟他就来了。

　　他的比赛结果如何倒不是双方所关注的，不过爱莫能助那身高价搞到的极品装备加上他本身也有些实力而且还是隐藏职业克法骑士，应该不会在初赛就输了才对。

　　爱莫能助同样对自己胜利与否漠不关心，一关闭包间门之后马上就开门见山的询问皇朝和风云公会的事。

　　现在的十大公会已经分成三派，一派就是已经加入苍穹被吞并了的，无论是被利诱还是感受到来自苍穹的压力，反正已经失去自主的权利了。

　　另一派就是皇朝和风云，联合在了一起来抵抗来自苍穹的压力，并且至今屹立不倒。

　　最后一派就是热血盟他们，还在摇摆不定，虽然知道抗不住苍穹身后的背影但是看见了皇朝和风云这个先例也让他们有些不甘心的蠢蠢欲动起来，爱莫能助也可以说是他们一派的代表，不想被苍穹吞并，所以想效仿皇朝和风云或者说加入他们的联盟，只可惜皇朝小天和风云九哥一直没有回应他们而已。

　　现在爱莫能助找到了凌木，凌木当然也没做隐瞒，本来也不是什么很秘密的事，加上爱莫能助这个人还是不错的，所以凌木就一五一十的向他阐明清楚了其中的利害关系，包括皇朝小天和风云九哥身后代表的势力联合起来可以不用惧怕来自国家的压力。

　　一番话落，显然爱莫能助受到了不小的打击，这才知道皇朝和风云是仗着背后有资本的，他们断然做不到，虽然他们几个大公会背后多多少少都有些背影，但是无非是一些集团或者帮派什么的，比起皇朝企业和风云财团这两尊庞然大物的差距太大。

　　半个小时过后，凌木离开烈日城，留下了一脸灰暗的爱莫能助一一联系几个还处于观望状态中的公会会长进行商议。

　　凌木虽然没有留下，但是他们商议的结果不难猜测到，皇朝风云的联盟包括凌木在内都不会接受他们的加入，而以他们的势力根本无法抗衡苍穹背后的压力，除了被吞并外没有其他路可走。

　　凌木下线的时候已经中午两点了，早就错过了午饭时间，不过没关系，补上就是，几女都知道今天是排位赛开始的日子所以也没催他下线。

　　和冰儿伊雪吃完午饭又继续上线，凌木当然是又去神佑城外面诱杀NPC守卫了，虽然召唤军团只剩下了一个冰封骨魂，但是冰封骨魂还真的很好用，一直坚挺着没挂，除了他等级高品质高之外还有一个原因是冰封骨魂是经过变异的，虽然是亡灵族，但是主要弱点却是火，光明属性并不能对他造成致命伤害，所以往往都能坚挺到凌木把他召唤回来，所以一直没挂，很好用。

　　凌木这边的效率也在经验的累积下越来越高，有时候引来两只守卫都能拿下了，就是凌木要小心不被挂掉而已。

　　一整个下午再加一整个晚上，但第二天早上凌木所拥有的进化过后的骨蛛都已经有60多只了，俨然成为了一股强到离谱的战力，也差不多是时候再尝试刷一次失落之城了。

　　不过现在还不能去，早上还有一场复赛，还得忍耐一会儿。

　　吃过早饭卡着时间来到烈日城，准备场所内已经把今天的比赛顺序排列出来了，上午40场80晋40的复赛，下午40场复活赛，凌木马上在上午场里面开始寻找起自己的名字，却是一脸无语，因为居然被分在了第21场，虽然不算太晚，但是轮到他的时候怎么也得11点多了，也是让他有些蛋疼。

　　本来想到比赛的时间再来的，却发现系统不让，无奈只得留下。

　　爱莫能助也在参加复赛的这80个玩家里面，不过显然兴致不高，脸色不是很好看。

　　天语者也在，这次他倒不是第一场了，而是有些巧合的第13场，跟凌木昨天的初赛顺序一样。

　　不过今天天语者没有再来挑衅凌木了，而是坐在角落不停的放着几个凌木的战斗视频，不知道是有谁提醒过他，所以也让他认真起来，不过越看凌木的战斗视频他就越皱眉，因为能得到的数据少的可怜，比他自己的还少，除了知道玉树凌风的属性值爆高之外就只有几个常见的法师技能，完全没有丝毫收获。

　　爱莫能助今天的比赛顺序就在天语者之前，是第12场，或许是由于兴致不高的原因，发挥失常，直接在复赛输了。

　　接下来就是天语者的第二场比赛，一切都和昨天差不多，连观众都是一样的热情，欢呼声震天，只是天语者这场的对手换成了一个法师玩家。

　　这个法师玩家依旧是被天语者两段冲锋技能近身带走，不过关注着比赛的凌木又有了一个收获，那就是发现了天语者有个能解除控制的稀有技能，在那个法师玩家丢出控制技能把天语者控制住的时候，天语者居然在一瞬间挣脱了控制，让无数玩家惊叹，不过除此之外也就没有别的收获了，看来天语者还是保留了不少的实力。


第三百八十七章 无谓

　　又是在万众瞩目热情似浪的欢呼声中天语者华丽的退场，然而现场的喧嚣声还经久不息，由此可见天语者在被包装之下的人气的确不是盖的！

　　在都快等到11点半的时候才轮到凌木上场，凌木一直在逛论坛，都快等无聊了，还好终于等到。

　　“下面出场的玩家依旧是大家所熟悉的老牌大神级玩家玉树凌风！大神级的操作技术以及堪称全华夏战区第二高级的装备！华夏战区的装备排行榜一直都是公开状态！除了雄霸装备榜第一的神秘玩家凌冰儿之外！玉树凌风的装备质量绝对是排在全华夏战区第二的！光是神器就拥有不下于3件！如此高级的装备所带来的是堪称逆天的属性增幅！再结合玉树凌风大神级的实力！这就打造成了此时此刻被冠以华夏战区第一人荣誉的玉树凌风！”

　　“全华夏战区最高的攻击力！全华夏战区最厚的防御力！再加上神秘的隐藏职业！这就是他！华夏战区第一人！玉树凌风！”

　　“今天这场80晋40的复赛相信对玉树凌风而言必然是件轻而易举就能拿下的事！对比赛的结果我们毫无悬念！仅有的悬念便是玉树凌风会不会再次以秒杀宣告胜出？让我们全场观众拭目以待！”

　　解说的声音激昂不已，现场的气氛再次被调动的起来，喧嚣震天，只是凌木感觉有些别扭，怎么感觉像是在包装自己一样？难道是怕自己找他们收代言费所以就选择捧自己抵消？

　　没理会现场有人让人不适应的气氛，凌木的目光转移到他的对手身上，也是一个年级不大的男性玩家，职业是……

　　咦？

　　凌木愣了一下，他习惯性的丢出冥界之眼查看了一下对手的信息，但是得出的结果让他诧异的不轻！

　　玩家名字在对赛表的那个屏幕上也有，那个男性玩家叫做无谓，但是职业和种族就让凌木诧异了。

　　职业还好，属于稀有职业，也是比较偏门那种，是召唤师，但是无谓的种族居然显示的是妖族！一个完全没有听说过的种族？

　　“凌风大神，求留点面子啊！要是被秒的话我可就没脸见人了！”比赛还在倒计时，站在凌木对面的无谓率先开口道，一脸苦笑，显然复赛对上玉树凌风让他郁闷的不轻。

　　“你的种族是怎么回事？是隐藏种族吗？”凌木见他开口也说出了心中的疑问。

　　“纳尼？你能看见我的种族？”无谓明显吓得不轻。

　　“嗯，我的职业天赋技能，相当于高级侦察术。”凌木倒也没隐瞒，简单解释道，想要问别人的秘密总得自己先表示一下。

　　“还有这种高级侦察技能！屌爆了！”无谓先是感叹了一句，才接着说道，“没错，我的种族的确是个隐藏种族，其实前身是兽人族，但是在完成了一个难的吓人的死亡任务之后就变成了妖族。”

　　“死亡任务？”凌木略微一惊。

　　“是的，本来我都以为要删号了，没想到最后还是取巧完成了，奖励就是变更种族。”无谓点点头，脸上还有些后怕，显然对那个死亡任务记忆幽深。

　　“就光是变更种族这一个奖励吗？”凌木也带着好奇问到，他对死亡任务也是倍感兴趣，但是死亡任务完成的先例少之又少，最后能得到什么奖励都是个迷。

　　“是的，虽然实质性奖励只有种族变更了，但是其他方面的好处也有，我本来的职业是召唤师虽然没变，但是在我的种族变成妖族之后我要是去抓妖族的怪做宝宝的话会有极大的成功率，而且我和妖族的怪NPC之类的都变成了友方单位，做什么都很方便！”看得出来无谓也是一个直性子的玩家，对凌木的问题丝毫没有隐瞒，还说了一些自己种族的特性。

　　凌木听完暗暗点头，听无谓这么说他的妖族倒和自己的亡灵族有些类似，想了想又问到，“妖族既然是隐藏种族那归属于什么阵营？”

　　“这个到没有确切归属，准确的说是中立势力，我随便加入光明黑暗都行，不过我现在已经加入了混乱与秩序阵营了，而且妖族虽然看似属于中立势力，但是却有一个敌对的势力！”无谓说到这里面色也稍微严肃了一点，看来他口中的那个敌对势力给他添过不少麻烦。

　　“哪个敌对势力？”凌木也好奇的问到。

　　“就是我们华夏战区的特色职业，道士！所有道士职业的玩家包括所属势力和道士有关的NPC和我都是红名的敌对关系！”无谓咬牙说道。

　　凌木默然，点了点头，道士职业他倒不陌生，曾经就和一个叫做何道长的道士玩家对战过，对这个华夏战区的特色职业也是记忆尤深，主要是太特色了，完全就是一个全能职业，无论选择哪一个方面专项发展都拥有着极高的潜力。

　　“叮！第21场！玩家玉树凌风VS玩家无谓！比赛开始！”

　　系统提示音打断了凌木和无谓交谈的气氛，现在毕竟还是在赛场上，现在比赛倒计时已经结束了。

　　无谓马上正色起来，直接先后飞退拉开距离，凌木倒也没动手，给他会儿时间，算是刚刚回答自己问题的报酬，只是有些好笑，自己也是个法师又不是战士，那么急着拉开距离干什么。

　　不过马上无谓就再次解答了凌木的疑问，无谓的武器是一把双手法杖，只见他在一边后退的同时高举着法杖就往地上敲去。

　　“砰”的一声，无谓的法杖直接在地面上敲出了一团刺目的白光，白光扩散而开，原来是一个白色的魔法阵，随着无谓的法杖拿开，魔法阵里面马上出来了一头体型健硕的庞然大物。

　　“哞！”

　　这……这东西应该是牛吧？

　　凌木不确定的看着被无谓召唤出来的那只怪兽，长得和牛差不多，通体亮黑色，足有一米多高，一对犀利的牛角和浑身爆炸性的肌肉，足以说明它的力量和破坏力，但是……

　　为什么只有三只脚？

　　凌木看着那只牛身下的三条腿一阵愕然，不是他看错了，而是数来数去都只有三条腿，前面一条后面两条，这还真是奇了怪了！感到惊奇的凌木马上一个冥界之眼丢了过去。

　　三足樊牛

　　等级：60

　　品质：精英

　　生命值：200000/200000

　　物理攻击力：12900-13900

　　物理防御力：6800-7200

　　魔法防御力：7200-7400

　　技能：三足践踏、蛮横冲撞、愤怒一击、疯牛病、力大无穷

　　还真特么是牛！而且等级还不低！居然是已经60级三转了的精英怪！难怪无谓能以召唤师这个职业一路打到这里，看来他的那些召唤兽都高级的吓人，光是这头三只脚的牛就够一个高级玩家喝一壶的了。

　　不过或许是面对凌木的原因，召唤出那只三脚牛之后无谓并没有觉得保险，而是继续拿着法杖敲。

　　不过第二下是敲在了空中，在一阵散发着红光的魔法阵中飞出来了一只同样是三只脚的鸟，而且也是60级的精英怪，居然还是魔法攻击的属性，看来攻击性很强。

　　显然这两只怪还是不能让无谓安心，再次往地上一敲，又在一阵绿光的魔法阵中长出了一棵树，这次的怪总算是比较正常了，至少树妖凌木还是认识的，被树妖护在身后的无谓总算是松了口气，命令三脚牛和三脚鸟一起对凌木发动攻击。

　　凌木还是第一次和召唤职业的玩家对战，不过对战斗方法却不陌生，召唤师自身太弱，全靠召唤兽进行战斗，所以只要切死召唤师就行了。

　　凌木握紧饮魔剑，正准备冥闪过去干掉无谓，突然一拍脑袋，特么的自己的职业不特么也是召唤师吗？老想着自己上搞屁啊？

　　是的，凌木的职业本质上来说的确是召唤师，从他的天赋技能就可以看出，一堆辅助技能加上亡灵召唤，从NPC那里学的技能也多是以控制和辅助为多，什么冥魂缠绕回血，冰魂之箭减速，深渊冥手控制，再加上一堆负面状态，仅有的几个伤害技能包括死亡一指，还是新手的时候打BOSS爆的基础技能，全法师职业都能学的那种，只是凌木习惯了把自己当做法师来打而已。

　　所以凌木都快忘了自己也是一个召唤职业了，多亏无谓让他想了起来，所以也就不打算自己上了，难得一个这么好的机会，还是来个召唤生物大混战算了。

　　当然，凌木可不想用90级的骨蛛去欺负无谓的三脚鸟和三脚牛，哪怕是拿冰封骨魂去都是欺负人，所以召唤之门打开，只有王虎带着一只忘了哪里来的巨魔骨蛛走了出来，巨魔骨蛛就是一只35级的普通怪，完全是送菜的，主要是凌木想看看王虎的战斗力，从王虎进化过以来因为他一身广告的原因凌木一直都把他当做指挥用，基本没让王虎战斗过，这样下去想要王虎再度进化太难了，所以也是趁这个机会练一下王虎的战斗熟练度。


第三百八十八章 再去失落之城

　　都很久没有查看过王虎的属性了，凌木也趁此机会随便看了看，虽然知道王虎的属性成长不低，但等级却是跟自己一样都没有到60级三转，要是连对面那头三脚牛和那只三脚鸟都打不过就丢人了。

　　王虎

　　品质：亡灵统帅

　　种族：亡灵

　　等级：58

　　生命值：116000/116000

　　魔法值：116000/116000

　　物理攻击力：11600-11600

　　物理防御力：5800-5800

　　魔法防御力：5800-5800

　　天赋：冥界身躯、冥界气息、冥界的威严

　　统领光环：范围内亡灵族友军提升20%攻击力

　　不屈光环：范围内亡灵族友军提升20%防御力

　　号令光环：范围内亡灵族友军提升20%攻击速度、移动速度

　　骨盾：召唤三面骨盾一定时间内提升3倍防御力，并能每牺牲一面骨盾进行一次完全免伤，但每失去一面骨盾时防御力提升效果降低倍

　　骨矛：凝聚骨矛进行远程投掷攻击，伤害为攻击力的50%

　　事实证明王虎的属性还是很不错的，哪怕没有三转都能赶得上60级普通怪的属性了，比起对面的三脚牛和三脚鸟它们60级三转精英怪的属性也弱不了很多。

　　漆黑无关的召唤之门如同黑洞一般缓缓旋转，一身金属色泽重甲的王虎从中跨了出来，当真是威武不凡！造型绝对满分！

　　近两米高的魁梧体型！一身全覆式黑钢重甲！仅可从头盔的缝隙中看见两团猩红的冥火在升腾！手中倒提着一把散发着寒芒的黑钢重剑！

　　王虎拉风的外表一出场就引起了现场的一阵轰鸣声，虽然玉树凌风拥有亡灵召唤这个技能并不是什么秘密，但是除了凌木的敌人外还没有多少人见过凌木召唤他的召唤军团作战，所以自然也不知道凌木召唤军团的实力。

　　此时一见王虎嚣张的外形当然是全体振奋，终于能直观玉树凌风的真实战斗力了！

　　王虎早就接到了凌木的命令，所以从召唤之门中一出现在赛场上就毫不停顿的朝对面的三脚牛杀去，身后的巨魔骨蛛也紧跟而上，目标正是天上那只三脚鸟。

　　本来以骨蛛35级普通怪的属性是根本不够看的，但是王虎身上可是有一大堆光环，先是冥界气息把巨魔骨蛛的全属性提升了50%，然后又是三大光环把巨魔骨蛛的攻击力、防御力、攻击速度移动速度再次提升20%，可以说现在巨魔骨蛛的属性已经不亚于50级的普通怪了，所以也能抗几下。

　　看见玉树凌风居然也召唤出了两具亡灵的无谓也是一愣，这才想起玉树凌风在传闻中可是一个类似于亡灵法师的隐藏职业，不过不知道他是对他的召唤兽比较自信还是怎么，反正一声令下他的两只召唤兽马上调转了目标朝王虎发动了攻击，似乎要用召唤兽决胜负。

　　王虎更不含糊，三足樊牛在一个蛮横冲撞撞在他身上的时候王虎也是一剑砍了下去，虽然王虎没有多少伤害技能，但是他的骨盾太无解了，一个骨盾套在自己身上，三足樊牛一击只能打掉他几千血，当然由于三转压制的关系王虎一剑砍在三足樊牛身上也只有几千的伤害，不过由于冥界气息对三足樊牛的属性还有削弱作用，所以王虎还是占优势，但是照这么打下去以他们两个十多二十万的血量估计能打的难分难解。

　　凌木刚开始还看得很有劲，但是等到巨魔骨蛛都被打死了就感觉蛋疼了，懒得再跟无谓玩下去，召唤之门再次打开，仿佛一具巨型冰制骨架的冰封骨魂走了出来。

　　冰封骨魂一出场再次引起了不小的轰动，除了因为他三米多高的体型一看就是很生猛外，也是因为现在赛场的情况所有现场的玩家都看出来不对了，显然玉树凌风已经处在下风，召唤出的两具亡灵都挂掉了一具，这才不得不再次发动召唤技能。

　　估计是由于竞技场阻隔的关系，先前无谓所召唤出的几只60级精英怪和王虎包括现在的冰封骨魂在内，在场的观众都看不见属性。

　　但是对面的无谓就不一样了，看见冰封骨魂被召唤出来之后马上丢了个侦察术过去，然后就傻眼了，卧槽尼玛！60级的传说BOSS？带不带这么玩的？还玩过鸟蛋啊？

　　无谓傻眼了，冰封骨魂可没有，几步跨到了王虎身边，对着三足樊牛就是一刀。

　　“-204318！”

　　一个超过20万的伤害数字！冰封骨魂一个手起刀落直接把三足樊牛给秒了！在王虎一大堆光环的增强作用下，冰封骨魂的攻击力已经超过惊人的20万！别说三足樊牛现在已经是半血状态，哪怕是满血都是个秒！

　　“卧槽！”

　　“什么情况？”

　　“那是什么伤害？”

　　“那具好像冰封一样的亡灵是什么东西？怎么攻击力这么变态？”

　　“这尼玛的攻击力是要逆天啊？”

　　“我只想知道那具蓝色的骷髅是什么玩意儿！”

　　……

　　现场的无数观众也直接炸了，虽然说想看玉树凌风的真实战斗力但是也不用这么吓他们吧？这特么还是召唤亡灵吗？这召唤的其实是开着无双的高达对吧？

　　冰封骨魂的攻击力把现场无数玩家都给吓坏了！纷纷猜测起那只冰封亡灵是个什么变态，20多万的攻击力！难道是神话级BOSS不成？

　　无谓也被吓得惊醒过来了，慌忙想要把召唤兽给收起来，召唤师职业最麻烦的就是召唤兽要是挂了的话就是真的挂了，不能像宠物一样复活，所以也是宝贝的很。

　　但是显然已经来不及了，一刀秒掉三足樊牛的冰封骨魂又蹭蹭两步跑到那只三脚鸟身边照样是手起刀落一刀就秒，在王虎一堆光环提升70%攻击力的情况下，再加上对方还被冥界气息削弱了，冰封骨魂估计还真的能和一只60级的神话BOSS单挑！

　　无谓心疼的都快滴血了，赶忙把身边最后一只树妖给收了起来，然后举着法杖似乎还想召唤什么，但是动作突然又是一顿，看着凌木好像在犹豫什么，最后还是放弃了召唤，任由跑过来的冰封骨魂一刀砍在他身上。

　　“-210622！”

　　“叮！第21场比赛结束！获胜者玉树凌风！”

　　毫无疑问的无谓也被一刀秒杀，凌木在胜利中离场，留下现场还处于惊愕状态中的无数玩家，玉树凌风居然能召唤出神话级BOSS？这条消息太震撼了！无数玩家还没回过神来，神话级BOSS是什么概念？哪怕是同等级玩家用人海战术填那也是要抱着上万的牺牲才敢打主意的！但是玉树凌风居然能召唤出来？谁能挡？

　　这条视频一流出去也让不少的玩家傻眼，其中就有天语者，神话级BOSS？这尼玛再来10个自己都打不过啊！

　　无谓在最后关头的犹豫凌木当然也注意到了，显然无谓也是有着什么底牌，但是凌木却没有在意，因为哪怕是无谓真的能召唤出一只60级的神话BOSS凌木也不会放在心上。

　　离开赛场之后凌木就第一时间返回艾泽拉斯下线吃午饭，然后又匆匆忙忙上线，今天下午加上整个晚上的时间都被他准备用来再次攻略失落世界了。

　　上线之后马上又传送到失落之城的那个舱门，后面那条宽阔的街道上还是那群数量不少的魔化傀儡，数了数发现上次自己千辛万苦干掉的那头也刷新了，凌木一阵蛋疼，看来这场恶战免不了了。

　　从滑梯小心的走了上去，凌木看了看这条街道的规模，看来想一只一只魔化傀儡慢慢打的想法落空了，虽然这条街道很宽，中间还有一个平台，但是终归是街道不是广场，再宽也有限度，已经容纳了一群失落之城魔化傀儡了，再加上骨蛛的个头也不小，全部放出来的话也能把这条街道挤的满满当当。

　　不过点了点魔化傀儡的数量，不多不少刚好有60只，比骨蛛军团还要少几只，看来自己还是占据着优势。

　　那就不再犹豫，在一个角落挥手打开召唤之门，马上在一片“咔咔”的骨块碰撞声中骨蛛军团涌了出来。

　　“入侵者！驱逐！”

　　同时也把一群魔化傀儡的仇恨吸引了过来，几只附近的魔化傀儡马上响起警报声举着高速旋转的锯齿剑杀了过来。

　　凌木也当即指挥几只圣剑骨蛛前去抗住，组成一道防线，后面的骨蛛军团抓紧从召唤之门出来然后开始攻击！

　　以平台为中心，在这金属街道的左右两边各是凌木的骨蛛军团和魔化傀儡大队，前面一排圣剑骨蛛一字排开把这条街道给整个隔断了之后后面的圣术骨蛛和圣光骨蛛马上开始疯狂攻击！

　　王虎已经被召唤出来了，除了撑光环外他的骨矛由于是固定伤害技能每次攻击也能造成几千伤害也在一旁输出，凌木则是一边忙着给每个魔化傀儡刷一遍负面状态一边用冥魂缠绕给掉血太快的圣剑骨蛛回血。


第三百八十九章 建立据点

　　召唤之门里面还有几只亡灵祈祷者，此刻也被派了出来给前面那排圣剑骨蛛刷血和刷状态，不过凌木马上便发现一个问题，那就是治疗压力很大！

　　本来失落之城魔化傀儡100级的属性只比凌木的骨蛛军团高出一倍，在凌木和王虎一套光环的加持和负面状态的削弱之下，两边应该属性持平了才对，但是凌木却发现失落之城魔化傀儡对他的骨蛛军团居然还有一倍属性的压制！

　　这种情况只应该出现在转职压制下才对，比如说60级三转的怪对59级有双倍属性压制，视为攻击力防御力翻倍那种。

　　但是骨蛛军团可是90级的精英怪！也就是已经4转了！可是100级的魔化傀儡居然还能对骨蛛军团形成压制！难道等玩家到达100级后还有一个5转不成？

　　凌木不得不这样猜测，因为从魔化傀儡和骨蛛军团相互之间所造成的伤害来看就是这样，魔化傀儡对圣剑骨蛛的攻击是双倍伤害，而骨蛛军团对于魔化傀儡军团的伤害只有50%！也就是说足有4倍伤害的差距！

　　这就造成了骨蛛军团对于魔化傀儡军团的攻击效率很低，反之魔化傀儡军团打在骨蛛军团身上的伤害数字极为惊人，掉血速度很快！

　　虽然有亡灵祈祷者在一旁努力的刷血，但是他们那仅有几千的治疗量对于圣剑骨蛛那4、500万的血条治疗效果几乎微乎其微，要不是凌木的冥魂缠绕是按照生命值上限的10%回血的话，加上饮魔剑还有个减少技能冷却的属性，前面那排圣剑骨蛛的血量根本回不过来！

　　不是凌木不想把冰封骨魂也拿去抗，的确作为BOSS的冰封骨魂足有几千万的血量，但是等级太低了，面对100级的魔化傀儡根本不够看，4转加上5转的压制，几乎让冰封骨魂的防御力为0，哪怕他血量再多，来个4、5只魔化傀儡一会就能砍死他。

　　所以凌木当即改变阵型，不再用圣剑骨蛛负责抗后排负责输出，而是把骨蛛军团打散，每只骨蛛都去抗一只魔化傀儡，这样一来魔化傀儡军团的伤害就被分担开了，不再集中到一起就不存在治疗不过来的问题了。

　　同时输出方面也不再是自由输出，而是集中攻击，集火秒掉一个再攻击下一个，这样一来效率就提升了，每干掉一只魔化傀儡就有一只骨蛛从治疗压力中解放出来加入单方面的输出队伍中，四处用冥魂缠绕支援的凌木也慢慢缓解了下来。

　　不过凌木也没闲着，一边照顾掉血比较厉害的骨蛛的同时，在骨蛛军团清理出一块空地之后马上打开墓方空间，一堆骨块资源哗啦啦的掉了出来。

　　“建造一级埋骨之地！”

　　一大堆骨块缓缓融入金属板质的地面，原本亮钢色的金属地表马上失去光泽，变成了一种脆弱的苍白色，有点像失去光泽的白银，同时在表皮还有锈迹生成。

　　不得不说这一瞬间凌木的心都抽了一下，原本通体由金属构成的失落之城卖相很是霸气，但是现在一来，好嘛，在埋骨之地的作用下直接腐朽了，而是还这么丑，凌木怎么能不心痛。

　　不过也没办法，想要在失落之城建造埋骨之地改变地表也不可避免，凌木只有忍着心痛了。

　　“一级埋骨之地建造成功！”

　　一级埋骨之地只有10米乘10米的范围，不过对于这条街道来说已经是极限规模了。

　　10个平方米的范围虽然不大但也不算小，凌木一个冥魂缠绕给一只血量最少的骨蛛把血条拉上去之后又马上开始了新的建造。

　　“建造亡者大厅！”

　　“叮！亡者大厅建造成功！”

　　“建造强化熔炉！”

　　“叮！强化熔炉建造成功！领地提升为二级！”

　　两座带着亡灵之气四周都装饰着骷髅头的高大建筑拔地而起，这就把一级埋骨之地的范围给占用的差不多了，凌木也没办法多建。

　　直接从身边用了一只亡灵祈祷者丢进亡者大厅进行献祭，再从背包中拿出从王珂那里借来的征战号角，随着沉重肃杀的呜呜声响起，一级埋骨之地不大的范围内，腐朽的金属地表像是铁皮一般从下面被破开，然后10具白花花的新生骷髅从下面纷纷爬了出来。

　　在凌木一声令下这10具新生骷髅马上依次通过亡者大厅和强化熔炉，顿时10具崭新的亡灵祈祷者出现在凌木眼前。

　　在又扔出去40块矿石把这10具亡灵祈祷者强化之后凌木再不耽误，这10具亡灵祈祷者也马上加入治疗队伍之中。

　　此时距离骨蛛军团和失落之城魔化傀儡军团开打已经进行3个多小时了，双方的伤亡都还不明显，骨蛛军团这边虽然全体血量都不满，但是没有挂掉一只，魔化傀儡军团那边刚好相反，虽然大部分魔化傀儡此刻都还没受到过攻击，血量都还是满的，但是数量已经减少10多只了，都是被骨蛛军团集火挨个点掉的。

　　凌木又把埋骨之地升了一级，二级埋骨之地的面积翻倍，已经有20个平方米了，同时再次增加10具亡灵祈祷者加入治疗队伍。

　　骨蛛军团的治疗队伍越来越庞大，再加上魔化傀儡军团的数量一只只减少，整个场面终于被控制了下来，埋骨之地的范围内不会再刷别的怪，也就是说把这剩下的40多只魔化傀儡都干掉的话这条街道就成功被凌木占领了！

　　剩下的只是时间问题而已，凌木也不那么急了，由于街道的空间有限，二级埋骨之地已经是极限，而二级埋骨之地的面积也不足以建造100个苏醒地洞，所以还不能急。

　　凌木又打开失落世界的地图看了起来，整个失落世界就是一座浮空岛，分为地上个地下两个部分，总体成一个舰形，上下都有些凸起，地上的部分正是失落之城，地下凌木还不知道。

　　失落之城的面积大的惊人，甚至于比一座一级主城都不逞多让，凌木现在所在的只是失落之城西北方向的最边缘而已，从这条街道的规模来看应该只是一个紧急用的疏散通道，下面正是凌木离开失落世界地下部分的那个像是舱门口一般的地方，再往外就是离开失落世界范围的高空之中了，要是一不小心掉下去了估计也就挂定了，当然是指一般玩家，凌木除外，凌木的保命技能还是挺多的。

　　凌木现在所在的这条疏散通道面积不大，二级埋骨之地刚好覆盖完全，等到把剩下的魔化傀儡给清理完就可以作为初始据点来使用了。

　　就是消灭魔化傀儡的速度太慢，没办法，一方面魔化傀儡对骨蛛军团有着5转压制防御力翻倍，另一方面魔化傀儡可是足足有900万的血量！所以哪怕一只只集火输出也不是一时半会能搞死的。

　　没有了治疗压力的凌木也抽空去捡了一下魔化傀儡掉落的东西，除了100级的白板装备和青铜装备之外，还有一些高级材料，不过凌木不知道怎么用而已。

　　等到冰儿叫凌木下线吃晚饭的时候魔化傀儡军团只剩下最后10多只了，见不会有问题的凌木这才下线吃饭。

　　一边听舞秋叶说着一些最近《神化》里面比较重要的消息凌木一边加快吃饭速度。

　　还好最近也没有什么大新闻，因为现在全服玩家的目光都落在巅峰武会的排位赛之上，所以最新消息也无非就是哪个赛区出现了一匹黑马或者新面孔的大神级实力玩家什么的，凌木也没太过关注。

　　吃过晚饭继续上线，魔化傀儡已经只剩下最后几只了，凌木虽然不在不过王虎同样能撑起冥界气息光环，所以效率没有降低。

　　反正就最后几只了凌木也顺便上前帮忙，握着饮魔剑喝下烈火酒之后每刀都能砍出上万伤害，输出也很是可观。

　　又花了近一个小时才把最后几只魔化傀儡全部解决掉，凌木终于拿下在失落之城的第一块据点，剩下的就是慢慢蚕食失落之城的其他区域了，等到埋骨之地把失落之城整个覆盖，那么失落之城就变成凌木的领土了！

　　又在二级埋骨之地上面建造了一座血池和一座聚灵塔，作用当然是用来给骨蛛军团和亡灵祈祷者回血和回蓝，这里又没有艾斯这个智能化领地控制中心，也自然没有远程回血和回蓝的功能。

　　同时凌木也开启了战争迷雾技能，在战争迷雾笼罩内的亡灵单位可是要增加属性的，大不了把魔化傀儡引进埋骨之地的范围里面就是。

　　剩下的就是100座苏醒地洞了，不过二级埋骨之地面积太小不够用，还要再升几级才行。

　　终于等到骨蛛军团和一大队亡灵祈祷者的状态全部恢复完毕，那么接下来就是以这个据点为中心开始向附近蚕食了！


第三百九十章 最烦法坦

　　一整个晚上，凌木都在向外扩张据点中度过，以之前那个据点为中心，附近的三条金属街道都被凌木给占领了，埋骨之地升到了3级，当然，整个范围内原本的亮钢色金属城体也都被腐朽了。

　　100座苏醒地洞也成功建造出来了，本来以三级埋骨之地的面积想要建造100座埋骨之地都很拥挤，但是凌木想了个取巧的办法，那就是把苏醒地洞开在原本的城墙上，于是这三条街道的金属城墙马上变成了蜂巢，不时有一具新生骷髅从墙面上的窟窿里面爬出来，然后摔在地上，接着才爬起来去亡者大厅进行训练。

　　三级埋骨之地加上100座七级苏醒地洞一天总共能产出2100多兵力，凌木还是全部训练成亡灵祈祷者，这下有2000多亡灵祈祷者刷血的骨蛛军团终于可以不怕伤亡的强攻了，这也是一个晚上就能攻下三条街道的主要原因。

　　不过凌木还是感觉输出不够，想要干掉一只魔化傀儡都要费一番功夫，更别说失落之城里面到处都是魔化傀儡了，每段街道都有几十只，打起来太慢了，这还是由于埋骨之地同步扩张让魔化傀儡不会刷新的原因，才导致每条街道只需要占领一次，不然魔化傀儡要是还刷新的话凌木根本没法打。

　　一整个晚上凌木就是带着骨蛛军团和背后的2000多亡灵祈祷者大队不停的向外蚕食，不过他慢慢的发现自己的作用只剩下一个了，那就是给魔化傀儡军团刷负面状态，虽然不刷也行，只是会打的慢一些。

　　临到早饭点时凌木才收拢骨蛛军团和亡灵祈祷者军团回血池和聚灵塔附近进行回复，把这里交给王虎指挥自己才下线吃早饭。

　　吃过早饭又匆匆上线，先是交代王虎带着军团继续慢慢的向外蚕食，当然由于凌木不在现场看着所以要求王虎要稳一点，要是不小心惹了个BOSS来就有的够受了。

　　之前也说了凌木的作用就剩下了一个刷负面状态，所以人不在也影响不大，对于王虎的指挥能力凌木还是比较放心的，看着王虎带着军团朝领地外面缓缓推进出去后凌木才返回烈日城。

　　今天上午还有一场比赛要打，是40强晋20强的，所以又要耽误凌木不少时间，这才让王虎带着军团先打着的。

　　赶回烈日城刚好卡着比赛开始的时间，凌木进入比赛准备的大厅时对战表已经出来了，不过和前两场不一样，只知道自己出场的顺序不知道对手是谁，整个大厅里面的玩家都有些疑惑，不过由于大多互相不认识的原因也没怎么交流。

　　凌木看了看居然发现自己排在第19场，尼玛总共20场就排在倒数第二，也是让凌木半天无语，本来还想着比赛场数少了可以提前回到失落之城来着，这下彻底没脾气了。

　　天语者居然又是第一个出场，观众的呼声越来越响，看样子经过排位赛的这两场比赛把天语者的威望又提升了一个档次，当然，凌木也不得不承认天语者的确有着大神级的实力，加上他一身稀奇古怪的技能，说不定真的能在这次巅峰武会中崭露头角，一举登上神坛。

　　都打到赛区20强了，现在剩下来的参赛玩家也越来越强，相对而言的就是每场比赛的用时变长了，本来今天上午只有20场理论上来讲应该比昨天的40场结束的快的，结果所用的时间居然差不多。

　　天语者那场所花的时间也比前两场更长了，估计和他的对手是战士有关，这场比赛天语者并没有使用什么新技能之类的，只是以压倒性的操作完虐了他的对手，凌木唯一感觉奇怪的是天语者明明不是隐藏职业，只是一个普通战士职业而已，怎么打起来就像是一个隐藏职业一样。

　　天语者这场比赛所花费的时间比他前两场都加起来都多，但还是让现场的无数观众大呼过瘾，热浪如潮。

　　不过似乎天语者是开了个头，接下来的每场比赛耗时都比前两天的高出一倍，让凌木等的心急难耐。

　　终于等到他的19场了都已经11点半了，马上就到午饭时间，也是把凌木郁闷的够，赶紧上场想要马上结束这场比赛，然后去失落之城看看再下线吃饭。

　　但是总有人想和他作对，凌木看着他的对手，眼珠瞪圆。

　　特么的居然是一个盾战！

　　这个盾战凌木还认识，天下霸盾，号称华夏战区第二盾战的知名玩家，仅次于皇朝之盾，以前在全服抢进度开荒高级副本的时候还有过合作，皇朝之盾是主坦，他是副坦，所以凌木深知他的肉盾程度，要不是皇朝之盾有着整个皇朝公会的资源支持估计还不如他。

　　更重要的是皇朝之盾是偏向于物理肉盾，而天下霸盾是倾向于法坦那种，这就让凌木更蛋疼了。

　　“凌风大神，好久不见！”天下霸盾是个胖子，不过身高很高，所以看上去很是雄伟，不过要是因为他胖而小瞧他的话就错了，套用一句话，他是一个灵活的胖子，作为号称华夏战区第二盾战的天下霸盾，虽然攻击能力不出众，但是在格挡闪避之类的走位意识方面绝对比凌木还强。

　　不过此时天下霸盾是带着苦笑朝凌木打招呼的，他又不是第一天认识凌木的，自然知道玉树凌风的战斗力的，所以苦笑的不行，估计这场多半都得跪了。

　　“天下啊……”他郁闷凌木更郁闷，自己还赶着时间呢，却撞上这个华夏战区第一法坦。

　　“没想到这场比赛是和凌风大神你打，看来我要参加下午场的复活赛了。”天下霸盾苦笑道，也知道自己的弱点，盾战可是放弃了一切攻击能力的，本来在这种比赛中就不利，对上一般玩家还好说，还能用技巧还弥补，但是对上的居然是玉树凌风，那就基本没戏了。

　　“天下啊，你看你风哥我还赶时间下线吃午饭，要不你就不打了吧？”凌木想了想委婉的劝说道。

　　“这不行！”天下霸盾却是神色一肃，什么他从来没有退缩的习惯加上也想试试凌木号称华夏战区第一人的实力看看双方的差距，一大堆话扔下来让凌木半天无语。

　　“那来吧！”凌木被他说的半天无语，也是心头火起，特么的要刚就刚，我也没怂过！

　　随着比赛开始倒计时归0，天下霸盾率先有所动作，一连串状态给自己套上，顿时身上各色光芒都闪烁了一遍。

　　凌木也没给他准备时间，抬手就是一道死亡一指，然而天下霸盾头上飘起的伤害数字让凌木瞬间瞪眼。

　　“-2102！”

　　“+1051！”

　　已经提前喝下烈火酒的凌木攻击力已经有9000多接近上万，死亡一指150%的属性更是让伤害直接破万，然而打在天下霸盾身上只有2000多的伤害？

　　凌木瞪着天下霸盾愣了半天，早知道天下霸盾是华夏战区第一法坦，但是你这法伤减免也太高了吧？

　　再看看天下霸盾的血量，在一连串增益状态下居然达到了40000多接近50000万！简直让人无力！

　　而且凌木还注意到天下霸盾头上的伤害数字刚飘起的时候下面还跟着飘起了一个治疗数字？这是什么情况？也没见天下霸盾回血啊！

　　于是凌木马上把目光落在天下霸盾手中的那面紫色盾牌上，刚刚还以为是装备颜色，现在看来……

　　“神器？”凌木的声音带着惊讶道，紫色不是盾牌的颜色那就只能是装备品质的颜色，而紫色正是代表神器！什么时候神器这么常见了？

　　“凌风大神好眼力，我这个盾牌的确是神器，附带50%的伤害减免而且还能将所受伤害的50%转化为生命吸收！”天下霸盾倒也没隐瞒，大大方方的承认道，然后举着盾牌朝凌木冲撞而来。

　　凌木不知道的是天下霸盾手中的神器盾牌还和他有关，就是当时那个公会任务半兽人复仇的奖励，要不是有凌木在那个兽人要塞是肯定守不过半兽人复仇的，而任务奖励中就有人换取了那个神器盾牌，虽然只是一件低级神器，但耐不住还是神器，属性依旧惊人。

　　知道天下霸盾手中的盾牌是神器之后凌木更加蛋疼了，一边后退拉开距离一边给天下霸盾身上刷负面状态。

　　天下霸盾的职业是特殊职业圣殿守护者，所谓特殊职业就是不同于一般在转职大厅所转的职业，而是加入某个特殊势力才能转的职业，比如道士就是特殊职业。

　　天下霸盾也是加入的神殿势力后所转的特殊职业圣殿守护者，特殊职业的转职过程一般都比较难，不像是普通职业等级到了再做个简单的转职任务就能转，特殊职业的转职任务不比隐藏职业的简单，不是一般人所能完成的，而且特殊职业的转职任务也不是那么容易接到的。


第三百九十一章 10强赛

　　当然如果转了特殊职业之后的好处也不少，除了拥有普通职业的技能之外还能学习所属势力的通用技能，而偏偏天下霸盾加入的是光明神殿，所以对凌木来说就有点恶心了。

　　五层负面状态刚刚刷在天下霸盾身上，还没怎么看见效果，就看见天下霸盾右手的单手锤一挥，一个驱逐套给自己，顿时五层负面状态就解了。

　　尼玛，凌木这才发现天下霸盾右手中的不是单手剑而是一个奶锤！

　　或许正是为了打击凌木，就看见天下霸盾手中的单手锤再一发光，头上马上就是一个绿色的伤害数字飘起，刚刚才掉了那点血量瞬间回满了。

　　“+1051！”

　　我擦！你特么一个战士不拿单手剑拿单手锤做什么？

　　郁闷间开着冲撞的天下霸盾也冲到近前了，凌木挥手又是一个抗拒冥环爆开，却不想天下霸盾身上忽然透出一股红光，虽然吃了抗拒冥环的伤害但是却并没有被震退。

　　“霸体？”凌木诧异不已，一个冥闪拉开距离丢失了冲撞的目标后惊讶道，霸体是狂战士的一个特性技能，可以免疫技能附带的控制效果，但是只要是战士职业都有相类似的技能，只不过技能书极其珍贵就是了，没想到天下霸盾也有。

　　被凌木躲开的天下霸盾没有丝毫停顿，也对凌木的问话不理不顾，朝着凌木冥闪出现的地方继续冲来，看样子是要把凌木给撞下赛场才罢休。

　　看见再次冲来的凌木也是有点火气了，任谁被满赛场追着跑也会很不爽，凌木又不是没办法弄死他，虽然天下霸盾的魔法防御力的确有点惊人，但是凌木也是有不少大招的，光是一个魔魂就能秒了他，现在饮魔剑的魔魂伤害已经累积到几十万了，秒他轻而易举，更别说凌木的骨蛛军团了，而且都不用骨蛛军团出面，冰封骨魂都能把他给解决了。

　　估计天下霸盾也是怕凌木会用什么大招所以才一直紧追着不放，就是怕会有变故。

　　所以凌木也来气了，你不是要追吗？那我还就不跑了！

　　凌木直接一个转身，原地不动的对着天下霸盾扔技能，很干脆的不跑了，天下霸盾一路顶着凌木的伤害冲到凌木身前，但饶是如此也只掉了10000血不到，见玉树凌风居然原地不动了他也是有点奇怪，不过无暇多想，一个盾击砸在凌木头上。

　　“-103！”

　　“眩晕！”

　　凌木的头上马上冒起一个眩晕标志，进入眩晕状态，不过只有短短一瞬间就恢复过来，亡灵族的负面状态抗性太强了，基本上没有什么控制技能能对凌木造成威胁。

　　显然能命中凌木让天下霸盾也愣了一下，不过反应过来虽然不知道怎么回事但还是继续攻击，他作为盾战的攻击方式少的可怜，能打到现在一直都是靠的一招，撞！把对手撞到赛场下面就视为胜利了，所以天下霸盾也正准备对着凌木发动撞击。

　　但是马上，天下霸盾还没发动技能，就看见玉树凌风已经从眩晕状态中解除了，然后对着他神秘兮兮的一笑，接着一刀砍下来。

　　天下霸盾又愣了，你一个法师不到处跑风筝我留下来吃我技能就是为了砍我一刀？

　　天下霸盾下意识的抬起盾牌一个格挡，但是瞬间，他的眼睛就瞪大了！

　　“-9180！”

　　格挡失败不说，一个居然险些破万的伤害数字从天下霸盾头上飘起，血条以肉眼可见的幅度减少了一截！

　　这是什么情况？

　　别说天下霸盾傻了，在场通过摄像精灵观看直播的现场观众同样傻了，玉树凌风不是很难打的动天下霸盾吗？这个伤害数字是怎么回事？

　　凌木可没愣住，一刀下去接着又是一刀，又一个9000多的伤害数字飘起。

　　“对了，忘了告诉你，我这个隐藏职业的特性之一就是物理攻击为不受任何减免的固定伤害！”

　　什么？！

　　天下霸盾的眼珠子瞪的滚圆，不敢置信的看着凌木，直接傻了。

　　凌木再没理他，刷刷又是几刀，成功把天下霸盾的血条清空，或许是作为盾战来说没有后退这个选项，天下霸盾从头到尾都没有躲避凌木的平砍。

　　“第19场比赛结束！胜利者玉树凌风！”

　　随着系统提示音落下，凌木和天下霸盾一起被传送出了赛场，只留下现场无数相顾茫然的观众。

　　没有理会赛场后面会发生什么事，凌木马不停蹄的又赶往失落之城，却发现王虎带领的军团正打的有声有色，完全按照凌木按部就班的命令缓缓向外蚕食，打的很稳，再加上有2000多亡灵祈祷者轮流刷血，完全没有危险，根本用不着凌木操心。

　　凌木暗暗点头，又对着王虎下了几个需要注意的指令，这才原地下线，都懒得回艾泽拉斯了，反正脚下也是埋骨之地的范围，安全性很强。

　　快速下线去个厕所然后下楼吃午饭，舞倾城居然不在，还在忙着楚氏集团的交接工作，不过据舞冬雪说今天就收尾了，明天应该就能正常上线。

　　席间舞夏雨还表明了一下对商会联盟拿下巅峰武会播放权的眼红，但是也没要求凌木去参一脚，只是说说而已，凌木也没多管，看来随着排位赛越打越激烈，她们也看出来了其中的利润。

　　舞冬雪那里也没什么新鲜事，无非就是哪个赛区出现了一匹黑马，或者发现某个成名大神换了马甲出现在赛场上。

　　舞红月从头到尾没有说话，不过吃饭的速度居然比凌木还快，估计是代替舞倾城接管舞阁这两天把她给忙坏了，有时在晚上的时候凌木都还发现好友列表里面她在线。

　　吃过午饭继续上线，这两天伊雪也乖巧了不少，和冰儿一样让凌木省了不少心。

　　回到失落之城，先是去看了看王虎那边的进度，发现稳扎稳打的弊端就是进展太慢，而且由于凌木不在的原因凌木也不敢让王虎快起来，所以慢点没关系，主要是求稳，凌木可没忘记失落之城是个什么等级的地图，小怪都是100级的，还有几只100级的神话BOSS，要是一个不小心惹到什么小BOSS都够凌木的骨蛛军团喝一壶，所以在自己不在场的情况下不敢让王虎加快速度。

　　不过自己一到就没关系了，先是看了看前面那条街区的情况，发现都是小怪之后马上把骨蛛军团全部压了上去全面开战，自己则是负责不停的给魔化傀儡军团刷负面状态。

　　输出不够的确是个大问题，哪怕是想加快进度都加快不了，所以凌木想了想，干脆把失落之城这边丢给王虎，自己则是再次返回神佑城进化骨蛛来增加骨蛛军团的战斗力。

　　又回了艾泽拉斯一趟把骷髅王带上，这才继续去神佑城诱捕NPC守卫。

　　一整个下午再加晚上，失落之城和神佑城两边同时开展进度，凌木除了不时去王虎那边看看情况之外一直在神佑城诱捕NPC守卫，成果也是颇丰的，失落之城王虎那边又拿下两条街区，神佑城这边又获得20多只进化后的骨蛛，骨蛛军团的战斗力再次提升一大截。

　　第二天早饭的时候一天没看见人的舞倾城终于回来了，面色不错，看上去很顺利，还有心情和凌木开玩笑，不过凌木没理她，让她讨了个没趣，还以为凌木还在为被她砸晕的是而生气呢。

　　让凌木有点奇怪的是舞倾城好像一直在有意无意的讨好伊雪和冰儿，但是伊雪和冰儿偏偏对她有点不理不睬，让凌木有些搞不懂是什么原因，不过既然搞不懂那就不管了，由她们去。

　　今天是在烈日城赛区的最后一天比赛，不过是这几天当中比赛场数最多的，总共有两场，上午一场赛区10强赛，下午一场来自复活组的挑战赛，都打完的话才会进行最后一场战力榜名次争夺的排位赛。

　　今天的现场观众也是最多的，不仅把竞技场四周的观众席给坐满了，连看台上居然都有站着的玩家，看来对于这各大赛区的决赛有无数玩家都抱着期待。

　　“历时四天的赛区10强赛终于在今天进入了尾声！我们烈日城赛区自然也不例外，同样会在今天决出我们赛区的10强玩家！”

　　“而只要能够进入烈日城赛区的10强！便意味着你就是全华夏战区的战力榜100强之一！”

　　“我们华夏战区有多少玩家？”

　　“足足5个亿！”

　　“能在这足足5亿玩家中站在前100强的高度！”

　　“这是怎样一种荣誉？”

　　“而今天！我们便会见证这份荣誉的诞生！”

　　“是上午场的10强参赛玩家最终能顺利抵达最终赛场？还是会在下午场的挑战赛中被人逆转？让我们拭目以待！”

　　“所有华夏战区的玩家们！我们尽情欢呼吧！因为他们一个个将不再是默默无闻的玩家！他们将会是我们华夏战区的……”

　　“神！”


第三百九十二章 上半场结束

　　“烈日城赛区的10强赛即将开始！让我们看看接下来第一场出赛的参赛选手……是天语者！我们新晋的人气王！荣获名人榜第一的人气小王子！不仅是拥有《神化》中粉丝最多的新星！同时还拥有着堪比大神级的实力！这次的巅峰武会正是他的舞台！天语者更是早已高调的宣称他将在这次的巅峰武会上一展辉煌！荣登神坛！”

　　“天哥！”

　　“天哥！”

　　“天哥！”

　　……

　　解说的话一落地，整个竞技场现场马上爆发出震耳欲聋的呼声，烈日城赛区的观众就以天语者的粉丝居多，所以不约而同的热情爆发，喧嚣震天！

　　天语者依旧是那么臭屁，站在赛场上双手虚压，刚刚还热情的欢呼声马上又如潮水般退去，天语者虽然面带微笑的看着四周的观众席，但是眼中的傲然却掩饰不了。

　　“再让我们来看看天语者的对手是……辉煌一骑！居然是辉煌公会的第一骑士！”

　　“如果说皇朝公会的皇朝之盾能代表公会最强盾战！号称最强之盾的话！那么辉煌一骑便能代表公会最强骑士！号称最强之矛！哪怕是在全体骑士职业的热血盟中也不得不承认这点！辉煌一骑在加入辉煌公会前便是赫赫有名的散人骑士玩家！在加入辉煌公会后获得大型公会资源的包装下，更是让辉煌一骑的实力发生质变！他！就是十大公会之一辉煌公会的王牌玩家！是精英中的精英！”

　　“而天语者和辉煌一骑之间强者的碰撞，又将会是一场怎样精彩的对决？让我们拭目以待吧！”

　　“等等……什么？辉煌一骑放弃了比赛？认输了？怎么可能？”

　　现场突然一阵哗然，的确，赛场上的辉煌一骑还没等到比赛开始就直接跳下赛场，然后转身离开了，居然放弃了比赛！

　　现场无数玩家一脸茫然，不明白是什么情况，但这并不妨碍天语者的粉丝们在发愣过后又是“天哥”“天哥”的欢呼了起来。

　　凌木也觉得有意思，辉煌一骑放弃比赛的原因倒是不难猜，辉煌公会已经整个被苍穹吞并了，而天语者显然是苍穹捧出来的，当然不会让辉煌一骑和天语者打，以免暴露出天语者的底牌。

　　不过凌木却没有丝毫在意，因为他的实力已经强到可以忽视天语者任何底牌的地步。

　　看了看手中一个写着“9”的号牌，凌木又有些郁闷，这次上午场10强赛的比赛顺序是通过抽签决定，天语者又幸运的排在第一场，而凌木却又是倒霉的倒数第二场，让他想气都气不起来。

　　还好上午一共就10场，轮到凌木第9场的时候才刚刚11点，时间上不是很急。

　　“第8场比赛的精彩程度堪称今天以来最精彩的一场！不知道下面的比赛还会不会给我们带来如此盛宴？让我们来看看接下来出场的参赛选手……是玉树凌风！”

　　“各大赛区的参赛玩家完全是随机的！而玉树凌风会出现在我们烈日城赛区绝对是我们的幸运！当然，同时也是烈日城赛区其他参赛玩家的不幸！”

　　“网游发展了这么多年，然而被人认可的成名大神玩家却不多，玉树凌风正是其中之一！”

　　“虽然玉树凌风是以脏号出名，但是不可否认的是玉树凌风对于我们华夏战区所作出的贡献！如今更是被提到华夏战区第一人的荣誉高度！”

　　“而除了对华夏战区的贡献之外，玉树凌风的实力也是全区甚至全服玩家公认的！华夏战区第一人的殊荣毫不为过！”

　　“至今为止玉树凌风的比赛都是轻松胜利，而且大部分的对手都是被他秒杀，除了一场展现玉树凌风亡灵召唤的技能外，其余所有比赛用时最长都在1分钟以内！”

　　“这就充分说明了玉树凌风的战斗力！甚至于连他的真实实力都没有向我们展示出来过！”

　　“而要说到玉树凌风的实力就不得不说一下他的隐藏职业！”

　　“相信昨天那场玉树凌风和天下霸盾的比赛大家都看不懂，但是事后天下霸盾却给出了说法，那就是玉树凌风的隐藏职业虽然是法师型，但是如果进行物理攻击的话居然是造成固定伤害！”

　　“固定伤害！可谓是《神化》中最强大的伤害属性！不受任何技能减免！直接造成固定的伤害数字！无论是对抗高级BOSS还是对抗高防职业！都是一大杀器！”

　　“而能造成固定伤害的技能少之又少，每一本技能书都被炒到了天价！所以拥有固定伤害属性的技能珍贵非常，普通攻击就能附带固定伤害的事更是闻所未闻！”

　　“这就不得不让人惊叹于玉树凌风隐藏职业的强大！冥界代言人！神秘的技能！超高的属性！再加上这一切都在玉树凌风手中！还配上了一套神器打头的高级装备！”

　　“玉树凌风的真实实力如何？无人可知！但是这并不妨碍我们带着期待！期待玉树凌风带给我们的豪华对战盛宴吧！”

　　解说员一如既往地在利用凌木烘托气氛，不过凌木没有搭理他，目光看向自己的对手，是一个人族的二转猎人职业玩家，名字凌木很耳熟，应该是一个很有名的散人玩家，能走到这里也充分说明了他的实力不俗，哪怕面对的是玉树凌风，脸上的战意也没有丝毫退却！

　　比赛倒计时刚刚结束，猎人玩家就是瞬间后退，手一招，一匹巨大的白狼从召唤法阵中猛的窜出然后朝凌木扑了过来，同时自身一个震荡射击丢向凌木，目的是为了给凌木造成减速效果。

　　凌木只有在那匹巨大的白狼出现的时候目光才微微一动，居然是一头冰霜雪狼王，品质达到了传说级！宠物榜上赫赫有名！看来他能打到这里和这匹冰霜雪狼王脱不开关系。

　　不过看着一个劲往后退的猎人玩家凌木却有点好笑，自己又不是战士，怎么一个个见到自己就往后跑。

　　殊不知凌木的惊人攻击力早就可以把那些薄血的职业吓破胆，根本不敢被他攻击到，这个猎人玩家也是一样，因为弓箭手职业比法师职业的攻击距离要远一些，所以第一打算就是拉开距离不能让玉树凌风攻击到，他的冰霜雪狼王的确是一大助力，拥有好几个控制技能，只要玉树凌风被冰霜雪狼王扑倒他就有把握一直黏着玉树凌风疯狂输出。

　　凌木正准备攻击，突然神色一阵怪异，因为他发现那个猎人玩家还在不停的后退，还开着疾风步，居然都快退到了赛场边缘去了，当然后退的同时还在地上扔陷阱技能。

　　凌木哑然了一下，然后在神色怪异间一个冥闪躲开了冰霜雪狼王飞扑的同时直接出现在了那个猎人玩家的身前，紧接着一个抗拒冥环……

　　猎人玩家傻眼了，都完全不给反应的机会，虽然没有被抗拒冥环的伤害给秒杀，但是身体却是被弹飞，直接飞出了赛场边缘，落到了赛场外面。

　　猎人玩家现在还没反应过来，似乎有种死不瞑目的感觉，现场的观众却是一愣之后轰然失笑。

　　凌木也是摇摇头，却没有说什么，猎人玩家输的原因很明显，虽然其中也有一部分是因为凌木的冥闪比法师职业的瞬间移动距离要远很多，多到让猎人玩家意外，但是最主要的原因还是猎人玩家对于他的宠物太依赖了。

　　打了这么多天比赛虽然也看见过不少玩家都召唤过宠物战斗，但都只是起到辅助攻击的作用，不过这个猎人玩家显然对他的冰霜雪狼王太过依赖了，居然想着光用一头宠物就能牵制住凌木。

　　虽然猎人职业这种打法也没错，用宠物牵制对手自身不停的风筝，但是他面对的是凌木，这种战斗方式就太过无效了，都不用攻击，直接就给飞出场外。

　　“比赛结束！胜利者玉树凌风！”

　　掉落场外也会被判定为输掉比赛，随着系统提示落下，凌木和那个猎人玩家也双双被传送出赛场。

　　而现场的观众在笑过之后也感觉一阵遗憾，没能看见一场真正的比赛，都怪那个猎人玩家太逗了……

　　离开赛场的凌木先是去了一趟失落之城，王虎带着召唤骨蛛军团还是在不紧不慢的向外蚕食，随手把埋骨之地升到4级之后就没多管，看了看时间，还有半个多小时就该吃午饭了，再去神佑城诱捕NPC守卫时间上也不怎么来得及，所以想了想，还是提前下线算了。

　　这几天都在打紧的赶时间，提前下线倒还是头一次，也是感觉浑身舒坦。

　　摘下游戏头盔放在床头，侧身看了看却发现冰儿居然还戴着游戏头盔在线，不由眉头微皱，凌木发现最近这段时间冰儿的在线时间都很长，而且一上线就拉着苏蕊跑出去，问过王珂之后知道她们是在艾泽拉斯附近打怪升级也就没有多管，但是天天这么长时间在线练级算怎么回事？


第三百九十三章 克法骑士

　　“哥哥！”

　　正想着冰儿就下线了，摘下游戏头盔俏生生的看着凌木，小脸上带着笑容喊了一声。

　　“嗯。”

　　凌木点头，也没有多问，知道最近冰儿的情绪也不太稳定，摸了摸她的小脑袋，算是抚慰。

　　洗个手下楼去吃午饭，或许是还早了几分钟的原因，舞倾城她们一个都还没下来，小梅也还在往餐桌上摆放着菜盘。

　　“咦？凌木你今天居然这么早？难得呀！”说着舞倾城率先从楼上走了一来，一身丝质睡裙，她在家里的穿着一直很随意，走动间睡裙飘飘，不时紧贴在她玲珑有致的娇躯上，衬托出一种极具诱惑的美感，看见凌木居然已经在餐桌上坐着了，顿时好奇道。

　　“有一点空闲，就提前下线了。”凌木随意道，目光紧紧落在舞倾城绝美的娇躯上。

　　“去！看什么呢！”舞倾城不好意思的啐了一口，玉脸有些发烫，赶紧在凌木对面坐了下来用餐桌挡住凌木的目光，忽然想到什么，“你最近不忙了吗？”

　　“还是有点忙，怎么，有事吗？”凌木摇头，奇怪道。

　　“嗯！你不觉得巅峰武会比赛的播放权有很大利益吗？”舞倾城马上兴奋起来。

　　“你想打巅峰武会比赛播放权的主意？”凌木略微皱眉，其中的利益自然是不用多说，舞倾城这两天因为楚氏集团的事没有上游戏也就没有关注到，没想到一回来就把主意打到了这上面。

　　“是啊！这么大的利益没道理我们舞阁不参与啊！对手不过是商会联盟而已！你应该能轻松抢过来吧？”舞倾城依旧兴奋道。

　　“恐怕你要失望了。”凌木却是摇摇头。

　　“为什么？”舞倾城不解道。

　　“因为巅峰武会本来是没有赛场解说和比赛播放这些设定的，根本不是游戏内可以办到的事！”从上次舞冬雪告诉过凌木之后凌木就找风清儿询问过这件事，却发现根本不是她们NPC能控制的，也就是说搞出比赛解说的是系统。

　　“啊？那商会联盟是怎么办到的？”舞倾城显然吃惊不小。

　　“你们凑在一起说什么呢？”说着舞冬雪她们三个也走下楼来，看见凑成一块的凌木和舞倾城好奇道。

　　“我正在问凌木巅峰武会赛场解说权的事呢，他说这不是游戏内的事件。”舞倾城解释道，拉开身边的椅子。

　　“是啊，说到这个我也觉得奇怪！商会联盟是怎么搞到比赛播放权的？我发现除了我们华夏战区外也没有几个战区都有这个事件啊！”舞冬雪也奇怪道。

　　“凌木弟弟你肯定知道了吧？”舞夏雨笑吟吟的看着凌木，几女都把目光投了过来。

　　“虽然没有确定，不过多半能猜测到。”凌木摇摇头。

　　“猜到的？那商会联盟是怎么拿下赛场解说权的？”舞倾城她们一愣，然后问到。

　　“天启！”凌木淡淡的吐出了两个字，“商会联盟背后是什么已经不是秘密，以他们的能力通过天启拿下比赛解说的市场并没有什么难度，只能说商会联盟的人，或者说那个见钱眼开的商机感很强。”

　　“什么？他们竟然通过天启开展市场？这不是作弊吗？”舞倾城她们一惊，然后气愤道。

　　“没办法，别人有那个能力。”凌木摊摊手。

　　“那我们就不能从中分一杯羹了吗？”舞倾城还有一点不死心道。

　　“不然还能怎样？你也能和天启对上话不成？”凌木好笑道，因为伊雪的事他反正是不敢招惹天启的。

　　“可恶！”舞倾城显然愤愤不平，本来都已经和苍穹正式决裂了的，没想到第一阵就输了。

　　凌木没管她，自顾自的吃完午饭，然后继续上线。

　　还是在失落之城，先是看了看王虎那边的进度，发现还算不错之后这才满意的点点头，又接着赶去烈日城。

　　今天下午还有一场比赛，是复活组的挑战赛，就是前面输掉的玩家在复活组里面排出前10之后，可以挑战他们上午场决出的赛区前10强，采取三战两胜制，胜利的一方可以取代输的一方成为赛区前10强，也算是比较公平，给了复活组的玩家一个逆转的机会。

　　不过挑战赛的规则是指名挑战，也就是复活组的玩家可以按照名次从低到高来随意挑战优胜组的任意一名玩家。

　　此时挑战赛已经进入准备阶段了，凌木到来的时候加上他在内两边20个玩家都已经准备就绪了，连准备场地都有两个，复活组和优胜组两边的玩家各一个，只是两边的气氛不是太好，这也正常，因为两边只能有10个玩家才能最终进入烈日城赛区10强，复活组的人当然是憋着一股气想要把优胜组的人换下去，而优胜组的人打到现在也不容易，当然也不想在这最后关口输掉比赛从而前功尽弃了。

　　凌木这次也是卡着时间来的，所以没等几分钟挑战赛就正式开始了，第一场就是排在复活组第10名的爱莫能助挑战优胜组10强中的一个。

　　可以看出来爱莫能助的状态已经恢复了，不知道是不是和苍穹达成了什么协议，反正看起来比之前轻松的多，从这次比赛就能看出来。

　　其实随意指名挑战对复活组的玩家极其有利，可以选择职业相克制来挑战，就像这次的爱莫能助一样，就挑战了一个法师玩家。

　　爱莫能助是隐藏职业克法骑士，听名字就知道是专门克制法师的职业了，比赛一开始就召唤出他的坐骑，一匹亡灵战马，在看见那匹骷髅马之后凌木突然感觉很熟悉，这才想起那匹骷髅马还是爱莫能助从他手里买的，包括他的热血盟一大批成员的坐骑，都是在艾泽拉斯购买的亡灵战马，话说爱莫能助上次还说有更高级的亡灵战马就通知他来着，因为凌木一直不缺钱都给忘了，看来下次有机会的话可以帮爱莫能助给留意一下，当然这就不是为了卖钱了，而是跟爱莫能助换资源，热血盟可也是十大公会之一，手头拥有的资源肯定不少，凌木打算的就是和他换矿石。

　　比赛已经开始了，爱莫能助一骑上骷髅马就瞬间开启各种加速技能朝那个法师玩家冲去，法师玩家虽然在不停的后退而且也召唤出了一头暴熊宠物来阻挡爱莫能助，不过很可惜，作为法师职业在速度上肯定是不及骑士职业的，何况赛场就那么大。

　　爱莫能助可以华夏战区十大公会之一的会长，一身高级装备外加隐藏职业，自身操作先不提，至少外在条件就完压那个法师玩家一截，凭借速度优势近身之后直接一个奋力一击刺在法师玩家身上。

　　凌木突然目光一动，因为他发现被爱莫能助刺中后法师玩家头上居然冒出一个禁魔的状态，而显然，奋力一击这个技能是不附带禁魔效果的。

　　凌木马上把注意力放在爱莫能助的职业克法骑士身上，神色微凝，看来这个职业有很大的问题，如果猜测没错的话，克法骑士的被动估计和他饮魔剑的特效差不多，都是命中目标后使目标禁魔禁止使用技能！

　　显然被禁魔也使那个法师玩家神色一变，他现在正站在赛场的边缘，本来是打的一个好主意，还是抄袭凌木的战术，也就是故意把爱莫能助骗到赛场边缘，然后瞬间移动到爱莫能助身后接着一个抗拒火环把处在赛场边缘的爱莫能助给弹出场外以取得胜利，不过却没想到居然被禁魔了！

　　而一个全部依靠技能吃饭的法师被禁魔后是什么下场就不用多说了，爱莫能助完全就是赖着速度优势，直接贴着那个法师玩家一套连招，居然就这么把从头到尾都处于禁魔状态的法师玩家给活活赖死了！

　　凌木都替那个法师玩家感觉到憋屈，更别说当事人。

　　很明显，那个法师玩家是真的火大了，从第二场就可以看出来，比赛一开始就是完全不记耗蓝的疯狂扔技能，同时还使用了一个底牌，一个投影技能，原地留下幻想而真身突然出现在赛场另一端，加上瞬间移动连续两次躲开了爱莫能助的追击。

　　不过可惜，爱莫能助的装备的确比他好上不止一筹，那个法师玩家也就黄金套装，最多加上两三件传说，而爱莫能助可是半身传说级装备，差距太大，再加上爱莫能助的亡灵战马可以一直保持在最高移动速度，所以在两个位移技能全交之后那个法师玩家还是被爱莫能助给赖上，继续重复上场的一幕，一直被贴死。

　　于是2比0的爱莫能助就不用打第三场了，直接胜出，成功取代那个法师玩家成为烈日城赛区的10强之一！

　　整个竞技场欢呼雷动，不难听出观众席上有不少热血盟的玩家，显然都是来给爱莫能助助威的，毕竟这个烈日城本来就是热血盟的地盘，而且参赛的人还是他们的会长。


第三百九十四章 组人

　　其余观众也是大呼过瘾，毫不吝啬叫好声，显然爱莫能助这两场比赛也很是精彩。

　　其余复活组的玩家同样一脸激动，首战告捷啊！没想到第一场比赛就以复活组的玩家战胜优胜组的玩家而告捷，怎么不让复活组剩下的玩家激动？所以也是全体兴奋起来！

　　于是接下来的挑战赛就在复活组的玩家战意激昂中开始，然而结局是残酷的，连续几场都是复活组的玩家被连败。

　　凌木突然感觉无聊了起来，因为他发现一个问题，那就是没有复活组的玩家会来挑战他，还有一个天语者也不会被挑战，毕竟他们两个可以说是烈日城赛区最强的两人，所以没有玩家会傻的来挑战他们。

　　所以凌木就无聊了，虽然没人来挑战他他却也不能离开赛场，所以一直干瞪着眼看别人打，到现在他都巴不得会有人来挑战他了，至少能给他找点乐子做。

　　郁闷的不止凌木一个，还有一个天语者也同样感觉有点郁闷，因为他是想挑战玉树凌风的，偏偏他和玉树凌风又同在优胜组不能挑战，所以他就郁闷了，早知道挑战赛是这个规则他在前面就故意输了，哪会像现在这么郁闷。

　　挑战赛依旧在不急不缓的进行，凌木都快无聊的打瞌睡了，但是因为是三战两胜的赛制，到现在都才只打了一半而已，还不知道要等多久。

　　无聊的左右看了看，目光落在爱莫能助身上，爱莫能助由于胜利的原因已经出现在了优胜组的准备场地中，当然他也是可以被挑战的，不过到现在为止还没有复活组的玩家选择挑战他。

　　一来是之前大家都是复活组的人，是同一个战线的，而且爱莫能助还替他们打响了漂亮的第一战，所以没有人愿意冒着大不违来挑战他。

　　二来就是大家也都看见了爱莫能助的实力，对他的隐藏职业克法骑士很是忌惮，没有能够战胜他的自信。

　　三来就是最重要的一点了，他们所在的赛区是哪个赛区？烈日城赛区！烈日城是谁的地盘？热血盟！而爱莫能助又是谁？热血盟老大！

　　先不说挑战爱莫能助会不会引起热血盟的不快，万一把爱莫能助给打赢了，然后爱莫能助一个恼羞成怒，直接派人把烈日城四个城门加上传送阵一堵，这可是在热血盟老家，呵呵……

　　所以爱莫能助就清闲了下来，津津有味的看着赛场上的比赛。

　　于是就被凌木给盯上了，左右看了看之后朝他走了过去。

　　“爱莫能助会长！”凌木热情的招呼道。

　　“凌风大神？”爱莫能助闻言回过头来，看见是凌木之后奇怪了一下，然后看了看周围，向旁边走了几步，远离在场的玩家走到了一个角落。

　　“爱莫能助会长，苍穹公会的事处理的怎么样了？”凌木问到。

　　“就那样呗，他苍穹公会家大水深后台深厚，我一个热血盟怎么能掰过他，所以除了加入他们外哪还有其他选择！”爱莫能助无所谓道，不过看上去很轻松。

　　“哦？从爱莫能助会长的神色上看倒是没有多少郁闷啊？”凌木奇怪道。

　　“当然！嘿嘿，我也看开了，反正我又招惹不起他们，被吞并是注定的，不过我热血盟也不是什么好欺负的小虾米，我也开出了条件，要掌控我热血盟也可以，不过我要保留自主权，最多有事让我做的时候我全力配合就是了。”爱莫能助笑道。

　　“哦？苍穹答应了你的条件？”凌木意外了。

　　“当然！我把话放出去了！要是不答应我就解散热血盟，大不了大家一拍两散！”爱莫能助也有些霸气道。

　　“你就不怕引起他们的不快？”凌木诧异不已。

　　“嘿嘿，我又没那么傻自己一个人就敢这么干，我热血盟，还有灭世，狼族几个都是联合起来的，不怕他苍穹不会答应！”爱莫能助也冷笑道，看来心中还是有气的。

　　凌木点头，原来如此，几个大公会的影响力加起来这样就会使苍穹忌惮了，也不得不让人佩服爱莫能助他们几个的胆大。

　　“对了凌风大神，不知道你上次答应过我亡灵坐骑的事有没有消息了？”爱莫能助果然问起了亡灵战马的事，苍穹的事过后他也放松了。

　　“正在留意着，不过这次不卖金币了。”凌木点头道。

　　“不卖金币了？那卖什么？”爱莫能助奇怪道，当然不会天真到以为玉树凌风会白送。

　　“交换资源，尤其是矿石，爱莫能助会长可以提前准备囤积了！”凌木笑道。

　　“资源？矿石？”爱莫能助疑惑不已，但还是点点头，热血盟手中的资源点太多，矿区都有不下10个，所以对玉树凌风居然想要矿石虽然有点疑惑但却是乐得如此，感觉占大便宜了。

　　和爱莫能助结束了谈话之后凌木又无聊了，又回去看了两场还是闷的不行，想了想又打开好友列表，找在线的好友打发时间去了。

　　“逍遥，你10强赛打完没？”最上面那个就是逍遥公子，凌木赶紧拨去了通话。

　　“完了，在等着挑战赛打完，正无聊着呢你就找来了。”逍遥公子同样一脸郁闷，他和凌木的情况简直太像了，都是在优胜组等着挑战赛打完，也没有复活组的玩家会去挑战他。

　　“你在哪个赛区？”凌木好奇道，最开始凌木都以为赛区是随机分配的，最后才发现并不是如此，光明阵营的玩家只会被分配在属于光明阵营和混乱与秩序阵营的赛区，黑暗阵营的玩家则是会被分在黑暗阵营和混乱与秩序阵营的赛区，只有混乱与秩序阵营的玩家才会不受限制随机分配，这样一来也才说得通了。

　　“我在冰雪城，妈的这个是什么鬼地方，都快冻死我了！”逍遥公子抱怨道，凌木这才注意到他裹着一身厚厚的白袄，最开始还以为是他的装备，现在一看才知道是装饰保暖用的。

　　“我在烈日城，比你好不了多少，热的跟鬼一样。”凌木也说道，其实他没感觉到热，因为他身上的衣服可是神器冰皇之庇护，一直在散发着寒气很舒服。

　　“妈的热也比冷好啊！”逍遥公子还是郁闷不已，不过在听说凌木也不爽之后他明显神色舒坦不少。

　　“好了好了，团队赛你会参加吧？”凌木懒得跟他一般计较，又问到。

　　“当然！不是都说好了么？我们一起报名参加！”逍遥公子点头道。

　　“哦，我就是确认下。”凌木点头，其实完全就是闲得无聊没话找话。

　　“嗯……等等！一个团队可以有10个人，你都找齐了吗？”逍遥公子刚想点头忽然又想起什么问到。

　　“哪去找那么多人啊！有5个就够了，难道你觉得以我们的实力还需要后备成员吗？”凌木不在意道。

　　“卧槽！怎么不需要？团队赛那么多场我们每场都打岂不是累死了？当然是轮流上场啊！这样就能轻松一半！”逍遥公子马上道。

　　“咦？你说的好有道理！”凌木一愣，对啊，自己怎么没想到？逍遥公子的机智程度竟然让凌木无言以对。

　　“那你还在这废什么话！赶紧去找人啊！记得要找些厉害的！”逍遥公子催促道，说着都不等凌木回应就直接挂了通话。

　　凌木也懒得管他，又继续朝好友列表上看下去。

　　“烟雨美女……”第二个是烟雨，凌木刚刚嬉皮笑脸的打开通话，就听见“啪”的一声，被挂了。

　　我擦！凌木郁闷了一下，又看向下一个。

　　“喂，霸天虎？”这次是霸天虎的，两人倒是很久没联系了，主要是霸天虎的主要活动场地是竞技场，凌木又从没去过。

　　“凌风？有什么事吗？”看通话那头霸天虎应该也是在赛场，看见是凌木的通话之后奇怪道。

　　“你团队赛组到人没有？”凌木直接问到。

　　“还没有啊！”霸天虎摇了摇头。

　　“那跟我们一个队吧，逍遥也在！”凌木邀请道。

　　“好！”干脆利落的答应，霸天虎和凌木他们几个认识也有段时间了，还是在《传世》的时候认识的，当时还有过矛盾，可谓不打不相识，最后就凑到一块儿了。

　　霸天虎再往下是杀神，凌木之前给她说过组队打团队赛的事，不过现在反正无聊，也就又拨了过去。

　　“在干嘛？”凌木问到。

　　“……”杀皇没有开口，斜了凌木一眼，把镜头转向她身后的赛场，显然也是和凌木一样。

　　凌木还从杀皇这一转发现她身边离得近的玩家一个都没有，和她一起在优胜组的几个参赛玩家全部远远躲着她，原因自然是不用多说明，而且凌木还发现杀皇背后的赛场很眼熟，居然是在暴风城赛区，真是运气好。

　　“记得团队赛的事，到时候和我一组报名！”凌木提醒到。

　　“……”杀皇还是没出声，不过默默的点了点头，然后主动挂断了通话，让凌木一阵气结。


第三百九十五章 10强赛结束

　　殊不知杀皇本来以为凌木是有正事才找她的，就像上次凌木出意外一样，一直让杀皇很自责，却没想到凌木这次根本就是没事找事，所以杀皇就直接给挂了。

　　凌木郁闷了一下又接着往下看去，再下面那个是……咦？摸摸小手？

　　说来有段时间没有见过摸摸小手了，不过貌似摸摸小手的实力也不错，隐藏职业霸王加上一套专属传说套装，战斗力也是高的爆表那种，比爱莫能助只强不弱，所以凌木想了想，又对爱莫能助发去了通话。

　　“凌风大神？”显然接到凌木的通话也让摸摸小手感到意外，他同样也是在赛场，奇怪道。

　　“小手啊，你有没有和人组团队赛？”凌木拉着近乎道。

　　“没有啊！我倒是想找人组，但是没人愿意组我啊！”摸摸小手郁闷不已，凌木倒也知道原因，从第一次遇见摸摸小手他就是被全城玩家追杀的情况就知道了。

　　“那要不要来我的组？”凌木问到，他也知道摸摸小手的名声很差，不过再差能有他差么？所以凌木完全没有在意。

　　“啊？什么？”摸摸小手一愣，一副不敢置信的神色。

　　“我说要不要来我的队伍？”凌木又问了一遍。

　　摸摸小手浑身一震，如遭雷击，再次确信自己没听错之后，依旧是一脸不敢相信，声音都在哆嗦，“要！要来！全听风哥的！”

　　没人知道此刻摸摸小手心里有多感动，完全是兴奋莫名！

　　虽然是在《神化》这么一款巨型网游中，摸摸小手却是一直都处于一种近乎单机游戏的状态，异常孤单，原因无他，性格使然。

　　从摸摸小手在雪原城外被追杀就可以看出来了，他是一个不安分的主，走到哪里得罪人到哪里，偏偏又不懂得服软，只会硬碰硬，估计这也和他能得到霸王这个隐藏职业有关。

　　还在光明阵营的时候摸摸小手就一直是孤单一个人，所有和他接触过的玩家都会把他当做仇人，都全城追杀他了，更不用说会有人和他做朋友了。

　　所以摸摸小手进游戏之后在光明阵营的一段时间完全是在单机，连个说话的人都没有，直到最后越演越烈，由于恶意杀人太多之后摸摸小手被杀到了黑暗阵营的迷失之城，本以为换了阵营之后这种情况会好转，却没想到情况不仅没有变好反而还更加严重了。

　　这次的原因同样很简单，那就是黑暗阵营的玩家根本不接受他这个人族的玩家，同样把他当做敌人。

　　所以这样一来摸摸小手就变成同时被光明和黑暗两大阵营排斥了，所以摸摸小手在《神化》中一直处于单机状态，没有任何玩家能接受他，仅有的接触还是追杀。

　　所以摸摸小手一直都感觉很孤单，反而更加变本加厉的惹事，从和别的玩家打打杀杀中寻找游戏的快乐。

　　直到混乱与秩序阵营的出现才让他消停了几天，本以为加入新阵营之后会有新气象，没想到以前那些仇人该追杀他的还是在追杀他，完全没有变化，所以摸摸小手就积着一口郁气了。

　　没想到此刻居然接到玉树凌风的邀请！邀请他加入队伍一起打团队赛！

　　所以摸摸小手就激动了，激动的眼眶都红了！这是终于被人接受了吗？

　　凌木都不知道摸摸小手为什么会突然激动起来，因为凌木不知道摸摸小手的好友列表里面从《神化》开服以来至始至终都只有他玉树凌风一个人的名字，所以根本不知道他这个邀请摸摸小手的举动会对摸摸小手有多大影响。

　　有些奇怪的挂掉摸摸小手的通话，凌木又看向下面，摸摸小手的下面是拖鞋，那个除凌木之外的亡灵族玩家，现在已经加入艾泽拉斯了，凌木想了想，又给拖鞋发去通话。

　　“咦？风哥？”拖鞋居然不在赛场，看那头还在打怪，也是把凌木愣了一下。

　　“你没参加巅峰武会的比赛吗？”凌木奇怪道。

　　“参加了……”拖鞋一刀砍死身前的一只树精，伸出白花花的骷髅爪子不好意思的挠了挠头，“淘汰赛的时候就出局了……”

　　凌木哑然，看着拖鞋不知道该说什么，你那么菜你家里人知道吗？

　　“那你现在在做什么？”凌木看了看拖鞋身后的环境，居然是在战场上，又开口问到。

　　“做任务刷贡献，顺便打怪升级！还有两只怪就完成任务了，应该就可以兑换一座黑暗主城的荣誉徽章了！”拖鞋说这话的时候倒是没觉得不好意思。

　　“行了行了……”凌木却是都觉得替他臊的慌，“任务交了你就去艾泽拉斯报道吧，别在战场混了，我给你找点正事做。”

　　“好的！没问题！”拖鞋一听这话马上高兴起来，骷髅嘴张的老大。

　　凌木有些郁闷的挂掉通话，怎么说现在拖鞋也算是跟他混的，居然混得这么惨，说出去都感觉丢自己脸。

　　挂掉通话才发现忘了给拖鞋说让他加入自己的队了，不过拖鞋进来也是预备队员，数数人数除了自己可以偷闲外，逍遥公子一个、烟雨、霸天虎、摸摸小手加上杀皇已经有5个了，已经组成了一个出战的小队，不过多几个人轮流上场打的话的确轻松不少，除拖鞋外现在还能再组3个人，拖鞋那里等会回去给他说吧，先看看好友列表还有谁没有。

　　凌木也发现了自己的好友列表很贫乏，除去刚刚通话那些，剩下的居然就没人了，倒不是说没有好友了，而是没有人能加入凌木的队伍了，凌木的好友还有一页，不过就是像皇朝小天风云九哥他们了，他们肯定是不会加入凌木的队伍的，他们有自己的公会队伍。

　　除此之外再往后一页就是舞倾城她们一帮女人了，她们自然是不会参加团队赛的，毕竟连战斗力都没有。

　　果然还是好友太少了，凌木看了半天在线的好友里面都没有能打的了，想了想又给皇朝小天发去了通话，当然是咨询苍穹那边的反应了。

　　结果却从皇朝小天口中得知苍穹公会根本没有任何反应，也没有联系过他们，不知道是不是默认了这个利益共同体的存在。

　　凌木也只是了解下没有多问，知道苍穹公会没有反应之后就挂掉通话了，舞阁那边没有过问，想了想又向王珂拨去了通话，除了关注一下艾泽拉斯的发展程度之外还和王珂温存了一会儿。

　　艾泽拉斯的兵力已经发展到134万了，埋骨岛也有119万的兵力，加上几项几乎爆仓的资源，可以说除了矿石资源依旧匮乏之外，艾泽拉斯已经发展到一个相当壮大的规模！真正拥有了与大公会角逐了实力！

　　与王珂煲了一会儿才挂掉通话，此时的挑战赛也快接近尾声了，复活组的战绩并不理想，除了一个爱莫能助和之前和凌木对过一场的那个妖族召唤师无谓之外就没有再打赢的了，毕竟优胜组的玩家也是经过一场场激烈的战斗打出来的，也不是那么好对付的。

　　此时赛场上已经是最后一场，复活组的最后一名玩家在场上挑战优胜组中的一名玩家，两人已经打了两场了，一胜一负，现在是第三场，不过看样子优胜组的那名玩家有些不利。

　　事实上也的确是这样，因为那名优胜组的玩家已经被连续三名复活组的玩家挑战了，技能什么的都已经被试出来的差不多了，所以对他有些不利，这也是挑战赛有点不公平的地方，因为如果复活组的玩家全部挑战同一个优胜组的玩家的话，不仅能把那个玩家的隐藏实力给全部试出来，还能让他疲于应付，所以对他非常不利。

　　现在场上就是这种情况，第一场是优胜组的那名玩家胜利了，但是显然底子都已经被他的对手给摸透了，第二场就把局势翻了回来，变成了1比1平。

　　第三场的时候那名优胜组的玩家显然就开始急了，或者说从他被连续4个人挑战，已经打了10多场以来就一直很急。

　　而相反他的对手那个复活组最后一名玩家却是越打越轻松，显得很是游刃有余。

　　凌木摇摇头，结果已经可以预料了，那名优胜组的玩家虽然比那名复活组的玩家强上许多，但是打了这么多场之后底子已经被对手摸了个清楚不说，他自己也心浮气躁起来，这样下去必然会输。

　　果然，又打了10多分钟之后，那名复活组的玩家抓住那名优胜组玩家焦躁之下的一个失误，成功击杀掉他，而那名优胜组的玩家从头到尾都没有从焦躁的情绪中恢复过来。

　　至此，烈日城赛区的10强争夺赛成功宣告结束，7名优胜组的参赛玩家加上3名复活组的参赛玩家，除了最后一名复活组的玩家有些取巧的嫌疑之外这10个玩家就组成了烈日城赛区的10强，10名实力最强的玩家！同时还是华夏战区的100强之一！


第三百九十六章 穷的没办法时候造的孽

　　终于等到系统公告比赛结束之后凌木这才彻底松了口气，现在的时间都已经是晚上9点多了，早都错过了晚饭时间，不过舞倾城她们也知道凌木在参加赛区10强赛，所以除了冰儿喊过一声之外就没有再来打扰了。

　　反正已经晚了，凌木就不那么急着下线了，现在还有事要做。

　　先是回去失落之城看了看，王虎那边的情况还是在不急不缓的推进，附近的几个街区也还没有发现BOSS的踪迹，所以凌木还能暂时放心，由着王虎去。

　　离开失落之城又回到艾泽拉斯，拖鞋早在几个小时前就在这等着了，凌木都忘了提前通知舞秋叶一声，不过由于拖鞋已经加入艾泽拉斯和他自身也是亡灵族的关系所以还是很顺利的进入艾泽拉斯了，之后就一直在领主大厅等着凌木，由于和舞秋叶她们不熟所以也没敢到处走动，就一直默默地蹲在那，期间还看见了舞阁一大群女人从他旁边经过前往骨之宫殿第二层，虽然让他惊讶不已但是也没敢前去搭话。

　　舞秋叶早就通知了凌木拖鞋的到来，不过凌木当时还在赛场所以也没办法回来，也只能先把他扔在这。

　　通过召唤之门回到艾泽拉斯，作为跳点的是舞秋叶手上那个骨蛛戒指，以前给她们骨蛛戒指的打算就是用来作召唤之门的跳点的。

　　不用舞秋叶指，凌木一眼就看见了蹲在领主大厅角落的拖鞋，不知道从哪里搞了一件皮甲穿在身上，紧贴着他瘦小的骷髅架子，缩在那一动不动了还让人以为他是干化的尸体呢。

　　“风哥！”显然拖鞋并不是在发呆，眼眶中的冥火一直是在看外面，一眼就看见了从黑洞一般的召唤之门中跨出的凌木，赶紧站起身来喊到。

　　凌木张张嘴不知道该说什么，上次看见拖鞋他还是一声重甲，虽然亡灵族的外形的确很不耐看，但是有全覆盖式重甲遮挡着大半也不是很别扭，然而现在拖鞋居然一身简短的皮甲，好多光秃秃白花花的骷髅架子就露在外面，凌木真不知道该说什么，赶紧嘴角有些抽，算了，他开心就好。

　　“你团队赛没有和别人组吧？”凌木率先问到。

　　“没有啊，我都不打算参加了的！”拖鞋摇摇头，干哑的声音有些茫然。

　　“你还是参加吧，我的队伍缺人，算你一个。”凌木说道，心里补充了一句，缺的是替补。

　　“好啊！”拖鞋兴奋道。

　　“我先看看你装备，怎么看起来这么破烂？”凌木叹了口气道，记得上次给拖鞋说过让他可以来艾泽拉斯混的，艾泽拉斯的几个NPC也都有凌木的交待会给拖鞋发布任务，但是现在看来拖鞋显然没有来过，还是在战场上厮混。

　　“好的！”拖鞋倒是没有犹豫，直接给凌木共享了他的装备面板。

　　凌木大致扫了一眼，拖鞋的装备品质倒还算不错，最差都是白银装，大部分是黄金装备，还有几件传说，身上那件皮甲就是，就是装备太杂了，除了重甲板甲之外居然连皮甲布甲都有，真不知道他是怎么穿的，难道哪件属性好就穿哪件吗？都不看装备类别？

　　“对了风哥，这个给你！”拖鞋突然一拍脑袋，把一个荣誉徽章朝凌木递了过来。

　　凌木点点头接过，是深渊之城的荣誉徽章，对现在的舞阁来说用处也不小，所以也没跟拖鞋客气。

　　“你应该穿重甲还是板甲？”想了想凌木对着拖鞋问到。

　　“重甲！”拖鞋回答道，他是亡灵战士，正常装备就是重甲，主要属性道具力量，板甲只有盾战才会穿，主要属性是体质，是基本没有攻击能力的。

　　“重甲啊……”凌木想了想，他是自己是布甲，换下来的装备拖鞋又用不上，于是回头说道，“艾斯，把骷髅王和弗雷尔叫过来！”

　　“是！领主大人！”艾斯沉闷的声音从地面之下响起，把第一次见到这一幕的拖鞋吓了一跳，不知道是谁在说话，舞秋叶跟在凌木身后，也有些奇怪，不明白凌木要做什么。

　　“领主大人！”不一会儿骷髅王和弗雷尔就急匆匆的跑过来了，老远就对着凌木喊到。

　　“骷髅王你拿一套传说装备出来，弗雷尔你去重铸一下装备等级，锻造到50级就能穿就行。”凌木直接开口道，目的正是为了给拖鞋先弄一套装备，骷髅王刚好用的就是重甲，骷髅统帅是板甲，骷髅领主是皮甲，冥魂统领当然是布甲，作为一个传说级BOSS让骷髅王拿一套传说装备出来肯定是没问题的，只是装备等级太高了而已，和骷髅王一样都是85级，所以才需要弗雷尔的能力去重铸一下，拖鞋现在才53级。

　　“是的领主大人！”弗雷尔点头，然后看向骷髅王，骷髅王就有些扭扭捏捏了，不过看着凌木的目光最后还是不甘心的掏了出来，一整套传说级的重甲套装，红光耀眼。

　　弗雷尔马上接过去开始锻造，凌木看着一副骨头痛神色的骷髅王感觉一阵无语，他都不知道这几个货把装备看那么重做什么，他们又不用，骷髅领主手中那把血镰就是一件神器，要不是装备条件有些苛刻凌木都想给他弄过来的，谁知道从那以后骷髅领主一直防着他，现在凌木身上穿的就是从冥魂统领那里弄的一套传说装，换下来的或者和不朽套装重复的都被凌木给丢给舞倾城了。

　　弗雷尔的速度很快，没两分钟就搞定了，只是骷髅王一直在一旁幽怨的看着。

　　“给，把这套装备换上！”凌木把骷髅王那套葬魂套装递给了拖鞋，同时还附上了几个自己换下来的传说首饰。

　　拖鞋直到一脸茫然的接过葬魂套装之后还是一脸不敢置信，“这……这是给我的？”

　　“给你的，换上吧，不然你装备那么烂怎么组我的队伍？”凌木没好气道。

　　“额……”刚刚还激动莫名的拖鞋被噎了一下，然后迫不及待的换上葬魂套装。

　　不得不说葬魂套装的外观很不错，就像是亮银色的骨铠，加上拖鞋也是亡灵族，穿在身上也有那么回事。

　　“属性怎么样？”凌木略微点点头，然后问到。

　　“叼！叼爆了！传说套装还带套装属性！属性值简直爆炸啊！我感觉现在我能打10个！”拖鞋激动不已的表情就说明了一切，兴奋连连，挥着手中的葬魂刀一副想找人干一架的冲动。

　　凌木没有理会他的嘚瑟，低头想了想，本来之前是打算把拖鞋丢去失落之城的，毕竟王虎只是智能NPC，有很多缺陷，要是身边有个玩家协助他的话会让攻略失落世界的速度快很多，但是想想又觉得失落之城现在还是秘密，连舞秋叶都没告诉，当然也不方便让拖鞋知道了。

　　凌木不让舞秋叶知道他在失落之城建立领地的原因倒是没什么，因为他想起以前舞倾城她们给自己说过，舞秋叶出身在军人家庭，而很不巧的是凌木现在和苍穹公会是对立关系，而苍穹公会背后就是国家和军方，所以舞秋叶的家庭肯定也是站在苍穹公会背后的，虽然凌木觉得舞秋叶会站在自己一边，但以防万一会出现什么变故所以还是不让她为难的好，所以失落世界的事就没有告诉她，没有让王珂知晓的原因也差不多，因为秘密一说出去就不是秘密了，所以还是一个都不要告诉算了。

　　既然不方便让拖鞋去失落之城的话凌木想了想那就只有安排他去远征兵团了，现在艾泽拉斯没有战事，所以远征兵团的目的就一个刷资源，当然，主要是矿石资源。

　　除了几个固定的矿区被艾泽拉斯的远征兵团给占领了守着刷之外，还有的远征兵团是流动性的，也就是到处找矿石资源点去干一票就走，俗称掠夺，主要针对已经被玩家掌控的矿区资源点。

　　作战方式也很简单，利用骨龙兵团的高机动性飞到一个矿区资源点的上空，然后突然下手杀光矿石里面正在采矿的玩家，不管是散人还是公会的，反正采矿的玩家一般都是生活玩家，对远征兵团没有半点威胁，然后捡起那些玩家爆出来的矿石再紧急开采两分钟，在那些玩家死回城的玩家搬来大部队时又骑上骨龙翻身就跑。

　　这种远征方式最大的特点就是流动性和机动能力强，而且收获资源的速度并不比固定采集的少多少，因为爆采矿玩家的一次就能收获大量矿石。

　　于是这种流窜远征马上在艾泽拉斯火了起来，每次都是刷一波就走，留下无数气急败坏却又无可奈何的玩家，论坛上骂声四起。

　　好吧，凌木承认这个损招是他看着艾泽拉斯矿石资源见底的时候想出来的，实在是穷的没办法了不是，他真不是想坑别人，但是那时的艾泽拉斯穷啊，穷的连新生兵团都没有矿石强化了，矿石资源接近于0，凌木也不想的。


第三百九十七章

　　不过这个远征方式也有弊端，那就是需要远征兵团的头领必须拥有高智能，目前艾泽拉斯也只有三支远征掠夺兵团，分别是骷髅领主、骷髅统帅和冥魂统领带领的。

　　也正是因为数量太少，不然早就活跃在神佑大陆的地图上了。

　　把拖鞋扔进远征兵团也是这个原因，多增加一支刷资源的远征兵团有什么不好，所以凌木就把拖鞋交给骷髅王了，估计带着拖鞋跑两趟他就熟悉该怎么做了。

　　搞定拖鞋的事之后凌木看了看系统消息里面居然还没有巅峰武会最终赛排位赛的信息，看来要明天才知道，所以也就不多管了，回到骨之宫殿下线。

　　睁开眼发现天色都已经沉了，房间没有开灯，有些暗，不过却有一双明亮的大眼睛，是冰儿的，一直半趴在凌木身上注视着凌木，漂亮的眼睛忽闪忽闪的，不知道在想些什么。

　　“哥哥！”见凌木下线之后冰儿高兴的喊了一声，然后接过凌木手中的游戏头盔放在床头。

　　“还没有吃晚饭了？”凌木摸着冰儿柔滑稚嫩的小脸蛋，有些皱眉道。

　　“等哥哥一起吃！”冰儿小声道。

　　凌木眼中浮现出一丝怜惜和内疚，拥了拥冰儿柔弱的肩膀，把她搂在怀里。

　　“主人主人！我也没吃！我也要抱！”伊雪的声音不合时宜的响起，她同样趴在凌木的身上，和冰儿一人占据了一边，见到这一幕马上不甘寂寞的出声道，打断了凌木和冰儿的温存。

　　凌木没好气的瞪了她一眼，倒是没说什么，起身下床去厕所洗了把脸之后带着她和冰儿一起下楼去吃晚饭。

　　晚上舞倾城她们一般都不上线的，有时还会结伴晚饭后出去玩，不过她们虽然叫过凌木但是凌木没去过。

　　现在才9点半，睡觉的话还早，舞倾城她们正在楼下做着运动，也就是泡在水里，她们只要没事每天晚上吃过晚饭后都会来泡，不过一般情况下凌木在吃过晚饭就会回房间上线所以基本看不见而已。

　　凌木还在楼梯上的时候就看见几条白花花的美人鱼在水里折腾，整个一楼的地面都是水池范围，凌木都不知道怎么形容。

　　“凌木弟弟，怎么现在才下来吃饭？”舞夏雨正在仰泳，从客厅游到了餐厅，对着凌木娇笑道。

　　“赛区10强赛才打完。”凌木的目光直直的落在舞夏雨的胸前，简短的比基尼泳衣完全不能遮掩舞夏雨胸前的饱满，随着舞夏雨仰泳的姿势一对丰满的玉兔就在水面上颤颤巍巍的浮现着。

　　凌木突然感觉两边胳膊同时一紧，左右看了看，伊雪和冰儿正一左一右夹着他，好吧……

　　老老实实的坐到餐桌上吃晚饭，这还真是晚饭，真够晚的，9点半才吃。

　　哗哗啦啦的一阵水声，舞倾城忽然从餐厅侧面上班岸，拿过放在一边的浴袍裹在身上，朝凌木走了出来。

　　凌木正在喝汤，今天晚饭的主菜是香菇炖鸡，一道历史悠久的名菜，凌木正美滋滋的喝着鸡汤，虽然余光看见了舞倾城走过来但是没有理她。

　　“凌木，还疼吗？”舞倾城居然又到了凌木身边，玉手抚上凌木的额头，柔声问到，凌木的头上现在还缠着纱布，不过已经换了几次药了，伤口已经恢复的差不多了，最近几天应该就能拆掉。

　　“已经没事了。”凌木随口道，感觉到了舞倾城语气中的担忧，还察觉到了伊雪和冰儿一瞬间的停滞。

　　“对不起……我那天真的不是故意的……”舞倾城小声道，玉脸上尽是歉意。

　　“没事，都过去了。”凌木摆摆手，示意不用再提。

　　舞倾城显然还是有些愧疚，默默的坐在凌木旁边不知道在想什么。

　　凌木也对她没辙，前两天还好好的怎么今天就想起这事来了，看来头上的纱布等会就该拆了。

　　余光扫过舞倾城，忽然眼睛一亮，浴袍并不能把舞倾城的娇躯全部挡住，领口开了很大一片，从凌木这个角度看过去刚好能瞄见领口下舞倾城若隐若现只穿着泳衣的玲珑娇躯，和内衣差不多，不过比她只穿着泳衣的时候诱惑多了。

　　凌木也不知道这是因为什么，难道是男人的通病么？简单来说就是犯贱，女人穿的多的时候就喜欢往露出来的地方看，穿的少的时候又喜欢往遮住的地方看，反而对露出来的大腿什么的没有感觉了。

　　舞倾城忽然感觉到了凌木的目光，侧过头白了他一眼，却是脸红的没有躲开，不知道在想什么，估计是经常穿着泳衣在凌木眼前晃的原因，现在都已经不在乎被凌木看两眼了。

　　但是伊雪和冰儿就不满了，伊雪重重的哼了一声，冰儿也抬起小脑袋噘着嘴看着凌木。

　　好吧，凌木这下看不下去了，老老实实吃完饭，又拒绝了一次舞夏雨的泳池邀请之后才回到房间。

　　“哥哥……”

　　正有继续上线，忽然又被冰儿给拉住，犹犹豫豫的看着凌木。

　　“嗯？怎么了？”凌木扭过头奇怪的看着冰儿，伊雪的脸上也是一脸茫然。

　　“哥哥……你会参加巅峰武会的团队赛吗？”冰儿居然问出了这么一个问题。

　　“会啊！”凌木更奇怪了，不知道冰儿从哪里知道的这个消息，舞冬雪说的吗？

　　“那能不能也带着我一起去？”冰儿小声的看着凌木。

　　“嗯？可以啊！”凌木更奇怪了，搞不懂冰儿想做什么，但还是点点头，反正还有3个空位，组冰儿一个就是，估计冰儿是想看热闹吧，所以给她一个预备成员的空位就是了。

　　“谢谢哥哥！”冰儿马上高兴起来，搂着凌木的脖子给了凌木一个香吻。

　　凌木摇摇头，搞不懂，也就没有再过多理会，躺回床上，戴上游戏头盔继续上线。

　　先拨了个通话问问拖鞋那边的情况，知道一切正常之后就没有再管了，艾泽拉斯也不需要凌木操心，苍穹公会也没动静。

　　所以还是先回去了一趟失落之城，王虎那边也在正常进行领地的扩张脚步，凌木帮忙给正在作战的魔化傀儡军团刷了一遍负面状态之后就去了神佑城，准备继续诱捕NPC守卫。

　　然而才刚刚抵达神佑城外面，就接到了舞秋叶的通话，风清儿那里传来了消息，光明神殿有动静了！

　　不用舞秋叶说，凌木就已经发现了，因为他现在就在神佑城外面，眼睁睁的看见了神佑城中央突然笔直的朝着天空发射出了一道圣洁的光束！

　　神佑城中央正是光明神殿，以前就有神圣的白光从光明神殿上散发出来隐隐直达天际，只是没有此刻这么明显罢了，此刻圣洁的白光居然比日光还要耀眼！照亮了整个天穹！映照的凌木身上都是一片白！

　　而在那道圣洁神圣的白色光束中，凌木清晰的看见了一个长着两对洁白翅膀的人影缓缓飘落降临而下！

　　卧槽！

　　天使？


第六卷


第三百九十八章 大天使加利尔

　　舞秋叶还在通话那头说着什么凌木已经没听清楚了，大概就是风清儿亲自来的艾泽拉斯，表明了这件事很严重。

　　不过不用她们说凌木也能看到了，这已经很明显了好吗？

　　眼睁睁的看着那只两对翅膀的天使缓缓降临在了神佑城，凌木思绪急转，正在想办法怎么进神佑城看看。

　　自从阵营变更为混乱与秩序阵营之后凌木就没有进神佑城的权限了，空间移动都进不去，城门口的NPC守卫当然也会拦着他，所以凌木正在想办法。

　　不用说那只天使肯定有大问题，所以凌木迫切的想要去看看情况，但是却被怎么进神佑城给难住了。

　　想了半天没有什么好主意，又打开背包和墓方空间看了起来，平时收了那么多破烂不知道有没有能派上用场的。

　　忽然目光一滞，落在背包角落的一个任务道具身上，像是一封信，不过却是写在一条从衣服上撕下来的碎布上，凌木心头一动，好像在回忆什么。

　　突然，凌木一拍脑袋！想起来了！这不是当初自己才20多级的时候在黑暗之森里面大皇子给自己的任务道具吗？那时的大皇子因为带着第七军团前去攻打深渊之城，结果被反打的几乎全军覆没，在逃亡中的时候就感觉自己应该逃不出去了，所以给了凌木一封任务信让凌木带去神佑城，信上的内容好像正是深渊之城的位置，希望神佑城派兵去攻打。

　　不过由于当时凌木的等级太低，神佑城的进入条件可是60级，所以就把这个任务给忘了，现在看见那封信才想了起来。

　　凌木仔细想了想，这封信也是前往神佑城的任务道具，不知道能不能帮自己进城，所以决定先去试试，先是小心翼翼的朝神佑城城门口走了进去。

　　“站住！非我光明信徒不得进入神佑城！”果不其然，才刚刚接近神佑城就被城门口的NPC守卫给拦住了，看守卫的态度估计凌木只要有硬闯的表现就会马上动手了，没办法，虽然混乱与秩序阵营属于中立阵营，但是对于神佑城这么一个光明阵营的核心区域来说显然对混乱与秩序阵营还是很排斥的。

　　“我是来交任务的！”凌木也犯不着和这些NPC守卫对着来，直接拿出任务道具大皇子的求援信。

　　“嗯？什么任务？”为首的NPC守卫队长一愣，接过凌木手中的信件。

　　“这！这是黑暗主城深渊之城的位置信息？”不过马上就大吃一惊，瞪大双眼看着手中的信息，然后立即转向凌木。

　　“这位勇士请跟我来！我们必须把这件事向大祭司汇报！”

　　黑暗军团和光明联军之前有过一段默认的共存互不干涉时期，虽然知晓对方的存在但都采取的是避免战争的方式，不过这件事只有双方的最高层知道，像是光明帝国的几个国王，和黑暗主城的几个城主。

　　除了普通士兵不知道外，还有一方也不知道，那就是神佑城的高层。

　　因为神佑城虽然是在神佑大陆，组成神佑城的也是人族，但是不同于几大帝国，神佑城的主导者却是光明神殿，地位最高的就是大祭司，而偏偏大祭司是属于那种把一切都奉献给光明神那种，根本不会考虑个人利益，而正因为他不会在乎个人利益所以才不会同意光明联军和黑暗军团休战，肯定是主张不死不休的，所以光明联军和黑暗军团之间默认的共存关系他并不知情。

　　只有五大帝国的国王会因为帝国利益而同意休战，黑暗军团也是一样。

　　凌木又重复了一遍上次进入神佑城的过程，被NPC守卫带到城墙上的小型传送阵中，然后在选择光明神殿门口的传送点。

　　依旧是白光晃的凌木眯眼，凌木明显感觉到这次的白光比上次的还要耀眼，花了不短的时间才适应过来，不过睁开眼的场景却让凌木有些出乎意料，虽然的确是在光明神殿大门口，但是眼前围着的一圈人影是怎么回事？

　　神佑城的城主，光明神殿的骑士团长，光明神殿的大祭司也在，还有……我擦！那个长着两对翅膀的天使！

　　凌木瞪眼，看着被一群神佑城高级NPC围在中间的四翼天使，有些反应不过来。

　　的确是一只天使，浑身沐浴着圣光，体型和正常人差不多，不过一身白，皮肤和装束都是洁白无暇的，一头金发短发，看上去应该是男性，因为虽然长得非常漂亮但是却没有女性的特征，也就是胸部。

　　背后收束着两对同样洁白无暇的翅膀，身上穿的应该不是装备，而是一件类似于祭祀用的白袍，头上顶的名字赫然是大天使——加利尔！

　　不仅凌木感到意外，显然大祭司一群人也没反应过来，好一会儿大祭司才率先回过神，一脸怒容的看着凌木和带凌木过来的那个NPC守卫队长。

　　“大胆！不知道今天是尊贵的神使大人降临的日子吗？竟然冲撞了神使大人！”

　　那个NPC守卫队长当即被吓得都快腿软了，一脸惧色，反而是大天使加利尔出声制止了大祭司。

　　“无妨，杰斯队长如此匆忙肯定是有急事汇报吧？不知道可否让我也在场聆听？”大天使加利尔的声音也很中性，配上和煦让人如浴圣光的微笑，瞬间让那个NPC守卫队长激动的感激涕零起来，仿佛得到了光明神的庇护，杰斯正是NPC守卫队长的名字。

　　凌木却是激灵灵的打了一个寒颤，卧槽！去特么的死人妖！

　　大天使加利尔都开口了大祭司当然也不好再说什么，何况现在杰斯队长眼中已经没有大祭司这个老头了，激动的看着大天使加利尔。

　　“是的！神使大人！我接到了一条重要的消息！是一名冒险者勇士带来的情报！是关于发现黑暗军团的主城之一深渊主城的位置的！”杰斯队长激动道，同时不忘指着凌木。

　　“哦？深渊之城的所在？”大天使加利尔微笑道，杰斯队长当然是连连点头，并且示意着凌木。

　　凌木也点点头把任务信件递给大天使加利尔，同时不忘丢了一个冥界之眼上去。

　　大天使加利尔

　　？？？

　　？？？

　　“嗯？”大天使加利尔刚刚伸手接过凌木手中的任务信件，忽然目光扫了凌木一眼，显然是发现了凌木正在用冥界之眼查看他，不过却没有说什么，收回目光看向手中的信件。

　　凌木却是一惊，被吓得不轻，问号！又见问号！冥界之眼的强大不用多说，哪怕是100级的神话BOSS都能查看到品质和等级，直到现在为止，连品质和等级两项都是问号的情况凌木也只遇见过几次而已，一个是冰儿的婆婆，也就是冰云仙宫的那个老道姑，冥界有个冥王也是全问号，还有一个魔帝魔魅儿，加上那个在奥莱岛活动时出现的逐日兽，除此之外就再也没有了。

　　谁知现在又见到一个，就是眼前这个大天使加利尔！

　　“你……你不是之前的凌风帝国特使吗？”一直在看着凌木皱眉的大祭司忽然指着开口问道，人老了记忆力就是不行，凌木前不久才因为大陆会议的事在光明神殿里和他见过，但是现在他才想起来。

　　“承蒙大祭司惦记！”凌木点点头道，没有什么好不承认的。

　　“哼！你们凌风帝国不是已经脱离光明神的怀抱了吗？还出现在我们神佑城做什么！”确定凌木的身份之后大祭司马上沉下脸来。

　　“当然是因为黑暗主城的事！我们凌风帝国虽然离开了光明神的荣光！但我们也是同为人族的一份子！怎容那些肮脏的黑暗种族在我们神佑大陆上出现？”凌木大义凛然道，借口什么的当然是信口拈来。

　　大祭司闻言果然面色稍缓，虽然还是对凌木没什么好感但至少不再冷眼相向了。

　　“果然是深渊之城的所在！没想到我才刚刚降临就有如此收获！难道是光明神大人的指引？”大天使加利尔也确认了手中信件的真假，出声道，语气中有对光明神的恭敬。

　　“这位玉树凌风勇士！你说的很好！神佑大陆怎能容许有那么肮脏的黑暗种族存在？所以作为你带来这则重要信息的奖励，就特别允许你和我一起去讨伐深渊之城吧！”然后大天使加利尔又看向凌木，微笑着赞扬道。

　　“神使大人！你难道要去征讨深渊之城吗？这万万不可！我们请你下来的原因是因为在远古战场上我们光明联军已经处于岌岌可危的地步了！所以……”凌木都还没来得及说话反而是大祭司先急忙开口道。

　　“大祭司阁下，你难道不觉得我一降临就收到了深渊之城所在的消息，这是光明神大人的指引吗？你难道要违背光明神大人的旨意？”大天使加利尔微笑着打断了大祭司的话。

　　大祭司一愣，连凌木都听出来了，显然他也听出来了，这个大天使加利尔是想要去刷功绩啊！


第三百九十九章 准备

　　“不敢不敢！光明神大人的旨意我们怎么敢违背！我这就去派神殿骑士团前来听候神使大人的调遣！”大祭司没办法了，只得连连摆手。

　　“这点小事而已，不需要神殿骑士团的协助。”大天使加利尔却是拒绝了大祭司的话，笑容中有些傲色。

　　“啊？神使大人……这……”大祭司又皱眉了。

　　“大祭司阁下无需担心，连深渊魔王都不是我一合之敌，何况他的深渊之城？我需要一个末日审判就能让整座深渊之城在顷刻间覆灭，一来一回根本用不了多少工夫，所以如果神殿骑士团跟我一起去的话反而要耽误更多的时间，只需要这位玉树凌风勇士随我同行就是了。”大天使加利尔说道，神色间很是自负，简直把深渊之城说的一文不值，都让凌木怀疑了。

　　“这……”大祭司显然还是在犹豫，他虽然知道大天使加利尔的实力，但是这毕竟是降临在他手中的，万一出了什么意外，他拿什么交代？

　　“无需再多言！就这样定了吧！我随玉树凌风勇士快去快回，用不了多少工夫！”大天使加利尔直接拍板，不给大祭司说话的机会了。

　　转而又看向凌木，正想开口触发，忽然又想到什么，“玉树凌风勇士……哦对了！你们冒险者协助办事的话好像都是要给予奖励的吧？不知道勇士你想要什么奖励？”

　　凌木也是一愣，不过马上因为这送到嘴边的奖励兴奋起来，刚想开口要神器，但随即又想了想，还是改口了。

　　“我想要神佑城的荣誉徽章不知道可以吗？”

　　“荣誉徽章？”大天使加利尔茫然了一下，转头看向大祭司。

　　“可以……”大祭司显然也知道现在这种情况不是他能控制的了，无奈的点了点头，从他的祭司袍里面痛快的就把荣誉徽章给拿出来了。

　　“玉树凌风勇士，请务必要紧跟着神使大人！如果发现什么意外情况的话一定要提醒神使大人撤退！”不过一边把神佑城的荣誉徽章递给凌木还一边嘱托道，虽然没有说明，但意思就是帮他盯着大天使加利尔了。

　　“一定一定！有什么情况我会保护神使大人先行撤退了！”凌木连连保证道，激动的接过神佑城的荣誉徽章，当然说的都是屁话。

　　大祭司总算松了口气，又对着大天使加利尔嘱托了几句，直到把大天使加利尔都说的不耐烦了。

　　“好了！事不宜迟我们赶紧出发！”大天使加利尔一挥手，往凌木身上一带，凌木居然就这么凭空飞了起来，被裹在他的圣光中，随着大天使加利尔飘到了空中。

　　大天使加利尔两对翅膀嚯的张开，先是悬停在空中，然后又看了看那封信，辨明了方向之后才翅膀一震，化作一道流光猛的窜了出去。

　　至于凌木也是被他随手带上，同样化作一道流光了。

　　凌木还是第一次体验这么快的移动速度，简直是堪比音速了！照这种速度下去估计用不了半天就会抵达深渊之城！

　　看着四周飞速倒退到已经化作线条的景象，凌木脑中思绪飞转，他也没想到会出现这么一幕，这个大天使加利尔居然会去单刷深渊之城！不过这也是个机会，一个想办法干掉他的机会！

　　所以凌木沉思了起来，他肯定是不能真的把大天使加利尔给带去深渊之城的，先不说深渊之城也有舞阁的分会，单说他和黑暗军团好不容易才建立起了和谐的关系，要是让黑暗军团知道了他带去了一只大天使把深渊之城给灭了，那还不跟他拼个鱼死网破，所以凌木也不能这样干。

　　所以只能想办法干掉这只大天使加利尔了，不过现在还不知道他的具体实力，只有先试探一下，能硬钢就硬钢，不能再换别的办法。

　　而艾泽拉斯现在最强的底牌就是冥龙芬里戈了，要试探一下这只大天使加利尔的实力的话肯定非他莫属，所以凌木赶紧给舞秋叶发去文字消息，通话当然是不敢拨的，毕竟现在就在大天使加利尔身边。

　　“秋叶，你马上把冥龙芬里戈喊醒，带他到这个位置去，骷髅王和格帕斯也带上！”艾泽拉斯就在神佑城和深渊之城之间直线距离的附近，所以能利用地理优势埋伏一波。

　　“我马上去！发现什么事了吗？”舞秋叶见凌木都用的是文字消息了也知道事情肯定很紧急，没有丝毫犹豫道，同时也回问了一句。

　　“就是刚刚风清儿来说的那件事，光明神殿有只天使降临了下来，我正把它带过来，准备做掉他！”凌木简单的解释道，也是怕舞秋叶会喊不动冥龙芬里戈所以把事情讲明一下，这样就不信冥龙芬里戈还能不动。

　　“啊？”舞秋叶被吓了一跳。

　　过了10多分钟才收到舞秋叶的回应，冥龙芬里戈已经动身了，一听说要和天使打架也是兴奋的很，彻底是一个战斗狂。

　　凌木也松了口气，看冥龙芬里戈的反应应该也不会弱大天使加利尔太多，不过以防意外凌木还要做几手准备。

　　“秋叶，风清儿回去了吗？”知道冥龙芬里戈已经在赶往预定位置之后凌木又问到。

　　“已经回去了！”舞秋叶不明所以的回答道。

　　“那你现在去暴风城找她，问问她凌风帝国有没有那种很猛的BOSS！”凌木赶紧说道。

　　“什么？很猛的BOSS？”舞秋叶还在发愣。

　　“就是等级100品质还要在神话级以上那种，你问问她她手下有没有！”凌木解释道。

　　“哦……我这就去！”舞秋叶也听懂了。

　　又是半个小时，大天使加利尔早就带着凌木出了神佑城范围了，估计再有一个小时就能抵达凌风帝国的国土，这时舞秋叶的消息也传了回来。

　　“什么？没有？”不过得到的结果却让凌木失望不已。

　　舞秋叶倒是带来了风清儿的解释，凌风帝国最强的战斗力就是暴风军团，现在都已经全灭了，哪去找高手。

　　凌风帝国那边没有办法凌木想了想又把主意打到黑暗军团身上，毕竟大天使加利尔的目标是深渊之城，黑暗军团总不能不管吧？就当是提醒他们了。

　　“拖鞋你现在在哪？”不过凌木这边除了凌木外能和黑暗军团联系的人就只有拖鞋一个了，凌木是脱不开身，而拖鞋因为在战场上刷了很多军功连荣誉徽章都刷出来了的缘故，在黑暗军团中的好感度和贡献度都很高。

　　“在杀人啊，怎么了风哥？还用文字消息？”估计拖鞋那头正在搞远征掠夺，也就是杀采矿的生活玩家，看见凌木的消息之后奇怪道。

　　“你先停一下，你现在马上去战场，想办法找到黑暗军团的高级BOSS！”凌木赶紧说道。

　　“去战场倒是没什么问题，但是高级BOSS我见不到啊？”拖鞋愣了一下说道，他在黑暗军团刷了那么久的军功解除到的最高BOSS都才只是一个不死族统领而已。

　　“想办法！”凌木也没法给他解释太多，剩下的就只有看他的能力了。

　　“好吧！”拖鞋咬牙接受了下来。

　　安排都做好了，凌木也没有了其他能做的了，他倒是想把冥王也找来，但是不知道怎么找啊，所以现在也只有看接下来的情况了。

　　大天使加利尔已经带着凌木飞出了连绵不断的高级地图区域，马上就到凌风帝国国境内了，此时穿过的地方都已经有了玩家活动，不过以大天使加利尔的速度他们就是发现了也不知道是什么东西，只感觉有一道光束飞过。

　　“我……卧槽！刚刚什么东西从天上飞过去了？”

　　“你看你后面是什么！我擦！那是一枚火箭吗？”

　　“你傻了吗？这是游戏里面哪来的什么火……夭寿啦！真的有火箭飞过啦！”

　　“一群没见识的，这飞过去的很明显是一个光球好吗？”

　　“那你说这个光球是什么？”

　　“应该是什么魔法武器的炮弹吧，嗯对，就是这样！”


第四百章 末日审判

　　系统提示已经进入凌风帝国境内了，凌木也略微着急起来，冥龙芬里戈那边倒是没什么问题，已经提前就位了，不过凌木却对冥龙芬里戈那边没什么信心，毕竟这只大天使加利尔可是连冥界之眼都查看不出属性的存在。

　　所以让凌木担心的是拖鞋那边，还没接触上黑暗军团，照大天使加利尔的速度距离深渊之城也只有两个多小时的路程了，所以怎么不让凌木着急。

　　大天使加利尔一路上都没有出过声，只管一个劲的朝深渊之城赶路，凌木也没办法阻止，只有看情况见机行事了。

　　已经被大天使加利尔带着飞过了暴风城了，像是拖鞋尾焰一般光球的飞行特效吸引了太多目光，途中经过的地方都有玩家把注意力投上来，甚至连论坛上也出现了一个带着短暂视频的帖子，无数玩家在猜测这个光球是什么东西要飞往什么地方去，最后不知道被哪个说成了是神器降世，居然还吸引了无数玩家前来，通过光球的飞行方向不停的用传送阵往光球会途经的城市传送过去想要找到光球的着落点。

　　凌木却无暇理会，现在距离冥龙芬里戈设伏的地点越来越近了，不到半个小时就会抵达！所以凌木也紧盯着地图，看着地图上两个点迅速接近！

　　冥龙芬里戈那边不仅有他和骷髅王格帕斯三个，舞秋叶也来了，潜行在一旁，作为临时指挥用。

　　“吼！”

　　终于，随着两个坐标点在高速接近中终于重叠，一声嘶哑的龙吟声响彻天地，一条苍白色的庞大骨龙在骨翼扇动间飞舞在空中，阻挡在了大天使加利尔前进的方向上，隔断了大天使加利尔的去路。

　　“吼吼！上万年了！终于又能和你们这些鸟人一战……”冥龙芬里戈压抑着兴奋的声音随即响起，不过马上就是一个卡顿，像是被噎住一样，紧盯着大天使加利尔背后的两对翅膀，“大……大天使？卧槽！”

　　说完猛的一扇骨翼，拔起身形然后掉头就跑！

　　尼玛！

　　凌木傻眼了，这一幕太似曾相识了，当初在奥莱岛的时候冥龙芬里戈看见那头逐日兽的时候也是这种情况，二话不说转身就跑，这尼玛……

　　凌木傻眼，大天使加利尔也有点没回过神来，似乎被冥龙芬里戈的动作给搞蒙了，夸张出场然后掉头就跑？就是出来刷一下存在感的吗？

　　直到冥龙芬里戈快跑没影大天使加利尔才回过神来，一声冷哼，“我当是谁，一条肮脏的亡灵生物而已，算你跑得快，要不是赶着去深渊之城我今天必然把你净化了！”

　　说完又看似自言自语一般摇了摇头，“冥界和魔界在神佑大陆上如此猖獗，也不知道光明神大人是怎么想的。”

　　看着已经快消失成一个黑点的冥龙芬里戈，大天使加利尔或许是觉得不解气，手一指，一道圣光爆射而出，直指冥龙芬里戈消失的方向而去。

　　“我们走吧，小角色而已，不用理会它们！”这才转过头看向凌木，挥手一带，继续带着目瞪口呆的凌木朝深渊之城飞去。

　　凌木的确有些目瞪口呆，或者说一头黑线，冥龙芬里戈简直是把凌木给搞的无语了，这怂货……不过郁闷之余也记挂着刚刚大天使加利尔发出的那道圣光，赶紧对舞秋叶问到。

　　“秋叶，冥龙芬里戈他们没事吧？”当时骷髅王和格帕斯都在冥龙芬里戈背上，不过舞秋叶不在，为防被战斗波及她远远的躲在一旁，也不知道现在回艾泽拉斯了没有。

　　“他们还没有回来……等等！回来了！我马上去看看！”显然舞秋叶已经返回艾泽拉斯了，毕竟她回去很方便，原地扔个回城然后从出现的传送阵里直接就可以传送到艾泽拉斯，而且舞秋叶也看见了刚刚大天使加利尔发出圣光的一幕。

　　“凌木！骷髅王有危险！他的血条一直在不停的减少！而且全身都在冒烟！现在只有60%的生命值了！而且还在快速掉血！”马上舞秋叶就把消息发了过来。

　　什么？！凌木一惊，大天使加利尔最后那一下居然打在骷髅王身上！这尼玛也太准了吧！偏偏骷髅王又是他们三个中最弱的一个，这样下去还不得挂了？

　　“马上让艾斯把血池吐回来！给骷髅王泡血泉！还有把所有的亡灵祈祷者全部调回来给他刷血！问一下芬里戈和格帕斯能不能解除骷髅王身上的负面状态！”凌木也有些着急道，他不确定骷髅王万一挂了的话亡灵祈祷者能不能把他复生，何况万一就算复活了那个技能还是没消失怎么办！

　　所以凌木不敢赌，马上安排起来，大天使加利尔那个技能显然是一个持续伤害技能，不是诅咒就是祝福，更有可能是一个净化技能，极有可能是不把骷髅王烧成灰不罢休那种，而且在神圣属性克制亡灵族之下对亡灵族的伤害很严重！

　　等着舞秋叶那边的消息同时，大天使加利尔也带着凌木穿过了流域山脉，即将进入黑暗之森的地图范围，距离深渊之城只有最后半个小时路程了！

　　凌木再次着急起来，继续联系着拖鞋，“还是没联系到吗？”

　　“还是没有，我的贡献太低根本见不到高级BOSS啊，连黑暗军团的阵营里面都进不去……”拖鞋无奈道。

　　“你就亮出你亡灵族的身份，说是代表冥界代言人去的！”凌木急道。

　　“这……这样行吗？”拖鞋还有些犹豫。

　　“先试试再说！”凌木都快急死了。

　　“好吧……”拖鞋无奈点头。

　　“秋叶，骷髅王怎么样了？”凌木又给舞秋叶发去了消息。

　　“不行！还在掉血！艾泽拉斯所有的回复手段都用在他身上了！但是他的掉血速度还是比回血速度快！现在只有最后10%血量了！”舞秋叶也急忙道，显然艾斯的生命回复网络，艾泽拉斯的血池，和亡灵祈祷者兵团都在给骷髅王刷血了。

　　凌木没办法了，只能看运气了，10%的血量太少，连几分钟都撑不到，不等凌木再次询问舞秋叶就再次把消息发过来，这次终于是好消息了。

　　“停了！凌木！最后1%的时候骷髅王那个状态终于消失了！而且恢复过后的骷髅王又变异了一次！防御力和生命值再次强化！”舞秋叶显然高兴不已。

　　凌木也总算松了口气，亏得骷髅王本来就是变异过的血量够厚，不然就真的挂了，能够再次强化也是给了凌木一个意外之喜。

　　不过放松过后就是火气上涌了，“芬里戈那怂货在哪？差点让我损兵折将！看我不找他麻烦！”

　　“芬里戈他不是在……他走了？”舞秋叶刚想回答，突然愣了一下。

　　“什么走了？你说冥龙芬里戈走了？走哪去了？”凌木也愣到。

　　“格帕斯说芬里戈跑去找冥王去了……”舞秋叶茫然道。

　　凌木一听也有点傻眼，随后回过神来，特么的还算冥龙芬里戈有点脑子，知道打不过就去搬救兵，所以这才压下一口气，先放过他了。

　　“这就是深渊之城？”说着大天使加利尔也带着凌木一个急停，漂浮在空中，看着下方幽暗的巨城略带惊叹道。

　　这里已经是黑暗之森的最中心，浓郁不知弥漫了多少万年的战争迷雾遮天蔽日，天上没有一丝光线照射下来，让人恍若置身于一个深不见底的深渊。

　　而在前方不远，隐约可见一角庞大无边的轮廓，如匍匐着的深渊巨兽，也像择人而噬的深渊巨口，犬牙交错一般的墙垛，暗红色像是被鲜血浸染通透的城体，城墙上刻画着一幅幅浮雕一般的图案，全是恶魔大战天使的场景！光是接近这面城墙，就有一股浓厚的血腥味扑面而来！

　　这就是此行的目的地！深渊之城！

　　“哼！没想到区区一座深渊之城竟也有如此规模！不过这等堕落邪恶之地不应该存于圣光之下！就让我来净化了它！末日审判！”

　　大天使加利尔一声冷哼，然后把凌木放在了地上，接着自己又飞到了半空中，四翼张开，忽然间，大天使加利尔浑身被圣光笼罩，不！是他身上突然爆发出一阵强烈的圣光，几乎把他变成了一个小太阳！

　　圣洁的光芒缓缓扩散而开，并且越来越亮，大天使加利尔已经彻底变成了一个小型太阳，刺目的白光中已经捕捉不到他的身影，圣光铺散而来，笼罩了这个黑暗之森的最中心，让这个无数万年没有过光照的世界首次迎来了光亮！

　　小型太阳越来越大，也越来越盛，凌木甚至还能感觉到越来越炙热，在圣光之下已经能清晰可见前方深渊之城的全貌，深渊之城中无数玩家和NPC奇怪的抬起头看向这个小型太阳，茫然不知所措。


第四百零一章 去吧皮卡丘

　　忽然，从天际之上也有一道圣光束照射而下，驱散了黑暗之森上空无数年不散的战争迷雾，直直的投射在了半空中的小太阳，大天使加利尔身上！

　　凌木目瞪口呆的站在一旁，看着大天使加利尔所造成的这威势，心下一片震撼！

　　他不知道大天使加利尔这个技能是什么等级的，但是想他神话级的死亡凋零虽然也算得上威势不凡，不过对比这大天使加利尔的末日审判就显然不够看了，所以用屁股想都知道大天使加利尔这招末日审判的威力肯定不同凡响！

　　不过所有的大招施法时间都很长，显然这招末日审判也不例外，从天际之上照射下来的光束让大天使加利尔这个人造太阳越来越大，凌木能感觉到这个太阳还在蓄力，能清晰感觉到其中蕴含的毁灭性的破坏力！

　　随着这个小型太阳慢慢抵达临界点，整个黑暗之森中心的战争迷雾都已经被驱散了，黑暗之森也再也不复黑暗之名，完全是亮如白昼！

　　然而就在小型太阳马上就要到达临界点，其中的毁灭性力量都有丝丝泄露出来的时候，突然的，在小型太阳旁边毫无征兆的又出现了一个小型黑洞。

　　小型黑洞出现的非常突兀，并且在快速扩张，片刻工夫就变得和小型太阳一般大小，并且在黑洞里面传来了一股惊人的吞噬力，而吞噬的目标正是一切能量物质，也包括圣光！

　　就见小型太阳在即将到达临界点的一刻，一个小型黑洞突然在其旁边出现，然后像是一块吸水的海绵一般，疯狂的汲取着小型太阳中的圣光。

　　小型太阳就在临界点的前一刻停止了膨胀，因为其中的圣光正在被身边的黑洞疯狂吞噬着，不一会儿就暗淡下来，威势不复存在。

　　不到几分钟，包括天上照射下来的那道光束在内，所有的圣光居然都已经被那个黑洞吞噬殆尽，露出来了小型太阳中心的大天使加利尔，而此时的大天使加利尔正一脸凝重，目光紧紧注视着深渊之城上空。

　　小型黑洞在把圣光吞噬完毕之后也消失不见，黑暗之森中心又恢复到那种不见天日的状态，不过或许是上空的战争迷雾已经被驱散，还没来得及恢复的原因，现在的黑暗之森中心和下方的深渊之城也有了一些光亮。

　　凌木这才注意到深渊之城上空已经在不知何时多出了几道身影！

　　魔魅儿！迷失魔王！深渊魔王！虚空魔王！血色魔王！夜色魔王！

　　在五大魔王粗犷庞大的体型中，魔魅儿堪堪一米的体型显然太过娇小玲珑，不过这不妨碍她作为五大魔王最中心的地位，从魔魅儿一只还没放下去的手指来看，刚刚那个小型黑洞显然是她的杰作！

　　终于赶上了！凌木松了口气，给拖鞋发去了一个干得漂亮的消息！

　　“魔帝？”大天使加利尔的神色很是凝重，不复之前的优雅，看着前方同样飞在空中的魔魅儿沉声道。

　　“嘻嘻，光明神那老头居然派了一只大天使下来？还真是舍得呀！”不同于大天使加利尔的凝重，魔魅儿却是咯咯娇笑道，背后一对肉乎乎的娇小黑色蝠翼和大天使加利尔两对羽翼形成鲜明对比。

　　“大胆！区区卑微魔族生物也敢对光明神大人不敬！”大天使加利尔却是一声怒喝，“我本想摧毁深渊之城下一立功！没想到魔帝居然也敢出现在我身前！我今日必要将你斩杀再立一功！”

　　魔魅儿吃吃一笑，像是听见了什么笑话，“你想杀我？那就来试试呀！”

　　“不知死活！”大天使加利尔再次怒喝，身上圣光一闪，之前的白袍装扮不见，而是换成了一套金色的盔甲，手中也拿着一把燃烧着金色火焰的大剑，四翼一震，朝魔魅儿冲了过去。

　　“圣剑——阿波菲特？”魔魅儿在看见那把大剑的时候神色显然一惊。

　　“陛下小心！”几个魔王也是神色大变，纷纷挡在魔魅儿身前。

　　“你们挡不住他！都闪开！没想到他居然把圣剑也带下来了！”魔魅儿认真道。

　　几个魔王显然也知道圣剑的威力，都不敢逞强，纷纷躲在一旁协助攻击，不敢靠的太近。

　　“风哥！这边这边！”凌木正仰头望着天上，眼见一场精彩的大战即将打响了，正准备坐在一旁欣赏，忽然听见了拖鞋的声音。

　　“干的漂亮！还好你赶上了！”凌木再次赞扬了一句，朝着拖鞋走了过去。

　　“嘿嘿！运气好运气好！刚好看见有个血色魔王从天上路过，我直接朝他冲了过去。”拖鞋嘿嘿笑道，“对了风哥快跟我来！我发现了一个最佳的观战位置！”

　　拖鞋也注意到了天上的大战，当然知道不容错过，赶忙带着凌木往深渊之城走去。

　　原来拖鞋说的地方就是深渊之城的城门楼，的确地势高视野还开阔，是个很好的观战地点，凌木也没客气，几个箭步就往上面跑了过去。

　　此时不仅是凌木他们，包括深渊之城里面所有的玩家以及收到朋友的消息又马上赶来深渊之城的，全部仰头看着天上的大战！

　　大天使加利尔和魔魅儿之间的大战已经展开，大天使加利尔应该是个战士，不过已经在各种状态技能的增益下变得全身发光，手中挥舞着燃烧着金色火焰的圣剑阿波菲特，追着魔魅儿不停的攻击。

　　而魔魅儿就吃亏了，她好像是一个远程职业，一边利用飞行拉开和大天使加利尔的距离一边用十指点出一束束黑光进行反击，不过显然她对圣剑阿波菲特很是忌惮，一直处于下方，要不是还有五大魔王在一旁协助她恐怕都已经被压着打了。

　　五大魔王同样也很着急，他们也不敢硬憾圣剑之威，只得远远的在一旁干扰大天使加利尔，不过他们的干扰很有效，尤其是虚空魔王，是不是就会让大天使加利尔的身形突然停顿一下，对战况的影响很大。

　　凌木看着看着就感觉不对劲了起来，显然魔魅儿的掉血速度比大天使加利尔快很多，虽然以他们的血条长度来说这样掉下去恐怕要打一晚上才会分出胜负，但是耐不住一直打啊！

　　照这样一直打下去的话肯定是魔魅儿比大天使加利尔先挂掉，那还得了？

　　魔魅儿一挂五大魔王显然也不是大天使加利尔的对手，到时候大天使加利尔再把五大魔王给砍了，那黑暗军团还玩个屁啊！高层全部死光了！

　　所以凌木不能让魔魅儿挂了，不然战场上的局势马上会发生翻天覆地的变化，对凌木的布局影响极大！所以凌木正在思索着办法，难道让魔魅儿跑路不成？

　　“代言人阁下！”凌木还没有想出注意，倒是被一个声音给打断了。

　　“艾薇儿？”抬头一看居然是艾薇儿，不知何时来到了他的身边，看来是和魔魅儿她们一起从战场上回来的，此时正一脸焦急的看着凌木。

　　“代言人阁下！我没有飞行能力！请把这把魔弓——迪亚拉夫带去给魔帝陛下！”艾薇儿焦急的看着凌木，把她手中那把燃烧着黑炎的魔弓递给凌木。

　　“叮！是否接受唯一隐藏任务——魔弓迪亚拉夫的救赎？”

　　凌木一愣，的确是想起有魔弓迪亚拉夫这回事，好像是被魔魅儿从魔界带出来的，现在暂时在艾薇儿手上而已。

　　这把魔弓迪亚拉夫应该不会比圣剑阿波菲特差多少吧？凌木来不及过多犹豫，一把接过魔弓迪亚拉夫召唤出骨龙翻身骑上，朝天上的战团飞去。

　　“快看又一条骨龙参战了！”

　　“不对！骨龙身上有个人影！”

　　“又来了一个高级NPC吗？”

　　“不对！那条骨龙是玉树凌风的！背上那个人是玉树凌风！”

　　“什么？玉树凌风飞进去战团是什么意思？”

　　……

　　凌木腾空而起的一幕也被深渊之城中越来越多的玩家捕捉到了，马上引起无数议论声。

　　凌木无暇理会他们，此刻他正被阻挡在大天使加利尔和魔魅儿的战团外面，根本进不去，他们两个打的太激烈了，剑芒和黑光四射，间或还有腐蚀性的黑球和爆炸性的光球凭空出现，凌木根本没办法突进去。

　　左右看了看，忽然发现不远处的血色魔王，马上眼前一亮飞了过去。

　　“血魔城主！快！我手里的是魔弓迪亚拉夫！快给魔魅儿那丫头送过去！”

　　血魔眼睛一瞪，像是铜铃一样，不过却没工夫思考凌木为什么会出现在这里和魔弓迪亚拉夫为什么会出现在凌木手上，马上扭头对着不远处的虚空魔王大喊。

　　“虚空！”

　　“怎么了？”虚空魔王一个空间之门就跳了过来，一边朝大天使加利尔丢技能一边问到。

　　“魔弓——迪亚拉夫！”血魔无暇细说，直接一指凌木手中。

　　虚空魔王一愣，然后牛眼一亮，兴奋的看着凌木。

　　“干的漂亮！去吧！”

　　说着拍了凌木一巴掌，直接把凌木拍进身前突然出现的一个空间之门中，凌木还没反应过来，就这么突然掉了进去。


第四百零二章 软软的

　　卧槽！

　　凌木还没来得及骂人，他可是从骨龙头上被拍下来的，虚空魔王那体型，一巴掌足以把凌木打飞几米，所以瞬间便失重了，掉下了骨龙头上。

　　凌木可是没有飞行能力的，还没有来得及重新召唤出骨龙以在空中站稳，就掉进了一个突然出现的空间之门中。

　　从那个不知道通往哪里的空间之门中出来的时候凌木还是感觉到自己身处半空中，刚想召唤出骨龙却忽然心生警兆，几乎是下意识的打开空间屏障。

　　然后……凌木就发现自己被人接住了，完全没有看清周围的情况下，凌木忽然感觉自己落在一个柔软的怀抱中，鼻间还闻到了一股淡淡的香味，而且一只手还放在一个奇怪的东西上，圆鼓鼓的，捏了捏，有些软，触感很好。

　　“啊！”然后就是一声尖叫惊的凌木耳朵都在震响了，随即是夹带着无限杀意的声音，“该死的混蛋！本帝要杀了你！”

　　凌木被吓得睁开眼，映入眼前的是魔魅儿稚嫩中夹带着无限怒火的小脸蛋，发现自己是被魔魅儿抱在怀中之后凌木愣了一下，目光随即看向自己手中捏着的奇怪物体，这……好像是魔魅儿那贫瘠的胸部吧？

　　发现这一幕之后凌木马上触电一般松手，还没来得及作出解释又忽然听到系统提示音。

　　“叮！你的空间屏障已被击破！”

　　凌木又当机了一下，余光一扫，正好看见大天使加利尔正一剑砍在自己身上！

　　我擦！来不及有片刻的犹豫，凌木一把将魔弓迪亚拉夫拍在魔魅儿怀中，自己瞬间空间移动离开！

　　“这个给你！我先闪了！”尼玛！空间屏障都能被一剑打破！再来一下自己岂不是挂定了！

　　魔魅儿也愣了一下，刚刚只是看见天上掉下来了一个人影，然后下意识的接过，没想到居然是那个可恨的冥界代言人，而且自己隐私的部位居然还被……还没等自己暴走杀了他那个冥界代言人居然又消失了！还把一件什么东西给了自己？

　　这是……魔弓迪亚拉夫！

　　魔魅儿惊讶的张开了嘴，还是大天使加利尔的剑风让她回过神来，马上一个急退，然后举着魔弓迪亚拉夫对着大天使加利尔就是一箭！

　　“魔弓——迪亚拉夫？”大天使加利尔显然也是震惊非常，动作都有一丝停顿，不过马上继续攻击，刚刚他对魔魅儿造成的伤害不小，他相信即便有魔弓迪亚拉夫在手魔魅儿也不是他的对手。

　　“叮！你已完成唯一隐藏任务——魔弓迪亚拉夫的救赎！”

　　凌木心惊胆战的返回拖鞋身边，现在都还感觉自己心跳加速，倒不是因为在那么激烈的战场中穿梭了一个来回，也不是因为空间屏障居然被一击打破了自己也差点挂了，而是他刚刚摸到的东西……嗯柔柔软软的触感挺不错就是了……

　　“代言人阁下！真是太感激你了！”艾薇儿还没走，等着凌木回来之后感激道。

　　“感激就不用了，拿点实际的奖励来吧！”凌木却是丝毫没有跟她客气，毕竟也是完成了一个如此难度的任务。

　　“额……不知道代言人阁下要什么奖励？”艾薇儿愣了一下。

　　“除了血色城、深渊之城外所有黑暗主城的荣誉徽章！”凌木想了想说道。

　　“这……好吧！”艾薇儿犹豫了一下，还是点了点头，看来她在黑暗军团中的地位还是很高的，虽然实力不怎么样但是面子很大，从魔魅儿把魔弓迪亚拉夫都给她用就知道了，就是为了弥补她实力的不足。

　　从艾薇儿选择答应了来看肯定是所有黑暗主城的城主都会卖她面子。

　　旁边的拖鞋直接听傻了，下颚骨直接脱臼，傻眼的看着凌木，想他累死累活刷的天昏地暗还刷了这么久才终于拿到一个黑暗主城的荣誉徽章，而玉树凌风就那么毫不客气的一句话……尼玛！人比人气死人！

　　艾薇儿去拿答应凌木的荣誉徽章了，凌木也再次把目光投向天上的战局，魔弓迪亚拉夫在手的魔魅儿实力大涨，几乎和大天使加利尔持平，一个太阳一个黑洞，两个人打起来的威势直接影响到了环境，大天使加利尔几乎化作一个太阳，身后的方向被他身上的圣光照的亮如白昼，魔魅儿却是化身黑洞，吞噬了周围的一切，能量，光线，声响。

　　不过凌木还是有点皱眉，因为他发现拿到魔弓迪亚拉夫的魔魅儿貌似还是打不过大天使加利尔，倒不是实力原因，他们的实力现在已经很接近了，而是因为在之前的战斗中艾薇儿掉血远远超过大天使加利尔，照这样换血下去也是艾薇儿先挂。

　　凌木又把目光投向天上的五大魔王，稍微安心了一点，五大魔王肯定是不会让艾薇儿挂掉的，而且就算他们不是大天使加利尔的对手，但是在拼命之下肯定也能干掉大天使加利尔半条血，所以最后胜利的一方应该还是魔魅儿一边。

　　略微放下心来，凌木又随意的往深渊之城中扫了一眼，忽然又是一愣，因为他看见深渊之城无数玩家都是同一个表情，如痴如醉的看着天上的战团，凌木心头一动，好像想到了什么，但是始终联系不起来。

　　皱着眉继续在深渊之城中来回扫着，目光突然锁定在一只正录着天上战况的摄像精灵上，这才恍然明悟！

　　对了！就是视频！

　　商会联盟在巅峰武会播放权上的成功充分说明了网游中的另一块市场，视频市场！

　　一部好的视频就如同一部广受赞誉的电影一样，会有无数玩家争相去看，就比如巅峰武会的比赛，观众数量简直吓人。

　　而从此刻深渊之城中无数玩家的表情上来看，显然不仅是比赛，凡是精彩的视频都会引起无数玩家的观看欲！

　　舞倾城她们不是一直眼红商会联盟的播放权么，虽然商会联盟那一步走的很漂亮，但是巅峰武会能打多久？不到一个月就结束了，到时候还有谁会看？

　　而反之精彩的视频比如高级BOSS大战或者公会厮杀之类的就不一样了，而且以凌木的能力还不是随时都能产出！这不就是源源不断的商机吗？

　　凌木眼睛发亮，在心中把这件事按捺而下，准备回去和舞倾城她们沟通一下，敲定一个方案，这不又是市场啊！

　　其实卖视频这个商机早就已经有了，只是不被人重视而已，最多是卖一些比如高级副本的攻略视频什么的，凌木也是在看见深渊之城中此刻的情况之后才生出了这个念头。

　　天上的战团还在继续，魔弓迪亚拉夫在手的魔魅儿伤害也很吓人，动辄百万的伤害数字让人看的心惊肉跳，和大天使加利尔的血量都在迅速下降着，照这个速度下去最多还有两三个小时就会出现伤亡。

　　凌木盯着五大魔王他们，他们五个已经聚在一起了，正在商量着什么，看样子也是忍不住准备下杀手了。

　　然而就在凌木准备看他们什么时候会动手时，远处突然响起来一声嘶哑的龙吟声。

　　“吼！”

　　凌木一愣，这声音……怎么这么熟悉？

　　回头朝身后一望，一个黑点正在迅速靠近，特么的不就是冥龙芬里戈吗！

　　不对！不仅是冥龙芬里戈！凌木目光很敏锐，第一时间就发现了冥龙芬里戈头上还有两道身影，不是之前的骷髅王和格帕斯，而是……冥王和幽冥大帝！

　　我擦！冥龙芬里戈还真把冥王给找来了！

　　凌木目瞪口呆的看着越来越近的冥龙芬里戈，和他头上的两个庞大身影。

　　“吼！”

　　又是一声龙吟，冥龙芬里戈成功抵达深渊之城，或许是天上的战团的原因，深渊之城的城防系统已经瘫痪了，并没有人来阻止冥龙芬里戈这具庞大骨龙的接近。

　　城门楼的空间很大，冥龙芬里戈骨翼一收就落在了凌木身边，冥王和幽冥大帝也落了下来，看着凌木招呼道。

　　“代言人阁下！”

　　凌木闭起因为惊讶而张开的嘴巴，无言的看着冥王和幽冥大帝，“你们也来了啊！”

　　“是的，一听说有大天使从神界降临了我们就立刻赶了过来，现在是什么情况了？”冥王点点头，望向天上的战团。

　　“那只大天使和魔帝干起来了，现在还在打。”凌木简单解释道，并没有说大天使加利尔和魔帝魔魅儿都是被他引到这里来的。

　　“原来如此，那代言人阁下我们现在该怎么办？”冥王点点头，对这个情况倒也不意外，唯一奇怪的估计就只有为什么不是在战场上发生的战斗了，随即又看向凌木问到。

　　拖鞋在一旁又傻眼了，他虽然查看不到冥王的属性，但光从他冥王这个名字上来看就足够他被吓傻了，何况冥王这造型，上半身是精钢一般覆盖着盔甲的精壮骨架，下半身是一团冥雾，身高两三米，移动都是用飘的，任谁看见都知道这是一个猛货。


第四百零三章 神话之上的品质

　　让拖鞋瞪眼的原因倒不是别的，他也是在艾泽拉斯呆过几天时间的了，艾泽拉斯的几个BOSS他都已经认识了一个大概，而现在居然又冒出来几只新的，而且从外表上来看显然还要更猛，也不知道又是从哪里冒出来的，回想起凌木给他说过冥界代言人的身份，忽然有些明白了什么。

　　深渊之城中附近看见冥龙芬里戈的玩家也同样在傻眼中，这堪比10幢楼大小的体型显然是说明又来了一个高级货！这场战斗真是越来越宏大了，卷入其中的高级BOSS越来越多，也不知道到底是什么原因，论坛上的帖子早就火爆了起来，虽然现在是凌晨，但是华夏战区玩家在线人数基本没有减少，论坛上无数玩家回帖在猜测这场旷世大战的原因，而迫不及待的玩家更是立即回城然后前往深渊之城来现场观看，不过这只限于黑暗阵营和混乱与秩序阵营的玩家，光明阵营的玩家就来不了了，也只能望而兴叹，而且这还再次兴起了一波玩家变更阵营为混乱与秩序阵营的热潮，当然，这还是后话。

　　不过有时候外表也是具有欺骗性的，就像旁边的冥龙芬里戈一样，百米多长的庞大身躯，换谁都能震慑，但是两次打架都是一个照面然后掉头就跑，怂货！凌木扫了他一眼，眼中尽是鄙视。

　　“怎么办……当然是干那只大天使了！”听见冥王的问话之后凌木毫不犹豫道，这还用说吗，魔魅儿挂掉的话会出现很多凌木不能接受的严重后果的！

　　“我明白了！”冥王听罢点点头，望向天上的战团，然后忽然离地而起，直直的飘了上去，原来冥王不仅会飘，也是会飞的。

　　冥王的接近最先引起的是五大魔王的警惕，毕竟现在他们和亡灵族已经不是一个阵营的了，还好也都是老相识了，所以迷失魔王飞过来问了问情况，得知冥王是来助战的之后自然是大喜，这才放冥王过去。

　　看见冥王过来也把魔魅儿和大天使加利尔给吓了一跳，见冥王不由分说的对大天使加利尔动起手来之后魔魅儿是大喜，大天使加利尔却是面色突变，也知道情况不妙了，就不该单独来此的，毕竟深渊之城也是黑暗军团的大本营之一，支援肯定会很快。

　　显然大天使加利尔生出了退意，不过五大魔王密谋这么久之后终于派上了用场，一重虚空大阵，一重迷失大阵，一重血雾大阵，一重深渊大阵，一重迷雾大阵，直接把天上的战场给团团包裹了起来，这下大天使加利尔就算插翅，不对，他就是两对翅膀变成三对翅膀也逃不掉了。

　　不过五重大阵一下来也把战场给整个笼罩了，遮的密不透风，仅能隐约可见一团太阳，一团冥火，一个黑洞在其间穿梭，别的就什么都看不见了。

　　所以深渊之城的无数玩家当即就傻眼了，这……这还看什么啊？全都看不见了？

　　凌木也是一愣，但是看见身边的冥龙芬里戈和幽冥大帝突然起身朝战场中飞去了也马上跟上，五重大阵不仅阻挡了玩家的视野也阻挡了冥龙芬里戈和幽冥大帝的感知，冥王可还在战场里面了，他们看不到怎么行，所以也马上赶了过去，凌木当然是跟上，拖鞋就没办法了，他倒是也想上冥龙芬里戈身上，不过看着冥龙芬里戈扫向他的眼神当即就无语了，只得无奈留在原地。

　　不知道是这五重大阵不阻止外面进入还是五大魔王给冥龙芬里戈开了门的缘故，反正凌木很顺利的跟着冥龙芬里戈穿过了大阵停在战场边缘，继续观看大战的同时凌木突然一拍脑袋，又赶紧开启了摄像精灵的录像功能，刚刚战场是公开的谁都能看不说，现在可是独家了，只有自己才能进来！而且剩下的这段才是大战的精彩部分，前面虽然打的激烈但是并没有出现伤亡，现在就不同了，看大天使加利尔的处境马上就要挂掉了，这可是一只猛到无边的级BOSS挂掉的场面啊！怎么能不吸引人！

　　大天使加利尔此刻的处境的确不容乐观，在魔帝魔魅儿和冥王的联手下他只剩下了防守的份，要不是依靠着他手中的那把圣剑估计早就撑不住了，不过只要他逃不出外面的五重大阵，挂掉也只是时间早晚的问题而已，现在他的生命值仅有不足50%了，这还是冥王对他手中的圣剑很是忌惮，攻击不频繁的原因。

　　凌木看了看忽然对着身下的冥龙芬里戈问到，“芬里戈，大天使加利尔有圣剑阿波菲特，魔帝有魔弓迪亚拉夫，我们就没什么能拿的出手的吗？”

　　是的，场上的确是那个情况，大天使加利尔和魔魅儿两方都有一把猛的飞起的武器，就冥王是赤手，这待遇差距也太大了，无怪凌木会纠结。

　　“代言人阁下忘了吗？冥界也有一把亡镰——黄泉引渡者，不过在万年前弄丢了。”回答凌木的是身边的幽冥大帝，有些奇怪也有些无奈道。

　　“丢了？怎么会丢了？”凌木没理会他的奇怪，而是疑惑道。

　　“当时手持亡镰——黄泉引渡者的是冥帝陛下，不过冥帝陛下陨落了，所以之后亡镰——黄泉引渡者就遗失了……”幽冥大帝有些低沉道。

　　“这……好吧……”凌木无语了，想了想忽然又问，“对了，圣剑阿波菲特和魔弓迪亚拉夫还有亡镰黄泉引渡者它们是什么品质的装备？”

　　这也是凌木好奇的，除了这三把武器之外，还有冥王他们三个凌木都查看不出属性，全是问号，所以一直都有这个疑惑。

　　“品质？什么是品质？”凌木的问题却让幽冥大帝愣了一下。

　　“就是等级啊，就像你和芬里戈和神话级，我手里这把剑也是神话级，那亡镰它们是什么级的？”凌木解释道。

　　“哦……这样算的话圣剑魔弓和亡镰都是太初吧！”幽冥大帝点点头，然后想了想道。

　　“太初？神话以上就是太初了吗？”凌木还是第一次听见太初这个品质，带着兴奋道。

　　“是的，太初级的装备都是从太古战场遗留下来的，现在已经无法再铸造出来，每一件太初装备的威力都足以惊天动地，同样也是我们的追求！”幽冥大帝点头道，语气中有一些神往。

　　“那太初之上还有没有更高等级的装备？”凌木激动道。

　　“还有！”幽冥大帝和冥龙芬里戈同声道，连声音都不知不觉有些颤抖。

　　“是什么等级？”凌木两眼放光。

　　“本源！”幽冥大帝和冥龙芬里戈再次同声道。

　　“本源？”凌木一滞。

　　“与世界同时诞生！代表世间的本源力量！每一件本源器都代表了一系法则！拥有者也可以掌控这一系法则的力量！根本不是人力甚至是神力可以抵抗！乃是天地间最至高无上的存在！哪怕是几位神都难以抵挡！每一件本源器出世都足以毁天灭地！”幽冥大帝声音都有颤抖。

　　源器？

　　凌木也同样处于满心震撼之中，这就是《神化》的终极装备？听起来好像猛的飞起啊！

　　“那现在有本源器出现过吗？”凌木又迫不及待的问到。

　　“当然有！”冥龙芬里戈闷声道。

　　“我们冥界就有一件本源器——生死轮回！执掌了生死法则！这也是我们亡灵族诞生与存在的源头所在！”幽冥大帝继续补充道。

　　凌木再次震撼，尼玛！一件本源器居然能创造一个种族？这也太逆天了吧！不过又想起本源器的确代表了天地间的本源这才释然了一点。

　　“那其他魔界神界之类的是不是也有本源器存在？”凌木又追问道。

　　“是的，只要有神存在的地方就有本源器存在，因为每一位神都是被本源器认可的，也只有被本源器所认可才会成为神！”幽冥大帝点头道。

　　“神界有两件本源器，光明之心和生命之初，所以神界也有两位神，光明神和生命女神，也正因为如此神界的力量是最强大的，一直都是魔界和冥界联合起来才能抗衡。”冥龙芬里戈也说道，“魔界也有罪恶之源，还有一个独行的黑暗之神也掌握了一件黑暗之门，除此之外就没有听说过还有别的本源器现世了，每一件本源器的出世都会引起所有神的轰动，所以我们不会收不到消息。”

　　凌木：“……！”

　　本源器的说法彻底勾的凌木心燥难平，显然，他也被本源器给吸引住了。

　　“那冥王和魔帝还有那只大天使都是太初级的吧？”想了想凌木又问到。

　　“不是！”幽冥大帝却是摇了摇头，“太初只是装备的分级，冥王大人和魔帝陛下连同那只鸟人都是神初级的。”

　　“神初级？”凌木一愣，应该和太初一个品质吧？


第四百零四章 圣剑阿波菲特

　　估计神初就是神话之上的品质吧，应该和太初差不多，凌木也没多问了，现在知道那么多也没用。

　　此时战场上也已经快要接近尾声了，大天使加利尔独战魔魅儿和冥王显然不敌，渐渐不支，血条只剩下最后10%不到了，虽然其间他还用了一个回复技能给自己回了不少血量，但显然也经不住魔魅儿和冥王两个人的攻击，现在彻底处于下方，最多是殊死顽抗而已。

　　凌木却渐渐动起了念头，目的很显然，他是打起了大天使加利尔的主意了，这可是一只神初级的BOSS！要是宰掉他的话会是怎样的大爆？经验值虽然现在自己用不上，但是一套神器总能爆出来吧？

　　所以凌木就动起了脑筋，不过想了半天都没有丝毫办法，根本没机会下手，以大天使加利尔的防御力一般的攻击根本不奏效，哪怕是凌木的终极技能死亡凋零估计也是一样，虽然说死亡凋零是按照百分比掉血的，但是死亡凋零只是神话级技能，估计对神初级BOSS没用，不然按照死亡凋零现在总共75%最大生命值的伤害，一个死亡凋零下去大天使加利尔冥王魔帝这种级别的BOSS都残血了那还得了！

　　其次就是哪怕死亡凋零能奏效凌木也不敢用，因为大天使加利尔虽然残血了，但是魔魅儿和冥王的血量也明显不足75%，要是一下子下去全死光了怎么办。

　　还有就是五大魔王他们可就在一旁看着，凌木真敢动手还是连魔帝魔魅儿一起攻击的话，那就会出大事了，冥界在场的势力可不小，要是被误认为冥界是想连同魔界一起下手，那问题可就大了。

　　所以凌木是不敢用死亡凋零的，而除了死亡凋零之外凌木所能拿出手的就只有两个了，一个是平砍，由于是固定伤害的原因应该能无视大天使加利尔的防御力，不过凌木哪怕喝下烈火酒也才1万出头的攻击力，而大天使加利尔剩下的这10%不到的血条都有上千万，根本不是凌木能短时间打的动的，还有就是大天使加利尔可不是不动的，他们那个战团激烈程度简直惊天动地，连空间屏障都被一击给破了，凌木可不认为自己能进去站住哪怕一秒钟。

　　最后一个就是魔魂了，饮魔剑附带的技能，现在已经累积到了几百万的伤害，但是不知道能不能破了大天使加利尔的防御，而且魔魂也需要近身才能释放，凌木同样找不到机会。

　　“鸟人开始拼命了！”还没等凌木想出来办法，倒是幽冥大帝突然出声道。

　　凌木一愣，赶紧朝战团中看去，此时的大天使加利尔已经浑身燃烧着金色火焰，貌似处于一个很疯狂的状态，完全不防御来自魔魅儿和冥王的攻击，反而还不要命的朝他们两个杀去。

　　魔魅儿和冥王貌似对那金色的火焰很是忌惮，纷纷躲闪，不敢硬撼其锋芒，于是先前还激烈非常的一场厮杀战马上变成了一场追逐战，狂化后的大天使加利尔简直勇武非凡，追杀的魔魅儿和冥王抱头鼠窜。

　　不过这种状态也只是暂时的而已，显然魔魅儿和冥王此刻都没有对大天使加利尔发动攻击，而大天使加利尔的血量却还是在不断下降，他本来就只剩最后一丝血皮了，这样下去撑不过一分钟。

　　五大魔王和冥龙芬里戈两个也被吓到了，因为魔魅儿和冥王真的是在乱跑，刚刚路过五大魔王那边时虚空魔王被狂化中的大天使加利尔给随手砍了一剑，当时生命值就掉了三分之一，把他们吓坏了，顿时也跟着乱飞了起来。

　　凌木也被冥龙芬里戈带着狂飞，只来得及牢牢抱住冥龙芬里戈的一根肋骨，根本无暇分心看那边的战团，此刻五重大阵里根本就是一片混乱，狂化的大天使加利尔飞到哪里哪里就是一阵鸡飞狗跳，混乱不堪。

　　“那是什么技能？怎么那么猛！”凌木大声对着身边的幽冥大帝喊到。

　　“那是圣剑阿波菲特的禁忌技能！对我们两个种族的伤害太大！”幽冥大帝也喊到，他现在比凌木好不到哪去，同样是死死抱着冥龙芬里戈一根脊骨被拖着乱飞。

　　凌木还想说什么，突然感觉抱着的冥龙芬里戈身形一停，正在奇怪怎么不跑了一回头才发现全都没跑了停在原地，当即一愣，扭头看向刚刚大天使加利尔所在的位置。

　　果然，大天使加利尔已经停滞不动了，僵硬在原地，血条已经清0，还有些残余的金色火焰在他身上忽闪忽灭的燃烧着，终于闪了一下全部熄灭，而同时大天使加利尔的身体也突然沙化一般化成点点金光，缓缓消失了。

　　凌木这才注意到刚刚狂化之后的大天使加利尔有多恐怖，五重大阵已经只剩下最后一重，五大魔王包括冥龙芬里戈也是个个带伤，尤其是冥龙芬里戈，或许是因为体型的缘故伤的最重，居然都残血了，把凌木吓了一跳，赶紧给他一个冥魂缠绕拉了10%回来。

　　魔魅儿和冥王也有点凄惨，两个的生命值都只有一小半了，只是可惜最后凌木还是没能补到大天使加利尔的刀，不管是大天使加利尔自杀的还是被魔魅儿和冥王给挂了的，反正都是不会爆东西的，NPC击杀NPC不会出现爆东西的情况，虽然一方的确会增加些金币装备什么的，但是不会爆出来。

　　凌木正在可惜，突然目光一滞，等等！

　　大天使加利尔化作点点金光消失后，在他尸体消失的地方……圣剑——阿波菲特！

　　圣剑阿波菲特居然掉出来了！就悬浮在刚刚大天使加利尔消失的位置！缓缓旋转着！

　　凌木豁然瞪眼，却发现不仅是他，包括魔魅儿和冥王在内在场所有人的目光都落在圣剑阿波菲特之上！刚刚才结束的战场似乎又有火药味弥漫了开来！

　　“冥王陛下，多谢你的出手援助！”魔魅儿率先开口，目光直直的落在圣剑阿波菲特上，却是对着冥王说道。

　　“我只是听从冥界代言人的吩咐行事而已，用不着谢我。”冥王不咸不淡的回道，眼眶中的两团冥火同样锁定着圣剑阿波菲特。

　　“冥界代言人？”魔魅儿终于从圣剑阿波菲特上移开了目光，扫向凌木。

　　“还真是多谢了冥界的相助！”虽然是说着感谢的话，但是语气中却好像有些咬牙切齿的味道，死死盯着凌木，脸颊微红。

　　凌木却是感觉后背一阵生寒，赶紧摆摆手，“不用谢不用谢，我们也是有目的的！”

　　“目的？什么目的？”魔魅儿微微一愣。

　　“呐，那把圣剑！”凌木信手一伸，指着悬浮在天上的那把圣剑阿波菲特，什么魔界冥界自古交好出手帮助乃是分内之事的屁话就免了。

　　“圣剑阿波菲特？”魔魅儿又是一愣，看向天上的圣剑阿波菲特，别说她了，冥王他们也有些意外，不过随即一想就明白冥界代言人是打上了这把圣剑的主意了。

　　魔魅儿犹豫了一下，又想了想，最后还是点点头，“也好！这次承你们冥界一个人情，我们就放弃圣剑阿波菲特了，不过你们能拿的了吗？”

　　“这……”听见魔魅儿这话冥王也收回了看向圣剑阿波菲特的目光，迟疑起来。

　　“怎么拿不了？”凌木却是奇怪道。

　　“代言人阁下，圣剑阿波菲特能净化一切邪恶之物，我们亡灵族和他们恶魔族都不能触碰。”幽冥大帝在凌木身后小心提醒到。

　　“哦？是吗？你能拿的了就去拿呀！”听见凌木的话之后魔魅儿冷笑一声，冷冷的看着凌木，双臂环在胸前，似乎现在一只娇小的胸部还有异样感传来，不知道想到什么，冰冷的小脸蛋上忽然又升起一抹红晕，煞是好看。

　　“拿就拿！”凌木一听就不爽了，换上骨龙飞到圣剑阿波菲特之上，伸出手去。

　　“代言人阁下小心！”冥王他们赶紧惊道。

　　凌木却是不加理会，他是玩家，还能被一把武器给净化不成，何况他现在也不是亡灵状态。

　　一把握住圣剑阿波菲特的剑柄，凌木的脸色却是忽然一变。


第四百零五章 最终赛场

　　倒不是凌木真的被圣剑阿波菲特给净化了，第一个系统提示就已经提示凌木成功把圣剑阿波菲特给捡起来了，让凌木脸色一变的是凌木听到的第二个系统提示。

　　“叮！你已获得物品：圣剑——阿波菲特！”

　　“叮！装备失败！使用条件不符！”

　　尼玛……

　　魔魅儿她们已经赶回战场了，要趁着大天使加利尔被干掉神界还没有派新的天使下来这段中空期一举摧垮光明联军，临走前魔魅儿再次对冥王表示了谢意，但是却冷哼着略过了凌木。

　　冥王和幽冥大帝也走了，继续去收归冥界的势力，或者说收归亡灵族，在退出黑暗军团后神佑大陆上的亡灵族便没有了立足之地，冥界又回不去，所以必须先进行收归整合，当然，只是对于愿意归属冥界的亡灵族，对于那些不愿意依附的新生亡灵族冥王他们也没办法，而对于那些因为冥界失去消息太久而背弃冥界信仰的亡灵族，冥王他们采取的就是杀伐的手段了。

　　凌木也带着冥龙芬里戈返回艾泽拉斯去了，圣剑阿波菲特虽然在他背包里但是他却装备不上，也是把他气的够。

　　深渊之城的无数玩家就只剩下茫然了，一场精彩绝伦的旷世大战才看了个开头，然后就被几个大型技能给遮挡住了，接着就打完了，什么也没有了，这算个什么事？

　　凌木回到艾泽拉斯的时候时间都到早上了，也没时间再做别的，赶紧回骨之宫殿下线吃早饭。

　　早饭的时候也给舞倾城她们提了一下卖视频的事，顿时让舞倾城她们两眼放光，纷纷夸赞，早饭都没吃完就匆匆上线去计划了。

　　凌木没管她们，之前大天使加利尔他们后面那段战斗视频已经发给舞倾城邮箱了，相信她们比自己更懂得该怎么生产出价值。

　　慢悠悠的吃完早饭才回房间上线，排位赛的系统消息还是没有发来，凌木想了想先是去了一趟失落之城，进度还勉强，不过出了前面的街区就是一个工业区了，那里有一头BOSS失落之城的魔化动力核心，凌木现在还惹不起它，所以指挥着王虎朝另一个方向推进。

　　“叮！所有参加华夏战区战力榜排位赛的参赛玩家请注意！将在10分钟后传送进入比赛场地！请提前做好准备！”

　　“叮！所以参加华夏战区战力榜排位赛的参赛玩家请注意！……”

　　“叮！所以参加华夏战区战力榜排位赛的参赛玩家请注意！……”

　　9点整，凌木刚给身前的几只魔化傀儡刷完负面状态，系统提示就突然响起，凌木微微一顿，还真是准时。

　　10分钟没什么好安排的，凌木就交待了一下王虎推进的方向和把脚下的埋骨之地又升了一级，就到传送倒计时了，然后在一道白光中消失。

　　“叮！你已发现！”

　　天色忽然一暗，凌木出现在了一个环形的场地中，场中已经有不少玩家了，而且还陆续有后面的玩家在白光中传送过来。

　　场地中间和四周都有几个NPC，看名字就是负责这最后一场排位赛的NPC了，来的玩家差不多在100个左右，有不少熟面孔，正是各大赛区的前10强，不对，还有别的玩家！

　　凌木的目光落在几个后传送来，显然不是参赛玩家的人身上，是见钱眼开他们！居然把解说都搞到最终赛场来了！

　　看了看四周并没有观众席，说明这最终赛场的比赛是不能现场观看的，只能通过商会联盟的转播进行观看，也就是说这次商会联盟要大赚一笔了，不过这也是最后一笔，因为这最终场打完这个赛季的巅峰武会也就结束了。

　　凌木这才有空打量起这个最终赛场的环境，不过不打量也就算了，一打量当即就是一愣。

　　这……终年被迷雾笼罩的天空，空气中弥漫的硝烟味，暗红色的光线……这尼玛不就是战场吗？

　　凌木瞪眼，发现有不少参赛玩家也愣了，显然他们也认出来了这里是什么地方，都没想到最终赛场居然是这里！

　　“好了！所有来参加排位赛的勇士都已经到齐了！接下来由我宣读比赛规则！”场地中央的一个NPC老头忽然高声说道，吸引了在场所有玩家的目光。

　　本来还在互相攀谈的众人都是一静，静静听了起来，发现凌木身影正准备过来的逍遥公子他们一顿，也转头看向那个NPC老头。

　　这次的比赛地点的确是在战场，不过是除了他们之外什么都没有的战场，可以看成是把战场的地形给复制过来了。

　　这次比赛的规则也有不同，最大的特点就是赛场出现变化了，并不是固定在一个地方，而是在整个战场上每次比赛都会随机地形来作为赛场。

　　赛场范围是一个半圆形向下扣的罩子，比较大，不过在比赛开始后会连同其他的玩家NPC包括解说都消失不见，变成隐身状态，所以当中也测试了参赛玩家的记忆力，要是打着打着跑出了赛场外了，那么就不好意思了，判定为输！

　　其他就是和之前的比赛规则差不多了，值得一提的是赛场有4个，也就是可以同时开始四场比赛。

　　“对于比赛规则还有什么不熟悉的可以前来咨询我们赛场助手，如果全部都熟悉的话请到我手中来抽取最终赛场的比赛号牌！”NPC老头又说道，他的名字是赛场管理员。

　　显然众人都表示明白了，纷纷走近他身边排队抽号牌。

　　“凌风！”逍遥公子他们也在这时凑了过来，身边还有几个以前同处神坛的大神级玩家，加上凌木和诸葛神机的话才算凑齐了圈子，不过自从诸葛神机现在掌管九重之后就已经不再跟他们一起混了，凌木又喜欢做散人一个，所以基本没有再凑齐过。

　　“这一代出现了不少高手啊！”逍遥公子感叹道。

　　“是啊！我在竞技场遇见的几个新人都很有潜质！”霸天虎也说道，都能被他们几个这样说显然也是感受到压力了，毕竟也是身为前一时代的成名大神级玩家，要是输在几个新手身上那脸可就丢大了。

　　“没事，他们还嫩着。”凌木随口道，新一代大神可不是那么好上位的，除非他们几个自动让位，否则就只能踩着他们上位，但几人都是成名已久的大神级玩家，哪有这么容易被踩。

　　凌木的话并没有掩饰声音，在场有不少玩家都听见了，当即就有几个靠的近的新面孔怒视过来。

　　能站到这里的人哪个不是天之骄子，从华夏战区数亿玩家中脱颖而出的高手，放下去也可以说每个人都是大神，就连他们自己也这样认为，都有着大神的实力，只是欠缺一个神名罢了，而这次巅峰武会就是给了他们一个机会，一个踩着过气的大神证名的机会！

　　凌木没有理会他们，光从他们连自己的情绪都不能控制这一点来看，距离大神还差的远了。

　　从排队中也可以看出在场代表华夏战区最强玩家所属的圈子，凌木这边算一个，以他为首加上逍遥公子他们七、八个成名大神级玩家，名气最大。

　　接着是以天语者为首的几个公会标志是苍穹的新面孔，也不知道是苍穹从哪里挖的。

　　九重他们几个也在，除了轩辕蝶依之外剩下的8个人都来齐了。

　　然后是公会的圈子，大公会一般也有好手，不过数量都很稀少，就像皇朝公会打到这来的只有皇朝小天和皇朝之盾，两人和风云九哥站在一块说着什么，不时把目光投向不远处的天语者他们，只是对着凌木打了打招呼没有靠近，估计也是因为现在凌木身边有逍遥公子他们几个的原因，说话不方便。

　　再然后就是独来独往的散人了，这些人一般比较高冷，实力强大却不合群，喜欢独来独往，像是杀皇，天王……等等！

　　凌木的眼睛忽然一眯，看着远处天王名字下的苍穹公会标志，呼吸滞了一下，不知道在想什么。

　　“凌风到你抽号牌了，看什么呢？”逍遥公子推了凌木一把，把凌木喊回神来，他们已经排到赛场管理员的身前了。

　　“没什么！”凌木摇摇头，转向赛场管理员，有个抽取比赛号牌的选项，马上选择。

　　“叮！你的比赛号数为13号！”

　　看了看手中的号牌，除了一个可以传送到赛场的功能之外就没别的了，也没有多看，让开位置给排在后面的人。

　　“所有参赛玩家都已经抽取了属于自己的号牌了！请最后再确认一遍对本次比赛的规则都了解了么？如果还有不了解的请现在提问！”赛场管理员又再次问到。

　　没人回答，显然都已经明白了。

　　“那么我们本次华夏战区战力榜排位赛正式开始！初始赛场共有四个！分别为东南赛场、东北赛场、西南赛场、西北赛场！四个赛场将同时进行比赛！”


第四百零六章 第一场比赛

　　“现在上午场的比赛正式开始！四个赛场将随机抽取参加比赛的玩家！被抽中的玩家将立即被传送进入比赛场地！未被抽取比赛的玩家可以使用回城卷离开赛场也可以选择留下来观战！但是注意如果留下来观战的话将进入灵魂状态！无法对正在进行的比赛造成任何影响！”

　　“选择离开赛场的玩家请在下午3点之前使用自己的号牌传送回到赛场！参加下午场的比赛！”

　　“东南赛场的抽取结果：28号VS55号！”

　　“东北赛场的抽取结果：3号VS78号！”

　　“西南赛场的抽取结果：19号VS91号！”

　　“西北赛场的抽取结果：34号VS65号！”

　　几秒时间抽取结果就出来了，凌木这边几个人互相看了看，逍遥公子突然开口，“好像有我！”

　　说着白光一闪就不见了，剩下几人相顾无语，看着场中还少了7个，估计都是被传送进比赛场地了。

　　现在当然没有人会选择离开，毕竟是第一场比赛，肯定是要留下来观战的，对熟悉场地有很大帮助。

　　凌木他们几个当然是要观逍遥公子的战了，通话问了问，发现是在西南赛场，几人赶紧通过号牌传送了过去。

　　原来西南赛场就是在战场的西南方向，战场太大，就算是西南方向也能随机形成无数比赛场地。

　　凌木到达之后首先发现的事就是自己居然变成半透明了，顿时感觉很新奇，扭头一看身后的烟雨他们居然也是半透明的。

　　回头看了看，这里好像是一个碎石场，地面崎岖不平，到处都是或大或小的乱石，逍遥公子就现在一边的一块一米多高的巨石上，正环视着天上罩下来的比赛场地范围。

　　凌木赶紧跑了过去，对着逍遥公子挥了挥手，逍遥公子却没反应，看来看不见他，又试着动了动手，结果直接从逍遥公子身上穿过，连技能都是一样，而且技能连比赛场地都影响不了，看来自己这些观众都是相对无敌的。

　　玩够了的凌木又回头看了看发现烟雨他们都各自找了一块视野开阔的巨石坐好了，于是自己也跑了过去，就往烟雨身边凑。

　　凌木他们在比赛现场不知道，这场排位赛已经吸引了无数玩家的目光，商会联盟也有经济头脑，一个比赛直播卖成了几份，无论是论坛上还是网络视频，甚至连电视台都卖出去了。

　　所以此刻无论是通过哪种方式观看排位赛的玩家，数量都是惊人的庞大！这可是华夏战区最强玩家之战！怎么能不吸引普通玩家的目光？

　　所以放弃游戏前去观看比赛直播的玩家足足占了华夏战区玩家总人数的三分之二！足足数亿！

　　无论是论坛还是电视台，每秒钟玩家回复刷屏的次数都超过了上万！

　　哪怕是凌木知道这场排位赛会吸引很多人观看，但是也难以想象会造成这样大的轰动！

　　“各位观众大家好！我是本场比赛的直播希西卡！这里是排位赛的第一场比赛！赛场是四大赛场之一的西南赛场！而比赛双方相信不用在下介绍大家也很是熟悉！没错！其中一方就是我们的华夏战区第一弓箭手！知名大神玩家逍遥公子……”灵魂状态倒是方便了解说员，直接站在赛场中央近距离解说，效果肯定也不错。

　　凌木的屁股刚一落地下面的比赛也开始了，随着那个罩子消失，逍遥公子瞬间动了起来，一边移动一边攻击，拉弓射箭行云流水，脚下生风，复杂的环境并不能对逍遥公子造成丝毫阻碍。

　　“看呐！逍遥公子一开场就展现出了他独特的战斗方式！如同行云流水一般的走位！这个西南赛场的碎石场地形居然不能对逍遥公子造成丝毫阻碍……”

　　很久以前老虚就说过，逍遥公子的战斗堪称一场表演，将逍遥两个字表现的淋漓尽致，灵活，飘逸，一场战斗被他表演的像艺术一般！

　　逍遥公子也有不少粉丝，大都以弓箭手职业玩家居多，此刻各大被转载的比赛直播前，无数玩家都是神情激动，恨不得高声呐喊，一时间无数回复刷屏的速度瞬间急促了起来！

　　凌木看了看逍遥公子的对手，名字有点眼熟，好像是某个公会的王牌高手，职业是骑士，有一匹高级战马，在这种地形上也几乎如履平地，移动速度并不慢。

　　照理来说这种情况下应该是身为弓箭手的逍遥公子占劣势才对，因为碎石场地形对他影响很大，对战马的影响相对较小，而且战马的移动速度本来就快过他，所以应该很快就被追上才对。

　　然而事实却刚好相反，逍遥公子漂移的走位移动速度居然并不比战马慢多少，而且走位和攻击完美契合，技能普射的衔接更是毫无瑕疵，攻击简直形成了箭雨把战马身上的骑士给笼罩，而且箭无虚发，瞬间骑士身上的伤害数字就接连不断的飘起，不得不牺牲移动速度左手举盾来减免伤害。

　　“-180！”

　　“-231！”

　　“-197！”

　　“-902！”

　　……

　　反观逍遥公子却是如同闲庭信步一般，依旧潇洒自如，在漂移如同艺术的走位中不停的连击，箭幕如雨般倾泻在那个骑士身上。

　　作为大公会的王牌玩家骑士身上的装备肯定不凡，可能比逍遥公子的都还要好一些，逍遥公子的攻击虽然密集但是伤害都很低，当然，这也和逍遥公子没用什么高级技能有关，全是普攻和弓箭手职业的基础技能，二连射震荡箭破甲箭什么的。

　　但是逍遥公子的攻击频率太高了，每秒都能作出两到三次攻击，所以哪怕攻击力不高但是也打的骑士玩家生疼，生命值不停的掉，没一会儿就掉了好几千。

　　看得出来那个骑士玩家也急了，各种技能连续交出来，不过目的都是只有一个，那就是近逍遥公子的身，虽然说骑士职业也有一个投枪之类的远程伤害技能，不过对上依靠远程攻击的弓箭手来说肯定占不到便宜，所以除了近身之外别无他法。

　　然而却没想到逍遥公子居然走位如此飘逸，脚下分明是碎石场却像如履平地一样，甚至于比他的高级战马移动的都还快，要知道他的战马本身就是一只高级烈马BOSS被他们公会去了很多人才捕捉到的啊！

　　所以骑士玩家也无语了，逍遥公子不愧是逍遥公子，就这一手走位能力就能让人叹为观止。

　　当然他也不准备认输，一狠心使用了压箱底的稀有技能，一个就是烈马王的大招，小马跳，虽然名字不怎么好听但是效果非凡，可以化作一道影子瞬间跳跃至目标身前，就见那匹烈马王突然身形一闪，然后带着那个骑士玩家突然出现在逍遥公子身前。

　　“天啊！这是什么技能？什么时候骑士职业居然也会法师职业的瞬间移动了？……”

　　骑士玩家毫不停顿，出现的同时马上接了一个地钉技能，如果被命中的话目标会被禁锢在原地几秒，而这几秒他就有信心把逍遥公子给打成残血。

　　骑士玩家突然闪现到自己身前也是让逍遥公子一愣，但是虽惊不乱，在被地钉命中前间不容发的一个后滑步拉开3米，躲过地钉的同时再次脱离骑士玩家的攻击距离。

　　不过短短3米还是处于危险距离，地钉落空的骑士玩家只是稍稍一错愕马上便开启加速技能朝逍遥公子撞去，骑士职业的冲撞技能在坐骑上也可以使用，不过会换成坐骑发动，而且效果更好！

　　短短3米只够烈马王一跃而至，骑士玩家手中的单手枪已经亮起了技能的光芒。

　　然而逍遥公子却是开启疾风步迅速从侧面闪过，躲开了烈马王的直线冲撞，两步横移到烈马王身后，然后回头对着烈马王的马屁股抬手就是一发冲击箭。

　　冲击箭算是弓箭手职业的稀有技能了，附带强大的冲击力能击退目标，一个很实用的护身技能，虽然这次的目标是连人带马，不过逍遥公子的冲击箭技能等级肯定不低，受了一记冲击箭的烈马王还是控制不住的脚下一乱，不由自主的一个踉跄前进几步。

　　然而就是这几步，却让系统提示响了起来。

　　“叮！西南赛场比赛结束！胜利方逍遥公子！”

　　“啊？怎么比赛结束了？不是还没挂了吗？难道还有比赛时间限制吗？”

　　当时就有玩家茫然了，那个骑士玩家明明还有一半的生命值，怎么比赛就结束了？

　　凌木却是摇头一笑，逍遥公子计算的太精确了，因为他最后所处的位置刚好就是赛场范围的边缘，显然是故意把骑士玩家给骗过来的，然后一记冲击箭轻松取胜。

　　赛场范围没有标记这点的确会让第一次参加这种比赛不熟悉规则的玩家吃亏，没想到第一场就出现了这种情况，看来高手也不能幸免，也就是说这个排位赛不仅是实力的比拼，还是细节观察力和记忆力的比拼啊！


第四百零七章 我是本地人

　　“玩家逍遥公子胜场积分+1！玩家破风负场积分-1！西南赛场下午场的比赛将于下午3点开始！请所有参赛玩家提前做好准备！”

　　西南赛场的第一场比赛颇有些戏剧性的结束了，那个骑士玩家显然有些郁闷，真要真刀真抢的输给逍遥公子他都没什么话说，毕竟实力差距在那里，逍遥公子的名声在那摆着，输给他不丢人，但是却因为一时大意给输了比赛，这就够冤了。

　　不过也不能怪他，谁让逍遥公子太有心机了，赛场范围就这么大，他记不住怪谁。

　　排位赛也是有一部分是采取积分制的，不过只有后面68名是根据积分来排名，前32名在决出来之后还要参加决赛。

　　每场比赛的参赛玩家都是随机抽取的，胜场加1积分负场减1，在比赛时间经过一个小时后还没有胜负的话就判定为平手，双方都是0分。

　　看了一场比赛之后大家就散了，众人都是高端玩家，看一场就足以熟悉比赛方式了。

　　解说还要做着最后的气氛烘托，毕竟这场比赛结束的太快了，快的有些让人难以接受，所以他必须补救一下，当然，虽然比赛时间很短，但是这场比赛的精彩程度还是很高，他的压力也不大。

　　逍遥公子也回来了，对于比赛结果是以他无伤轻松取胜似乎并不觉得意外。

　　“打完了就能走了吧？”逍遥公子一脸得意的表情，走过来大声喊到，生怕不会引起众人的注意力，但是看不见众人意外的目光还是有些郁闷。

　　上午场只有一场比赛，的确是可以走了，众人纷纷告别离开最终赛场，不过逍遥公子他们几个还是留了下来。

　　“现在去报名参加团队赛吗？”这就是逍遥公子他们三个留下来的原因，凌木已经提前通知了他们，准备先去把团队赛报名的事给处理了，团队赛报名的起止时间是排位赛开始前到结束后，现在就能报名了。

　　“嗯，等等，还有两个人。”凌木点头，继续留在西南赛场。

　　“还有谁？”逍遥公子奇怪道。

　　“马上就来了！”凌木摇头没有说明。

　　果然，随着凌木的话一落地，旁边就有两道白光闪过，杀皇和摸摸小手同时到达。

　　“杀皇？”霸天虎惊道，瞪大眼看着杀皇。

　　“是的，杀皇也会和我们组队，还有旁边这个是摸摸小手，散人，不过战斗力不低，也是我们一队的。”杀皇没出声，凌木替她说道，同时指着摸摸小手。

　　“摸摸小手？我怎么好像在哪里听过这个名字？”逍遥公子一脸奇怪道，摸摸小手也只能干笑。

　　互相打了个招呼众人就算是认识了，然后约定在暴风城碰头就各自回去坐传送阵了。

　　团队赛的报名地点是在暴风城和精灵之城凌木也是刚知道，先是奇怪了一下然后便反应过来，估计这两座主城是混乱与秩序阵营中心的原因。

　　凌木速度最快，最先赶到暴风城传送阵，接着逍遥公子他们几个也纷纷赶到。

　　“走吧！快去报了名我还要去做一个任务！”逍遥公子催促道，还真是职业玩家，一刻都不想落后游戏进度。

　　“再等等，还有人！”凌木却是再次说道。

　　“还有人？你有完没完啊？我们这都6个了，还有人要来？”逍遥公子抱怨道。

　　“不是你说的人多轮流打轻松么？”凌木一脸奇怪的看着他。

　　“咦？好像是啊！”逍遥公子一愣，点点头不再出声了。

　　不知道今天是什么原因暴风城的玩家居然不是很多，平时传送阵这里的玩家可是络绎不绝的，今天居然有点冷清。

　　这次也没等两分钟，传送阵一亮，拖鞋率先出现。

　　“骷髅架子？”逍遥公子又出声道。

　　“是亡灵族玩家！”霸天虎都看不下去了，拉了拉他。

　　“亡灵族不是隐藏种族吗？”在黑暗阵营混过一段时间的摸摸小手也奇怪道。

　　“如果我没记错的话你好像也是亡灵族的吧？”逍遥公子又回过头来看着凌木。

　　凌木没理他，拖鞋已经发现他了，正在过来，“风哥！”

　　“你认识？”逍遥公子今天的话特别多，不过这次没有等凌木回答，而是自言自语，“也对啊，你们都是骷髅架子。”

　　“这里！他是拖鞋，也是团队中的一员，拖鞋这几个你都认识吧？这是摸摸小手。”凌木简单介绍道。

　　“大家好！逍遥大神好！烟雨大神好！霸天大神好！杀皇大神好！手兄好！”拖鞋很有礼貌，挨个打招呼，顿时逍遥公子就乐了，这小子不错，很会做人啊！

　　“鞋兄好！”摸摸小手也笑着回道，这还是第一次有人和他打招呼，心情不错。

　　“人齐了吗？”这次是烟雨问的了，她比较喜欢清净，现在也有些不耐烦了，清冷道，至于杀皇，早就一个人默默的躲在一边了。

　　“还没有！”凌木又是摇摇头，让烟雨一阵无语。

　　“好了！来了！”声音刚落凌木又马上说道，看着传送阵中走出了三个人影，有些无奈，怎么都来了。

　　“凌木！”

　　“木子哥！”

　　“哥哥！”

　　从传送阵中走出来的正是王珂苏蕊和冰儿，估计是听说冰儿也要参加比赛所以感兴趣全部都来了，要不是舞秋叶要留在艾泽拉斯恐怕也会来。

　　“嗷！苏苏妹妹！冰儿妹妹！”逍遥公子嗷了一声，一脸猪哥像，他在艾泽拉斯玩过一段时间，是认识冰儿她们的。

　　“副领主！”拖鞋却是有些拘谨，对着王珂喊到，现在也和王珂她们熟悉了。

　　“逍遥，烟雨，大家好！”王珂微笑着和众人打招呼，很是温婉。

　　“珂珂你也来了！”烟雨上前挽着王珂的手臂，亲密道，在艾泽拉斯练了几天级之后她们两个女人居然成了朋友。

　　“这下人齐了，走吧！”凌木一手一个牵着苏蕊和冰儿，说道。

　　一行10人这才浩浩荡荡的朝报名点走去，一边走一边聊天认识，倒是也比较融洽，就是路过的玩家看见这个组合就有些神色奇怪了。

　　报名点在暴风城的中央广场，这里是高级功能性NPC的集中区域，竞技场试炼塔都是在这里进入。

　　到中央广场的时候才发现这里已经拥挤了很多玩家了，显然都是为了团队赛报名而来，整个中央广场都是排队报名的玩家。

　　“这么多人啊？那我们得排到什么时候？”摸摸小手说道，看着黑压压的一大片玩家就有点虚。

　　“排什么排，我是本地人！有的是插队的办法！”凌木脸一抬，对着旁边维持秩序的NPC守卫一指，“那个谁！”

　　“亲王殿下？您有什么吩咐？”那个NPC守卫闻言看过来，顿时吓了一跳，赶紧点头哈腰的小跑过来。

　　“我要插个队，你去疏散一下前面的冒险者！”凌木指了指中央广场道，团队赛报名的事估计是系统在负责，NPC管不到，但是暴风城可是他的地盘，插个队还是没问题的。

　　“这……我马上就去办！”NPC守卫先是一愣，然后马上点头小跑走了，看样子是去找当官的了。

　　不远处的守卫统领听见NPC守卫的汇报之后往凌木这边看了一眼，然后一挥手，顿时一群NPC城卫兵就往中央广场跑了过去。

　　“干什么？谁推我？”

　　“拉什么拉！我先来的！”

　　“卧槽！这群NPC干什么？有病吧？”

　　……

　　顿时中央广场里面就乱了，还拥挤在一起的无数玩家直接被挤开分成两边，中间两列NPC城卫兵组成了一条通道。

　　“这也行？”逍遥公子他们也傻眼了。

　　不过不管怎么说还是把路给疏通出来了，凌木一行人也赶紧走了过去。

　　“尼玛！是玉树凌风！”

　　“妈的！我就说这些NPC是怎么了！感情是那个脏人在后面指使的！”

　　“嘘！小声点别让他给听见了！别忘了暴风城是谁的地盘！惹到他抓你去关一个月哭不死你！”

　　“卧槽！”

　　“快看玉树凌风身边的两只萝莉！好标志！”

　　“那贱人何德何能！”

　　……

　　在两侧议论纷纷，敢怒不敢言的玩家的目光中，凌木一行人赶紧通过被疏散出来的通道朝报名点走过去。

　　报名点有一个桌子，桌子上面有很多表格，桌子后面有一个很漂亮的NPC美女……等等！

　　“灵儿？”凌木看着坐在桌子后面正在埋头填写表格的风灵儿惊讶道。

　　“姐夫？”风灵儿闻言抬头看过来，顿时俏脸就是一红，然后看见了王珂她们，随即又高兴起来，“珂珂！苏苏妹妹！冰儿妹妹！”

　　“灵儿姐姐！”苏蕊和冰儿也高兴道，刚想再说什么，忽然又被从风灵儿身后又走出来的一个身影给打断。

　　“夫君？”风清儿看着凌木，英气逼人的玉脸上有些喜意，听见风灵儿喊姐夫于是走了过来，果然看见凌木，马上惊喜道。

　　“夫君？”夫君两个字一出凌木身边的几个人当即就傻眼了，王珂更是一愣把目光投在凌木脸上。


第四百零八章 轻松一刻

　　逍遥公子几人面色很是奇怪，在风清儿和凌木的脸上来回看去。

　　“对啊！我记得你以前不是帝国驸马来着吗？就是这个公主？很漂亮啊！你们有没有嘿嘿……”逍遥公子一拍脑袋奸笑道。

　　几人这时也想了起来，凌木的确是有过帝国驸马的称号，这也是他能掌控凌风帝国的原因。

　　“凌木，风清儿殿下就是？”王珂虽然见过风清儿，但不是很熟悉，连风清儿现在已经是凌风帝国国王了都不知道，闻言也看着风清儿问到。

　　“这个等下再说吧，先把团队赛的名给报了，不过灵儿你怎么变成了给我们冒险者报名的了？”凌木有些头疼的摇摇头，然后看着风灵儿问到。

　　“因为好玩呀！”风灵儿眨巴眨巴清澈如蓝宝石一般的漂亮眼睛，天真道。

　　好吧……

　　“那灵儿你帮我们报名吧！”凌木坐了下来。

　　“好的，在这张表格上面填上你们冒险者的名字就行了！现在只是在报名阶段，比赛时间还没有确定呢，如果比赛时间确定了的话会通知你们的！”风灵儿递过来了一张报名表，示意凌木填名字。

　　凌木伸手接过，把自己几个人的名字挨个填上，队长当然是自己，玉树凌风，接着就是冰儿、杀皇、逍遥公子、烟雨、霸天虎、摸摸小手，拖鞋……

　　“一、二、三……八，咦？你们不是有10个吗？珂珂和苏苏不参加吗？”风灵儿接过之后数了数，奇怪道。

　　“刚好差两个人呀？那凌木也让我们参加好不好？”王珂一听马上说道，苏蕊也眼巴巴的望过来。

　　“我倒不是不愿意，不过团队赛报名要求可是要玩家等级达到50级，你们等级不够呀！”凌木无奈摇头。

　　“啊？”苏蕊一听小嘴就撅起了，王珂和舞秋叶基本不升级，还是以前的30多，她倒是被冰儿带着去打了很久的怪，现在等级还是除冰儿之外最高的，都有43级了，不过也远远不够要求的50级。

　　“没关系啦！我可以偷偷帮珂珂和苏苏报名呀！”风灵儿一听也马上说道。

　　凌木当即一愣，团队赛的报名要求是系统规定的啊！

　　“这能行吗？”所以凌木惊讶道。

　　“当然可以！可别小瞧我！”风灵儿握了握拳头说道。

　　“那好吧！”见站在风灵儿身后的风清儿没有出声，看来风灵儿真的能办到，凌木也就不说什么了。

　　风灵儿果然把王珂和苏蕊的名字也给填在了报名表上面，这下10个人的团队就齐了，凌木也不用再去想从哪里凑两个人来。

　　王珂和苏蕊当然是高兴不已，虽然她们没有战斗力不会参赛，不过也够兴奋的了，可惜风灵儿还要给后面的玩家报名，没办法离开，所以报名完毕后的凌木一行人就只和风清儿离开了。

　　当然，也不是全都跟凌木去了，杀皇和霸天虎就不感兴趣先走了，烟雨本来也想走，不过却因为好奇心留下来了。

　　跟着风清儿一路回了皇宫，除了凌木之外几人都是第一次进到皇宫里面，对内皇城的规模也是惊叹不已。

　　“夫君……”在皇宫偏殿里面，风清儿并没有坐上她属于国王的座位，而是就在凌木身边选了一个客座坐了下来，然后看着凌木有些茫然道。

　　“好吧，这位是风清儿，凌风帝国的国王，是整个凌风帝国身份最高的人！”凌木先指着风清儿对王珂她们说道。

　　“凌风帝国取代之前的暴风帝国的时候在暴风城发生过一场战争大家还记得吧？老国王逝世了，大皇子和当时还是身为公主的风清儿进行了一场争夺王位的战争，而当时我是帝国驸马，被老国王许配给我的正是风清儿，所以我当然会选择帮风清儿了，最后就变成了这样，风清儿成为了国王，我成为了亲王。”凌木简单解释道，并没有把风清儿和大皇子争夺皇位的内幕说出来。

　　众人集体哗然，他们有很大一部分都是第一次见风清儿，都给这个系统五大帝国之一中，身份最高的NPC国王给震惊到了，一是没想到会这么漂亮，系统人物本就精致，风清儿更是美丽的过分。

　　然后就是没想到风清儿和凌木之间还有这么一段故事，虽然凌木说的轻松，但是众人都能想象到当时紧张的情景，这可是五大帝国之一的皇位争夺啊！

　　随后凌木又向风清儿介绍了一下众人，得知是凌木的朋友之后风清儿对众人的好感度当即飙升，马上便表示以后凌风帝国对他们大开绿灯，随时都可以来皇宫接任务。

　　最后在得知王珂苏蕊冰儿和凌木的亲密关系之后风清儿也是马上熟络起来，一手拉着一个丫头，不过看向王珂的目光中就有些紧张了，因为她已经知道王珂和凌木是冒险者中的情侣关系，所以自己就一下紧张起来。

　　随便聊了聊之后几人也就不再多留了，风清儿也大方的给了逍遥公子他们每人一个隐藏任务，完成之后可以得到丰富的奖励。

　　苏蕊和冰儿跟风清儿又粘上了，还舍不得走，因为风清儿送了她们很多漂亮的装备，都是装饰装备，虽然没有什么属性但很是吸引人的目光。

　　最后还是看着凌木要走了她们俩才不舍的和风清儿道别。

　　“啧啧！帝国亲王呀！身份高的吓人还那么漂亮的美女国王都乖乖的叫夫君！啧啧！”一出皇宫，逍遥公子就阴阳怪气道，烟雨和摸摸小手以及拖鞋都把奇怪的目光投了过来。

　　“做你的任务去！哪这么多废话？”凌木瞪了他一眼。

　　逍遥公子这才乐呵呵的和烟雨一起离开了，摸摸小手和拖鞋也跟着他们一起，因为都是同一个隐藏任务，还是团队任务。

　　“凌木，风清儿殿下很漂亮吧？”剩下凌木一手牵着冰儿一手牵着苏蕊往传送阵走去，身边的王珂却突然开口问到，声音倒是听不出来什么。

　　“当然漂亮了，怎么？你吃醋了？”凌木点点头，好笑的看着她。

　　“哼！那你有没有和她那……那个过？”王珂娇哼一声，然后玉脸通红的小声道。

　　“这个……当然是有过了！”看着苏蕊和冰儿有些茫然的目光，凌木点点头道。

　　“啊？玩家和NPC……也能吗？”王珂惊讶道。

　　“这算什么，早在几年前的网游中玩家就能和NPC通过结婚系统结婚了！”凌木摇头道，也就是王珂她们这些不怎么玩网游的人才会少见多怪。

　　“哼！”王珂又娇哼一声，转过头去，难怪最近凌木都不和她亲热了，原来是外面有人了。

　　凌木笑了笑，没有理会她的小调皮，今天晚上再慢慢收拾她就是了，话说凌木还真的挺怀念在游戏中做那事的感觉，原因只有一个，根本不会累，不像现实那样来个几次就虚脱了，在游戏里面做对身体是没有影响的，所以可以无限做下去，对，想做多久做多久。

　　回到艾泽拉斯的时候已经快中午了，王珂拉着苏蕊先下线了，凌木也让冰儿跟着下线，自己则是又去了失落之城一趟看了看王虎那边的进度，又忙活了十多分钟才就在失落之城原地下线。

　　下线看了看时间还有早，凌木先是去洗了个澡，虽然说在别墅里面没有出过汗，但是很久都没洗了身上也不舒服。

　　严厉拒绝了伊雪给他擦背的要求，把厕所门从里面给反锁了，这才安安心心的泡起了澡。

　　厕所外面的伊雪和冰儿大眼瞪小眼了一会，最终还是无奈离开了。

　　泡澡是件很舒服的事，一不小心就忘记了时间，等凌木出来的时候都已经开始吃午饭了，除了伊雪和冰儿外舞倾城她们是不会等他的，凌木经常晚来她们都习惯了。

　　不过今天的舞倾城她们很是兴奋，凌木一问才知道那份魔魅儿和冥王击杀大天使加利尔的视频一投出去就取得了巨大的反响，吸引了无数玩家的目光，所以舞倾城她们也更加确定了精彩视频中的商机，正在努力扩张市场。

　　但是除了从普通玩家手中收购精彩视频之外还需要凌木去弄些稀有度很高的高级视频来，因为像是魔魅儿这种等级的战斗视频根本就不是普通玩家能拍摄到的，所以还需要凌木去想办法。

　　“这还不简单？去找秋叶呀，艾泽拉斯那么多高级BOSS，骷髅王他们都是85级的传说BOSS，还有一条100级的神话骨龙，让他们打几场假赛不就行了。”凌木随口道。

　　“额……”舞倾城她们都无语了。

　　“要是还不够的话我再去行了吧？”凌木补充道，因为排位赛开始了的事他最近的确没什么空闲。

　　“好吧……”舞倾城她们也只得点头。

　　吃过午饭一起上线，舞倾城她们要忙着新市场的开辟，凌木在失落之城也待到了快3点然后又传送到最终赛场，下午场的比赛要开始了！


第四百零九章 6天

　　失落之城的进度还是在不紧不慢的进展，躲开所有有BOSS镇守的街区，先向其他区域蚕食，埋骨之地的面积也渐渐扩张，腐朽的苍白色慢慢蔓延开来。

　　排位赛也在紧张而有序的进行，不过让凌木有些意外的是下午场居然要打三场，一问才知道原来上午场也是要打三场的，只是因为第一天还要宣布规则和让玩家熟悉场地才只有一场，也就是上下午的两场加起来一共是每天打5场，虽然总共就4个赛场，但是参加排位赛的玩家仅有100名，这样算来速度也算是很快的了。

　　100名中名次靠后的玩家利用胜场积分来排名，不过靠前的玩家就不能这样来排名了，因为大家都是全胜场无败场，没道理你排名比我高吧？

　　所以最后对那些华夏战区100强玩家中还要精锐的参赛玩家，还要采取一场定位赛。

　　排位赛连续进行了6天，基本上每个参赛玩家都经过3场比赛了，还要再打两天就会结束排位赛的第一轮，把后68名的名次定下来，而排名在前的另32名玩家再进行下一轮的定位赛！

　　这6天之内整个《神化》世界对于巅峰武会这场排位赛的关注程度已经达到了一个空前的高度，不仅是华夏战区玩家，包括全服所有战区的玩家在内都是一样，现在《神化》俨然已经成为了人们生活中的一部分，完全是第二世界，所以关于《神化》世界的新闻动态什么的都极其引人关注，何况这次还是《神化》世界中巅峰玩家的大对决，无论是巅峰的操作，精彩绝伦的对决，还是那些站在赛场上，笼罩在无限的荣耀之下，将来必将成为各大战区玩家憧憬的对象的，全游戏世界的大神玩家！他们都将拥有一个共同点！那就是在无尽的荣耀之下！踏上神坛！

　　这6天《神化》的游戏进度也降到一个非常低的冰点，野外没有玩家练级，副本没有玩家打装备，甚至于连许多任务地点都没有玩家的身影。

　　同样这6天的玩家上线率也达到了有史以来最低！无数《神化》的玩家守在电视台之前，观看着一场又一场惊心动魄的巅峰对决，只恨自己不是赛场中的人！

　　一个冥爆术解决了对手，凌木在系统的胜利提示中离开赛场，这已经是他的第三场比赛，依旧是轻松取胜，还没有遇见一个值得他认真对待的对手。

　　值得一提的是凌木的三次比赛居然都是在东南赛区，一个火山场地，一次沼泽场地，一次密林场地，当然对他都没什么影响。

　　凌木这场已经是下午场的第三场比赛了，终于等到结束凌木也是迫不及待的离开赛场，赶往失落之城。

　　这些天凌木白天比赛，晚上则是继续在神佑城诱捕NPC守卫，现在他的骨蛛兵团数量已经达到惊人的1000大军！浩浩荡荡一大片，在王虎的多重光环加持下，已经根本无惧失落之城的魔化傀儡军团，正面刚都不怂，除了一些BOSS有威胁外一般的魔化傀儡军团已经彻底没有威胁力。

　　凌木着急赶往失落之城的原因，也是因为现在埋骨之地的扩张已经到达一个临界值了，以据点为中心无论是从哪个方向的普通魔化傀儡军团都已经被清空，剩下的就是无论往哪个方向走都会遭遇BOSS，所以王虎拿不定主意，骨蛛兵团的扩张脚步也停了下来，等着凌木回去指挥。

　　不过骨蛛军团也不是彻底安静了下来，它们还在已经占据的街区广场街道之内的城市内巡逻着，捕杀那些刚刚刷出来的失落之城魔化傀儡，虽然被埋骨之地覆盖的区域是不会刷新怪的，但是埋骨之地的范围是跟着等级来的，并不是想要覆盖多少面积就扩张到多大面积，所以很多新占据的区域都还没有被埋骨之地覆盖，也就还有魔化傀儡刷新，这就需要骨蛛军团去巡逻了，不然要是一支魔化傀儡刷新后方就有得乐了。

　　凌木到达的时候王虎正在带领下骨蛛军团在扫荡已经占领的区域，凌木也没管他，先去看了看领地周围的情况。

　　之前的据点在失落之城的偏右下角，也就是东南方向，经过长达10天的推进，现在已经以据点为中心，把失落之城右下角的一小块面积都辐射成为自己的领地了，而阻止领地继续扩张的原因就在目前的三个扩张方向上，分别有一只BOSS存在！

　　凌木正是前往这三个方向查看这三只BOSS的情况，准备选择一个方向突破。

　　其中正前方这条路不用考虑，因为正前方是通往失落之城中心的，所以正前方的那只BOSS正是100级神话BOSS失落之城的魔化动力核心，一条机械巨龙，凌木根本不敢打它的主意。

　　剩下来的就是左右两条路，左边那条也就是往失落之城南方的，右边那条是往东。

　　凌木分别前往这两个BOSS的所在地查看了一下它们的情况。

　　其中最简单的就是右边的那只BOSS，失落之城的魔化警备犬，是一只巨型的三头机械狗，品质是100级的黄金BOSS，应该能打的过。

　　难的就是左边那只了，失落之城的暴走修理工厂，一间工厂一般的大型建筑，挡住了整个南面，因为凌木不在所以王虎最开始都不知道它居然是活的，在靠近之后马上惹上了麻烦，整间工厂突然运转了起来，几只靠的近的亡灵骨蛛当即就没影了。

　　凌木也是感觉到骨蛛军团出现了连续死亡才慌忙赶了回来，正好看见那一幕之后被吓得不轻，赶紧带着骨蛛军团撤退远离那间暴走的修理工厂，还好修理工厂不会移动没有追上来，不然那次的损失就该大了。

　　离远了之后凌木才用冥界之眼侦察出了那间失落之城的暴走修理工厂的属性，一只100级的传说BOSS，把凌木惊的后背发凉。

　　再次出现在暴走的修理工厂不远处，看着暴走的修理工厂的巨型建筑轮廓，凌木却陷入了沉思，虽然按理来说他应该选择右边好打的警备犬，但是凌木却犹豫了起来。

　　原因无他，因为魔化的警备犬方向是失落之城的商业区和住宅区之类的，而暴走的修理工厂后面却是工厂区和工业区！

　　失落世界这个地图很神秘！尤其是失落之城，一个完全是科技文明一般的城市！说凌木对它没有好奇心是不可能的，在一个魔法文明的游戏世界中出现了一座科技文明的城市？

　　凌木刚到失落之城的时候就有了想要探清失落世界背后秘密的想法，只不过一没有能力二没有方法而已。

　　失落之城里面的怪的强悍程度太高是一回事，还有就是凌木不知道该如何从失落之城下手，虽然他当初的确是完成了失落之城的任务，但那是通过任务卷轴，而不是通过NPC，所以凌木根本没办法从发布这个任务的NPC那里询问失落之城的情况，他根本不知道这个任务是谁发布的，凌木都已经决定了等一回去就让舞阁去查找当初陷害他给他任务卷轴的那个玩家，当然不是为了报仇，只要从他口中得知发布失落世界任务的NPC是谁就够了。

　　不过凌木现在也犯起了难，虽然暴走的修理工厂品质太高，但是凌木却还是想从这个方向打开突破口，他对暴走的修理工厂后面那一片工业区太感兴趣了，所以付出一些代价都要突破过去！

　　失落之城的难度的确很大，除了怪的等级太高之外还有凌木的很多能力都被限制了，首先就是飞行，凌木早就试过骑着骨龙探索失落之城，但是失落之城居然有防空系统，而且还没瘫痪正处于正常运行中！几道不知道来自哪个方向的激光差点把凌木给秒了！

　　还有就是失落之城的空间限制，阻止了凌木想要搬救兵的念头，他早就想过把冥龙芬里戈拉过来的话肯定能轻松不少的拿下失落之城，但是很可惜，他的空间移动根本不能把冥龙芬里戈给带过来，因为他都是有失落世界的空间核心碎片才能传送到失落之城的，冥龙芬里戈又没有这个道具，当然不能被传送进来。

　　所以凌木的几个能力都被限制了，这才是造成在失落之城的进度会如此之慢的主要原因。

　　凌木不知道100级的传说BOSS会有多猛，但是也能从冥龙芬里戈身上猜出个大概，看着暴走的修理工厂那巨型轮廓，凌木脸上挣扎了很久，终于还是一咬牙！干了！

　　大不了骨蛛军团挂个一大半！再重新补充就是！

　　凌木下定了决心，也就不再犹豫了，先令王虎把骨蛛军团和失落之城领地生产出的亡灵兵团全部收拢回来整顿准备攻打失落之城的暴走修理工厂，然后自己再下线，去吃晚饭补充精力，等会是肯定避免不了一场大战的！


第四百一十章 暴走的修理工厂

　　凌木晚饭吃的很急促，都呛到了自己，冰儿赶紧递了一杯水过来，伊雪则是难得的拍打着凌木后背。

　　“饿死鬼投胎吗？没人和你抢！”舞倾城看了凌木一眼取笑道，最近舞阁的视频市场渐渐发展出了规模，她们几个的心情都很不错。

　　凌木没有理她们，不然越理越嘚瑟，只是对舞冬雪交代了一声让她搜寻当初用失落世界之谜任务卷轴陷害自己的那个玩家，舞冬雪还以为凌木是要报仇也就没多问，点头答应了下来。

　　吃过午饭紧接着上线，站在失落之城领地左面，已经排列好阵型的骨蛛军团和亡灵兵团之前，凌木面色凝重，准备开干了！

　　失落之城暴走的修理工厂和它的名字一样，就是一间工厂一样的建筑，估计以前就是失落之城的修理工厂，毕竟失落之城有那么多机械生命，但是显然在失落之城遭受了那次变故后，随着整个失落之城都被魔化，这座修理工厂也发生了变异，不仅拥有了生命，还变成了一只巨型BOSS！

　　暴走的修理工厂体型很是惊人，估计比之冥龙芬里戈趴下来都差不了多少，三层的高度，平面面积更是惊人，金属质感的外表，正面是一个舱门一般的入口，左右有两条机械臂，总之看起来很不好对付。

　　当然，凌木也没指望能好对付，战术还是老办法，先把它的大概属性给试出来再说，不能因为冥界之眼完成没作用而不判定它的属性。

　　本来是想先派一只骨蛛上去试试的，不过想了想等级和品质差距太大，估计没多大作用，所以凌木只得派亡灵兵团上去。

　　经过这几天的发展，失落之城的领地已经拥有2万兵力了，其中只有一半被凌木训练成了亡灵祈祷者，剩下的1万兵力是被凌木训练成冥语审判者的，因为冥语审判者的兵团技死神审判很好用，伤害又高冷却也快，只要有蓝就可以一直使用，很有效的弥补了骨蛛军团的输出不足，所以凌木现在也是打算先让这1万冥语审判者来试探一下。

　　“死神审判准备！目标失落之城的暴走修理工厂！”随着凌木的话一落，1万冥语审判者马上列阵，兵团技死神审判即可准备就绪，一道暗红色的光束射向暴走的修理工厂。

　　“-10000！”

　　居然只有1万点伤害！要知道1万兵力的冥语审判者施展出的死神审判可是1000万的基础伤害！居然被暴走的修理工厂减免了1000倍！

　　这一击也瞬间把暴走的修理工厂给惊醒了过来，随着一阵刺耳的机械摩擦运转声，暴走的修理工厂顿时咆哮了起来，两条机械臂舞动着，正对着凌木这个方向的金属大门和窗户自动打开并且在不断用力的开合，发出“咔咔”的巨响声，似乎是在怒吼，不过却发现自己攻击不到凌木这边，只能徒劳的挣动着，不知道是不是想拔地而起。

　　不过这一记死神审判也让它的头上出现了血条，凌木看了看，差点傻眼！

　　799990000/800000000！

　　足足8个亿的生命值！

　　凌木艰难的咽了下喉咙，感觉有点口干，却还是不得不硬着头皮再去测试一下它的攻击力和防御力。

　　这次派去的是一只圣剑骨蛛，只尝试着发动一次攻击并承受一次攻击之后就后撤，圣剑骨蛛在凌木的指挥下小心翼翼的靠近，被暴怒中的暴走修理工厂用机械臂给刮了一下的同时，自己也用骨钳一般的前肢一个重击给劈了上去，两个伤害数字立即升起！

　　“-1130000！”

　　“-981！”

　　圣剑骨蛛就被蹭了一下居然就直接掉了5分之1还多的血！也就是说暴走的修理工厂攻击力居然在一百二十万以上！

　　还好让凌木总算松了口气的是暴走的修理工厂防御力似乎不怎么高，圣剑骨蛛能破防就说明暴走的修理工厂防御力居然没有超过20万，这总算是一个好消息，只要能破防凌木就有把握磨死它！

　　属性测试的差不多了，技能只有等真正打起来才知道，所以凌木马上开始准备正式开干。

　　先是挑选了一只圣剑骨蛛作为主坦，王虎的骨盾已经套在它的身上，增加三倍防御后暴走的修理工厂打它就只有80多万的伤害了，只有打掉它6分之1的血。

　　从亡灵祈祷者兵团中抽了5000兵力专门给他治疗，5000兵力的亡灵祈祷者一轮治疗都能给它刷500多万的血量，分成几批给他刷血完全能顶的住。

　　再派2000亡灵祈祷者时刻进行战场援助，另外3000备命，剩下的圣光骨蛛和圣术骨蛛包括冥语审判者在内当然都是全力输出，圣剑骨蛛军团却只压上一半，留下了一半作为预备意外情况发生用。

　　随着凌木一声令下，近千只骨蛛军团和亡灵兵团马上发动了浩浩荡荡的攻击，先是由那只作为主坦的骨蛛拉够了仇恨，然后全团压上，把暴走的修理工厂给整个包围了起来，随后便是华丽炫彩的各种技能往暴走的修理工厂身上不停的倾泻！

　　“轰轰！”

　　暴走的修理工厂依旧是在不停的咆哮和震动，内部的机械摩擦和转动声越来越响，让人怀疑它会不会突然散架。

　　圣术骨蛛的光弹，圣光骨蛛的骨刺，还有圣剑骨蛛的劈砍，加上冥语审判者军团的黑暗之光，一刻不停的往暴走的修理工厂墙壁上落。

　　不过虽然声势浩大，但是暴走的修理工厂却好像没什么感觉，一刻不停受到攻击的墙面上连个印痕都没有，依旧是明亮的金属墙。

　　当然，虽然看起来没什么感觉但生命值还是在不停的减少着，只是速度很慢而已。

　　骨蛛军团的一轮攻击能打掉暴走的修理工厂100万血量左右，在冥界气息和王虎的三大光环加持下的骨蛛军团已经可以无视暴走的修理工厂对它们的等级压制。

　　只不过冥语审判者军团还是没办法破它的防御，等级相差太多，但是冥语审判者有个连环火球的小技能，能让攻击频率变得很高，再加上一个跗骨之炎的持续伤害技能，每秒也能造成几点伤害，所以一轮攻击也能带走暴走的修理工厂几万的血量，聊胜于无。

　　凌木一个冥魂缠绕落在作为主坦的那只圣剑骨蛛身上，给冥语审判者军团缓解下治疗压力的同时也是为了帮它们省一些蓝，这是一场持久战，要是治疗先倒了就输定了。

　　同时也在不停给暴走的修理工厂刷负面状态，不知道是不是暴走的修理工厂属于特殊生命体的原因，反正对负面状态的抗性很强，过几秒就自动驱散了，所以凌木只能不停顿的一直刷下去。

　　但是凌木的堪称惊人的蓝条都见半了，暴走的修理工厂居然还是连5%的血量都没下去，凌木一咬牙，这样打太慢了，输出严重不够，而且暴走的修理工厂那条生命值也太恐怖了！

　　所以凌木停下手来，试着尝试起了自己的大招死亡凋零，原地开始了读条。

　　凄美的紫光花瓣缓缓飘落，然而却并没有带起什么伤害，凌木虽然已经预料到但还是不免有些失望，他之前就尝试过，机械生命体并不是纯粹的生命单位，死亡凋零的生命流失效果对它们没效，甚至连吸血吸蓝的属性在它们身上也不起作用。

　　无奈，凌木也只能自己上了，以填补输出的不足，王虎早就已经在一边搓着骨矛了。

　　一个冥闪出现在暴走的修理工厂墙壁之前，凌木举起饮魔剑就是一顿乱砍，他的敏捷很高，每秒都能攻击两三次，所以也有好几万的伤害，加上已经切换到冥界身躯，无限耐力可以让他尽情的输出。

　　足足打了快半个小时，才打掉暴走的修理工厂10%的血量，然而就在凌木刚想松口气的时候，却是心中忽然一紧，几乎是下意识的一个冥闪远离暴走的修理工厂！

　　果然，就在凌木刚刚离开的瞬间，暴走的修理工厂震动的频率达到了一个顶点，然后突然一个松懈，“哧”一声忽然从四面八方的门窗中喷出了大量高温蒸汽，当即就是一片伤害数字如同烟雾一般飘起，离得近的圣剑骨蛛兵种全体半血，还好只有圣剑骨蛛这一个兵种是近战，所以也就只有它们中枪了。

　　负责战场援助的亡灵祈祷者兵团赶紧给他们刷血回复，凌木也打的小心翼翼了起来，生怕还会有什么危险技能使用出来，他可不相信作为100级的传说级BOSS会那么好对付。

　　果然，又打了半个小时，在暴走的修理工厂还有80%生命值的时候，几个大门再次打开，凌木早就远远躲开了，就在凌木以为暴走的修理工厂还要喷出高温蒸汽的时候，却见从暴走的修理工厂几个大门中，居然出现了一片一人高、眼部闪烁着红光的金属人偶！它居然还能召唤小怪！


第四百一十一章 艰难

　　凌木当即就愣了一下，赶紧用冥界之眼查看起了出现的机械人偶属性。

　　修理工厂的搬运人偶

　　等级：100

　　品质：精英

　　？？？

　　？？？

　　擦！又是100级的精英怪！估计是和失落之城的魔化傀儡一个属性，而且这是狗屁的搬运人偶，你见过一只手是高速旋转的金属钻头的搬运人偶吗！

　　一大群机械人偶从修理工厂里面涌了出来，脚下是一种和履带差不多的移动方式，移动速度很快，手中的金属钻头发出了高速旋转的“嗡嗡”声，红着眼就朝骨蛛军团杀了过去。

　　这群机械人偶的数量足有几十只！绝对是个不小的麻烦！还好凌木提前就预留了一半圣剑骨蛛候命，见此情况顿时纷纷出动，把这群机械人偶拉了开来。

　　同样作为100级的精英怪，机械人偶的血也很厚，不是短时间能清理干净的，凌木当机立断，马上把所有的输出火力对准这些机械人偶，准备把它们先清理了，不然将会是个很大的麻烦，因为这些机械人偶不仅能对骨蛛军团造成不小的伤害，还不知道BOSS会不会继续召唤，所以是个危险源。

　　足足花了近10分钟才把这些机械人偶给清理干净，而BOSS居然也在这段时间回复了2%的血量，凌木着急不已，只能继续加大输出。

　　又是20多分钟的输出后，暴走的修理工厂的血量终于掉到70%，早有准备的凌木已经远远的避开，只见这次的修理工厂像是忽然收缩一般，整个墙体都变形了，向内压缩了一些，然后突然一个膨胀，随着一阵轰鸣般的咆哮声，暴走的修理工厂忽然一个喷涌，从顶端的几个烟囱里面猛的吐出来一片黑影。

　　修理工厂的吊运人偶

　　等级：100

　　品质：精英

　　？？？

　　？？？

　　又是机械人偶！而且这次的居然能飞行，像轰炸机一样就在高空扔炸弹，凌木有些憋气，他算是明白了，暴走的修理工厂这个BOSS本身的攻击力和防御力都不出众，但是特点就是会不停的召唤机械人偶，让人烦不胜烦，而且它召唤出的小怪都还不是短时间就能打死的，会给攻略他的人造成很大威胁，一个不注意没有及时把召唤出的小怪给拉住让它们冲入团队中打乱了阵型，那基本就只有团灭了。

　　凌木也不敢大意，虽然他的骨蛛军团被这些机械人偶冲进去也不会打断阵型，但是这些吊运人偶的轰炸伤害太高，还是范围伤害，亡灵祈祷者的治疗压力很大，本来蓝量就不是很充足，所以必须尽快点掉这些吊运人偶，何况要是让吊运人偶攻击到亡灵军团的话可是扛不住的，那还不得一片一片的死。

　　这次是派了一队圣光骨蛛拉住吊运人偶，圣剑骨蛛的攻击距离不够，所以还是继续输出暴走的修理工厂，所有的远程则是集中伤害把吊运人偶一只只的点掉。

　　吊运人偶的血量和防御都不高，虽然少了圣剑骨蛛的攻击，但还是比搬运人偶先清理干净，只用了5分多钟。

　　也亏得是凌木在攻略这只暴走的修理工厂，不然换做玩家来打，哪怕是装备精良配合默契的大公会，也会被这层出不穷的小怪给扰乱不已。

　　暴走的修理工厂在生命值60%的时候又召唤了一次小怪，这次的是维修人偶，没有攻击力，而且不吃仇恨，但是却能给暴走的修理工厂回血，再次把凌木惊了一下，赶紧点掉，在全部清理干净时暴走的修理工厂都快回复9%的血量了，让凌木纠结不已，只能继续加大输出。

　　艰难的打到50%，这次暴走的修理工厂倒是没召唤小怪了，而是像坏掉一样在不停晃动而且还在收缩膨胀变形，最后从所有的开口处，舱门窗口包括天上的烟囱都在不停的往外面飞金属零件出来。

　　这些金属零件根本是杂乱的，就像是内部坏掉之后被晃出来那种，但是偏偏落地之后就是一些剧烈的爆炸，当即就有上千兵力的亡灵军团因为被波及而秒掉，哪怕是骨蛛军团在连续被炸几次后也挂掉不少运气差的，凌木当即大惊，马上把亡灵兵团拉走，至于骨蛛军团，也只能远程后退离开暴走的修理工厂攻击范围，至于近战的圣剑骨蛛就只能看运气了，只要作为主坦那只骨蛛不倒就行。

　　暴走的修理工厂这次50%的爆发给凌木带来了不小的损失，骨蛛军团损失几十只，亡灵兵团更是挂掉上千兵力，凌木在心疼的同时也是气极，只能更快的输出，魔魂也没有舍不得了，一招就带走暴走的修理工厂几百万的血量！

　　剩下40%、30%的时候又变成召唤机械人偶了，不过不同的是三种机械人偶居然同时召唤了出来，40%的时候还好，只有搬运和吊运两种攻击性的人偶，但是30%的时候就麻烦了，搬运和吊运攻击着骨蛛军团，维修人偶则是负责给暴走的修理工厂回血，凌木差点气坏，慌忙先点掉维修人偶，再输出两种攻击性人偶。

　　20%一般是BOSS暴走的时候，凌木早已警惕起来，远程全部拉开，近战的圣剑骨蛛也只留下了10只作为吸引仇恨用。

　　“轰轰轰！”

　　果然，只见一阵地动山摇，一直在摇晃和变形的修理工厂终于散架，不对！不是散架！而是……

　　变形金刚？！

　　我擦！看着暴走的修理工厂居然拔地而起在一阵变形后组成了一只巨型的机械人偶轰轰轰的走了过来，凌木目瞪口呆！

　　然而暴走的修理工厂却没有给凌木适应的时间，之前的机械臂上现在已经多出了一把像是失落之城魔化傀儡的那种高速旋转的锯齿剑，仅仅是一刀，就让作为主坦的那只圣剑骨蛛掉了一半的血，然后另一条已经握着烟囱像是炮口一般的机械手臂“砰”的一声发射出了一枚零件炸弹，那只圣剑骨蛛当场被秒！

　　我擦！凌木再次大惊，赶紧让剩下的圣剑骨蛛接替仇恨，却发现根本拉不住，没有王虎套上骨盾的圣剑骨蛛根本挡不住暴走的修理工厂，一刀就残血，再接一个炮必死，而且暴走的修理工厂现在的攻击还会有几率触发暴击，刚刚就有一只圣剑骨蛛是被一剑给秒了的，凌木一急，只得马上再次给一只圣剑骨蛛套上骨盾，让它充当主坦，再抗住一剑之后凌木立即一个冥魂缠绕，终于没被暴走的修理工厂第二炮给秒，勉强顶了下来，然后当然是所有的亡灵祈祷者疯狂给它刷血，终于缓了过来。

　　虽然勉强拉住了，凌木依旧不敢放松，因为暴走的修理工厂攻击是有暴击的，一个暴击必然再次倒坦，所以一边全力输出的同时一边的王虎也时刻准备着骨盾，在倒坦之后立即给下一只拉住暴走的修理工厂仇恨的圣剑骨蛛套上。

　　一直打到最后10%，凌木的圣剑骨蛛兵种都只剩下最后几只了，暴走的修理工厂终于用出了最后一个技能，还是召唤机械人偶，全身上下所有的洞口都在往外跑，不过不同的是现在这三种机械人偶的技能都发生了变化，没有以前的修理和轰炸功能，现在的技能就一个，自爆！追上谁炸谁！一只骨蛛炸一下就半血，两下基本上就挂了，运气好的还能剩一丝血皮。

　　这下的情况就危急了，本身BOSS的输出就很勉强才能拉住，还在不停的往外丢自爆人偶，而且伤害大的吓人！当场就有几十只骨蛛挂掉，凌木无暇心疼，因为现在的情况几乎已经挡不住了，圣剑骨蛛被炸的还有最后三只，如果轮流抗的话只要运气好暴走的修理工厂在半个小时只出到两个以下的暴击，那样还是能推倒它，但是现在到处都是自爆人偶的情况下根本都不用BOSS攻击，只要这三只圣剑骨蛛被炸死那么这次攻略暴走的修理工厂的计划将会彻底失败，其他的骨蛛根本没办法抗住BOSS暴走的修理工厂，也就是说今天一晚上就彻底白打了！

　　该怎么办！凌木焦急了起来，快速思索着能解决现在这个情况的办法！

　　等等！有了！

　　凌木忽然眼睛一亮！他的召唤之门里面不是还有好几万成长之后的骨蛛吗？虽然只是一级的，但是现在这种情况刚好能派上用场！

　　当即不敢耽误，召唤之门打开，密密麻麻的骨蛛林快速爬了过去，目标正是那些自爆人偶，目的很简单！就是去主动引爆它们！虽然要把自己的命给搭上，但是这些骨蛛都只有一级而已，哪怕是成片成片的死凌木也不心疼。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　果然，随着接连不断的爆炸声，暴走的修理工厂放出的自爆人偶全部被一级骨蛛给主动靠近而引爆，哪怕是BOSS刚刚召唤出来的自爆人偶也有一群一级骨蛛主动围拢上去，彻底失去威胁。

　　凌木总算松了口气，接下来就是打掉暴走的修理工厂最后10%的生命值了！


第四百一十二章 失联的清风

　　以现在的输出伤害，也只要半个小时就能打掉，但是还有个前提，那就是剩下的三只圣剑骨蛛能抗住半个小时！

　　第一只圣剑骨蛛扛了10分钟，被暴走的修理工厂一个暴击给带走，第二只只扛了5分钟同样被暴击给秒杀，只剩下最后一只了！但是要抗够15分钟！

　　然而它也却仅扛了11分钟，依旧被暴走的修理工厂触发暴击给秒杀。

　　凌木瞬间急红了眼，看着即将冲进失去前排的骨蛛军团中的BOSS，一咬牙，再次打开召唤之门。

　　“冰封骨魂！你上！”

　　冰封骨魂等级太低，但是耐不住他也是一只传说BOSS，也有几千万的血量，也能抗几下，现在也不需要他抗多久，只要顶4分钟就行！

　　带着骨盾的冰封骨魂马上朝着暴走的修理工厂冲去，还没靠近就是一个大招砸在暴走的修理工厂身上，当然技能虽然华丽，不过只打掉了暴走的修理工厂一万多点的血量。

　　当然这一万多点的伤害也足够把暴走的修理工厂仇恨给拉过来了，剩下的亡灵祈祷者也马上全部对准冰封骨魂，拼着最后一丝蓝量也要给他刷回来。

　　“-9650000！”

　　仅仅是一刀还是没触发暴击那种冰封骨魂就被暴走的修理工厂给打掉了近1000万的血，没办法，等级相差太大了，还好有几千亡灵祈祷者加上凌木都在给冰封骨魂刷血，还勉强能刷过来，而且冰封骨魂抗暴走的修理工厂还有个好处，那就是即使触发暴击他也不会被秒，毕竟有那么肉，只要血能给他加起基本上就没有问题。

　　“叮！你成功击杀100级传说BOSS失落之城的暴走修理工厂！获得经验值800000000！获得声望值80000！”

　　“叮！你的等级已提升！获得10点自由属性点可分配！”

　　“叮！你的等级已提升！获得10点自由属性点可分配！”

　　“叮！你的等级已提升至59级！获得10点自由属性点可分配！”

　　“叮！等级提升失败！请尽快前往转职！”

　　“叮！等级提升失败……”

　　……

　　随着铺天盖地的华丽大爆，凌木身上也接连升起几道金光，之前所掉的等级已经升回来了，不过还是停留在59级的99%，在三转之前仍然不能升60级。

　　暴走的修理工厂庞大的体型轰然倒塌，不过却不是被毁了，而是变回了原样，也就是没有生命的修理工厂，只留下了一地堆积如山的掉落品，金红金红的晃眼。

　　凌木对暴走的修理工厂掉落的东西没有多大兴趣，毕竟是100级BOSS，掉的装备什么的肯定也只有100级才能用的上，所以凌木没怎么看就全部收了起来。

　　看了看时间，发现居然都快早上了，也就是说光是攻略这只暴走的修理工厂竟然用了整整一个晚上的时间！幸好最后还是成功了，不然凌木得郁闷死。

　　时间耽误的太久凌木也不敢再继续浪费了，留下王虎整顿骨蛛军团和亡灵兵团，自己则是前往由暴走的修理工厂镇守在后方的工业区。

　　这片工业区面积很大，有很多的巨型建筑，都不比修理工厂小，凌木躲过几只在附近游荡的魔化傀儡仇恨范围，锁定在工业区最中心的那座建筑之上，失落之城研发中心！

　　不用说，这座建筑就是工业区的核心，如果占领了它价值必然惊人。

　　凌木找准研发中心前的街区上魔化傀儡的游荡间隙，一个冥闪穿越了过去，然而刚刚出现在研发中心的大门口正要进去，却是忽然身体一僵，看向研发中心的通道里面。

　　失落之城的研发战斗型人偶

　　等级：100

　　品质：精英

　　？？？

　　？？？

　　好吧，看着研发中心大门里面的通道内部密密麻麻的战斗型人偶身影，凌木刚抬起的腿又只得放了下来，没办法，进不去，里面居然还有怪。

　　郁闷的凌木又看了看附近的几个中心建筑里面的情况，却发现里面都有怪，看来不是能轻易进去的，也只得无奈的退了回去。

　　王虎那边的整兵已经完成了，凌木看了看战损结果，骨蛛军团死亡200多只，亡灵兵团也挂掉1200多，当即就让凌木心疼不已，交代了王虎继续推进之后自己则是郁闷的下线准备吃早饭。

　　上午的比赛在9点开始，凌木也没有太多可以浪费的时间，吃过早饭就上线，在失落之城没呆一会儿就赶到赛场。

　　“我们的排位赛已经迎来了第七天！在无数观众期待的等候中！让我们迎来上午场比赛的开始！”

　　“大家可以看到所有的参赛玩家都已经来到准备现场了！相信他们的名字和容貌我们都已经不陌生！他们必将被我们牢记！因为他们！是站在我们华夏战区所有玩家巅峰的人！”

　　“现在的时间是8点55分！上午场的比赛即将开始！系统已经把对战表排列出来了！让我们来看看今天上午会有哪些玩家出战！会不会有知名的大神玩家！”

　　“第一场比赛！东南赛场是19号对32号！天啊！第一场比赛居然就出现了惊人的碰撞！东南赛场将有我们的人气王天语者的比赛！”天语者的号数正是32号。

　　“再让我们看看西南赛场……”

　　主持人把四个赛场第一场比赛的比赛双方都介绍了一遍，四个解说也传送到四个赛场准备好了对比赛的直播讲解，就等比赛开始。

　　现场虽然没有观众，但是所有参赛玩家似乎都能感觉到自己被无数目光注视着，全都是一脸振奋。

　　事实上也的确是这样，在无数的屏幕前，上亿的华夏玩家此刻都在放声呐喊，为自己所支持的玩家助威。

　　第一场并没有凌木的比赛，他看了看四个赛场的参赛玩家，发现居然又有逍遥公子的，于是就赶了过去。

　　由于之前时间急凌木也没和他们碰过面，到达逍遥公子所在的西北赛场之后才发现烟雨也在，不过只有她一个人，这次的西北赛场是一个林地，烟雨正坐在一颗大树的树枝上，凌木看见之后当然是凑了过去。

　　“烟雨大神！”凌木笑呵呵的凑了上去打招呼道，一屁股也在烟雨坐的那颗树枝上挨着她坐了下来。

　　烟雨斜了凌木一眼，没有说话，却是默默的坐远了一点。

　　凌木丝毫不介意，又死皮赖脸的凑了过去，坐近了一点。

　　烟雨柳眉微动，又坐远了一些，凌木继续嬉皮笑脸的坐近。

　　终于，烟雨忍不住了，因为她再挪就要掉出去了，于是转过头来，柳眉倒竖，美目瞪着凌木，“你到底想干嘛？”

　　“我不想干嘛啊！”凌木无辜的眨了眨眼，还摊了摊手。

　　“那就滚一边去！离我远点！”烟雨又瞪了凌木一眼。

　　“别，我有事问你。”凌木赶紧投降。

　　“什么事？”烟雨问到，目光又移回赛场上，逍遥公子的比赛已经开始了。

　　“你和逍遥发展到什么程度了？”凌木看了看烟雨又看了看比赛中的逍遥公子，突然开口道。

　　“什么什么程度？我听不懂！”烟雨一愣，然后扭过头道。

　　“逍遥公子可都跟我说了，他一直在追你，你还想瞒着不成？你们到底到什么程度了？我发现你们最近的关系挺好的，到哪里都是成双成对的出现？”凌木一脸八卦。

　　“你！我们什么也没有！”烟雨原本古井无波的语气终于出现了一丝波动，有些急恼道，侧过头不敢看凌木。

　　凌木却是发现烟雨的耳根有些泛红了，顿时呵呵笑了起来，看来逍遥公子最后还是得手了，凌木也只有对此报以祝福，以他的名声在网游里面的好友真的不对，逍遥公子他们是仅有的几个，所以对于他们在一起的结果也只能默默的祝福，这也是凌木乐于见到的场面。

　　“好了好了，不说笑了，你们最近有见过清风吗？”凌木摇摇头也不再开烟雨的玩笑，说起了正事。

　　“清风？没有见到……”烟雨微微一愕，然后摇头道。

　　“那有没有联系过？”凌木再次追问道，眉头已经有些紧了起来。

　　他已经失去清风的消息很久了，不仅是从那次精灵之城一别后再也没有见过，还有就是他也失去了清风的联系，好友列表里面虽然显示的是清风在线，但是凌木拨通话过去的时候却提示自己被拉黑了，也是让凌木惊讶不已，他当时正在找人组团队赛来着，没想到居然发生了这种情况。

　　“也没有联系过！而且系统提示我们居然被他拉入黑名单了！不知道清风到底是发生了什么情况！”烟雨的秀眉也凝了起来，神色间很是忧虑。

　　凌木再次皱眉，没想到逍遥公子他们也是一样的情况，看来清风身上真的是发生了什么，好友列表里面清风虽然显示时刻都在线，但是等级并不高，只有52级，也不知道到底发生了什么！

　　“不用担心，我会去查的！”看见烟雨的忧虑，凌木马上宽慰道，清风的情况他也很在意，看来要让舞冬雪去调查清风的行踪了。


第四百一十三章 霸天虎战

　　说着场上的战斗也结束了，又是以逍遥公子完美取胜告终，这种林地地形赛场更加适合逍遥公子战斗，在飘逸的走位中无伤完虐对手。

　　解说员还在不遗余力的为逍遥公子送上赞词，不过逍遥公子已经离开赛场，来到凌木他们身边，一起又回到准备区域。

　　“下一场的对战表也出来了！”逍遥公子指着场地中央说道。

　　凌木也随着看了过去，不知道有没有自己的比赛，看了看第二场也没有出现13号，也就是没有自己的了。

　　“有我的！”霸天虎突然看着对战表开口道，凌木几人的目光又跟了过去。

　　西北赛场：44号VS86号！霸天虎对战西门无极！

　　的确是有霸天虎的，而且他的对手居然是西门无极！凌木目光顿了一下。

　　九重除了轩辕蝶依之外另外8个人都进去了排位赛，不过凌木还没有观看过他们的比赛，也不知道他们的实力具体如何，看来下一场就能看见了。

　　西北赛场的比赛还没有结束，几人在准备区域等了几分钟后发现居然还没打完，无奈，还是先去西北赛场等着算了。

　　不过估计是和他们开玩笑，等凌木他们一到西北赛场就刚好打完，也是让众人无语了一下，这才纷纷找到位置坐下来，等着霸天虎的比赛开始。

　　“观众朋友大家好！这里是西北赛场的第二场比赛！接下来由我为大家解说！”

　　“先让我们看看比赛双方！喔快看呐！左边的参赛玩家居然是霸天虎！我们的虎神！虎神也是网游中的一段传奇，以狂暴的战斗方式出名！早在几年前就登上神坛成为了一代大神！是狂暴流战斗的宗师！自创的搏命连击至今是无数玩家学习的招数！虎神已经是一代大神级玩家！在巅峰武会开始以来从未有过败绩！难道这场比赛也是以虎神完压对手而告终吗？”

　　“再让我们来看看虎神的对手！一位名叫西门无极的战士玩家！这名参赛选手完全是一位新面孔，极有可能是《神化》这款游戏的新人玩家！但是！作为一名新人玩家居然能出现在巅峰武会排位赛这么一个华夏战区最巅峰比赛的场地！这说明了什么？”

　　“说明这名新人玩家！绝对拥有堪比大神的实力！”

　　“相信大家也都看出来了，这次的排位赛当中，除了很多被我们熟知的老面孔外，还拥有着所占比例极大的新面孔！也就是新人玩家！其中就有我们熟悉的人气新人小王子天语者作为代表！”

　　“但是这些新人玩家却是一鸣惊人！在这次的巅峰武会上展现出了惊人的实力！比之老牌成名玩家毫不逊色！而且凭借着一股热血！直有正面挑战老牌大神玩家之势！”

　　“而这些新人玩家也将会网游的新生血液，初入网游就有如此实力，相信假以时日，也必将成为新一代大神！”

　　解说员在渲染气氛的同时，也不忘又为天语者作一条宣传，天语者虽然人气很火，粉丝上百万，但是华夏战区的玩家数量有多少，他那点粉丝量显然还不够重。

　　“而虎神的这位对手西门无极也是同样！西门无极是同样新兴十大公会九重公会的精英玩家，参加巅峰武会以来也是未尝败绩！展现出了不俗的实力！”

　　“那么这场比赛究竟是以老牌大神级玩家虎神的胜利而毫无悬念的告终？还是以新人玩家的惊艳逆袭而胜出？让我们拭目以待！”

　　“叮！西北赛场第二场比赛即将开始！请参赛双方玩家做好准备！”

　　“叮！玩家霸天虎！职业：狂暴战士，所属势力：无！对战玩家西门无极！职业：无极剑士！所属势力：九重！”

　　“叮！比赛开始！”

　　这次西北赛场的比赛场地就是一个平台，和竞技场差不多，很适合对战，随着系统提示一落下，霸天虎和西门无极双方同时互相冲了过去，他们两个都是近战职业，没必要拉开打，直接贴脸砍就是了。

　　霸天虎的职业是二转的稀有职业狂暴战士，也就是武器战，而西门无极的职业却是隐藏职业无极剑士，不知道技能如何。

　　“大家可以看到！比赛一开始虎神就和他的对手西门无极互相冲了过去！两人都是近战职业！难道会用最热血的战斗方式分出胜负吗？”

　　霸天虎一个野蛮冲撞朝西门无极撞去，野蛮冲撞就是战士的冲锋骑士的冲撞，职业不同而已，都是一个技能。

　　不过西门无极却是奇怪的没有用技能，只是直直的朝霸天虎跑去。

　　霸天虎的武器是一把传说刀，看样子属性应该不错，他的战斗方式也很简单粗暴，就是不停的砍，很无脑的，站桩输出，但是霸天虎大神级的实力不是浪得虚名的，就是这种无脑的打法，拼命三郎一般的对砍，没有任何人能挡住他，无限连击的同时自己还能以微妙的走位躲技能，加上狂战士独有的越战越勇和霸体技能，简直让霸天虎势不可挡，正面交锋的话没有任何人是他对手！

　　完美的技能衔接成连招，狂战士连续攻击攻击速度会越来越快的被动，加上霸天虎精确触发暴击的几率，还有免疫控制技能的霸体，就是正面刚，就是换血，就是不怂！

　　霸天虎这套一往无前所向披靡刚强无畏的打法就是他的特点，各种技能就是冲脸，霸体解控就是贴脸砍，分分钟就在气势上压倒你，所以霸天虎的虎神之名也是由此而来，就像一只迎面扑来的猛虎！

　　虽然这套打法只要熟悉霸天虎的玩家都知道，但就是没办法克制，简单太无赖了。

　　现在霸天虎显然也是采取的他的老一套打法，野蛮冲撞直接贴西门无极的脸，然后估计就是无限连了。

　　西门无极还是没有用出什么技能，不过操作却很是精妙，在和霸天虎贴脸的一瞬间突然一个横向位移丢失了野蛮冲撞的直接撞击，然而接下来迎接他的就是霸天虎狂风暴雨一般的连击了。

　　不过西门无极也同时展现出了让无数玩家包括凌木在内叹为观止的一幕！

　　虽然野蛮冲撞被躲开，但是霸天虎贴脸的目的已经达到了，所以马上就是一套无限连击！

　　重砍！西门无极横剑格挡！横扫！西门无极后仰躲开！三连斩！西门无极脚下360度旋转全躲！拔刀斩……

　　包括凌木在内，所有在场观看的玩家，相信包括所有正在看直播的玩家在内，所有人的目光都直了！

　　这……这操作？这已经不能用操作来形容了吧？这是什么剑道高手的对决么？

　　西门无极的一连串身法把众人都看呆了，而且西门无极还完全没有用过技能！都是凭借自身的操作在闪躲招架！偏偏还挡住了霸天虎狂风暴雨一般的攻击？

　　凌木不由自主的吞了吞口水，他们几个古老家族给自己带来的震惊越来越大了！

　　此时赛场的情况也出现了一些变化，霸天虎虽然同样惊讶于西门无极非人的操作，但是手中的连招却没有停下来。

　　而反观西门无极，却慢慢有些吃力了，原因无他，因为霸天虎的攻击特性就是越打越快，在他无限连的时候甚至会把技能冷却时间都给影响到缩短，估计霸天虎现在也是连到了有史以来最长的连招，他的攻击都已经化作一片刀光，只看见刀影，已经看不见刀身了。

　　而西门无极也是越来越吃力，他显然是个全敏捷加点的剑士，估计和盗贼有的一拼，无论是移动速度还是攻击速度都很快，但是再快也有极限，而霸天虎的攻击速度却是可以一直叠加的。

　　最开始西门无极还能格挡一下霸天虎的攻击，但是现在只剩下不停后退的命了，霸天虎此刻的攻击速度已经快到了他能捕捉的极限，所以越来越吃力。

　　终于，随着西门无极已经后退到了赛场的边缘，已经退无可退的情况下，不得不咬牙硬接了霸天虎一刀。

　　然而现在霸天虎的攻击速度连凌木都捕捉不到了，西门无极根本挡不住，第一刀还能勉强格挡，第二刀就直接砍中了他。

　　“-786！”

　　然而这个失误是致命的，随着被霸天虎第一刀命中，接下来西门无极即将要承受的就是霸天虎狂风暴雨一般的打击！

　　“-569！”

　　“-801！”

　　“-932！”

　　“-744！”

　　“-1822！”暴击！

　　“-960！”

　　“-1908！”暴击！

　　……

　　连成一片的伤害数字从西门无极头上飘了起来，几乎一瞬间就把西门无极打到了残血。

　　此刻所有观众都在摇头了，显然西门无极已经被绞入了霸天虎的刀光之中，没有活命了。

　　唯有凌木皱眉，西门无极从开始到现在都没有用过任何技能，显然西门无极是不可能没有技能的，而且还有一个大招让凌木记忆尤深，所以凌木可不会相信他会就这样挂了。

　　果然，就在西门无极只剩下最后一丝血皮的时候，突然，赛场上的刀光停了下来，随着刀光消失的还有西门无极的身影！


第四百一十四章 杀皇战

　　所有观看这场比赛的玩家都感觉自己的眼睛花了一下，怎么西门无极突然不见了？盗贼的潜行吗？问题是他们是观众啊！潜行也能看得见啊！

　　只有凌木眼睛眯了眯，看向霸天虎的身后，果然找到了西门无极的身影，又是那个技能！

　　无极剑！

　　让刀光瞬间消失的原因并不是霸天虎失去了目标，而是霸天虎已经被秒了！

　　此刻霸天虎的身形僵硬在原地，一动不动，而西门无极却是不知道什么时候出现在了霸天虎身后，头上依旧是残血，单膝跪在地上，体力值已经显示用尽。

　　“叮！西北赛场上午场第二场比赛结束！玩家西门无极胜场积分+1！玩家霸天虎负场积分-1！上午场第三场比赛将于10分钟后开始！请参赛玩家入场准备！”

　　“什么？怎么比赛就结束了？”

　　“是啊！那个西门无极还有一丝血没气啊！”

　　“不对！你没听比赛结果吗？是那个西门无极胜了！虎神输了！”

　　“什么？这怎么可能！虎神还是满血啊！开场到现在都是满血！”

　　“难道虎神踏出赛场范围了？这也不对啊！他们明明都在赛场中央！”

　　……

　　无数观赛的玩家都蒙了，赛场上是什么情况？两边不是都没挂吗？

　　不过马上，他们就明白了，因为霸天虎僵硬的身体突然晃动了一下，接着就是接连一串伤害数字从他头上飘起。

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　……

　　而霸天虎的生命条也在瞬间归零，尸体轰然倒下！显然霸天虎是被西门无极给一剑秒杀了的，但是速度太快，快到系统都现在才反应过来，更别说玩家的视觉了！

　　“霸天虎负场！”

　　这一则消息疯了一般的传了出去，所以正在关注排位赛的华夏战区玩家都傻眼了！

　　霸天虎是谁？

　　是虎神！成名已久的大神级玩家！真正登上华夏战区神坛的玩家！他就是华夏战区巅峰层次玩家的代表！

　　但是虎神居然败了？不是败在决赛？也不是败在同层次的大神级玩家手中？而是败在初赛？败在一个名不见经传的新人玩家手里？

　　整个华夏战区都轰动了！无数玩家为之惊疑不定！但可以肯定的是，西门无极这个名字火了，一个正面战胜大神级玩家的新人？先不论其他！单从实力上来讲！他已经拥有问鼎神坛的资格！

　　在现场的参赛玩家也是全体震惊，霸天虎居然败场的消息也是给他们造成了很大的冲击！全都面色凝重，认真的打量起西门无极起来，这个身材瘦弱，年纪轻轻的新人玩家，居然打破了一位大神级玩家的神话？

　　凌木也是暗暗心凛，西门无极！这个人给他的感觉很危险！非常危险！比九重除了轩辕蝶依之外其他所有人给他的感觉都危险！

　　西北赛场的第二场结束了，在场中观战的众人还没从震惊中回过神来离开赛场，第三场的参赛玩家也进入了比赛场地，看见比赛双方之后再次让众人的心提了起来。

　　西北赛场的第三场比赛双方居然也是一位大神级玩家和一位新人玩家的组合，一方是杀皇，而另一方，竟然是和西门无极来自于同一个公会的慕容飘雪！

　　在场几乎所有没有比赛的人都聚集到了这个西北赛场，就是在之前的几分钟，一段神话被打破，而接下来要进行的这场比赛和上一场又何其相似？一方同样是大神级玩家！另一方仍然是来自于九重公会的新人玩家！难道又有一段神话会被打破不成？这个九重公会到底是什么来历？居然有8个玩家打入了排位赛！这是何等强大的实力？而且就在刚刚，就有一个人终结了一段神话！难道现在又要终结不成？还是说他们公会就是为了终结神话而来？

　　不管怎么说，反正九重公会的名声是响彻起来了！

　　所有人的目光都落在赛场中间，相对而立的杀皇和慕容飘雪身上，杀皇他们很熟悉，依旧是那一身黑衣加上瘦弱的身形，几乎已经成为了他的标志，而对面的慕容飘雪他们也不陌生，《神化》美女榜第三名，级女神，无数玩家仰慕的存在！

　　但是现在他们可不是来关注杀皇和慕容飘雪的名声的，他们的目的是这场大战！

　　凌木的神色也很是认真，九重的人一次次的给了他意外，他真的不知道九重还有多少底牌，所以也不会放过任何一个细节。

　　在最终赛场这几天他也和九重他们几个打过几次照面，或许是因为上次南宫少宇的事，他们几个对凌木的态度很是淡漠，凌木当然不会在意，他本来也没想过和九重能有多少来往，只有慕容雪会来时不时烦他，所以凌木也只得躲着她走，除了比赛时间之外不会在赛场多待一秒，而且就算是比赛时间也会在几个赛场之间到处跑躲着慕容雪。

　　“叮！西北赛场第三场比赛即将开始！请参赛双方玩家做好准备！”

　　“叮！玩家杀皇！职业：杀手！所属势力：艾泽拉斯！对战玩家慕容飘雪！职业：剑士！所属势力：九重！”

　　“叮！比赛开始！”

　　解说在说什么众人都已经直接忽视了，所有人的注意力都深深落在赛场中的两道人影身上。

　　同时系统对于杀皇和慕容飘雪的介绍也让众人愕然了一下，杀皇所属的势力居然不是无，而是艾泽拉斯？这不是玉树凌风的领地吗？当即就有不少在凌木周围的玩家侧过头来疑惑的看着他。

　　凌木倒是没理会他们的目光，他的注意力同样放在场中的两人身上，杀皇他已经比较熟悉了，操作不必多说，技能等级也非常高，身上的装备还是凌木给配的，职业虽然只是个普通职业，但是落在杀皇手中同样威力惊人，而慕容雪居然也是普通职业，凌木思索了一下，好像九重他们几个大部分都拥有着隐藏职业，貌似只有轩辕蝶依和南宫少宇加上慕容雪是普通职业，而隐藏职业都是实力的证明，不知道他们这算不算有实力的差距。

　　随着系统提示音落下，赛场上的比赛也正式开始，杀皇在第一时间就进入潜行隐身，朝慕容雪摸了过去。

　　观众是能看见杀皇的动向的，不过慕容雪显然看不见，她一个剑士也没有猎人的野性之眼技能，所以只能原地戒备起来，准备在杀皇现身的时候打一个反手。

　　然而她才刚刚凝神戒备起来，头上就出现了一个眩晕标志，杀皇已经在她背后现身，闷棍，背刺，突袭，影袭，奋力一击……直接就这么开始连了起来！

　　杀皇的速度太快了！几乎前一秒刚刚隐身完毕后一秒就出现在了慕容雪身后，接着一套连招。

　　“-1021！”

　　“-2210！”暴击！

　　“-986！”

　　“-2088！”暴击！

　　“-2128！”暴击！

　　……

　　接连不断的伤害数字从慕容雪头上飘了起来，几乎是短短几秒中慕容雪的血条就见底了，直到被杀皇一个影杀清空生命值，还是没能从眩晕中解脱出来！

　　完美！

　　“叮！西北赛场上午场第三场比赛结束！玩家杀皇胜场积分+1！玩家慕容雪负场积分-1！上午场比赛结束！下午场比赛将于下午三点半开始！请参赛玩家提前做好准备！”

　　这就结束了？这才几秒？10秒不到吧？

　　然而除了那些第一次见杀皇战斗的新人玩家之外，在场的老玩家却没有感到丝毫奇怪，或者说这种结果才是正常的，才是能被他们接受的。

　　杀皇是谁？华夏战区大神级玩家虽然稀少但是也能组成一个队，然而巅峰级玩家就两个，一个杀皇，一个天王！

　　这一皇一王的封号并不是他们自己封的，而是华夏战区无数玩家封的！什么叫巅峰级玩家？这就是巅峰级玩家！

　　仅仅数秒钟，杀皇就以一场无论从哪方面来讲都可以称作完美的战斗，不对，不是战斗，而是单方面的虐杀对手，来结束了这场比赛，并没有对手是美女榜第三名的女神而有丝毫例外。

　　这场虽然用时不过几秒，但是绝对堪称惊艳的比赛继虎神负场之后再次震撼了所有玩家！并不是对手慕容飘雪太弱了，能打到排位赛以来已经证明了她的实力，但是杀皇太强了！强到让人绝望！强到让人无可匹敌！这就是巅峰级玩家的实力！

　　同时杀皇的完美胜出也让在场所有的老玩家都松了口气，原来老玩家的时代还没结束，新人毕竟是新人，想要取代他们还早得很，刚刚虎神的失败不过是一时大意罢了，那个西门无极是个隐藏职业，说不定有什么隐藏的大招很正常，最多说明在新人中也有几个拔尖的，但是老牌的高手更是不会落幕！

　　几乎在场所有的老玩家都这么安慰自己，不过同样有诸如凌木之流，是不敢大意，会认真直视新人玩家的实力的。


第四百一十五章 32强赛开始

　　上午场的比赛结束了，虽然这么多天来排位赛一直都是精彩不断，但是今天上演的两场比赛依旧是震惊全场！

　　虎神居然败场了！不是输在决赛而是输在初赛！也就是失去了进去决赛的资格！这如何能不让所有华夏战区的玩家动容！

　　然而虎神的失败并不能证明老牌玩家的落幕和新人玩家的崛起，杀皇依旧犀利，天王仍然无敌，逍遥公子还是那么飘逸，烟雨也同样那么暴力……

　　顶多说明了这一代出现了几个实力强大的新人玩家，拥有问鼎神坛的实力，诸如西门无极，诸如天语者……

　　又是两天的比赛，排位赛的初赛就到此结束了，华夏战区战力榜第33名到第100名的玩家都确定了下来，虽然这些玩家是在排位赛中垫底的，但是要知道这里可是最终赛场！云集的全是整个华夏战区中的精英玩家！这个赛场上，哪怕是最弱的一个玩家，放下去都是远远超过普通玩家无数层次的那种！战力榜的含金量极大！随便哪一个都是高手中的高手！

　　现在战力榜前32名还是空白，还要等到决赛之后才能定出来，而在已经定下来的战力榜上，最醒目的名字，就是排在33名的霸天虎的，作为老牌的大神级玩家，居然止步在战力榜第33名，这也意味着虎神之名的落幕，神话被终结……

　　“叮！16强赛开始！现在开始随机分配对战玩家！”

　　早上9点，在华夏战区几乎所有玩家的盼望中，终于迎来了16强赛的开始！

　　此刻的最终赛场已经只剩下最后32名玩家，也就是在之前几天的排位赛中以全胜的战绩打到现在的，但是华夏战区玩家的热情却没有因此而丝毫减少，相反，还更加期待起来，因为比赛越到后面，其精彩程度，和重要性之大，绝对是愈演愈烈的级别！

　　赛场还是没变，依旧是四个赛场同时进行比赛，不过只有上午场，而且也只会各打4场，总计16场，就会将16强选拔出来，而在16强赛之中失败的玩家就需要参加下午场的比赛来定出32强的排名了。

　　“西北赛场！第一场：3号VS11号！第二场：9号VS87号！第三场：77号VS21号！第四场：33号VS17号！”

　　“西南赛场！第一场……”

　　“东北赛场！第一场……”

　　“东南赛场！第一场……”

　　“请所有参赛玩家提前进入各自所在的赛场开始准备比赛！”

　　32个人的比赛顺序马上便被系统分配了出来，32个参赛玩家也立刻便赶往各自所在的赛场。

　　凌木在西南赛场，是第二场比赛，在此之前还要等第一场先打完。

　　“叮！西南赛场16强争夺赛第一场比赛即将开始！请参赛双方玩家做好准备！”

　　“叮！玩家无谓！职业：召唤师！所属势力：无！对战玩家欧阳小剑！职业：驭剑士！所属势力：九重！”

　　“叮！比赛开始！”

　　第一场比赛也是很快的开始了，而且比赛双方凌木都还认识，所以也是看向了赛场中间。

　　这次是一个乱葬岗一样的赛场场地，到处都是墓碑，显得有些阴森，而比赛的双方一方就是和凌木在赛区10强赛打过的那个妖族召唤师无谓，而另一方就是九重的欧阳小剑了。

　　九重虽然有8个人都打入了排位赛，但是到现在32强赛也只剩下5个人了，慕容雪和北冥芷韵加上南宫少宇三个都被淘汰出去了，只剩下了诸葛神机、西门无极、东风鹏鹏、欧阳小剑、独孤问天他们5人，但饶是如此也足够他们一举成名了，同时九重公会也是声名鹊起，一个公会居然有8个玩家打入排位赛更有5个玩家打入32强！这不得不让所有华夏战区的玩家震惊，一时间九重的名声再次大震，恍惚回到了当初第一家建立公会时候的盛况，所有九重公会的成员都引以为傲，更有不少散人玩家被吸引而来想要加入九重公会！

　　在解说不停的渲染气氛间，赛场中的比赛也已经开始了，无谓和欧阳小剑居然第一时间采取了同一个战斗方式，那就是拉开距离，都在不停的后退。

　　无谓的职业是召唤师，在他后退到一定距离之后马上开始了召唤宠物，当初凌木所见过的那只三足樊牛和三足鸟立即从召唤法阵中走了出来，第一时间朝欧阳小剑杀去，同时一颗树妖也在无谓脚下冒了出来，紧紧的保护着他。

　　欧阳小剑的职业很奇特，包括凌木在内都是闻所未闻，他居然能驾驭飞剑进行远程攻击，简直能让所有看他比赛的玩家目瞪口呆。

　　此刻也是如此，在欧阳小剑拉开距离之后马上从背包里面拿出了一把散发着红光的传说剑，手中用力一扔，传说剑立刻便如同长了眼睛一般在天上画了一个弧线朝无谓飞去。

　　无谓当时就被吓了一跳，先不说这把剑的攻击力，这攻击方式可是把他吓坏了，别说见所未见，根本是闻所未闻啊！

　　所以无谓不敢大意，马上把整个身体都藏在树妖身后，想要躲开飞剑的追踪。

　　然而这把飞剑根本就是欧阳小剑所控制的，哪能躲得开，依旧是长了眼睛一般朝他刺来。

　　飞剑的速度比三足牛和三足鸟的速度都快，在飞剑对无谓发动攻击的时候三足牛和三足鸟才冲到欧阳小剑身前，欧阳小剑马上又开始了跑，他虽然是个胖子，但却很灵活，就这么带着三足牛和三足鸟满赛场跑，同时一脸猥琐的指挥着另一边的飞剑不停的往无谓身上砍。

　　三足牛的移动速度不快追不上欧阳小剑，但是三足鸟却很快，欧阳小剑在被攻击到一次之后也不得已再次扔出了一把飞剑，和三足鸟缠斗起来用以拖住它。

　　此刻赛场上的情况，别说在场等着后面比赛的6个参赛玩家傻眼了，包括那个解说在内甚至连所有正在观看这场比赛直播的华夏战区玩家，都傻眼了，目瞪口呆！

　　一个猥琐的胖子正在被一头三足牛和一只三足鸟追的满赛场跑，而那个猥琐的胖子居然能操纵飞剑？用飞剑远程攻击？这是什么奇葩的职业？就连之前看过欧阳小剑比赛，知道他攻击方式的一些玩家同样很无语。

　　不过赛场上的追逐战没有持续多久，欧阳小剑估计是觉得再跑下去自己会有耐力值被耗尽的危险，所以决定先解决身后那只怪鸟，再去对付无谓。

　　召唤师职业在比赛中只能最多召唤出5只宠物，而且宠物一旦死亡就不能再次召唤了，所以在比赛中遇见召唤师职业的玩家的话，只有两个打法，一个就是直接解决玩家，因为召唤师是一个本身很脆弱的职业，比法师还脆，所以只要操作好找准机会一般就能把召唤师切死。

　　欧阳小剑之前打的也是这个主意，因为他能远程控制飞剑所以很容易切无谓，但是没有料到那颗树妖把无谓保护的太好了，替他挡下了大多数攻击不说，居然还会给他回血，简直恶心非常！到现在无谓都还是满血！

　　而反观自己一直在不停的跑，耐力值都掉了一小半了，所以无奈只得放弃第一种打法，而选择第二种。

　　也就是先解决召唤师的宠物，这种打法难度很高，先不说召唤师的宠物本来属性就不弱很难打死，而且还有召唤师在后面刷状态和回血，再加上召唤师的宠物可不止一头，他巴不得你去打他宠物，被他宠物给缠住然后耗死。

　　所以敢采用第二种打法的玩家都是对自己的实力很有自信的那种，显然，欧阳小剑也有自信。

　　肥胖的身体一个急停，不再满场乱跑，而是转过身来面对着追来的三足牛和三足鸟，手一招，就当所有人包括凌木在内以为他要扔出第三把飞剑的时候，没想到却是召唤出了他的宠物，一只……红皮猪……

　　红皮猪的体型也不小，一从召唤法阵中出来就“嗷嗷”叫的朝三足牛冲了过去，一头撞在三足牛身上，估计是还有嘲讽技能什么的，反正马上便把三足牛的仇恨给拉住了，然后欧阳小剑才马上把目标对准三足鸟。

　　先是又从背包里拿出来一把黄金剑，不过这次没有扔出去，而是拿在手中用以格挡三足鸟的攻击，他虽然是一个灵活的胖子，但是想要他去躲闪三足鸟的攻击还是太勉强了，不过他的格挡能力还是不错，和九重他们几个用剑的都差不多。

　　一边抵挡着三足鸟的伤害，同时欧阳小剑也对三足鸟发起了攻击，而攻击方式就是第二把一直在干扰三足鸟的飞剑，由于已经砍来砍去了不少刀，所以也打掉三足鸟几千的血了，不过三足鸟可是60级的精英怪，足足有180000的血量！这要是一刀刀的砍还不得砍到天黑才能打死？


第四百一十六章 欧阳小剑的实力

　　所以凌木都在纳闷欧阳小剑会怎么打，而就在凌木疑惑之中，就见那把刺向三足鸟的飞剑开始了凌空旋转，以剑柄为中心整个剑身开始了飞速的旋转起来，瞬间变成了一个只看得见剑光的剑轮！

　　而这柄剑轮也在一个停顿之后马上切割在了三足鸟身上！

　　“-781！”

　　“-776！”

　　“-790！”

　　“-803！”

　　“-789！”

　　……

　　瞬间！密密麻麻的伤害数字就从三足鸟的头上飘了起来！剑轮的切割速度太快！几乎每秒都能切割三足鸟4次！也就是几乎3000的伤害！就见三足鸟的生命值立刻便开始了飞速减少！短短10秒钟就掉了5分之1！

　　全场大惊！包括凌木在内，也是满心震撼！其余5个参赛玩家也是纷纷动容！观看比赛直播的华夏战区玩家更是豁然失色！这是什么攻击方式？

　　凌木心中震撼，虽然他早就有所准备，知道九重他们几个人都不是俗手，然而一次次展现在他眼前的实力依旧把他震惊到！

　　观看的玩家震惊，无谓也更是如此，见自己的宠物生命值在飞快的往下掉，顿时急了起来，明显是想要过去给三足鸟回血，不过这时一直在攻击他的那把传说剑也突然变成了一个剑轮，朝他切了过去，顿时无谓就自顾不暇了，只得依靠树妖不停的替他挡住剑轮，召唤师本人距离宠物太远的话是不能进行控制的，宠物只会依靠怪物的本能进行作战。

　　不到一分钟，三足鸟就命丧在剑轮之下，被清空血条成功躺尸，而腾过手来的欧阳小剑又开始对三足牛出手，依旧是用剑轮切割，飞速消耗着三足牛的血量。

　　一旁干着急的无谓终于忍不住了，也知道这样下去对他很不利，要是宠物挂掉两只的话他这个召唤师就等于废掉一半了。

　　所以他手中的法杖再次往地上敲去，一个召唤法阵再次亮起，而这次从召唤法阵中走出的是一只三眼黑豹！

　　三目影豹

　　等级：60

　　品质：精英BOSS

　　生命值：1800000/1800000

　　物理攻击力：32900-43900

　　魔法攻击力：30900-40900

　　物理防御力：14800-18200

　　魔法防御力：11200-13400

　　技能：影遁、影袭、影刺、撕裂、狂暴、幻影之身、暗影之怒

　　居然是一头60级的精英BOSS！近两百万的血量！超过3万的攻击力以及1万的防御力！在全服都没有三转玩家的现阶段，这种属性简直是堪称无敌的存在！

　　无谓居然有如此底牌！难怪能杀到排位赛32强！当初虽然在赛区10强赛的时候输给了凌木，但并不是因为他太弱，而是因为凌木太强，而且当初凌木就感觉到了无谓在隐藏实力，现在果然如此。

　　三目影豹显然不是属性强大，更是一只非常棘手的BOSS，从它的技能中就可以看出来，居然会影遁！一出场就进入了隐身，潜行朝欧阳小剑摸了过去！

　　当即在场的6个参赛玩家除了凌木外脸色都是一变，先不说一只60级的精英BOSS就算是他们想要对付都会觉得很棘手，而且这只BOSS居然还是很稀有的会隐身那种！就不得不让他们脸色大变了！他们自问都没办法对付那只BOSS，所以只有把目标对准无谓了！

　　显然欧阳小剑也是这个想法，在看见三目影豹居然隐身了之后脸色也是一变，连那猥琐的神态都不见了，转而是凝重不已，配合着那只红皮猪最快速度解决了三足牛，然后小眼睛看向无谓，似乎是在想怎么先解决掉他。

　　树妖的体型不小，而且直接用了一个根须缠绕技能把无谓给死死保护在了里面，基本上是不解决树妖的话根本无法对无谓造成直接的伤害，所以欧阳小剑也感觉很棘手，这才先对付起来他的宠物的，不过现在，那只三目影豹的能力显然已经超出他能对付的范围。

　　欧阳小剑还停留在原地，剑轮在接连斩杀三足鸟和三足牛之后就盘旋在他周围警惕着环形旋转着。

　　三目影豹显然是一只敏捷型的BOSS，血量少，不过速度很快，然而还是没能救下三足牛，在它赶到之前三足牛就挂了，所以三目影豹也是三只瞳孔同时放出凶光，在暗中绕着欧阳小剑走了一圈之后，就是突然一声咆哮，四足同时发力，朝欧阳小剑飞扑了过去。

　　欧阳小剑早就在暗中警惕，这时倒也是反应极快，肥胖的身躯以一种极不协调的灵活度猛的一个俯身就地一滚，躲过了三目影豹的飞扑，同时一直围绕在他周围的剑轮也是立刻斩向三目影豹。

　　“-74！”

　　“-69！”

　　“-71！”

　　“-70！”

　　……

　　虽然成片的伤害数字瞬间便飘了起来，然而所造成的伤害却极为可怜，毕竟三目影豹是60级的精英BOSS，防御力极高，欧阳小剑能破防就已经说明他的攻击力很强悍了！

　　剑轮并不能对三目影豹造成什么伤害，所以三目影豹直接无视了剑轮的攻击，继续朝滚到一边的欧阳小剑扑去。

　　“吼吼！”

　　欧阳小剑的宠物那头红皮猪也在这时冲了过来，一头撞上三目影豹，果然是有着什么嘲讽技能，马上便吸引了三目影豹的仇恨。

　　不过那头红皮猪只是一只50多级的精英宠物，根本挡不住三目影豹，仅仅两三下就残血了。

　　欧阳小剑显然也料到了这种情况，眉头隐隐一皱，再次把手中的那把黄金剑也扔了出去，又变成一个剑轮！

　　两个剑轮直接像是太极图一般贴合了起来，自身在不停的旋转的同时又互相在围绕着旋转，就像是一个剑光逼人的太极图！直接朝着三目影豹切了下去！

　　刚刚才咬死的红皮猪的三目影豹马上被大型剑轮给绞入其中，然而大型剑轮虽然威势可观，但是伤害却不是很高，所以三目影豹在一个停顿之后继续直奔欧阳小剑扑了过去。

　　欧阳小剑当然是立刻又转身跑，不过他的移动速度显然不比三目影豹，所以在一个咬牙之后又从背包里面拿出了两把黄金剑，再次向后扔了出去，又是两柄剑轮朝三目影豹绞杀而去！

　　加上还在攻击着无谓的那把飞剑！欧阳小剑居然已经控制了5把飞剑！在场的几个玩家，包括所有正在观看这场比赛的华夏战区玩家观众，呼吸都缓慢了起来，感觉一阵凝重！

　　新的两个剑轮又加入了之前的太极剑阵中，贴着太极剑阵又形成第三层，组合成了一个新的剑阵，而不同的是这第三层剑轮是在反向旋转，而且不是和太极剑阵一个平面，而是形成了交叉切割！

　　太极剑阵是中心，以平行地面的方向贴着三目影豹横向切割，而新加入的剑轮却是垂直于地面，对着三目影豹竖向切割！

　　本来以欧阳小剑的攻击力哪怕是4把剑轮也在短时间内不会对三目影豹造成什么伤害，但是偏偏就在后面两把剑轮加入之后，三目影豹的行动力突然迟缓了下来，没错！之前敏捷很高的三目影豹的行动能力突然迟缓了！像是延迟了一样！

　　僵直！

　　所有喜欢打怪的玩家都知道，在攻击到小怪的时候小怪是会有一个停顿状态的，这个状态就叫做僵直，在受到攻击时的一种短暂状态，所以在攻击速度比较快话，只需要一直不停的攻击，就能不给小怪行动的机会，一直连招连到它死！

　　虽然都知道BOSS是免疫大多数负面状态的，包括僵直在内也是一样，然而在实际上，BOSS并不是绝对免疫所有的负面状态，只是BOSS的负面状态抗性很高，所有负面状态对它的影响时间都极短，只有一瞬间，所以看上去就像是对它没有影响而已。

　　但是此刻就不一样了，一个剑轮的旋转切割速度每秒钟能造成4次伤害，4个剑轮就是16次！两个剑轮之间还会组成剑阵，再次各造成2次总计造成4次的绞杀伤害！4个剑轮就是8次！

　　所以被4个剑轮组成剑阵的三目影豹就相当于每秒受到了24次伤害！

　　每秒受到24次伤害是什么概念？哪怕每受到一次伤害只会让它僵直0.01秒！24次伤害就是0.24秒！也就是4分之1！每秒钟会受到4分之1时间的僵直！

　　而且这0.24秒的僵直并不是说让你先卡0.24秒然后剩下的0.76秒给你行动，而是这0.24秒是在这一秒中持续造成的！

　　也就是每行动0.03秒就要卡0.01秒！这是什么概念？完全是在不停的僵直！不停的卡顿！

　　用一句话来说就是，卡成幻灯片了，4分之1的延迟！简直特么的卡成狗了！


第四百一十七章 16强争霸赛第二场

　　身为60级三转精英BOSS的三目影豹居然就这么被四把剑轮给牵制住了，欧阳小剑展现出来的实力完全是震撼的全场！

　　在牵制住三目影豹之后欧阳小剑又朝无谓冲了过去，他也知道以他的攻击力想要解决三目影豹是很难的，所以还是要把目标对准无谓，只有他这个召唤师挂掉，比赛才算胜利。

　　无谓显然也看见了这边的情况，神色间也凝重了起来，他身边的那个剑轮依旧是在不停的攻击他，虽然攻击都被树妖给挡下了，但是树妖的生命值显然已经不多，估计顶不了多久了。

　　欧阳小剑可能也是打的这个主意，剑轮不再攻击无谓了，而是直接开始切割树妖，想要先把树妖给解决掉。

　　树妖的生命值虽然很高，但是被一直不停的攻击下去也到残血状态了，最多再有10多秒钟就会挂掉，欧阳小剑也不急了，一边慢慢朝无谓逼近，一边消磨着树妖的血量。

　　召唤师可是能召唤5只宠物的，无谓到现在都才只召唤了4只，所以欧阳小剑不得不保持警惕。

　　不过无谓显然没有召唤最后一只宠物的打算，只是在树妖快挂掉的时候，伸出法杖敲在树妖身上，顿时绿光大盛，树妖在绿光之中消失不见，取而代之的是无谓的身体居然发生了巨大变化！

　　原本还算正常的身形硬生生拔高！皮肤变成了墨绿色，还有血脉一般的树根盘绕在他的体表之上，头上居然还长出了树枝！身上也有树叶生长出来！

　　这尼玛！刚刚他还被根须缠绕的技能给保护着，现在分明就是和根须融合了好吗？

　　凌木的冥界之眼第一时间把无谓发生这种变化的原因给反馈了回来。

　　融合

　　品质：传说

　　效果：使召唤师可以选择一只召唤生物来发动融合技能，融合后拥有被融合单位50%的属性值以及部分技能

　　居然是一个传说级技能！在整个华夏战区公开的神话级技能只有玉树凌风的死亡凋零外，传说级技能无疑已经是最强悍和级别最高的技能！一本稀有级技能都能决定一场实力相近的比赛的胜负，更何况是比稀有级还要高出两级的技能！这是什么概念？

　　发动融合后的无谓顿时拥有了树妖一半的属性，生命值上限瞬间提升到10万还多，这下欧阳小剑想要切死无谓的难度就要大上不少了。

　　欧阳小剑也是同样皱眉，手一指，之前那把传说剑轮继续朝无谓切去，而另一只手再次一扔，又是一把新的剑轮从背包中被扔了出去，和传说剑轮交叉着斩向无谓，现在的欧阳小剑已经总共控制了6把飞剑了！

　　无谓又不是死人，当然会跑，融合了树妖之后他的移动速度不仅没有慢反而还有所提升，所以看见两把剑轮斩过来之后掉头就跑。

　　欧阳小剑刚想追击，却是后脑勺突然一阵发凉，还没来得及就地一滚，就被一股大力猛的扑倒！

　　三目影豹！

　　再看之前的剑阵中三目影豹还是被牵制着，然而却还有一只三目影豹突然出现在欧阳小剑身后把他扑倒了！

　　无谓召唤出了他的第五只宠物？第二只三目影豹？

　　不！并不是这样！

　　而是之前的那只三目影豹的一个大招技能，幻影之身！居然在原地留下了一个分身替换自己，本体则是在不知何时偷袭到了欧阳小剑身后！

　　欧阳小剑的隐藏职业应该是远程，不比无谓肉多少，更何况在三目影豹这种60级三转精英BOSS面前，谁都不敢说肉，哪怕是一个顶级盾战，也需要一整个编制的牧师团才能顶的住三目影豹的伤害，所以以欧阳小剑的防御力和血量，不过被三目影豹给咬了两下，血条就清空了。

　　“叮！16强争霸赛西南赛场第一场比赛结束！玩家无谓胜！玩家欧阳小剑！玩家无谓将晋级16强！玩家欧阳小剑请于下午3点参加下午场17名至32名的排位赛！”

　　“叮！请第二场的参赛玩家入场准备！”

　　系统提示落下，无谓神色平静的离开了赛场，看他的神色，估计是还有什么底牌没用，而欧阳小剑就有些郁闷了，一张胖脸挤在一起，唉声叹气的也离开了，似乎还有些不服。

　　凌木就是第二场比赛，所以马上便进入了比赛场地，他的对手也随之进来，看了看有些眼熟，是当初在幽灵矿山遇见过的那个傲视天下，和天语者一样同样是新人玩家中的佼佼者，拥有极强的实力，只不过没有加入苍穹而已，所以没有人给他造势也就没有什么知名度，不过实力还是不容小觑就是了。

　　但是凌木的战斗力早就闻名整个华夏战区了，所有和凌木对阵的玩家都会感到头疼，傲视天下当然也不例外，一进入赛场那脸色就跟便秘一样。

　　“电视台前所有的观众朋友们大家好！今天是排位赛16强争霸赛的开幕！而我所在的西南赛场已经进入到第二场比赛了！大家可以看见我们第二场比赛的双方选手！”

　　“没错！在我右方的正是号称我们华夏战区第一人的实力大神级玩家！玉树凌风！玉树凌风的强大是我们整个华夏战区玩家都是众所周知的！无论是装备、技能、等级、属性！都是站在我们华夏战区，不！甚至是全服的顶端！惊人的伤害逆天的防御再加上他让人绝望的血量，配以玉树凌风那大神级的操作！还有谁！还有谁能和玉树凌风一敌！他就是我们华夏战区的第一人！”

　　“再让我们看看玉树凌风的对手！傲视天下！一个陌生的新面孔，显然也是一名新人玩家！能以新人玩家的身份走到排位赛16强争霸赛来，这就不得不让人惊叹他的实力与潜力！甚至有人拿傲视天下和我们的天语者作过对比，更有甚称他为天语者第二！”

　　“然而在赛场上撞上了玉树凌风却是他的不幸！看来他只能止步于32强了，无缘16强的争霸赛。”

　　解说天妒英才一般的唉声叹气让傲视天下的脸色更加黑了，同时心中也生出了一股怒意，我今天倒要看看你玉树凌风有多厉害！

　　心中憋着一股气，所以傲视天下看向凌木的目光就不是那么友善了，一手单手盾一手单手剑握的生紧。

　　“叮！西南赛场16强争夺赛第二场比赛即将开始！请参赛双方玩家做好准备！”

　　“叮！玩家傲视天下！职业：神圣骑士！所属势力：无！对战玩家玉树凌风！职业：冥界代言人！所属势力：艾泽拉斯！”

　　系统对双方的介绍倒是没什么意外的，傲视天下只是特殊职业圣骑士而已，而玉树凌风的隐藏职业冥界代言人也不是什么秘密，最多听起来霸气些而已，只是艾泽拉斯这四个字会不时的触动所有听见这四个字的玩家的内心，当初只知道是玉树凌风所建造的全服第一块领地，而现在所发展的规模和程度早就能把人给惊呆！

　　“叮！比赛开始！”

　　随着系统提示一落下，傲视天下马上一个冲撞朝凌木冲来，凌木则是有些打不起精神来，他虽然对傲视天下有点映像也知道傲视天下的实力不俗，但并不代表他会把傲视天下放在眼中，就连天语者也是一样，甚至包括全服所有的玩家都在内，没办法，实力相差太大了。

　　凌木虽然不想承认，但是也知道自己的实力早就超出了玩家的范畴，作为全服第一块也是至今为止唯一一块领地的领主，艾泽拉斯赋予凌木的不仅仅是一个不断发展壮大的领地，更是把凌木本身的战斗力提升了不知道多少倍，就拿他的骨蛛军团来说，就是艾泽拉斯赋予他的，但是现在呢，在一对一的比赛中，他只要随便放出一只骨蛛就可以横行无敌了。

　　所以现在凌木之所以还认认真真的参加比赛，一来是为了不过多暴露自己的实力之外，二来也是为了不让自己的战斗意识有所退减。

　　看着冲来的傲视天下，凌木抬起就是一道死亡一指丢了过去，不过傲视天下显然早就有所准备，或者说对于凌木的战斗视频在所有参赛玩家中早就熟的烂透了。

　　就见即将被死亡一指命中的那一刻，傲视天下左手的传说单手盾突然亮起了一道金光，挡在死亡一指之前，然后就见死亡一指命中在他的单手盾之上，居然反弹了回来，红色闪电就这么掉了个头又朝凌木劈了回来。

　　凌木都愣了一下，眼睁睁的看着死亡一指电向自己，本来想用一个冥闪躲过去的，不过心里迟疑了一下，不知道被自己的技能给命中自己是什么感觉？

　　“-9806！”

　　好吧，这感觉很不爽，看着自己的生命值一下子就掉了四分之一，凌木颇有些无奈，算是亲身感受到了自己的攻击力有多恐怖，不由得同情起那些吃过自己攻击的玩家起来，要知道自己的防御力也是很不弱的，居然还是被自己一个死亡一指给打掉了近10000的血量，当然，这也有自己没有顶起冥魂护盾和加起冰甲的原因，防御力不是最佳状态。


第四百一十八章 16强赛结束

　　不过这也说明了傲视天下的那个反射技能的威力很强，本来的话自己的技能打自己是不会打出伤害的，但是傲视天下那个反射技能显然把伤害判定的目标变成他了，这个技能很强大，就是凌木不知道是他圣骑士职业本身的技能还是从哪搞到的技能书了。

　　所以凌木也稍微认真了起来，看着冲撞过来的傲视天下，一个抗拒冥环从身上爆开，然而傲视天下左手中的单手盾居然又是一亮。

　　“-5082！”

　　又是一个5000多的伤害数字从凌木头上飘起，不仅如此，凌木还感受到了一股巨大的冲击力，让自己不由自主的被推开了好几步！

　　抗拒冥环的伤害也被反弹回来了！还不仅如此！连抗拒冥环的冲击力居然也被反弹了回来！

　　凌木这次是真的有些被惊到了，头上的血条已经只剩下5分之3，还保持着被推开的姿势，目露惊疑的看着傲视天下。

　　“我的天！简直不可思议！我们看见了什么？在16强争霸赛的西南赛场第二场比赛中居然发生了惊人的逆转！”

　　“本来我们以为必胜的玉树凌风居然已经只剩下60%的生命值了！而反观他的对手！本应必败的新人玩家傲视天下居然还是毫发无伤！”

　　“赛场中到底发生了什么？难道继虎神的神话落幕后，我们华夏战区第一人的赞誉也将被改写吗？”

　　不仅凌木惊讶，所有正在观看这场的华夏战区玩家同样震惊非常，他们只看见凌木被两招打掉了3分之一的血量，根本不知道是什么情况，解说员也不可思议的大叫了起来。

　　容不得凌木不惊讶，能反弹伤害的技能他不是没有遇见过，相反还非常熟悉，就是格斗类职业的格挡反制，天王正是其中首屈一指的代表，一手格挡反制几乎从未失误过，竞技场之王的荣誉不是吹出来的，是实力打出来的！

　　但是没有听说过骑士职业有格挡反制的技能啊，倒是有个无敌技能叫做圣盾，不过格挡，还真没听过。

　　凌木来了些兴趣，这个技能他的冥界之眼居然看不出来，不过应该不是装备附带的技能，毕竟傲视天下的那面单手盾只是传说级装备而已，应该不会附带这么强力的技能，所以就勾起凌木的好奇心了。

　　看着冲撞技能虽然进入冷却了，不过已经距离自己不远所以又冲过来的傲视天下，凌木抬手就是一道冥火球扔了过去，然而金光一闪再次被反弹回来。

　　凌木这次就没硬接了，冥火球的速度不快，他走位躲开了，紧接着又是一个冥爆术丢了过去。

　　傲视天下还是顶着单手盾挡住冥爆术，看样子还是想要给反弹回来，然而这次他就失算了，冥爆术就像个手雷一样，在接触到单手盾的瞬间就自己爆炸开了，傲视天下直接被冥火给吞噬。

　　“-6230！”

　　这次的伤害数字是从傲视天下头上飘起来的了，瞬间生命条便空了3分之1。

　　凌木暗到果然，虽然不知道傲视天下的反弹技能是怎么回事，但显然和天王的格挡反制一样，单体攻击和技能虽然能格挡，不过对于范围技能就没办法了。

　　凌木的高伤害同样把傲视天下吓了一跳，而且也知道他反弹技能的弱点被看出来了，所以便不再保留，反正玉树凌风的生命值也只有3分之2了，拼一把说不定还有机会！

　　一咬牙，傲视天下一个净化丢在自己身上，把持续燃烧伤害的冥火先给驱散了，然后又奶了一口回了2000多血量，脚下不停的朝凌木冲去，右手中的单手剑也亮起了骑士职业伤害最高的单体技能愤怒打击，不过在他圣骑士用出来变成了神圣打击而已。

　　不过很可惜的是凌木已经玩够了，饮魔剑一挥，魔噬扔在自己和傲视天下中间，冥火瞬间升腾而起，变成一片幽冥的火海。

　　魔噬的范围不小，几乎瞬间便把傲视天下给吞没，马上便是两个6000多的伤害数字从傲视天下头上飘起，本来血量就不满的傲视天下直接残血。

　　傲视天下大惊，不过反应也很快，立刻开启无敌技能圣盾，身上被一层金色的光盾给笼罩住，然后继续咬牙朝凌木杀来，完全是一副拼命的架势。

　　不过不知道他是哪里来的自信以为在这无敌的几秒钟之内能干掉凌木，要知道虽然凌木现在只有3分之2的血量，但也足足有20000多，而且以凌木的防御力估计他能不能破掉都是个问题。

　　所以凌木不介意让他更绝望，一个冥闪，直接消失在原地。

　　傲视天下一愣，这才想起玉树凌风的瞬间移动还从头到尾没有用过，而自己却已经是强弩之末了，不由一阵苦笑，不愧是华夏战区第一人，这差距，还真的是挺打击人的。

　　“我认输！”所以傲视天下也是很果断的直接宣布认输了。

　　“叮！16强争霸赛西南赛场第二场比赛结束！玩家玉树凌风胜！玩家玉树凌风将晋级16强！玩家傲视天下请于下午3点参加下午场17名至32名的排位赛！”

　　“叮！请第三场的参赛玩家入场准备！”

　　傲视天下因为没有挂掉的原因还没有离开赛场，一脸苦笑的朝凌木走了过来。

　　“凌风大神不愧是我们华夏战区第一人，这实力差距果然是让人绝望啊！”

　　“你也不弱，作为一个新人玩家能有这种实力也应该自豪了。”凌木笑道。

　　“本来我的目标是前10强的，可惜遇见的是凌风大神你，这下就只能止步32强了。”傲视天下郁闷道。

　　“不要纠结了，很多时候运气也是实力的一部分，何况是在网游之中，有什么意外都很正常。”凌木摇头道。

　　“嗯，对！”傲视天下估计也是想到了什么，点点头又重新振作了起来。

　　告别傲视天下之后凌木就直接离开了赛场，他今天的比赛已经结束了，8强争霸赛要明天上午才打，至于下午的32强排名赛他也没兴趣，所以就可以提前离开了。

　　先去了一趟失落世界，失落之城的工业区已经被王虎带着骨蛛兵团给占领了，只是埋骨之地还没有扩张过来而已，王虎现在正在依照凌木的命令一座建筑一座建筑的清理，先把这个工业区给整个占领了再说。

　　凌木到的时候都已经清理出来了好几幢了，不过由于还没有被埋骨之地覆盖的原因还是不时有小怪会刷新出来，所以每座建筑里面都有一队骨蛛军团在驻守着，但是这样一来也削减了骨蛛军团的兵力，让清理的速度变慢了。

　　凌木也没办法，埋骨之地每次升级面积都是成倍扩张的，而现在新占领的区域还不够大，不足以给埋骨之地升级用，所以只有先慢慢蚕食新的区域了。

　　看了看王虎那边的进度，凌木随即又挑了一座建筑走了进去，就是之前的那座中心建筑，失落之城的研发中心。

　　还是金属风格的建筑，不过这座研发中心显然要更精密一些，已经有骨蛛军团在里面巡逻了，凌木也直接走了进去。

　　倒是没有什么陷阱之类的，不过就算有也会被骨蛛军团给触发了，所以凌木不用担心有什么危险。

　　从研发中心第一层一直看到最顶层，除了发现无数个实验室之类的地方外根本就是毫无收获，在最顶层倒是也发现了一个像是图书馆一样的地方，不过凌木却发现进不去，也是无奈了。

　　实验室里面的东西凌木一个都看不懂，研究记录一样的东西也到处都是，但凌木还是只有摸瞎，颇有些不甘心什么收获都没有的离开，凌木又突然想起来，格帕斯不就是一只研究型的巫妖么？不知道把他弄过来能不能有所收获。

　　可惜现在还没有办法把格帕斯给弄进来，也只有等以后了，还是一样郁闷。

　　离开失落之城回艾泽拉斯的时候也到了中午，凌木和舞秋叶打了声招呼就跟着王珂苏蕊冰儿一起回骨之宫殿下线。

　　“凌木，快来吃饭了！”舞倾城她们已经坐在餐桌上了，对着正要下楼的凌木伊雪冰儿喊到。

　　“嗯。”凌木应了一声，也随即落座。

　　“凌木，16强争霸赛打完了吧？”舞倾城问到。

　　“你们没有看吗？”凌木夹了一筷子菜，随口道。

　　“这不是最近没空嘛，你不知道商会联盟也盯上了视频商机，又在和我们抢市场了，而且因为他们占据着比赛直播的优势，我们的压力很大，现在正处于劣势。”舞倾城摇头道，玉脸有些憔悴，看来这几天的确是累着了。

　　“他们胃口还不小，不过这也正常，本来《神化》里面的交易市场就被舞阁占的差不多了，他们要是把比赛直播这票做完了还找不到新的市场的话，还是会没有生存之地的，所以趁着现在排位赛还没有结束，利用直播优势抢占视频市场很正常。”凌木说道。

　　“凌木哥哥说的对！他们的胃口太大了！居然还在排位赛外围开了赌盘的做起了庄家！”舞冬雪也愤愤道。


第四百一十九章 8强赛开始

　　“哦？他们搞起了外围赌盘？什么时候的事？”凌木诧异了一下。

　　“就在今天！32强争霸赛一开始他们就开盘了！每场比赛都可以下注赌哪一方胜利，这才仅仅是一个上午！居然就收敛了几十亿金币的赌金！”舞冬雪面有不甘道，不过看来她的情报网络也渗透进商会联盟内部了，不然不会连赌金有多少都知道。

　　“有我的赌盘吗？赔率是多少？”凌木来了兴趣。

　　“有是有……但是赔率只有0.1，除掉税的话根本没有的赚，不然我们都要在你身后压注了。”舞夏雨摇头道。

　　“啊？这么低？”凌木也哑然了，根本没有赚的啊，说不定还要亏税，真是郁闷了。

　　“没办法，谁让你太出名了，啧啧，华夏战区第一人耶！光是这个名头就让人家怕怕了哦！”舞夏雨调笑道，丰满的酥胸被她拍的颤一颤的，看得凌木目不转睛的。

　　“不过话说回来，凌木你的目标已经定下来是战力榜第一了么？有把握吗？”舞倾城也问到。

　　“把握当然有，全服争霸赛牵扯的意义你又不是不知道，虽然我不想被搅入这趟浑水，但无论是于公为了争取华夏的资源分配，还是于私为了我们三大经济联盟的利益，我都必须代表华夏战区出战！所以必须拿下战力榜第一的名次！”凌木叹了口气道。

　　舞倾城面有不忍，但是看着凌木张了张嘴还是没有说什么，也跟着叹了口气。

　　舞冬雪和舞夏雨也沉默了下来，本来刚刚还想开个玩笑让凌木故意输掉比赛来大赚一笔的，所以也没有那个心思开口了。

　　“对了，黑暗主城的市场占据的怎么样了？”凌木错开话题，距离上次把所有黑暗主城的荣誉徽章交给舞倾城她们已经有几天了，不知道进度怎么样。

　　“还是比较顺利的，红月这几天一直都在负责这件事，不过都是不分日夜的在线忙碌，有点忙坏她了。”舞倾城看着舞红月关心道。

　　“还好，就剩下3座主城了，就快结束了，凌木带来的那个叫做拖鞋的玩家很有能力，和我在黑暗主城奔波的这些天给了我不少帮助。”舞红月面色很是憔悴，有点昏昏欲睡的感觉，吃个午饭都没有打起精神来，这么久了都没反应，就像在梦游一样，闻言勉强笑道，临近排位赛决赛的这几天舞阁由于要和商会联盟抢夺视频市场所以有些人手不足，跑黑暗主城的事就交由了舞红月一个人，但是舞倾城她们都对黑暗阵营不熟悉，正好这时候在艾泽拉斯碰上了拖鞋，得知拖鞋本来是黑暗阵营的之后于是就把拖鞋抓壮丁了，没想到还派上了不小的用场。

　　凌木点头，看来没什么需要自己出手的了，也就不再多问，埋头吃饭。

　　吃过午饭后继续上线，由于各大战区的排位赛都打到最后阶段了，所以最近《神化》世界里面很平静，这种平静不单单是指全服上线的玩家数量减少，还包括了系统没有其他的动静，各大玩家势力也没有其他动静。

　　系统没有动静显然就是在保持着一种稳定状态来等到排位赛结束了，不会给参赛玩家造成影响，所以保持着平稳，就比如战场，失去大天使加利尔这种级BOSS之后光明联军就应该已经彻底不是黑暗军团的对手了，然而直到现在却还没打出结果，这应该就和排位赛决赛期的稳定性有关。

　　其次玩家势力没有动静也很正常，一方面就是大多数玩家的注意力都集中在排位赛上，没有过多的精神去玩游戏，还有就是排位赛的结果对于全服争霸赛极其重要，所有的大势力比如苍穹都是在等候排位赛的结果出来，这段时间内也停止了一切活动。

　　艾泽拉斯经过这段时间的发展，实力也愈加庞大了，已经拥有190万近200万的兵力，埋骨岛也有了160多万的兵力，不可谓不惊人，可以说现在艾泽拉斯的战斗力已经不逊色于任意一大公会了，哪怕是老牌的第一公会皇朝也一样，绝对有一战之力！

　　这还是不算上凌木和失落之城领地的战斗力，否则就是真的和皇朝这样大的势力打起来也是必占上方！

　　艾泽拉斯壮大换来的就是凌木的底气十足，剩下的就是拿下失落之城这个新领地了，所以为了加快失落之城的占据速度凌木又连着一下午加一个晚上都泡在神佑城外面，忙着给骨蛛军团增加兵力。

　　刷到早上才又回到最终赛场准备今天8强争霸赛的开始。

　　现在赛场上只剩下最后16个参赛玩家了，会在上午场进行8强的争霸，剩下来的这16个玩家已经是代表华夏战区的最强水准，哪怕说成全都是大神级的玩家都不为过！这已经是巅峰齐聚！

　　而这16个参赛玩家中凌木对于剩下15个都算是认识的了，除了老人外，苍穹的有一个天语者，无势力的散人有一个无谓，自己这边的有一个摸摸小手，九重他们也只剩下4个了，诸葛神机不说，只有东风鹏鹏、西门无极和独孤问天留了下来，也算是很惊人的战绩了，估计要不是因为他们都是新手玩家，对于网游还不是很熟悉，可能还会更强。

　　而对于观看着这场比赛的华夏玩家来说，这些人则都是新人玩家，没想到16强中居然有6个都是新面孔！看来这一届的黑马不少啊！

　　“叮！华夏战区战力榜8强争霸赛即将开始！请所有参赛玩家做好准备！现在开始随机分配比赛场地！”

　　“西北赛场！第一场：7号VS19号！第二场：13号VS32号！”

　　“西南赛场！第一场……”

　　“东北赛场！第一场……”

　　“东南赛场！第一场……”

　　“请所有参赛玩家提前进入各自所在的赛场开始准备比赛！”

　　说着赛场也分配完毕了，顿时包括凌木在内16个参赛玩家也传送进入各自被分配到的赛场。

　　凌木在西北赛场的第二场比赛，到的时候第一场比赛的两个玩家已经站在赛场中了，凌木扫了一眼发现也是熟人，一边是烟雨，一边是独孤问天。

　　“凌风大神！又见面了！呵呵！看来是天意注定要让我们分出一个胜负啊！”比赛还没开始，凌木的背后突然就响起一道带着些敌意的笑声。

　　凌木回头一看，居然是天语者，略微愣了下，8强争霸赛每个赛场只会打两场，也就是只会有4个参赛玩家进来，烟雨和独孤问天都在赛场上了，也就是说天语者就是自己下一场的对手32号了！

　　“呵，还真是不走运啊。”凌木也笑了笑，摇头。

　　“是啊，对于我的挑战凌风大神可是一躲再躲，这次终于躲不掉了吧？”天语者却是嘲弄一笑，还以为凌木是害怕了。

　　“呵呵……”凌木干笑。

　　“没关系，凌风大神毕竟是有我们华夏战区第一人的称号，我不会让你输的太难看的！”天语者继续笑道。

　　凌木就干脆不理他了，不知道他哪来的自信，自我意识太过剩了，所以把目光转回赛场上，第一场烟雨对阵独孤问天的比赛马上就要开始了。

　　“叮！华夏战区战力榜8强争霸赛西北赛场第一场比赛即将开始！请参赛双方玩家做好准备！”

　　“叮！玩家烟雨！职业：元素法师！所属势力：无！对战玩家独孤问天！职业：罡剑士！所属势力：九重！”

　　“叮！比赛开始！”

　　独孤问天也是隐藏职业，而且他的职业特征凌木还比较熟悉，就是成功率高达99%的格挡，堪称无敌，不过格挡一般只有对物理攻击才奏效，而偏偏烟雨可是个法师，虽然只是个普通职业元素法师，但在烟雨的手里，也足够恐怖了。

　　“这场比赛又是一场新人玩家和成名大神的对决！和虎神落败的那场比赛居然如此相似！一方是和虎神齐名的大神级玩家雨神！而另一方同样是来自于九重公会的隐藏职业玩家独孤问天！”

　　“这场相似度如此之高的比赛难道又会出现新人玩家的逆转吗？”

　　“还是大神级玩家的神话延续？”

　　独孤问天估计也知道他的格挡能力对于法师职业并不是很有效，所以一开场就采取了普通战士职业的打法，朝烟雨逼近而去。

　　烟雨有个雨神的称号，同霸天虎的虎神一样，如果是虎神是指势不可挡的话，那么雨神则是象征烟雨狂风骤雨一般的攻势！所以烟雨也有另一个称号，华夏战区第一暴击法师，又名炮台！

　　其实凌木挺羡慕他们的神名的，自己还曾经乐滋滋的自封了一个风神，不过没有玩家承认而已……

　　面对逼近而来的独孤问天，烟雨脚下不动，甚至连眼皮子都没眨一下，直接把法杖横着一挥，就见烟雨的四周和脚下忽然一亮，然后赛场突然进入了一个短暂的很压抑的凝滞，紧接着……

　　轰！


第四百二十章 黑暗之门残片

　　见过几门火神炮同时齐射的场面吗？

　　无数技能的光芒把烟雨给淹没了，紧接着下一个瞬间又把独孤问天给淹没！

　　独孤问天才走了两步就感觉到了一丝空气都在被压抑的凝重，顿时就有一种不妙的预感，然后，就傻眼了……

　　无数技能闪耀出的光芒直接让他失明了！这是技能的海洋！宛如呼啸而来的大浪！铺天盖地的涌下！瞬间把他淹没！

　　脚下有地刺突起和地炎爆发，更有火海把他包围，前方是连绵不断的火球、冰球、火焰刀、冰箭、光弹、风刃、电蛇朝他铺天盖地的涌来，四周也有烈风夹着冰凌在咆哮，头上更是雷海滚石熔炎倾泻而下！

　　独孤问天瞬间就被这铺天盖地的技能海还淹没了，倒不是他没反应过来，他虽然是反应过来了，但是却傻眼了，这……拿什么去挡？至于躲，他又不是法师不会瞬移，面对着这四面八方连天下地下都被覆盖的没有死角的技能海，他拿什么去躲？

　　烟雨的攻击方式凌木并不陌生，就是狂暴的技能轰炸，曾经凌木问过烟雨为什么喜欢元素法师这个职业，烟雨回答的是这个职业的技能多，每个元素系的技能都能学……

　　所以这就是烟雨被称为雨神的原因，狂风骤雨般的技能轰炸，攻击的时候从来都不看该用什么技能的，只要是亮着的图标就会同时触发下去，除了第一轮的极限轰炸外后续的连续输出伤害也不低，直到用的烟雨的蓝量见底才会停下来，这也是烟雨唯一的一个弊端，那就是魔法值从来都没够用过，在她火力全开的模式下，她的魔法值连够她输出10秒都做不到。

　　此刻烟雨显然就是火力全开的模式，第一轮极限轰炸后连环火球和瞬发的风刃冰箭继续攻击，直到魔法值被消耗的一干二净，才在最后一发天火流星之下结束了攻击。

　　虽然只有短短几秒钟，但是看着从头到尾都被淹没在技能海中的独孤问天几乎所有的人都在为他默哀，这倒霉孩子肯定没有看过雨神的比赛，不然不会这么傻啦吧唧的还敢正面冲。

　　“轰！”

　　最后一发天火流星结束了比赛，随着一颗偌大的陨石砸向赛场正中独孤问天之后，各色技能海的光芒也渐渐散去，在烟雾中出现的独孤问天已经是尸体了。

　　虽然独孤问天已经在很尽力的想要闪躲和格挡烟雨的攻击，但奈不何烟雨这火力的凶猛程度根本是超乎他的预料，从头被压制到尾，想要动弹一下都不行。

　　再加上烟雨可是全智加点的高攻法师，这火力全开的输出凌木估计了一下都在10万以上，独孤问天还吃下了那么多，不死才怪！

　　“无限火力！又见无限火力！天呐！没想到雨神居然用出了她的绝招！狂风骤雨一般的无限火力轰炸！这是雨神赖以成名的自创大招！据说至今还没有任何玩家能正面扛住雨神的无限火力！哪怕是同位大神级玩家的其余几位大神都只能选择暂避锋芒！”

　　“绝杀！漂亮的绝杀！完美的绝杀！新人玩家毕竟是新人玩家！连雨神的绝招都不认识！怎么能是雨神的对手？”

　　“果然还是雨神的完胜啊！大神的威名不容冒犯！”

　　“让我们一起呼喊！属于此刻的荣耀！雨神！雨神！雨神……”

　　“叮！华夏战区战力榜8强争霸赛西北赛场第一场比赛结束！玩家烟雨胜！玩家烟雨将晋级8强！玩家独孤问天请于下午3点参加下午场9名至16名的16强排位赛！”

　　“叮！请第二场的参赛玩家入场准备！”

　　系统提示落下，烟雨被传送出场地，凌木和天语者也被传送进入赛场，虽然此时赛场上除了那个解说之外就没有观众了，但是相信此刻在电视台前，观看着这场直播的玩家数量绝对在亿人以上！

　　“这场比赛的对手居然是玉树凌风和天语者！又是一场新晋实力玩家和老牌大神的对决！”

　　“一方是号称新一代玩家第一人的人气新星天语者！另一方更是拥有华夏战区第一人荣誉的大神玩家玉树凌风！”

　　“这场新老第一人的巅峰会战！必然会给我们带来一场最精彩绝伦的对决！而结果会是谁胜谁负？”

　　“或许很多观众朋友们都不知道，其实天语者和玉树凌风之间早在多日之前就应该有一战，起因是天语者越战玉树凌风，然而玉树凌风却避而不战，直到现在才又在赛场上相遇！真可谓是宿命之战！”

　　解说还在滔滔不绝，凌木却是略微扫了他一眼，没想到这就开始利用自己来为天语者造势了，想让天语者踩着自己出名么？有没有想过天语者输了怎么办？

　　凌木感觉有点好笑，不由得摇了摇头，看来他们对天语者还真的是很有自信。

　　“叮！华夏战区战力榜8强争霸赛西北赛场第二场比赛即将开始！请参赛双方玩家做好准备！”

　　“叮！玩家天语者！职业：暗黑武士！所属势力：苍穹！对战玩家玉树凌风！职业：冥界代言人！所属势力：艾泽拉斯！”

　　“叮！比赛开始！”

　　比赛开始的声音落下，而赛场上的两人却都是没有动作，凌木是想给天语者一个出手的机会，天语者却是想等凌木先出手。

　　“看来凌风大神不愿意占个先手的便宜呢，那既然如此，我就不客气了！”僵持了一小会儿，还是天语者率先出声，轻笑着道。

　　“不用客气，你是后辈，我们理应让着你。”凌木还有空开了个玩笑。

　　“既然如此，我就不矫情了，不过既然是面对凌风大神，看来我也是不能再继续隐藏实力了，现在的我可扛不住凌风大神你的伤害，要是两下输了可就丢脸了！”天语者也认真起来，他虽然自负但并不自大，毕竟玉树凌风的实力不是吹出来的，他研究过那么多次玉树凌风的比赛视频之后对玉树凌风的实力才有更深刻的认识。

　　凌木没接话，静等他的表演，凌木是知道他之前的比赛都是有隐藏实力的，不知道能不能给自己一个惊喜。

　　天语者的职业黑暗武士应该是黑暗阵营的特殊职业，一身黝黑发亮的铠甲，后面一条暗红色披风，造型不错，相比较起来凌木的造型就有些不伦不类了，一身冰蓝色的法袍冰皇之庇护，后面一袭幽暗破烂的斗篷幽暗之秘行，手中不是法杖而是一把燃烧着黑炎的饮魔剑。

　　凌木因为没见过天语者那个职业所以不知道职业特征，只知道是战士类型，本来想用冥界之眼看看的却发现被阻止了，估计天语者身上还有什么防止探测的道具。

　　而现在天语者所展现出来的就是辅助能力，居然先是给自己刷了一套状态，就是不知道是人物技能还是装备技能。

　　状态加持完毕之后的天语者已经拥有不弱的属性，生命值达到了20000，攻击力也近3000，可以说都有凌木一半的属性了。

　　不过这显然只是个刚开始而已，天语者当然不会认为这样就是凌木的对手，所以也是不敢有丝毫保留，把所有的底牌都拿了出来。

　　“听说凌风大神是召唤类职业，曾经在赛区10强赛的时候还召唤出来了一只高级的亡灵战士，不知道我的宠物会不会是对手！”天语者说着打开了召唤法阵，一头通体黑色的三眼巨狼从中走了出来，凶狠且狂暴的三只眼睛带着嗜血的光芒死死盯着凌木，尖锐的獠牙散发着渗人的寒光，几滴腥臭的涎水顺着血盆大口滴落，浑身都是爆炸性肌肉的健硕身躯蓄力匍匐着，似乎随时要弹射出去扑向目标！

　　三眼魔狼！宠物榜上第三名的存在！传说级战宠！

　　虽然天语者召唤出了宠物，但是凌木却依旧没有有所表示的意思，还是站在那一动不动，自己静立在一边也没有召唤出宠物来。

　　天语者略微皱眉，神色间有些不快，或许是觉得玉树凌风太托大不给他面子了，所以目光微微一寒又接着开始展现底牌。

　　“既然我的宠物入不了凌风大神的眼的话，那么接下来这个道具又怎么样？凌风大神身上有不少神器吧，可惜我没有凌风大神的好运，身上最好的装备也才仅仅是传说而已，但是我却拥有一个逆天道具，虽然只是一个残片而已，但却是我最强的底牌！也是我有把握能拿下这场排位赛冠军的最大凭仗！”

　　“这场排位赛中我只把凌风大神真正当成过对手，所以既然在8强争霸赛就遇见凌风大神你了，那么我也就只能提前暴露掉这个底牌了！”

　　天语者轻笑，说着手中出现了一个指甲盖大小，晶体状的通体漆黑的残片，凌木终于动容！

　　黑暗之门残片

　　品质：？？？

　　介绍：来自神秘的黑暗之门所脱落的一小块残片

　　效果：拥有黑暗属性的生命单位可以使用，全属性提升1000%！持续时间10分钟！冷却时间24小时！


第四百二十一章 会输？

　　竟然可以提升10倍全属性！然而让凌木震惊的却还不止是这个堪称逆天的效果，而是这个残片的名字，黑暗之门残片！

　　黑暗之门！

　　这个名字凌木才在不久前听叫过，本源器之一！由黑暗之神所执掌的法则源器！

　　虽然不知道这个黑暗之门残片是不是和本源器黑暗之门有关系，但是从其逆天的属性上来看极为有可能！

　　难怪天语者如此自负！竟然是有本源器的残片这种逆天道具！

　　本来天语者就拥有不俗的实力，抛开这件黑暗之门残片来讲也拥有大神级的战力，而再拥有这件可以提升10倍属性的逆天道具作为底牌的话，哪怕是争夺华夏战区的战力榜第一也绝对有可能！

　　但是也正如天语者所说，他只把凌木当成过对手，因为同天语者他自己一样，他也没有看出来过凌木的真实实力，只知道从巅峰武会开始到现在，玉树凌风的每场比赛都赢的很轻松，轻松到根本让人摸不透玉树凌风的真实实力究竟如何，除了知道玉树凌风的属性很高和能召唤出高级亡灵之外别的一无所知，至于玉树凌风高到离谱的生命值还有防御力攻击力什么的都是玉树凌风的属性值带来的。

　　所以天语者也一直摸不透玉树凌风的真正实力，但是却能感觉到来自于玉树凌风给他带来的危险感，所以天语者不得不暴露出最大的底牌来认真对待，毕竟玉树凌风也是他的目标，一个为他的成神之路而垫脚的目标！由不得他不认真对待！

　　仿佛天色在这一瞬间都暗沉了下来，从黑暗之门残片上弥漫出一股浓郁的黑雾把天语者给整个笼罩在内，只能隐约看见头部的两个猩红的点！

　　黑雾来的快也去得快，把天语者给整个席卷进去之后又马上消散，而天语者此刻的属性却已经发生翻天覆地的变化！

　　生命值居然接近了10万！五项基本属性凌木查看不到，但是也能估计到应该都破了1000！尤其是作为战士主要属性的力量和敏捷，很有可能都在3000以上！

　　（生命值来自于属性值体质的加成，一点体质本来是加10点生命，但是战士类职业是加20点，在天语者有300多体质，10倍之后就是3000多，也就是7万生命值左右）

　　而天语者此时的外型也发生了变化，浑身上下所有的缝隙处，无论是装备的夹缝还是耳朵鼻孔里面，都在往外冒黑烟。

　　“快看天语者的血量！居然提升到了9万8000多！天啊！这是什么状态技能吗？居然提升了如此恐怖的生命值上限！”

　　解说的惊呼也随之响起，他没有冥界之眼不知道黑暗之门残片的属性也看不出来天语者此刻的属性，只能看见天语者头上的血条猛的增长了一截。

　　“凌风大神！小心了！可不要挂的太快！否则我会小瞧你的！”天语者嘴中也在往外吐黑烟，不过声音却是一种按捺不住的兴奋，显然他此刻的状态让他感觉无比的舒爽！

　　说着天语者冲着凌木咧嘴一笑，突然间，身影消失在了原地！

　　冲锋！

　　凌木双目一凝，几乎是在天语者冲锋而来的瞬间同样冥闪消失在原地，出现在10多米后，然而用惊诧的目光盯着自己先前所在的位置，现在已经换成了天语者在那里！

　　居然只用了一秒钟！天语者就跨越了比赛开始前双方之间的10多米距离，这还不是瞬间移动什么的，就是一个冲锋，速度快到了极致！瞬间突进了10多米的距离！

　　凌木心下震撼，天语者此刻的敏捷度绝对超过了2000！2000敏捷什么概念？光是最快移动速度就能超过每秒6米！再加上冲锋技能本来还附带100%移动速度加成的属性，所以让天语者快得只能看见残影！眨眼睛就突进到了凌木身前！

　　“不愧是凌风大神，这反应能力还真快！不过你的瞬间移动已经交了，接下来又怎么躲？”天语者赞叹了一句，似乎也没想到凌木的反应居然这么快，不过随即也是一笑，再次化作残影消失！

　　又是冲锋！天语者在之前的比赛中就展现出了二段冲锋的能力，所以并不意外。

　　凌木双目微虚，一圈冥火猛的从身上爆开，抗拒冥环！

　　“砰！”

　　“-3011！”

　　一道身影被冥火给炸退，正是化作残影冲来的天语者，刚好被抗拒冥环给命中，震飞了出去，头上也飘起了一个仅有3000多的有点可怜的伤害数字，体质提升10倍的同时防御力也几乎提升了10倍，要不是凌木的攻击力是出了名的恐怖恐怕还破不了他的防御。

　　“有趣！再来！”天语者一声肆笑，再次化作残影，抗拒冥环只把他震退了几米而已，以他现在的移动速度几乎可以忽视这段距离，眨眼间就能突进，而凌木此刻也没有了防止被近身的技能。

　　“-1607！”

　　“-1714！”

　　“-1598！”

　　“-3308！”暴击！

　　……

　　瞬间，凌木头上就接连飘起了3个伤害数字，只看得见天语者的虚影围绕着，眨眼间便挥出几刀，他的力量值在提升10倍后攻击力也很是惊人，哪怕凌木现在已经冰甲和冥魂护盾加身，也依旧被他轻而易举的破防，而且凌木原本500多的敏捷虽然高的离谱，但是和天语者这个状态下的敏捷度比起来显然不够看，完全闪避不了攻击不说还接连被打出暴击！

　　短短三秒钟！凌木就被打掉了10000的生命值！而凌木却是想扔技能都锁定不了天语者的身形，根本无从反击！试探着扔了个冥爆术也被天语者轻而易举的躲开，照这样下去最多10秒凌木的生命值就会被清空！

　　“现在赛场上居然出现了如此惊人的一幕！作为华夏战区第一人的玉树凌风竟然被我们的人气新人王天语者打的毫无还手之力！我们已经无法用肉眼捕捉到天语者的身形！只能看见玉树凌风被一团影子缠绕在中间！而头上的生命值却是在不断的减少！天！难道继虎神玉树凌风的神话也要被终结吗？而华夏战区第一人的荣誉也要换人了吗？”

　　解说也狂热起来，看着赛场中的场景不停的发出吼声，同样的，此刻也不知道有多少玩家的心被这场比赛给揪着。

　　华夏战区第一人！玉树凌风！会输？会输给一个新人玩家？

　　天语者的粉丝们却是轰动了，直播下面的留言板被疯狂刷新起来！

　　“天哥威武！”

　　“天哥！”

　　“天哥！”

　　“不！我们不应该再叫天哥了！是时候换个称呼了！没错！天神！”

　　“天神！天神！天神……”

　　“天神……”

　　“天神……”

　　天语者的粉色狂热，上亿华夏战区玩家紧张，正在观看比赛中和凌木熟悉的人则全都是把心提了起来。

　　“风哥会输？”皇朝小天有些不敢置信的回头，看着一同在观看比赛的风云九哥。

　　“应该……不会吧？但是那个天语者到底是用了什么技能？凌风的属性我们又不是不清楚！居然被压着打？”却发现风云九哥也是一脸不确定。

　　“你可别也栽了啊……”逍遥公子叹了一声，眉头紧皱的盯着屏幕。

　　“去查查这个天语者！他应该是用了什么大幅度提升属性的道具！搞清楚究竟是什么！”诸葛神机看着屏幕中的赛场，眼中闪过思索的神色，然后对着身后说道。

　　“浩哥，这个玉树凌风也不过如此嘛！还不是被天语者给打的毫无还手之力！我们何必对他这么重视？”天子身后，蒙杰眼中略过一丝阴霾，却是恭谦道。

　　天子看着身前正直播着比赛实况的投影屏幕，没有说话，目光很深邃。

　　“会长！你快看凌木的比赛！”舞冬雪一脸慌张的闯进舞倾城的办公间，却发现舞倾城已经在看着凌木的比赛直播出神了，叫自己的喊声都没听到。

　　“凌风大神！我呸！你就这点能力了吗？华夏战区第一人啊！多响的名头啊！难道都是名不副实的虚名吗？你不是很会跑吗？难道之前不敢和我对战就是怕输给我吗？可惜啊！你还是逃不掉！注定会成为我踏上神坛的垫脚石！”天语者愈加放肆，围绕着凌木高速移动并同时不断的攻击，看见凌木的血条已经见红了终于忍不住狂笑了起来。

　　“这就是你的底牌了吧？”然而凌木却是让天语者失望的冷静不已，“属性提升10倍，高攻击高防御高血量还有极高的移动速度以及攻击速度，在如此恐怖的属性加持下，或许单挑一只60级的传说BOSS也没问题了，想要争夺战力榜第一名的位置也是轻而易举，不过我能问你个问题吗？”

　　“什么问题？”天语者愣了一下，没想到玉树凌风都快挂了还能这么冷静，他知不知道他就要输掉比赛了啊？他的神话会被终结！会摔下神坛！站在华夏战区第一人的这种高度更加会让他摔的无比凄惨！

　　“你那个黑暗之门残片是从哪里得到的？”凌木饶有兴趣的问到，光是一个残片就有如此强悍的属性，那么身为本源器的黑暗之门又会逆天到什么地步？

　　“这不是你应该知道的问题！你现在只需要做一件事！那就是输掉这场比赛！”天语者脸色一沉，没想到玉树凌风居然打起了他装备的主意。

　　“这样啊，那就不玩了吧。”凌木点点头，然后有些兴趣索然道，看着手中燃烧着黑炎的饮魔剑，眼中有点肉疼。

　　魔魂……

　　“轰！”

　　“-10862486！”


第四百二十二章 胜出

　　一团漆黑的魔影把凌木突然笼罩在内，犹如深渊下的恶魔，在一阵鬼哭狼嚎让人心惊胆战的尖叫声中张牙舞爪的扑向了还在围绕着凌木高速移动的残影之上，随即，残影一个骤停，然后猛然倒飞了出去。

　　正是天语者的身影，还在飞行途中就已经成为尸体，而头上飘起来的伤害数字……

　　“什么？！1……1000万？！”紧盯着赛场动向的解说直接蒙了，呆若木鸡！

　　1000万的伤害？

　　别说他了，哪怕是已经挂掉了天语者，还有无数紧紧注视着这场比赛的玩家，都蒙了，久久没有回过神来，1000万的伤害数字？开玩笑的吧？我看错了吧？

　　以现阶段玩家的攻击力来说，哪怕是全力全智的几种高爆发加点方式，再配上一套高级的黄金装备，攻击力能上1000都算不错了！再计算上目标的防御力，普通攻击伤害能有800以上就叫高输出了。

　　然而就是这个玩家平均伤害还在1000左右的阶段，场上跳出来的那个1000万的伤害数字是什么概念？他开挂了吧？

　　“叮！华夏战区战力榜8强争霸赛西北赛场第二场比赛结束！玩家玉树凌风胜！玩家玉树凌风将晋级8强！玩家天语者请于下午3点参加下午场9名至16名的16强排位赛！”

　　“叮！华夏战区战力榜4强争霸赛将于明天上午9点正式开始！请所有晋级8强的参赛玩家提前进入赛场做好准备！”

　　本来赛场上就没有观众，解说此时也呆若木鸡的站在一旁，所以此刻的赛场显得格外的寂静。

　　凌木收敛起了眼中的肉疼之色，饮魔剑存了那么久的灵魂又清零了，看来又要特意找时间去补充了，随即不再多留一刻钟，传送离开赛场。

　　只留下依旧没有回过神来，和已经变成尸体躺在地上，满脸死灰色的天语者。

　　这场比赛早就有商会联盟造势，所以关注的玩家数量空前的庞大，上亿的玩家在观看比赛直播是什么概念？

　　然而这场比赛的精彩程度却是很低，甚至不到短短的两分钟就结束了，只能看见一开始赛场上的天语者在和玉树凌风交谈着什么，还把自己的宠物召唤了出来，但是玉树凌风却毫无理会，接着比赛就突然开始，是那么的突兀，那么的迅速，根本没有给观众反应的时间，前一刻比赛才开始，后一刻就看见玉树凌风居然被天语者压着打了，似乎还有要输掉了趋势。

　　当时有很多观众都是那么想的，尤其是天语者的那些无脑粉丝们，几乎都快提前庆祝了。

　　而也就是在这么一个关头，同样是在所有观众都没来得及作出反应的情况下，玉树凌风突兀的发动了反击，而且仅仅只用了一个技能，天语者就飞了出去，伴随着那让人触目惊心直到现在都还不敢置信的上千万的伤害数字，然后比赛就结束了？

　　就这么完了？

　　然而这场从头到尾都让人看不懂的比赛虽然没有让观众感觉到精彩，但是却带去了震撼，无边的震撼！直到现在，都还怀疑自己眼花了的震撼！

　　“卧槽！上千万的伤害？怎么可能！”

　　“我是不是看错了？1000万的伤害？”

　　“是啊！会不会是转播的时候卡屏了？怎么可能有上千万的伤害！”

　　“我也觉得应该是卡屏了，我这电视应该坏了，该去换一个了。”

　　“但是不可能我们都坏了吧？我们都看见的是上千万的伤害啊！”

　　“难道说玉树凌风真的打出了上千万的伤害？怎么可能？”

　　“他可是玉树凌风！别忘了他的荣誉！华夏战区第一人！”

　　“还记不记得他的神话级技能死亡凋零？那可是地图杀的概念！会不会是他又搞到了一个新的神话级技能？”

　　“还真有这个可能！但是这未免也太变态了吧！”

　　……

　　无论是论坛上，还是比赛直播下面的留言区，第一时间就爆炸了……

　　普通玩家也就是震撼和不敢置信，然而牵扯进这场比赛中的人或者势力就发生大地震了。

　　首当其冲的就是商会联盟，对于这场比赛他们早就开始造势，投入不知多少，一切的希望都存在天语者能取得比赛胜利之上，尤其是对于这场比赛的外围赌盘，因为压玉树凌风胜的赔率太低，所以相对的天语者的赔率就很高，他们足足在里面投入了一半的身家，而现在，显然要赔的伤筋动骨了。

　　其次就是他们一手打造出来的天语者，他们同样为了打造天语者的投入也不少，可以说天语者就是他们盈利的王牌，然而现在，特意造势之下输掉比赛不说，连战力榜的8强争霸赛居然都没打进去！

　　无论天语者的名声会受到多大的影响，反正他们在天语者身上的投入，算是打水漂了……

　　天语者一脸死灰，并不是因为现在还是尸体状态，而是想起输掉比赛的后果，他根本承受不起！

　　他很明白，他能有今天都是他身后的势力一手造就的，捧他容易，毁他同样容易。

　　在参加巅峰武会前他就知道他的目标的第一，所以和玉树凌风的这场比赛他不能输掉，因为输掉的话不仅是会损失名声，更会让他身后的势力蒙受极大的损失，大到让他承担不起的损失！

　　然而他却输了，输得那么措手不及，完全没有反应的机会，就那么输了，本来这场比赛就是经过提前造势的，所以他能猜测到输掉这场比赛会让他受到多少名气的损失，而更让他接受不了的是，这仅仅是8强争霸赛啊！也就是他居然连战力榜8强都没有进去！

　　他已经不敢想象，他身后的势力会怎样处置他……

　　皇朝小天逍遥公子他们自然都是松了口气，同样也震惊于那个上千万的伤害数字。

　　舞倾城吊起来的心也缓了下去，这才注意到身前的舞冬雪，赶紧询问有什么事。

　　诸葛神机一脸骇然，看着那个上千万的伤害数字久久无言，忽然想起上次玉树凌风在攻打到他们九重的公会驻地时就说过别逼他摧毁了九重公会，再看了眼这上千万的伤害数字，顿时一阵后怕。

　　“这！这不可能！他一定是开挂了！对！开挂了！天启肯定会马上修复漏洞的！对！”蒙杰一脸不敢相信，神经一般语无伦次道。

　　“你出去吧！”天子眉头微动，眼中闪过一丝微不可查的嫌恶，摆手说道。

　　“浩哥！玉树凌风肯定是借助了什么……”蒙杰并没有听清天子在说什么，赶紧说道。

　　“我叫你出去！”天子的脸色略微沉了下来。

　　“是！”蒙杰一惊，赶紧低头退出了房间。

　　天子把比赛的视频又来回播放了几遍，看着那个上千万的伤害数字沉默了良久，才想了想拿起手边的电话。

　　“请李小姐上线来一趟！”

　　苍穹公会还没有公会驻地，现在就是分散在附近几个三级主城的范围内升级发展，天子站在一处三级主城的城楼上，这是他喜欢的位置，经常一个人来此。

　　“天子！”李雅也出现在城楼上，看着天子的背影出声道，美目中却有一丝疑惑，不知道天子叫她来的目的，虽然他们南都城的军方势力和其他几个都城一样都暂时接受天子的调遣，但是却没有明确命令，只知道要他们不断升级和熟悉游戏，李雅也搞不懂上面的目的，难道这次来就是下达任务了吗？

　　“李小姐，李将军的身体还好吗？”天子却是先问候道，还是背对着李雅。

　　“还好！”李雅愣了一下，不知道天子的目的，只能静静等候。

　　“说起来都有好多年没有去看望过李将军了，我这个做小辈的还真是不称职啊！”

　　天子还在拉家常，李雅更搞不懂了，她和天子也不是那么熟悉，所以干脆就闭嘴不言了。

　　“李小姐，你认识一个叫做玉树凌风的玩家吧？我记得他的名字好像是叫凌木来着？”终于，天子语音一转，转移了话题。

　　“认……认识！”一听见凌木两个字，李雅的娇躯就是一颤，芳心也乱了起来，美目中流露出一抹黯然，认识？岂止是认识……

　　“那就好，那么还请李小姐代为联系一下玉树凌风，并尽可能的说服他加入我们！我们可以满足他的一切要求！不惜任何代价！”天子又沉默了片刻，还是说道。

　　他早就调查过凌木的身份，幼时一片空白，但是小时候是被李雅家里给收养的，虽然也知道现在的玉树凌风已经加入了皇朝风云以及楚氏所组成的经济联盟，但是他也不想放弃招揽玉树凌风的打算，尤其是在观看过之前那场比赛之后，以他的身份，当然知道《神化》意味着什么，一句不惜任何代价就能说明一切！所以便有了让李雅前去招揽玉树凌风的念头，毕竟也有旧情在，再加上莫大的好处，还是有招揽的可能。


第四百二十三章 四强赛开始

　　凌木不知道他和天语者的这场比赛背后牵扯着什么，也没有理会，解决天语者对他来说不过是小事而已，的确天语者的实力很强，加上还有逆天道具，已经超脱普通玩家的范畴，在巅峰武会中夺得第一很正常，但是凌木的实力同样是超脱普通玩家的范畴，甚至是超脱所有玩家的范畴，冥界代言人这个职业所带给凌木的东西太多，战斗力的增幅更是强横到变态，所以对上天语者完全是毫无悬念的。

　　离开赛场照例还是去了失落之城，巡视了一圈进度之后又添了两座建筑，这才又离开，因为排位赛都打到最后几强了，所以游戏内很平静，基本没有事发生，凌木也没有多留，时间临近午时了，也就下线吃饭。

　　下午还是照旧去神佑城准备诱捕NPC守卫，这几天进游戏凌木也只能做这些了，因为巅峰武会的关系整个游戏进程都缓慢了下来，他就算想去做些事也没办法。

　　然而今天的诱捕计划又被迫终止了，因为凌木再次接到了一个通话，李雅的通话。

　　“说吧，这次又是什么事？”暴风城，还是那个系统酒馆房间，凌木一脸不耐烦的看着身前的李雅，皱着眉头道，面色很冷。

　　上次因为天语者的事李雅也是在这里来见的他，凌木虽然答应了李雅的要求放出天语者，但那只不过是给了太子浩一个面子，难道她还会以为两者之间的关系有所改善了不成？还是说上次的报复不够？

　　李雅小心翼翼的望着凌木，娇躯微微发颤，却是没有先回答，而是在关上房间门之后来到凌木身前，在凌木腿边跪坐了下来，一脸希冀的看着凌木。

　　凌木一愣，然后冷笑，也不说话，抬起一只脚收回腿部的装备，然后直接踢在李雅的胸前，把她丰满柔软的酥胸给挤压了下去一块。

　　李雅却没有任何不满和抗拒的情绪，相反心里还是松了口气的轻松，任由酥胸给凌木做着脚垫，两只雪白柔嫩的玉手又覆盖在凌木的脚上，缓缓按压揉捏起来。

　　“天子提出来招揽你了……”这才缓缓开口，同时紧张的看着凌木的表情。

　　“现在才来？”凌木却并没有什么激烈的情绪，相反只是冷笑了一句。

　　“你答应了？”李雅先是一愣，随即大喜过望。

　　“有可能吗？”凌木冷冷的看着她。

　　“我……”李雅芳心又是一颤，慌忙低下头，“我知道了……我会帮你拒绝他的……但是……”

　　“但是什么？”凌木冷冷道。

　　“凌木……哪怕皇朝风云舞阁加在一起都不会是苍穹的对手的……不如你就趁此机会……”李雅又抬起头，美目中尽是担忧，希冀的看着凌木。

　　“滚！”凌木面色一寒，搁在李雅怀中的腿一个用力，马上踢的李雅失去平衡摔倒在地，而凌木却是看也不看李雅，直接空间移动离开。

　　直到凌木离开，李雅才艰难的爬了起来，望着凌木离去的地方，眼中尽是哀伤，哀伤的让人心碎。

　　不过还是收拾了一下情绪，好半天之后才离开酒馆，踏上暴风城的传送阵，回到苍穹临时驻地所在的那座三级主城。

　　“果然失败了吗？”天子还是背着手站在城门楼上，听见李雅的脚步声从身后传来的时候叹了一声道。

　　早在他让李雅去招揽凌木的时候李雅就告诉过他以凌木的性格是不会接受他的招揽的，只是天子还是想要尝试下而已，所以李雅还是去了。

　　“是的……玉树凌风……凌木的性格我很清楚，想要招揽他……”李雅点头，还在想办法为凌木找理由以免会激怒天子。

　　“罢了，没有成功就没有成功吧，既然这样的话，那就只有向他陈述一些利害关系了，希望他站在华夏整个国家的高度上，会临时和我们保持同一立场吧！”天子却是摇摇头，表示无妨。

　　“还是要我去吗？”李雅心中松了口气，然后又主动要求道，她心里是非常想接近凌木的，但是也知道现在的凌木不会给她接近的机会，所以只有寻找借口了，这些事就是去找凌木很好的理由。

　　“不！这件事你去的话说服力度不够大！我会给李老将军打个电话，请他出面！”天子摇摇头拒绝。

　　“我父亲？”李雅一惊，险些失声，但心里却是瞬间慌乱起来。

　　的确，她父亲也是凌木的养父，要是让她父亲出面的话，凌木无论如何也不会拒绝，但是以她父亲和凌木之间的关系……

　　凌木今晚罕见的没有上线，因为心中有点烦闷，所以也就给自己放了个假，久违的睡了一觉，果然神清气爽多了。

　　吃过早饭才继续上线，失落之城没什么事发生，也就回到最终赛场上准备今天的比赛。

　　到达之后才发现赛场发生了一些变化，翻了翻系统消息才之后在昨天晚上的时候赛场的规则就发生了一些小改动，只是昨晚他不在线不知道而已。

　　看了看，改动并不大，主要就是在原来的4个赛场的中心又增加了第5座赛场，中心赛场，而排位赛的最后几场争霸赛也在这个中心赛场举行，至于原来的4个赛场，就用来给在争霸赛中输掉的参赛玩家用来打排名次的比赛了，比如在四强争霸赛中会输掉4个玩家，就会在原来的4个赛场里面争夺第5到第8名。

　　“叮！欢迎来到中心赛场！本场巅峰武会华夏战区战力榜排位赛将在此举行！赛程安排如下：于今天上午9点开始举行四强争霸赛！于明日上午9点开始举行半决赛！于明日上午11点开始举行决赛！即明日为本场巅峰武会华夏战区战力榜排位赛的最后一天赛程！”

　　也就是说今天就是倒数第二天了，排位赛也就进入尾声准备完结了。

　　“叮！华夏战区巅峰武会战力榜排位赛即将开始！请所有参赛玩家进入赛场！”

　　距离9点还有10分钟，系统就已经在提示入场了，说是所有参赛玩家，其实也就最后8个人了，稀稀拉拉的站在一起，都是熟面孔，除了九重的两个新人玩家外，剩下的就都是老人了。

　　“叮！四强争霸赛现在开始！现在随机抽取第一场比赛的参赛玩家！”

　　“叮！逍遥公子VS东风鹏鹏！请双方参赛玩家进入赛场！”

　　中心赛场的面积和竞技场差不多，不过地形也是每场比赛都会随机的，凌木他们没有轮到上场的几个人都站在赛场外面，看着被传送进赛场中的两人，逍遥公子和东风鹏鹏。

　　“欢迎收看由仁义商会主持的巅峰武会比赛直播！我是本场比赛的解说员球小球！今天是战力榜排位赛的倒数第二天！所以今天的比赛也就是四强争霸赛！而接下来的这一场比赛就是四强争霸赛的第一场！”

　　“而这场比赛可不得了啊！可以说堪称是华夏战区所有弓箭手职业最应该期待的一场比赛！这是为什么呢？请看这场比赛的双方玩家！”

　　“左方的是逍遥公子！没错！正是我们熟知的成名大神级玩家！逍遥大神！号称华夏战区第一弓箭手！无数弓箭手职业玩家所追逐的对象！”

　　“再让我们看看右边的参赛玩家！东风鹏鹏！一个崭新的面孔！而且看上去只有17、8岁大小！完全是一名新人玩家！”

　　“然而这名新人玩家可不能小看！年龄虽小却是实力非凡！能走到这华夏战区战力榜四强争霸赛来就说明了一切！”

　　“他！就是未来的大神！未来的神坛上！必将有一个叫做东风鹏鹏的名字！”

　　“这场巅峰武会也可以说是东风鹏鹏的成名之战，他如彗星般崛起！一路以全胜的战绩打到现在的四强争霸赛！而终于在这四强争霸赛的第一场比赛中！遇见了他最大的对手！逍遥公子！”

　　“为什么会说这场比赛会是华夏战区所有弓箭手职业的玩家最期待的比赛？正是因为比赛的双方玩家，除了逍遥公子是弓箭手以外，东风鹏鹏赫然也是弓箭手职业！”

　　“这简直是最强弓箭手之间的碰撞！一位是成名已久更是号称华夏战区第一弓箭手职业的大神级玩家逍遥公子！另一位却是如同彗星一般升起的未来大神级玩家！而且同是弓箭手！”

　　“那么他们之间的比赛究竟会出现怎样的碰撞？是逍遥公子继续领衔华夏战区第一弓箭手之名？还是作为新人的东风鹏鹏终结逍遥公子的神话？让我们尽情期待！”

　　四强争霸赛第一场比赛的随机地形是废墟，地面全是坑坑洼洼的那种，逍遥公子和东风鹏鹏一进入赛场后就都保持着同一个动作，一手握弓，隔着半个赛场，不发一言的看着对方。

　　“叮！华夏战区战力榜四强争霸赛第一场比赛即将开始！请参赛双方玩家做好准备！”

　　“叮！玩家逍遥公子！职业：神射手！所属势力：无！对战玩家东风鹏鹏！职业：东来射手！所属势力：九重！”

　　“叮！比赛开始！”


第四百二十四章 值得敬佩的对手

　　东风鹏鹏的职业又是隐藏职业，听都没听说过的东来射手，不过对他们几个来说隐藏职业是再正常不过的了，比普通职业还要普遍。

　　而逍遥公子的职业就只是弓箭手二转的普通职业神射手，除了有攻击距离和攻击伤害的些微加成外就没有别的特点了，根据隐藏职业一般都比普通职业要强一些来看，在职业方面逍遥公子有点劣势。

　　至于等级和装备方面倒都是差不多，一个55级一个56级，逍遥公子是凌木帮他在舞阁搞的传说套，东风鹏鹏同样也是传说套，本来他就拥有九重这个庞大的公会资源，加上还有诸葛神机这个攻略大师，搞齐一套传说级装备倒不是什么难事。

　　此时隔着半个赛场，逍遥公子和东风鹏鹏各站在一片废墟上相对而望，都在互相看着对方，逍遥公子是一脸平静，东风鹏鹏却是面带不屑，两人都没有说话，但是两者间的空气却仿佛有些压抑起来，一种名为战意的东西在不断攀升！

　　随着比赛开始的提示音一落下，两人几乎同时动了起来！都是同一个动作，拉弓，搭箭！

　　“咻咻咻！”

　　随着几声破空声响，几道流光同时滑向对方，而在拉弓搭箭的同时两人脚下也没有站定，同时横移起来，一边射箭一边不断的平移！

　　弓箭手职业不同于法师职业，一般法师的技能都是自带锁定的，而弓箭手除了追踪箭这个技能外，别的技能或者普通攻击都只是自带瞄准，不带锁定，也就是只能瞄准目标当前所在的地方，如果目标在技能使用之后发生移动的话，技能是不会追踪的，最多有点轻微的偏移。

　　所以对付弓箭手职业的玩家时，所采取的战术就是不停的移动，以躲避攻击。

　　而当两个弓箭手职业还都是高手遇上的话，那么战斗方式就变成对射了，对射或者说对点对箭都行，方式也很简单，就是两人隔着一段距离互相攻击，在攻击过程中除了横向平移外不能采取任何躲避动作或者技能，只能一边平移一边攻击！

　　这种攻击方式完全是意识和走位还有操作的最高体现，也是所有弓箭手职业的玩家之间最为推崇的比赛方式，显然，现在逍遥公子和东风鹏鹏之间就采取了这种比赛方式！

　　第一轮攻击他们两人显然都是试探，东风鹏鹏用了一个连环箭的技能，以极快的攻击速度连续射出三箭，然而从东风鹏鹏手中射出去的却是足足五支箭！然而却是一支都没有命中逍遥公子，在“哆哆”声中五支箭尾并排没入了逍遥公子脚边。

　　逍遥公子却用的是一招三连射，可以同时发出三支箭射向目标，而从逍遥公子手中脱手而出的同样也是整整五支箭，连落点的位置都差不多，也是并排没入了东风鹏鹏脚边。

　　显然他们不会是都瞄准的对方脚边，只是互相判断出了对方的弹道，然后轻而易举的走位躲开。

　　一次试探性攻击之后，两人的神色同时认真起来，显然，都知道遇上了势均力敌的对手！然后不约而同的，同时再次拉弓！

　　“嗡！”

　　这次却不再只是寥寥几支箭失的“咻咻”声，而是如同万箭齐发的嗡鸣声！

　　事实上也的确如此，就见东风鹏鹏和逍遥公子遥遥相对，都是只有两个动作，一边拉弓一边平移，脚下的废墟地形似乎不能对他们造成丝毫影响！

　　而在他们之间的赛场上，已然被无数黑影所笼罩！赫然全是密密麻麻的箭雨！

　　两人的神色同样认真，脚下做着灵巧的位移，手中散发着红光的传说级弓箭却是在不停的互相攻击！不停的拉弓，无数箭矢形成箭幕，朝对方覆盖而去！

　　两人的攻击频率太快！甚至超过了箭矢的飞行速度！前一支箭还在空中，后一支箭又追了上来，于是就在两人之间的赛场上形成了一片相互穿插的箭雨，而两人就是在着箭雨的夹缝中不停平移躲避的同时又不断的增加自己箭雨的规模！

　　一时间，箭幕遮天蔽日！暴雨般相互倾泻而下！又宛如蝗灾蔓延，席卷过境！

　　那个解说已经为眼前的一幕目瞪口呆了，都忘了自己的任务，相信不仅是他，包括所有正在观看这场比赛直播的华夏玩家，都会心神震撼！

　　其余几个参赛玩家也是神色凝重，他们虽然同样实力不俗，但也是第一次看见这种华丽的对决！同时也自问断不能在如此密集箭雨中如此这般轻松随意的进行规避！不愧是华夏战区最强的两大弓箭手！果然非凡！

　　凌木同样认真的看着这场比赛，东风鹏鹏的攻击手段他是自己见识过的，就一个字，快！攻击速度超出了玩家所能到达的极限！哪怕只是用普通攻击，都能打出一片箭幕出来！

　　而逍遥公子的攻击方式却是飘逸，他对弓箭手这个职业的理解和精通能力同样突破了玩家的极限，每一丝细微的操作都可以说完美到了极点，三连射都能卡出五支箭甚至六支箭，所以虽然攻击速度不如东风鹏鹏，但胜在对弓箭手这个职业的完美掌控程度，同样让攻击形成了狂风暴雨！

　　箭雨如林，箭幕遮天，东风鹏鹏和逍遥公子就是这无边箭雨中的两叶孤舟，艰难却灵巧的躲闪着。

　　当然箭雨的覆盖面积太大，两人在没有使用疾风步之类的躲闪技能的情况下也是不可避免的多少被命中了几次，这也将会是两人分出胜负的关键，谁先被流弹命中的多谁就会先挂掉，从而决出胜负。

　　其中东风鹏鹏已经中了四箭了，掉了3000多的生命值，血条下降了一截，逍遥公子却只是身中三箭，只掉了2000多不到3000的血，暂时处于上风。

　　不过这样打下去却是对逍遥公子很不利啊，原因很简单，那就是他们都在不停的互相扔技能，身上中的几箭大部分就是追踪箭造成了伤害，而弓箭手也是众所周知的一个贫蓝职业，这样疯狂的丢技能他们两人的蓝量显然都快耗不起了。

　　而失去了技能之后他们就剩下普通攻击了，然而逍遥公子的优势就在于技能，要论普通攻击的话显然还是东风鹏鹏的攻击速度更占优势，所以这样下去形势对逍遥公子很不利啊。

　　逍遥公子显然也想到了这点，所以眼睛转悠的一圈，突然喊停，“等等！”

　　“做什么？”东风鹏鹏一愣，见逍遥公子喊停之后有些不情愿的停了下来，他正打的酣畅淋漓呢，这还是他进游戏以来第一次这么过瘾过，所以正在兴头上，不过也逍遥公子生出了惺惺相惜之感，所以听见逍遥公子喊停之后出于对对手的尊敬也是停了下来。

　　“我都快没体力了，咱们这样打下去也不是办法吧？”逍遥公子表情颇有些无奈道，眼中却是有些狡诈，显然是知道这样打下去他会必输，所以动起了脑筋。

　　“那你说怎么办？”东风鹏鹏却不疑有他，的确他的体力值也所剩不多了，所以问起了逍遥公子，完全对逍遥公子没有戒备之心，在惺惺相惜之下似乎都忘记了他和逍遥公子现在还是对手关系。

　　毕竟年轻啊……哪会是逍遥公子这根老油条的对手，逍遥公子可是能跟凌木臭气相投混在一起的，能是什么好货吗？

　　“这样吧，打也打累了，不如就最后每人各攻击一次，然后谁剩的生命值多就算谁剩，当然，对于这最后一次攻击的方式和躲避都没有限制，怎么样？”逍遥公子提议道，眼中有些精光。

　　“嗯……好！”东风鹏鹏犹豫了，没有发现什么问题，最多是逍遥公子占了他几百生命值的便宜罢了，不过他自己却是一个十分自负的人，所以也不在意，还是点头道。

　　当然他也不是没想过逍遥公子会不会是在骗他，让他只攻击一次自己却是趁机偷袭，但是一来他也听说过逍遥公子的名声，作为知名的大神级玩家应该不会做出这种下三滥的事，二来还是那种惺惺相惜感，他已经把逍遥公子当成了一个值得尊敬的对手，所以也就没有再抱有戒备之心。

　　“那好！你先开始吧！”逍遥公子眼中的喜色一闪而逝，故作大方道。

　　东风鹏鹏心中的敬意又加重几分，还以为是逍遥公子不愿占他几百生命值的便宜所以让他先出手，要知道虽然都是最后一击，但毫无疑问双方都会拿出作为底牌的大招，很有可能会秒人那种，这种情况下谁先出手谁就占据了先一步秒掉对方从而取得胜利的优势，所以让出先手这个举动就太大方了，东风鹏鹏不得不心生敬意！

　　心中敬意升腾，东风鹏鹏却是没有拒绝，这也是作为对逍遥公子的尊重，所以只是满含钦佩的深深看了逍遥公子一眼，然后拉弓，搭箭！


第四百二十五章 第二场

　　“嗡！”

　　如同蜂群来袭，刚刚才沉寂下来的赛场上再次被箭影所笼罩！

　　这是东风鹏鹏的大招，看似只是一个和箭雨差不多的技能，然而看天上的箭影却是天差地别！

　　普通的箭雨一级的时候也就能放出10多支箭，哪怕技能等级升到满级能有几十上百支就不错了，而且攻击方式是范围覆盖。

　　凌木曾经也见过东风鹏鹏使用箭雨技能，就在九重的驻地防守战的时候，一发上百支箭，而且居然是全部命中同一个点！一个范围伤害技能生生被他用成了单体杀招！

　　而东风鹏鹏此刻所用的这个技能，虽然看起来也和箭雨差不多，但是天空中却是出现了一片上千支的箭幕！带着嗡鸣之声朝逍遥公子蜂蛹而去！

　　用出这招变异箭雨之后东风鹏鹏果然依言不再攻击，只是看着逍遥公子。

　　逍遥公子却是面色微变，凝重的望着天上的箭幕，马上开始快速移动起来。

　　箭雨只是释放出一片箭幕，并不是同时落地的，也有先后命中目标的顺序，就在逍遥公子移动的瞬间，第一束箭雨带着破风声坠下，命中了同一个目标点，逍遥公子之前所站位的后方不远，根据弹道来判断赫然瞄准的正是逍遥公子的头部！

　　然而却被逍遥公子飘逸的躲过，而且不仅仅是第一束箭雨，接下来的箭幕似乎都长有了眼睛一般，分批次的形成一束束箭雨追着逍遥公子射杀而去！

　　而逍遥公子此刻只剩下了躲闪的份，在无边无际的箭幕中不停的移动闪躲，不过虽然惊险，躲闪中的身形却依旧灵动，飘逸！

　　废墟的地形完全没有平整或者规律可言，巨石，浅坑，低洼，树干，水滩，松土，淤泥，然而移动在其间的逍遥公子却仿佛没有受到丝毫地形的影响，如同如履平地一般，飘逸，灵动，近乎是在看一场华丽的走秀表演！偏偏这场表演是如此的惊险！无时无刻都有无边的箭雨伴随而下！紧贴着身边射杀而来！却是全部落空！其间的逍遥公子竟然惊奇毫发无伤！

　　这一刻！就是逍遥公子的主场！就是逍遥公子的表演！一幕伴随着无边箭幕无边杀机的……

　　死亡舞步！

　　“出现了！逍遥大神赖以成神的绝技！逍遥步！一招虽然不是技能！但是却远比技能更加强力的连环位移！号称刀光剑影从容过！唯我逍遥不沾身！”解说如梦初醒，神色激奋的嘶吼道！

　　不说看着这边比赛的无数玩家，单说是逍遥公子的对手东风鹏鹏，也看的惊呆了，他虽然自问在实力上不会输给逍遥公子，但是在看见逍遥公子这一手走位绝学之后，一股挫败感还是油然而生，好不夸张的话，如果换做他自己来面对这场箭幕，绝对早已身亡！

　　箭幕的持续时间仅有30秒，而在这30秒中却是逍遥公子又为所有观众带来了一场精彩绝伦的表演。

　　直到30秒过后，箭幕结束，逍遥公子才毫发无伤的停了下来，虽然心里面惊险的不行，表面上却是一副高深莫测的微笑。

　　“该你了！”东风鹏鹏也回过神来，惊叹的看了一眼逍遥公子之后压抑着兴奋道，心中也生出一股膨涌的战意，这就是老牌大神级玩家的实力吗？我就不信我会差到哪里去！

　　逍遥公子这才微笑点头，然后轻描淡写的拉弓搭箭，朝着天上射出了一箭。

　　“流星箭！”

　　在看见逍遥公子使用这个技能的姿势后凌木的脸就是微微一抽，看着逍遥公子摇摇头，何必呢，他还是个孩子，你这么欺负他真的好吗？

　　逍遥公子这招流星箭凌木曾经见识过，就在那个公会任务半兽人复仇的时候，一招流星箭直接干死了一头科莫多巨兽，凌木曾一度怀疑是神话级技能，最后也向逍遥公子证实过的确是弓箭手职业的一个单体神话级技能，不知道他从哪里搞到的，运气简直爆炸。

　　如同凌木的死亡凋零有敌我不分加上施法时间过长这两个弊端之外，逍遥公子的流星箭同样有一个弊端，那就是使用后只要技能不结束，逍遥公子自身就会一直保持耐力值为0的状态，也就是自身完全失去抵抗力只能任人宰割。

　　但是同样的，抛开副作用不讲，神话级技能的威力都是惊天动地的，想象一下凌木的死亡凋零就知道了，每个神话级技能都有着堪称变态的威力。

　　逍遥公子的流星箭也一样，而流星箭虽然不比死亡凋零没有群体杀伤力，但却是单体必杀！必杀！什么叫必杀？必然会杀死目标！只要技能不被打断也就是逍遥公子自身不被干掉，那么流星箭就会永久持续下去！直到杀死目标为止！这个目标是任意目标！哪怕是100级的神话BOSS都能干掉！只是花费的时间要长一些而已，还有就是要一直保护着逍遥公子不被。

　　不过就单以能杀掉任意目标这一点而言，流星箭就已经无愧于神话级技能之名！

　　场上逍遥公子和东风鹏鹏的赌注凌木也知道，所以在看见逍遥公子用出这招流星箭之后就满头黑线的表示无语了，太欺负人了！

　　当然东风鹏鹏可是不能知道流星箭这个技能的，所以在看见逍遥公子使用出技能之后马上严阵以待起来，同时也有些兴奋和期待，他也要来一场走位的表演，以证明自己不输给逍遥公子。

　　“咻！”

　　天上显出一点流光，一支箭当空射来，东风鹏鹏倒是毫不费力的躲开了，心下却奇怪起来，他是看见逍遥公子轻描淡写的射出一箭的，难道他的大招就是这么一下？这就完了？这不是让他吗？

　　“咻！”

　　然而东风鹏鹏还没来得及把心中的疑问说出来，又是一道流光砸下，第二支箭接踵而来，东风鹏鹏再次后跳躲开，却还是没能来得及开口。

　　因为这两道流光不过是开头，随即就见天上出现的流光越来越密集，砸下的速度也愈加惊人！

　　“咻咻咻咻咻！！！！”

　　现在已经不能用流光来形容了！根本是汇集成了一片星海！无数携带着流光的箭失近乎汇集成了瀑布！对着东风鹏鹏当头倾泻而下！

　　东风鹏鹏直接傻眼了，看着天上近乎无穷无尽的箭海，一片恍然，竟然还能有如此恐怖的技能？

　　箭海的倾泻量越来越大，同时倾泻速度也越来越快，最开始箭海的直径还只有手臂粗，但是短短时间就已经增长到一人粗！而且速度已经快若流光！已然看不见箭影，几乎形成一束光柱！

　　东风鹏鹏在艰难的躲闪了一分钟之后终于被箭海追上，直接被淹没，无数密密麻麻的伤害数字飘起，瞬间被秒！

　　也是东风鹏鹏守诚信，没有攻击逍遥公子，不然在他被箭海追上前是能先干掉逍遥公子的，不过却因为之前的赌注而白白被算计死了。

　　“叮！华夏战区战力榜四强争霸赛第一场比赛结束！玩家逍遥公子胜！成功晋级四强！请玩家东风鹏鹏前往东面赛场等候第五名至第八名的排名赛！”

　　“叮！恭喜玩家逍遥公子成功晋级华夏战区战力榜四强！半决赛及决赛将于明天上午9点正式开始！请提前做好准备！”

　　系统提示音响起，宣布这场比赛结果的同时也把东风鹏鹏和逍遥公子送出赛场，紧接着提示音又响起。

　　“叮！现在随机抽取四强争霸赛第二场比赛的参赛玩家！”

　　“叮！天王VS诸葛神机！请双方参赛玩家进入赛场！”

　　第二场的比赛玩家也被抽了出来，两人随即被传送进入赛场中。

　　参加四强争霸赛的参赛玩家只剩下了8个，除了已经打完的逍遥公子和东风鹏鹏外，凌木这边还剩下凌木自己，烟雨，和杀皇，九重那边只有诸葛神机和西门无极两人了，加上一个天王，这就是华夏战区的8强玩家。

　　其中凌木比较看好的两个新人玩家，一个妖族召唤师无谓和一个现在已经跟着凌木混了的拥有隐藏职业霸主的摸摸小手，再加上公众眼中的人气新人王天语者，都在16强争霸赛中淘汰了，摸摸小手是遇上了杀皇，自动认输了，天语者不提，其中无谓那场比赛可谓惊险，仅仅只差一丝血就能进入8强了，无谓最后的底牌居然是一只60级的黄金BOSS牛魔王，在使用合体技能变成一只牛魔之后简直所向无敌。

　　而他那场比赛的对手正是现在在场上的诸葛神机，若不是诸葛神机本身也有着大神级的实力和一个神秘莫测的隐藏职业，还真的会输给他，还好最终还是艰难的险胜了。

　　“叮！华夏战区战力榜四强争霸赛第二场比赛即将开始！请参赛双方玩家做好准备！”

　　“叮！玩家天王！职业：格斗之王！所属势力：苍穹！对战玩家诸葛神机！职业：神机子！所属势力：九重！”

　　“叮！比赛开始！”


第四百二十六章 第三场

　　凌木和诸葛神机也算是老相识了，都是很久以前就在游戏中接触并合作过的，所以凌木也比较清楚诸葛神机的能力，除了大神级的意识和操作外，诸葛神机最大的特点就是他的职业特性。

　　无论是那款游戏中，诸葛神机都能拥有一个隐藏职业，而且这隐藏职业都会非常特殊，既不偏重于攻击也不偏重于防御，而是偏重于一个特殊的方向，有点类似于辅助，但是却拥有几个特殊能力，比如探路寻宝什么的，总之很特别，曾经诸葛神机还成立了一个工作室神机门，就是专门用来替人攻略那些难度极高的副本或者任务的，在诸葛神机的带队下几乎都是所向披靡。

　　现在诸葛神机的这个职业神机士也差不多，同样是一个辅助类型的职业，不仅会阵法，还有个专属成长装备罗盘，总之很神秘。

　　之前和无谓的那场比赛，无谓就是输在对这个职业完全不了解的情况下，估计除了九重他们几个人之外，没有人能摸清楚他们的能力，包括凌木这个和诸葛神机有过多次合作的人在内都是一样。

　　而天王的职业虽然不是隐藏职业，但也是个特殊职业，格斗之王，同所有特殊职业的获得难度都会很大一样，想要获得格斗之王这个职业更是难上加难，转职条件就一个，在竞技场获得第一的名次并保持在一个月以上，就能转职成为格斗之王，其难度可想而知。

　　也就是天王才能，竞技场对他来说就是主场，竞技之王的荣誉头冠至今没有被人摘下，所以这才达到了转职成为格斗之王的条件，也可以说天王的这个格斗之王职业是整个华夏战区的唯一职业！

　　天王比赛视频有很多，但是每场比赛都毫不客气的说可以作为经典的教材和案例，单从这一方面就可以看出天王的实力是有多超凡！

　　所以天王和诸葛神机的这场比赛，也毫无疑问的会让所有人打起12分的精神来仔细观看！

　　随着比赛开始的提示音一落下，片刻前还静止的赛场瞬间动了起来！

　　诸葛神机面色凝重，显然对手是天王让他压力很大，比赛一开始就飘然后退，同时手中的罗盘不停的转动，一手不停的结印，一道道貌似阵法一样的魔法阵发着光从他手中飞出，然后极速变大，或是落在他脚下给他附加状态，或是融入地面形成陷阱，或是直接飞向天王进行攻击。

　　一时间各色光芒耀眼，风刃火柱冰刀雷蛇齐飞！好不壮观！

　　而再看天王，却如同闲庭信步一般走在这无数的魔法阵之中，任它天崩地裂，我自巍然不动，无边的技能雨把他覆盖，然而天王却像是如入无人之境，轻描淡写的侧身就能避开大部分的攻击，哪怕是实在躲避不了的，也往往几下格挡就能轻松应对，就这么不急不缓的，云淡风轻的一步步朝诸葛神机逼去。

　　巅峰级！这就是巅峰级的实力！

　　他们已经不需要对危机的预判，因为已经化作本能，本能会引导他们自动的避开这些危机，所以他们已经完全可以忽视那些程度一般的危机，哪怕是枪林弹雨中过，也能做到毫发无伤！

　　此刻就是这样，诸葛神机布下了一个冰霜陷阱，天王熟视无睹的踏上，果然触发了魔法阵，头上亮起一大张光阵，随即无数的冰雨从中倾泻一般砸落而下，每一粒雨滴都是菱形的冰锥，先不说伤害，只要被命中一粒就会造成冰霜效果，身体表面凝结一层冰霜同时移动速度和攻击速度都会下降，如果再继续被命中几粒，就会进入冰冻状态，被冻成冰块！

　　然而天王却好似没看到，依旧保持匀速的步伐不变，自顾自的从冰霜阵的一端走入，沐浴着无时无刻不在掉落的冰雨，然后毫发无损的穿过冰霜阵从另一端走了出来。

　　无数玩家惊叹！凌木几人同样目露凝重之色，只有杀皇的目光中没有波动，她同样也是巅峰级玩家，不过和天王是两个不同的方向，如果天王是轻松写意的话，杀皇就是鬼魅无形！

　　现在场上的第二场比赛地形是随机到了冰原，诸葛神机在一边后退一边施法中，终于停了下来，脸上浮现出一丝苦笑，他已经退到赛场边缘了。

　　本来他的实力就不是体现在战斗方面，不过凭借着大神级的意识操作和职业的神秘性，还是打到了四强争霸赛这里，不过却没想到遇上了天王。

　　要是对手是同为大神级的逍遥公子或者烟雨的话，他都还有自信能一战，但是没想到却是遇上了天王。

　　天王本来就是华夏战区仅有的两个巅峰级玩家之一，诸葛神机自问对上他胜算不大，毕竟不比诸葛神机的能力大多集中在辅助方面，天王的能力可是实打实的战斗力！

　　连续几款游戏中，只要竞技场一开放，那么天王便会放弃所有的游戏玩法，什么任务副本副职业之类的一概不管，而是全身心的泡在竞技场里面，竞技之王的名号不是别人喊着玩的，天王99%的游戏时间都用在竞技场里面，无论是等级装备技能书还是职业都是用竞技场积分兑换的，可以说谁都不知道天王在这么几年的游戏里面，到底打了多少场比赛，或许是几万场，或许是几十万场，也或许是几百万场，谁知道呢，所以天王的战斗直觉之变态，这才被人奉为巅峰级玩家！

　　华夏战区还有一个巅峰级玩家就是之前的杀皇，也就是现在杀皇的义父，据凌木的猜测他的巅峰级意识应该是在无数次的生死关头磨练出来的，本身就是地下世界的著名杀手，所经历的肯定是无数次生死之战，自然便磨练出了巅峰级的意识。

　　不过现在的杀皇嘛，凌木微微扭头看了眼身边隐藏在漆黑夜行衣下的瘦弱身影，默默的摇了摇头。

　　杀皇不愧是拥有巅峰级的感知能力，瞬间便发现了凌木的注视，先是有些疑惑，在看见凌木眼中那奇怪的眼神之后，顿时美目一瞪，没好气的白了凌木一眼。

　　此时赛场上的战斗也接近了尾声，诸葛神机在被逼入赛场边缘之后再退无可退，天王也在这时展开了攻击。

　　他职业格斗之王的武器是拳套，一个比较罕见的装备，凌木曾经就打到过一件，拳套的攻击速度是很快的，仅次于盗贼职业的匕首和短刀，不过对于天王来说，他需要的并不是攻击速度，仅仅只需要灵活性就够了。

　　一个跃步成功进了诸葛神机的身，紧接着一个下段踢打断了诸葛神机的施法，随后便是一连串贴身连招，而且还附带滞空效果，直接打的诸葛神机毫无脾气，两次保命技能都接连失效之后果断放弃反抗，直接被天王给一套连死，死的时候尸体都被击飞在半空了。

　　“叮！华夏战区战力榜四强争霸赛第二场比赛结束！玩家天王胜！成功晋级四强！请玩家诸葛神机前往东南赛场参加第五名至第八名的排名赛！”

　　“叮！恭喜玩家天王成功晋级华夏战区战力榜四强！半决赛及决赛将于明天上午9点正式开始！请提前做好准备！”

　　比赛结束，天王被传送出了赛场，诸葛神机却是被传送到了先前东风鹏鹏所呆的东南赛场，不过就他们俩的关系，估计第五名到第八名的排名比赛也就是随便打打而已。

　　“叮！现在随机抽取四强争霸赛第三场比赛的参赛玩家！”

　　“叮！烟雨VS西门无极！请双方参赛玩家进入赛场！”

　　第三场比赛的玩家也随即抽取完毕，烟雨对西门无极，但是这不是重点，凌木再次扭头看了眼杀皇，现在就剩下他和杀皇没有上场了，也就是说接下来的第四场比赛是他对杀皇？

　　这尼玛……

　　“叮！华夏战区战力榜四强争霸赛第三场比赛即将开始！请参赛双方玩家做好准备！”

　　“叮！玩家烟雨！职业：元素法师！所属势力：无！对战玩家西门无极！职业：无极剑士！所属势力：九重！”

　　除了诸葛神机外西门无极他们几个都是刚刚接触网游的新人玩家，如果换做之前，西门无极还不认识烟雨是谁，但是在看过8强争霸赛中烟雨和独孤问天那场比赛时，西门无极马上就对烟雨印象深刻了！

　　就是她！就是这蒙着白纱的女人！见面直接就是一轮狂轰乱炸，直接把独孤问天给轰成渣了！

　　独孤问天的防御能力西门无极很清楚，所以看着场上这个一个照面就把独孤问天给秒了的女人，吞了吞口水，眼中有一抹深深的忌惮。

　　“叮！比赛开始！”

　　一听见比赛开始的声音，烟雨马上把目光锁定在西门无极身上，法杖一抬，无数技能的光芒就要把她笼罩。

　　西门无极当即心头一跳，暗骂一声，这个起手式他太熟悉了，独孤问天之前就是这么被秒的，吭都没吭一声，点脾气都没有。

　　所以再次看见这招起手式的西门无极那是心头狂跳，丝毫犹豫都不敢有，同样的也直接丢出自己的大招。

　　“无极剑！”


第四百二十七章 手贱

　　烟雨的身形骤然僵硬，手中疯狂施法的动作停了下来，美目中有些震惊之色，不敢置信的看着前方已经空荡荡的之前西门无极所在的位置。

　　并不是丢失了目标才让烟雨的施法动作停下来的，而是烟雨已经收到了系统的死亡提示，西门无极也已经出现在她身后不远，所以烟雨的眼中才尽是惊色。

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　……

　　迟来的伤害数字从烟雨头上密密麻麻的飘起，烟雨也难以置信的倒了下去，她也犯了一个错，没有看过西门无极的比赛视频，毕竟在她眼中西门无极只是一个厉害些的新人玩家而已，只要是战士职业，都会被她克制，所以也没有放在眼中，断然没有想到西门无极居然有如此无解的技能！

　　“叮！华夏战区战力榜四强争霸赛第三场比赛结束！玩家西门无极胜！成功晋级四强！请玩家烟雨前往西南赛场参加第五名至第八名的排名赛！”

　　“叮！恭喜玩家西门无极成功晋级华夏战区战力榜四强！半决赛及决赛将于明天上午9点正式开始！请提前做好准备！”

　　比赛结束，烟雨到现在都还处于震惊中，和西门无极一起被传送出了赛场，之前还在观战的逍遥公子也赶紧凑个过去。

　　别说是烟雨，包括所有玩家在内，甚至连凌木都一样，看向西门无极的目光中，都很是凝重。

　　西门无极这招无极剑很有可能也是神话级技能，而且和逍遥公子的一样都是单体伤害技能，也就是单体必杀那种！

　　施法时间只有一瞬间，然后就会造成无解的伤害，凌木见他用过好几次，最大伤害甚至能超过1000万，也就是瞬间攻击10000次，哪怕是凌木都没有应对的办法，施法速度太快了，除了开空间屏障用无敌来躲之外别无他法。

　　不过西门无极的无极剑同样有着弊端，凌木还记得第一次见他使用的时候是在九重公会的驻地防守战时，和第二次在地下迷宫见他使用的时候一样，除了耐力值会清零之外自身还会掉级，至于会下降几个等级凌木就不是很清楚了。

　　第三次见的时候好像是在前往神佑城的途中，那次因为凌木正在调戏轩辕蝶依，所以西门无极也是直接暴起用无极剑斩向凌木，但是被凌木及时的用空间屏障给挡住了，不过那次西门无极就不是掉级了，而是人物直接死亡回城复活，而按照死亡只会掉60%的经验值来讲当时的无极剑应该是升级了的。

　　直到现在，西门无极使用无极剑既不会掉级也不会死亡了，就光是个耐力值清零，也就是说西门无极对于这个技能的熟练度和掌握程度越来越高了！

　　“叮！现在抽取四强争霸赛第四场比赛的参赛玩家！”

　　“叮！杀皇VS玉树凌风！请双方参赛玩家进入赛场！”

　　不过现在没有多余的时间给凌木思考，系统提示音落下，他在白光中被系统传送到了赛场上。

　　“叮！华夏战区战力榜四强争霸赛第四场比赛即将开始！请参赛双方玩家做好准备！”

　　“叮！玩家杀皇！职业：杀手！所属势力：艾泽拉斯！对战玩家玉树凌风！职业：冥界代言人！所属势力：艾泽拉斯！”

　　系统的提示音一落，就有无数玩家瞪眼，怀疑是自己听错了，在观看这场比赛的数亿玩家中有很大一部分都没有看过杀皇的比赛，所以直到现在才从系统的提示中知道杀皇的所属势力居然是艾泽拉斯！

　　“艾泽拉斯？那不是玉树凌风的领地吗？”

　　“对啊！什么时候杀皇居然加入艾泽拉斯了？”

　　“好像之前就加入了！你们没看过前面几场杀皇的比赛不知道而已！”

　　“怎么会！杀皇怎么可能加入艾泽拉斯？他的杀神工作室呢？”

　　……

　　“巅峰对决！巅峰对决！杀皇与号称华夏战区第一人的玉树凌风之间的对决！……”解说在情绪激昂的喊着什么，凌木直接给忽视了，包括观看比赛的无数玩家现在议论的什么凌木也不知道。

　　现在凌木的目光只是落在对面不远处的杀皇身上，有些无奈。

　　“我说，让我赢了吧？”凌木看着杀皇远远的喊到。

　　杀皇没出声，不过美目中却闪过一抹玩味，手中两把匕首舞的让人眼花缭乱，显然，并没有认输的打算。

　　女人啊，就是那么小心眼，虽然现在都跟着凌木混了，但是以前被凌木欺负过的事杀皇可一直没有忘记过，现在就有了这么一个光明正大的报仇的机会，杀皇怎么可能放弃？

　　凌木的脸角抽了抽，他也看出来了，在明白杀皇的意思之后也不由得干笑了。

　　“比赛开始！”

　　系统提示音一落地，杀皇就带着一丝揶揄的笑容进入了潜行，并且以极快的速度朝凌木摸来。

　　不过很可惜，凌木的真视之眼可以看破隐身，所以杀皇的一举一动都已经被凌木给捕捉到了。

　　眼看着杀皇飞速向自己贴过来，并且绕向自己身后，凌木却是眼带笑意，不为所动，心中默念着时间，然后一个猛的转身，反手飞快的在空中一捞，紧接着瞬间冥闪离开。

　　就见在凌木之前所站立的位置，浮现出了杀皇已经作出攻击前摇的身形，而此时却是僵在原地。

　　并不是因为丢失了目标凌木，而是她的胸前正在向她反馈来一阵触感，凌木可是计算好了的，冥闪前的那反手一捞，刚好扫过杀皇的胸前。

　　所以杀皇僵直在原地了，还保持着攻击的姿势，胸前传来的酥麻感让她瞬间如遭雷击，脑中一声轰鸣，霎时间一片空白。

　　足有半晌才回过神来，美目中先是一片雾气然后就是羞愤交加，全覆盖式黑布头巾下仅露出的眼角那块肌肤都隐隐透着红潮，猛的抬头锁定凌木，目光中尽是不可抑制的怒意！

　　“额……那啥……不关我事！谁让你自己要玩的！”凌木一愣，貌似玩大发了，马上摆手撇清关系。

　　不过杀皇置若未闻，只是冷冷的注视着凌木，然后提起两把匕首就朝凌木冲了过来，杀皇的意识可是巅峰级的，稍一思索就知道了她的潜行对凌木没用，所以也就不浪费蓝量了，直接光明正大的杀了过去。

　　凌木只得报以干笑，好嘛，看来这下不打一场是躲不过去了。

　　抬手对着冲来的杀皇就是一道死亡一指丢过去，同时脚下后退，另一只手连续把几个护盾技能给自己套上，杀皇的控制能力太强，要是被她连上凌木也自觉会有危险。

　　迎着指向而来的死亡闪电，杀皇却不闪不避，只是一个潜行，利用切换状态的那一瞬间丢失了死亡一指的伤害，然后继续冲向凌木。

　　不过她马上发现了一个问题，那就是凌木的移动速度居然把她这个全敏加点的杀手还要快，让她在一阵惊讶中也不得不使用出加速技能。

　　死亡一指过后凌木又接着一道冰魂之箭，不过同样被杀皇一个突袭给位移躲过，同时还把距离给拉近了一点，凌木无奈，他就一个位移技能冥闪，而且还在冷却中，在不愿意暴露底牌的情况下也就只能被杀皇追上了。

　　潜行状态也有移动速度加成，在距离足够近的情况下杀皇一个影袭直接化作残影出现在凌木身后，不过凌木也早有准备，一团冥火从身上爆炸而开。

　　杀皇却好似早有预料一般，影袭之后根本没有因为成功贴着凌木后背而贸然攻击，而是立即一个后退，躲开了爆炸开来的冥火，这才一个急停，然后跃向凌木的后背，闷棍已经敲下。

　　然而就在闷棍即将敲中凌木后脑的一刻，又是一圈冥火从凌木身上爆发开来！

　　“-7809！”

　　“砰”的一声，杀皇的身形被这突如其来的巨大冲击力给推飞了出去，同时一个7000多的伤害数字飘起，杀皇直接空掉了半条血！

　　这才是真正的抗拒冥环！之前爆炸开来的冥火只不过是一个冥爆术而已，被凌木扔在自己脚下爆炸，用冥火爆开的特效骗过了杀皇，让她以为是抗拒冥环，杀皇果然上当！攻击失败不说还被直接打掉一半的生命值！

　　被震飞出去的杀皇马上稳定了身形，看向凌木的目光中先是短暂的疑惑然后恍然，紧接着又是怒火中烧，没想到居然还中了算计！于是看着凌木的眼神中所蕴含的杀意也就越来越浓了！

　　“还打吗？”凌木倒是没有乘胜追击，不然刚刚杀皇被抗拒冥环推出去的时候是很容易秒掉她的，但是凌木也知道要是真把杀皇给击杀了，恐怕接下来就麻烦了。

　　不过看着此时杀皇眼中的杀意，估计接下来的麻烦还是避免不了了。

　　杀皇以实际行动告诉了凌木还打不打，眼含杀意，两手握紧匕首又是一个突袭过来！


第四百二十八章 入侵

　　看着不依不饶又冲过来的杀皇，凌木差点就跳脚了，这才想起杀皇那倔强的要命的性格，不止一次让凌木无语了，怎么现在就忘了。

　　所以凌木纠结不已，不过此时此刻显然不是该感叹的时候，对于杀皇带着决意的攻势凌木也不敢熟视无睹，饮魔剑一指，魔噬在脚下升腾而起。

　　带着深紫色的魔炎如同一片火海，瞬间把凌木淹没在内，同时覆盖的还有杀皇。

　　本来一个突袭已经近凌木的身了，手中的闷棍也砸了下去，眼看就要把凌木给砸晕，而且紧接着就是一套连招，却没想到一片紫黑色的火海突然升腾而起并蔓延开来，瞬间就把她淹没在内。

　　魔噬的范围比法师的火海术大多了，几乎有方圆10米的面积，而且还是瞬发，凌木没有理会杀皇的攻击而是只丢出一个魔噬的原因也是这个，只要在魔噬的覆盖范围内，杀皇根本对他没有威胁力。

　　现在就是这样，魔焰滔天的火海瞬间蔓延开来，并且直接把其中的凌木和杀皇一起吞没，杀皇的头上当即又跳出一个6000多的伤害数字，本来就只剩下半血的她更是立刻残血，生命条已然见底。

　　杀皇虽惊不乱，一个灵活的后跳在空中接了一个后空翻马上脱离魔噬的覆盖范围，不过看向魔噬的范围中间被吞没的凌木，当即目光就更加难看起来。

　　看着就剩最后一丝血的杀皇凌木也没追击，而是乐呵呵一笑，原地站定，身体作拥抱状两臂张开。

　　“死亡凋零！”

　　魔噬的持续时间足有30秒，而死亡凋零的施法时间无需要15秒，完全足够了。

　　杀皇的目光又是一变，显然，认出了凌木正在使用的技能，她也不是第一次见，顿时气极，再看着凌木身边那一片熊熊燃烧的魔炎，和她头上这最后一丝只要碰到就会被秒的血量，更是气的胸口不断起伏，美目中透着一股愤愤之气，却是不得不咬牙开口。

　　“我认输！”

　　她也知道现在这种情况没法再打下去了，凌木的伤害高的吓人，根本是不讲道理的，碰着就残，她这最后一丝血量更是连火海的范围都不敢进，而凌木却是倚仗着有火海的保护居然直接用起了大招！这不是欺负人吗？

　　杀皇也是跟着凌木有一段时间了，算是少有的熟悉死亡凋零这个技能的人之一，伤害就不用多说了，跟凌木一样不讲道理，主要是死亡凋零的技能范围！绝对可以把整个赛场都给覆盖，所以只要给凌木把死亡凋零一丢出来杀皇肯定就挂了，然而她也没办法去打断凌木的技能，所以只得迫不得已的认输了，至少不会变成尸体，面子上好看些。

　　“叮！华夏战区战力榜四强争霸赛第四场比赛结束！玩家玉树凌风胜！成功晋级四强！请玩家杀皇前往西南赛场参加第五名至第八名的排名赛！”

　　“叮！恭喜玩家玉树凌风成功晋级华夏战区战力榜四强！半决赛及决赛将于明天上午9点正式开始！请提前做好准备！”

　　比赛结束，凌木一脸苦笑的被传送出赛场，刚想给杀皇拨通话过去，却发现杀皇居然下线了，而且连第五名到第八名的排名赛都没打！凌木一愣，更是郁闷了，看来刚刚貌似把杀皇给得罪够了。

　　不过现在找不到杀皇人也没办法，下面第五名到第八名的比赛凌木也没兴趣看，于是就直接传送离开了最终赛场。

　　失落之城那边的进度已经初具规模了，经过这么多天的发展，领地面积已经扩张到6级埋骨之地大小，都不亚于一座三级主城了，不过对于失落之城堪比一级主城的庞大面积来说也只是一个边角而已，还需要继续发展，但是由于凌木侧中的原因，已经通过这些天把整个工业区给全部占领了，领地中心也迁移到了工业区里面，这才继续向临近的生产区和工厂区扩张。

　　虽然现在还急不来，不过由于这么多天凌木也在一直补充骨蛛军团兵力的缘故，骨蛛军团的兵力也有了极大的增长，所以现在蚕食的速度也越来越快了，基本上都是十几条街区一起侵蚀，效率很高。

　　凌木还是放任由王虎带领，只有遇上BOSS的时候才会赶去支援，别的时间都用在补充骨蛛军团的兵力上。

　　稍微查看了一下进度凌木也就随之下线，四强争霸赛也耽误了不少时间，已经到午饭饭点了。

　　下线，摘下游戏头盔，凌木突然感觉有点奇怪，因为身上居然很轻，平时每次下线都有伊雪压在自己身上都习惯，一下子没有感觉到了还有点不适应。

　　伸手把游戏头盔放在床边，凌木这才发现奇怪的事还不仅这一件，因为床上居然没有伊雪的身影，就连冰儿，现在也是小心翼翼的站在门边，精致的小脸上满是紧张之色。

　　“怎么了冰儿？”凌木立刻便感觉到不对，皱眉问到。

　　“哥哥你下线了！先别出门！伊雪姐姐说别墅被人入侵了！她已经赶去了！让我们先待在房间里不要出去！”冰儿看见凌木下线之后先是松了口气然后继续紧张道。

　　“什么？有人入侵！”凌木当即大惊，面色一沉，掀开被子就下了床来，朝冰儿身边的房间门走去。

　　“哥哥！伊雪姐姐让我们不要出去！”冰儿小脸上有一丝惊慌，拉住凌木道。

　　“没事！你待在房间里！没有收到哥哥的消息不要出来！”凌木爱怜的摸了摸冰儿的小脑袋，随即不顾冰儿的阻拦，满脸阴沉的走了出去。

　　不过和预料中的却不一样，直到凌木都走到扶梯了，都没有听到任何的动静，还是和往常一样，并没有什么因为入侵者出现而应该有的打斗之声，凌木心生疑惑，然后保持十二分警惕的继续朝楼下走去。

　　直到快走下扶梯了，都能看见餐厅的情况了，而且居然还看见舞倾城她们正没事人一样坐在餐桌上，和以往不无两样，于是凌木就更加奇怪了，有些反应不过来，不是说有人入侵吗？人呢？

　　“哟！看这是谁下来了！”舞夏雨先瞄到凌木缓缓走下楼来的身影，顿时阴阳怪气的说道。

　　舞倾城舞冬雪舞红月闻言也马上转过头来，不过面色都有些怪异。

　　“怎么了？”凌木一边走过去一边奇怪道，完全不明白现在是什么情况。

　　“哼！怎么了？你还有脸问怎么了？”舞倾城冷笑，看着凌木。

　　“到底什么情况？”凌木更茫然了，他根本搞不懂现在什么情况好吗？

　　“看不出来凌木弟弟还是个多情种子，处处留情啊！”舞夏雨眼中有一丝揶揄，玩味的看着凌木。

　　“是啊！现在都有女人找上门了！”舞倾城接着冷笑。

　　“你们在说什么啊？”凌木彻底蒙了，不得已把目光转向舞冬雪。

　　“凌木哥哥……”舞冬雪给了凌木一个好自为之的眼神，然后用目光示意凌木看向沙发。

　　凌木满心疑惑的看过去，然后就再次愣住了，由于沙发之前是背对凌木的，所以凌木现在才看见沙发上居然有两个人影，一个正是伊雪不用多说，此时正一脸看好戏的表情扫来扫去。

　　而另一个人影，淡黄色短袖加上牛仔热裤，活脱脱一个青春火爆的美女！

　　“额……好像有点眼熟？”凌木刚想问这个女人是谁，却忽然感觉很眼熟，仔细一回想顿时反应了过来！

　　“杀皇？”

　　没错，这个打扮的青春活力火爆的美女正是杀皇，虽然有吩咐过让杀皇暗中保护自己，但凌木这也是第一次在现实中看见杀皇，没想到在游戏中身材那么瘦小，现实中却……嗯……那么热潮！

　　“哼！”杀皇冷哼，扫了凌木一眼便不再理会，而是把警惕的目光放在身边的伊雪身上。

　　她对于自己的潜入本领还是很自信的，舞倾城这套别墅的安全系统和安保型人形电脑的保卫系统都没能阻拦住她，却没想到被伊雪给活捉，要不是伊雪判别出来了她的身边恐怕现在杀皇都已经被伊雪给干掉了。

　　想起刚刚的一幕杀皇现在都有些心惊肉跳，她知道伊雪是人形电脑，也不是第一次看见伊雪出手了，却没想到伊雪居然这么恐怖，不愧为镇压型人形电脑，尤其是那九条尾巴型的装备，根本打的杀皇毫无招架之力，要说杀皇的实力也是很强，然而面对的却是伊雪这个不在一个水平线上的对手，只能三两下被擒了。

　　也是杀皇运气好，被伊雪给及时辨认了出来，不然伊雪那九条尾巴可不仅仅是能擒住她，那可是还有激光切割能力的，一通乱舞就能把杀皇给切成片。

　　所以最后杀皇只是被伊雪给活捉了扔在沙发上，舞倾城她们还不知道家里怎么突然冒出来一个陌生的女人，但是看着伊雪对她没有敌意，于是马上便联想到了凌木身上。

　　凌木这时也明白了，感情都是一场误会，入侵是误会，舞倾城她们更是严重的误会，不过在对她们解释之前凌木还有个没搞懂的问题。


第四百二十九章 什么时候吃过亏

　　“你怎么跑这来了？”凌木看着杀皇奇怪道，你不好好的在暗中待着，跑出来干什么，还是以入侵的方式？

　　杀皇把忌惮的目光从伊雪身上收回来，清冷的转向凌木，也不说话，然而等凌木走近之后，却是突然一个窜起，直接袭向凌木。

　　凌木倒是及时察觉到了，但是这毕竟不是在游戏里面，现实中凌木的身体素质很一般，所以身体的反应跟不上意识的反馈，只能眼睁睁看着自己被杀皇给袭击，完全来不及作出回避的动作，而伊雪也只是看了一眼便没有过多理会，所以任由杀皇把凌木给按住了。

　　抓着凌木的手臂反手一扣，轻轻松松的就把凌木给按在了沙发上，凌木的些许挣扎对杀皇而言根本视若无物。

　　“疼疼疼！轻一点轻一点！”凌木的惨叫马上响了起来，杀皇虽然没动真格的，但是显然也带着火气，所以下手的力道就不知不觉大了些，让凌木感觉手臂都要被扭断了，只得痛呼连连。

　　同时心里也在苦笑，没想到杀皇的倔脾气这么犟，游戏里面打不过她都要来现实中出气，显然杀皇特意入侵进来的目的就是为了之前凌木下黑手的事找凌木算账。

　　“凌木！”

　　“快放开他！”

　　舞倾城她们一惊，片刻前还冷着的神情纷纷不见，见此变故后慌忙起身道，没想到这个漂亮的不像话的女人看上去居然会对凌木出手，舞倾城更是已经挥手招来了附近的安保型人形电脑，先前凌木喊杀皇的时候由于已经前往会客厅了她们并没有听见。

　　“哼！”杀皇又是一声冷哼，这才不情不愿的松开凌木的手臂，但依旧是以清冷的目光狠狠盯着他。

　　“这下满意了吧？”凌木艰难的从沙发上坐起来，苦笑的看着杀皇，一只手不停的揉着几乎快要脱臼的另一个肩膀，无奈道，要不是先前的确是他有不对在先，凌木能忍才怪。

　　“凌木，她到底是谁？”舞倾城她们也停了下来，看见凌木被杀皇放开之后都是松了口气，至少排除了是仇家来寻仇的可能。

　　不过几女眼中的敌意却是没有丝毫退却，杀皇清冷但却绝美的容颜给了她们不小压力，而且看样子凌木还和这个陌生女人很熟，刚刚都差点动起手来了，难道是被凌木欺骗感情抛弃后来寻仇的吗？几女不无恶意的猜测道。

　　“介绍一下，这位是杀皇……”凌木揉着肩膀，感觉疼痛缓解一些之后听见舞倾城她们的问话也就开口介绍了起来。

　　“什么？你说她是杀皇？”

　　“凌木你没搞错吧！她怎么可能是杀皇？”

　　“是啊凌木哥哥！根据我的分析杀皇应该是一个至少40岁以上的男子啊！怎么会是一个女人？”

　　不过话刚一出口，就被舞倾城她们打断，接连惊呼道，怀疑自己听错了。

　　“……我没搞错，她就是杀皇，现任的杀皇！”凌木无奈继续解释道，然后目光转向杀皇，“你自己来说吧！”

　　“我叫吴清清，现任杀皇！”杀皇点点头，清冷的目光扫向舞倾城她们，等到几女都安静下来之后，才面无表情的说道。

　　舞倾城她们大眼瞪小眼，互相看了几眼，才有点不敢置信的继续开口。

　　“你真的是杀皇？杀神工作室的首领？”舞倾城最先冷静下来，看着杀皇。

　　“是！不过杀神工作室已经不复存在了……”杀皇点头道，目光中却是不由的一黯。

　　“这……吴清清小姐，不，我们就叫你清清吧，清清！你真的是杀皇吗？”舞倾城美目中依旧有些讶色，走近几步，上下打量着杀皇，也就是吴清清，说道。

　　“是的！”杀皇再次点头。

　　“可是杀皇已经成名那么多年，按照年龄来判断怎么也应该有40多岁了啊！”舞冬雪问出了心中的疑问。

　　“刚刚清清是说了自己是现任杀皇对吧？也就是说还有前任杀皇？”舞夏雨替杀皇作出了解释，不过也用询问的目光看着杀皇。

　　“是的……”杀皇的神色又是一黯，估计是想到了自己的义父。

　　“哥哥？”就在几女大感惊异中，冰儿的声音也从楼梯上传来，估计是这么久没等到凌木回去所以担心之下还是跑了出来。

　　“好了好了，先吃饭吧，时候不早了，一边吃一边说。”凌木驱散开了几女，朝着冰儿走了过去，示意已经没事了。

　　“咕……”很适宜的，一声肚子咕咕叫的声音响了起来，顿时凌木和舞倾城几女就是一愣，然后把奇怪的目光锁定在杀皇身上，杀皇的目光顿时躲闪了开来，虽然神情依旧清冷，玉脸上却是不由自主的浮现出几丝红晕。

　　“清清还没吃饭吧？跟我们一起去吃吧！”舞倾城愣然了一下，马上便邀请杀皇一起。

　　“不用！我带了食物！”杀皇却是清冷的拒绝，仿佛还为了证明自己的话，伸手往自己的牛仔短裤的裤兜里摸去，掏出了一个塑料口袋来，塑料口袋里面是一块已经被压扁的皱巴巴的干面包。

　　“额……”舞倾城她们又愣住了，互相看了看不知道该说什么。

　　“不用管她，你们来吃你们的！”凌木的声音从餐厅传来，已经拉着冰儿往餐桌去了。

　　舞倾城她们也不知道说什么好，于是也跟着去了，杀皇也没有别的表现，又坐回沙发上，拆出皱巴巴的干面包啃了起来。

　　“凌木，杀皇……她这到底是什么情况啊？”餐桌上，舞倾城她们显然无心用餐，连同不知道发生了什么的冰儿一起，全部把目光放在凌木身上。

　　“杀皇之前就加入艾泽拉斯了，杀神工作室也早就没了，她现在算是在给我打工，还记得今天上午我和她打的那场四强争霸的比赛么？那女人显然输给我了之后心里不服，跑来找我出气来了，嘶！我的胳膊啊！”凌木简单的说道，避重就轻，又揉了揉胳膊，手中却是在不停的往自己碗里装盘，塞了满满一碗肉食，食物的香味很是浓郁诱人。

　　“好了，你们慢慢吃，我去报仇了！”等到碗里实在塞不下之后，凌木才突然站起身来，端着塞的满满当当的饭碗就往杀皇所在的客厅跑过去，不过才迈出一步就顿了下来，又顺上了一盘白切鸡，这才继续跑了过去。

　　“额……”舞倾城她们又无语了，看着凌木的身影不知道该说些什么，她们又不是第一天认识凌木了，当然知道凌木不是会吃亏的人，只是没想到这报仇的速度也太快了，这是当场就要还以颜色啊！

　　几女无奈，互相看了看，也只得低头默默的吃自己的，事不关已就随凌木去了，至于伊雪，更是从头到尾都没有抬过头，只管吃自己的。

　　“啪嗒”两声，一个装的满满当当的饭碗和一盘白切鸡被凌木重重的放在了茶几上，就坐在杀皇的对面。

　　杀皇抬头清冷的看了凌木一眼，却是没有理会，继续低头啃着干面包，不过目光却是在凌木放在茶几上的饭菜上多停留了两秒，琼鼻动了动，吸了一口诱人的食物香味，喉咙不由自主的滚了滚，然后马上移开目光，继续啃她的干面包，只是浓郁的菜香味不停的在她鼻间缭绕，让她突然感觉手中已经用来填了几年肚子的干面包突然没了味道。

　　“啧啧！要说这白切鸡啊，还是要闷上30分钟最好，炒好佐料的高汤，闷制30分钟，鸡肉的本来鲜味会和高汤的浓汁郁香完美融合，多一分钟则咸，少一分钟则淡，这只白切鸡的火候就是最佳，不愧是昂贵的厨艺型人形电脑的作品，肉质鲜嫩，轻轻一咬便有已经渗透进骨肉里面的汤汁流露出来，真是满口留香！好吃！好吃！”

　　凌木手中抓着一只鸡腿，撕咬了一口，满嘴油光，手中也尽是油渍，但是凌木却丝毫不在意，反而是大声赞道。

　　凌木的声音很大，餐桌上的舞倾城几人也听见了，又抬起头互相看了看，表情很怪异，这白切鸡你天天吃也没见你说过什么啊！

　　杀皇啃干面包的动作顿了顿，然后却是没有丝毫反应一般，继续默默的啃着，好像根本没有听见凌木在说什么，不过杀皇的腮帮子却是一鼓一鼓了起来，显然，在咀嚼干面包的时候很用力。

　　“这牛肉丸子炸的也很是酥脆！外酥里嫩！牛肉的质感和油炸的魅力果然是最佳搭配！嗯！好吃！还有这凉拌猪耳！凉滑脆爽！口味独特！好！这酱香肉丝也不错……”凌木吃起来的动静很大，而且每吃一个菜都要回味一遍。

　　“砰！”终于，杀皇忍不住了，猛的一拍茶几，发出一声砰的脆响。

　　“你干嘛？吓我一跳！我正吃的好好的！”凌木一副被了吓一跳的神态，不满的看着杀皇，心中却是在暗笑，忍不住了吧，我还当你能忍多久。

　　杀皇没有说话，双手撑着茶几，身体前倾，咬牙切齿的瞪着凌木。

　　“看我干什么？还让不让我吃饭了？”凌木收回了目光，准备继续吃起来，“这香酥鸭柳炸的不错！很有口感……”


第四百三十章 可怜的杀皇

　　“啪！”

　　凌木手中的筷子被正咬牙切齿的杀皇给一把夺过来然后甩飞了出去，此时的杀皇再不复清冷，而是一种想要吃人的目光恶狠狠的瞪着凌木，美目瞪的滚圆，她再怎么想保持冷静不想理会凌木，但是被这么明目张胆的挑衅，饶是她的心性再清冷也忍无可忍了。

　　凌木却是丝毫没有被杀皇吓到，乐呵呵一笑，筷子丢了没关系，又用手抓起白切鸡肥嫩的鸡翅啃了起来，一边啃还一边好笑的看着杀皇。

　　“哼！”

　　杀皇又是一声冷哼，再次恶狠狠的瞪了凌木一眼，然后却是收回目光来，一把夺过凌木正准备下手的另一只鸡腿，直接递到樱瓣般柔嫩的唇边然后一口咬去，刚开始还有点矜持，不过马上就毫无吃相的大口大口吃了起来，毫不顾忌自己葱白般的芊芊玉指染上油渍，似乎多久没吃过肉一样。

　　事实上也的确如此，自从杀神工作室的变故之后，杀皇便进入了拮据的状态，连义父的医疗费用都支付不起，更别说舍得给自己吃一顿好的了，哪怕是凌木给过她不少钱也被她紧紧的存了起来，一分也没舍得多花，直到现在，她的食物都还是最便宜的干面包和清水，惨兮兮的。

　　凌木也没计较杀皇抢他鸡腿吃，只是擦了擦手之后就坐在一边好笑的看着她。

　　杀皇刚开始还可以无视凌木的目光，不过渐渐的就有些不自然了，因为凌木的目光太刺人了，杀皇不知不觉的就脸红了。

　　想她堂堂杀皇，居然去抢别人的鸡腿吃，这一传出去……虽然是凌木挑衅她在先，不过抢鸡腿吃这种有失身份的事……

　　慢慢的，杀皇啃鸡腿的速度就慢了下来，当然，也和她已经把这个鸡腿啃的干干净净了有关，低着头不敢和凌木对视，玉脸上有些红晕，却仍是不舍得把手中的鸡骨头丢下，而是放在嘴里吸吮着。

　　舞倾城她们不知何时也凑了过来，这下杀皇更加抬不起头来了，舞倾城再也看不下去了，瞪了还笑呵呵的凌木一眼，扯了他一把。

　　“你现在住的什么地方？”好吧，凌木也收起了玩闹的心思，看着杀皇身上的短袖和牛仔热裤问到，现在的天气已经在慢慢转凉了，显然不应该是穿的这么火辣的时候，不过看着杀皇这两件衣服上都有些洗掉色的痕迹，显然这才是杀皇为什么穿着这一身的主要原因。

　　“租的一个地下室……”杀皇小声道，或许是因为底气不足的原因，声音中的清冷淡了不少。

　　“地下室？”凌木一愣，地下室不能算是住所吧？

　　“便宜……”或许是看出了凌木的疑问，杀皇又小声补充了一句。

　　“啊！”舞倾城她们都是一惊，看向杀皇的目光中已经没有敌意了，而是透着可怜。

　　“清清，你一个女孩子怎么能住在地下室那种地方呢？”舞倾城皱眉道。

　　“是啊清清姐！而且你不是杀皇吗？怎么会这么……”舞冬雪的小脸上也是写满了同情。

　　杀皇这才注意到自己还把鸡骨头放在嘴里吸着，玉脸又是一红，赶紧把鸡骨头拿到背后藏了起来。

　　舞倾城见杀皇没说话，又把目光转向凌木，再次瞪了凌木一眼，似乎是在怪凌木，杀皇都这么可怜了你还欺负她。

　　“那啥，她遇见了一些事，都卖身给我打工了，总之现在很穷就是了。”凌木挠挠头，无奈解释道。

　　“啊？”舞夏雨也是张大了嘴，似乎有些不可思议，杀皇是什么人物？怎么会沦落到给凌木打工的地步？

　　“你！”舞倾城又白了凌木一眼，这才转向杀皇，犹豫了一下，“清清，既然你现在有困难，要不搬进来和我们一起住吧？”

　　“嗯？”杀皇和凌木同时愣了，看着舞倾城。

　　“是啊清清！你一个女孩子家怎么能住在地下室那种地方呢？环境又差，生活也不方便啊！”舞夏雨也说道。

　　“对啊对啊！清清姐！我们这里还有好多空房间的！”舞冬雪同样劝道，舞红月虽然没说什么，但表情也是这个意思。

　　杀皇一愣再愣，有些没反应过来，怎么就入侵进来了一次好像就再也出不去的感觉了，下意识的看向凌木。

　　凌木倒是反应过来了，略微思索了片刻，对着杀皇茫然的目光点了点头，在凌木看来杀皇要是住进来的话的确是方便不少，她一个人住在外面本来就有很多不方便了，虽然以她的身手不用担心安全问题，但是在她戴着游戏头盔进入游戏中的时候可是对外界基本没有感知力的。

　　当然麻烦也有，凌木也知道现在在有盯着他和盯着这幢别墅的人，所以杀皇搬进来的话还要给她想个不暴露杀皇身份的假身份。

　　见凌木点头之后杀皇也是思索了一下，舞倾城她们的话的确有些道理，杀皇也是觉得能搬进来的话的确会方便很多，不过主要还是看着茶几上的那盘白切鸡，犹豫了一下，小声问到。

　　“那……管饭吗？”

　　“管……”舞倾城一愣，下意识的点头道。

　　“管饱吗？”杀皇一听马上抬起头来，美目有些发亮的看向舞倾城。

　　“管……”舞倾城不知道为什么突然有种扶额的冲动。

　　“那我马上搬进来！”杀皇一听就放心了，原本清冷的神情不见，高兴道。

　　“……”凌木忽然有种认识杀皇很丢脸的感觉。

　　“不急不急！先把午饭吃了吧！”舞倾城也是苦笑不已，拉住杀皇道。

　　“好！”杀皇点头，她现在倒是自来熟了，也不用舞倾城她们多招呼，自己就急急忙忙去了餐桌。

　　舞倾城和凌木相视了一眼，也跟了过去，本来她们也没吃完，现在当然是继续吃。

　　以舞倾城的身家当然是每顿饭都很丰盛了，现在这顿午饭也不例外，别说只是添了杀皇一个，再来10个人都不一定能把这桌饭吃完，要知道之前以伊雪的食量都没吃完过。

　　不过自从在地下工厂进化之后，伊雪倒是不怎么暴食了，之前只是为了吸收多余食物的能量而已，显然她现在已经不需要了。

　　不过伊雪虽然不再暴食了，却又多出一个杀皇来，她还真是不知道什么叫做客气，估计是看见太多好吃的馋坏了，筷子都不用直接双手抓，直到凌木忍不住了默默的搬开自己的椅子远离了她，杀皇才有些不好意思的收敛起来。

　　吃过午饭凌木自然是继续上线，本来舞倾城她们还想拉凌木出去的，说是去帮杀皇搬东西，不过凌木可没那么闲，别墅里还有那么多人形电脑，所以没有理会她们自顾自的上楼了。

　　先去看了看失落之城的进度之后，凌木又继续去了神佑城，接着诱捕NPC守卫，一个下午都没什么事，轻车熟路之后诱捕NPC守卫的效率也高了起来，一下午就给骨蛛军团补充了10多只兵力。

　　在冰儿的呼叫声中下线，又到晚饭时间了，摘下游戏头盔洗漱了一番之后这才牵着冰儿和被伊雪给抱着手臂然后打开房门走了出去。

　　不过刚打开门就发现对面的房间门也同时打开，在凌木奇怪的目光中已经换上一身宽松家居服的杀皇从对面走了出来。

　　杀皇居然住在了冰儿和伊雪之前那个房间？凌木愣了一下。

　　杀皇看见凌木之后也愣了一下，不过马上目光便转移到紧贴着凌木一左一右的伊雪和冰儿身上。

　　伊雪被她当做凌木的贴身守卫给忽略了，但是看向冰儿的目光显然就透着怪异了。

　　“变态！”小声嘀咕了一声，杀皇鄙视的看了一眼凌木，转身就走。

　　“你给我站住！有胆再说一遍！”凌木气坏了，以他的听力当然能听见杀皇的嘀咕声，所以当即就来气了。

　　“我说你变态！没想到居然还是个萝莉控！让这么小的女孩给你陪床！变态！”杀皇可不怕凌木，转过头和凌木对视着，毫不掩饰眼中的鄙视，冰儿她也是中午才认识的，本来还以为是谁的妹妹来着，没想到居然是给凌木陪床用的！

　　“我擦！你不怕我是不是？”凌木气乐了，“伊雪！去把她扒光了捆起来扔我床上！我要让她知道我是不是变态！”

　　“是的主人！”伊雪一声娇笑，松开凌木的手臂当即就要朝杀皇扑去。

　　“你干嘛？不要过来！”杀皇的脸色顿时就变了，她不怕凌木是一回事，但是对于伊雪是真的害怕，镇压型人形电脑的破坏能力可是毁灭性的，一座城市都能轻松荡成废墟，她可不认为自己会是对手。

　　“你们在干嘛？”正在这时凌木隔壁的房间门也打了开来，舞倾城一身轻纱睡衣走了出来，薄纱下妙曼的娇躯若隐若现，看见几人站在外面之后奇怪道。

　　杀皇像是找到救兵一样马上躲到舞倾城身后，指着凌木，“他说要扒光我衣服扔他床上去！”

　　“哦？放心，他不会的！”舞倾城闻言似笑非笑的看了眼凌木，拉着杀皇下楼去了。

　　凌木也无奈摇头跟上，身边的伊雪自然是取消执行先前的命令也跟着凌木了。


第四百三十一章 半决赛

　　晚饭在凌木和杀皇大眼瞪小眼中度过，吃过晚饭继续回到房间，不过杀皇看着跟着凌木一起回房间的冰儿，又免不了一阵鄙夷就是了。

　　凌木是懒得解释，至于冰儿却是没有半点在意，相反还喜滋滋的，舞倾城她们是还不知道发生了什么。

　　夜幕降临，湖心别墅进入晚安，只有凌木和杀皇继续戴上游戏头盔在线。

　　一整个晚上凌木也没做别的，除了去巡视了一下失落之城的进度之外就是继续去神佑城外蹲NPC守卫了。

　　直到第二天早上，吃过早饭后才又赶回最终赛场，今天，就是决赛的日子了！也是华夏战区战力榜最终排位的日子！

　　除了今天决赛的4名玩家之外，战力榜前10中第5到第10名都已经排出来了。

　　第10名是凌木之前很看好的那个妖族召唤师无谓，第9名是因为遭遇凌木而刹步八强的天语者，烟雨第5，诸葛神机第6，东风鹏鹏第7，而杀皇因为自动放弃比赛排到了第8。

　　“叮！华夏战区战力榜半决赛即将开始！现在抽取上半场比赛的玩家！”

　　“叮！半决赛上半场的对手为：天王VS西门无极！请双方参赛玩家进入赛场！”

　　随着比赛时间来临，系统也准时的把对战顺序排列了出来，半决赛有两场，上半场的赫然是天王和西门无极，两人在系统提示音一落下就同时进去了赛场。

　　“没想到西门家居然还出了一个领悟到剑意的后辈！”赛场上，国字脸中年人的天王看着西门无极突然开口道，眼中有一抹赞叹。

　　“我父亲姓赵！所以我只是半个西门家族的人！”西门无极却是冷着脸。

　　“原来如此，只继承了母亲那一半西门家族的血脉都成功觉醒了剑意么……”天王点点头，眼中的惊叹更浓。

　　“叮！华夏战区战力榜半决赛上半场即将开始！请参赛双方玩家做好准备！”

　　“叮！玩家天王！职业：格斗之王！所属势力：苍穹！对战玩家西门无极！职业：无极剑士！所属势力：九重！”

　　“叮！比赛开始！”

　　比赛倒计时结束，刚刚还攀谈着的两人瞬间凝重起来，尤其是天王，眼中的忌惮之色很浓。

　　“来吧！让我看看西门家的剑意！”天王神色凝重，目光谨慎的看着西门无极，却是豪迈一笑。

　　“如你所愿！”西门无极同样不敢大意，面对着天王，深吸了一口气。

　　“无极剑！”

　　宛如一道银光，西门无极的身形突然间一闪而逝，消失不见，再出现时已经是在天王身后不远处，单膝拄剑半跪在地上，显然，耐力值已经用尽。

　　而天王，也是僵硬在原地，双臂环胸，一副防御姿态。

　　就这么僵持了10秒钟，谁都没有动静，包括系统提示音也没有出现，凌木目光一闪，心下暗惊，难道天王居然挡住了西门无极这招无极剑不成？

　　不过也就在这时，天王的头上飘起了一连串的伤害提示。

　　“格挡！”

　　“格挡！”

　　“格挡！”

　　……

　　密密麻麻的，全是格挡，不过这还不算完，凌木估计过，西门无极现在的无极剑应该是瞬间攻击1000次，比起以前的10000次少了10倍，当然，也没有了以前要么掉级要么直接挂掉的副作用，估计这也是因为降低了技能威力的原因。

　　1000次的伤害判定就算接连不断的飘起伤害提示也需要1分钟以上，所以现在所有的目光都集中在天王头上。

　　“格挡！”

　　“格挡！”

　　“格挡！”

　　……

　　10秒钟过后，还是格挡，20秒，依旧是格挡，30秒、40秒、50秒，仍然是格挡！

　　凌木已经目不转睛，紧紧盯着天王头上的伤害提示，最后10秒！只要撑过了这最后10秒！就可以说天王挡住了西门无极的无极剑！

　　“格挡！”

　　“格挡！”

　　“格挡！”

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　……

　　然而，就在伤害提示已经飘起近900多个的时候，天王却是身子一晃。

　　“叮！华夏战区战力榜半决赛上半场比赛结束！玩家西门无极胜！成功晋级决赛！”

　　“叮！恭喜玩家西门无极成功晋级决赛！决赛将于两场之后开始！请稍作休息！请玩家天王准备好参加一场之后的季军争霸赛！”

　　天王的身子一晃，紧接着就不由自主的倒了下去，随着系统比赛结束的提示音，天王也是一脸苦涩。

　　“西门家族的剑意……还真是霸道啊……”

　　估计此刻在观战的数亿华夏玩家中，很多人都跟他抱着一样的想法，西门无极的那招无极剑太不讲道理了，根本就是一出招就必然秒人啊！

　　“什么？号称PK之王的天王居然输了？”

　　“输给了一个新人玩家？九重的西门无极！”

　　“西门无极那招到底是什么技能！完全是变态的不像话！根本是不讲道理啊！见谁秒谁！”

　　“难道又是一个神话级技能？”

　　……

　　“叮！华夏战区战力榜半决赛即将开始！现在请下半场比赛的玩家做好准备！”

　　“叮！半决赛下半场的对手为：逍遥公子VS玉树凌风！请双方参赛玩家进入赛场！”

　　没有给华夏玩家太多震惊的时间，天王和西门无极刚一被传送出赛场，下半场的系统提示音也紧接着响起，随即逍遥公子和凌木同时传送进入了赛场。

　　“叮！玩家逍遥公子！职业：神射手！所属势力：无！对战玩家玉树凌风！职业：冥界代言人！所属势力：艾泽拉斯！”

　　“叮！比赛开始！”

　　不过站在赛场上，凌木和逍遥公子的表情都有点奇怪，虽说决赛就剩下了他们4个人，不过凌木还是倒霉的被抽到了和逍遥公子对战。

　　“怎么打？”虽然系统提示比赛已经开始了，不过凌木和逍遥公子却都没有动手的意思。

　　“真是哔了狗了，没想到会和你一组！”逍遥公子也是一脸郁闷。

　　“要不你投了吧？反正你也打不过我。”凌木想了想说道。

　　“哎哟卧槽！我这人就是脾气爆！什么叫反正也打不过你？来来来！我今天就要专治各种不服！”逍遥公子一听就不爽了，当即就拉弓搭箭。

　　凌木无奈摇头，饮魔剑挥舞了一下，身形在冥闪中消失。

　　逍遥公子神色一紧，慌忙后退，不过凌木早已经预判到了他的行动，对于逍遥公子的逍遥步凌木太熟悉了，就连自己的走位都有些是抄袭他的。

　　逍遥公子刚一退，背后就是冥光一闪，一把燃烧着黑炎的魔法剑斜着一剑刺中了他。

　　“-9210！”

　　一个猩红的伤害数字从逍遥公子头上飘起，当即逍遥公子的生命值就空了一多半。

　　逍遥公子顿时脸色一变，就要远离凌木，却突然又是一惊，他发现自己居然不能使用技能了！

　　“我这可是神器！其中有一条神器技能就是被它直接砍中后会进入禁魔状态！”凌木的声音从逍遥公子背后传来，挥舞着饮魔剑说道。

　　逍遥公子的脸色又是一白，心下暗骂了一句，却是不得不苦涩的摇头。

　　“好吧，你赢了，特么的穿着半身神器来欺负我这个浑身最好的装备才传说的有意思么？”

　　“谁让你脸丑没打到神器的。”凌木却是没有理会他的埋怨。

　　“我特么也想打啊！但是神器是那么说爆就爆的吗？同级的神话级BOSS只用一根手指就能完虐我！”逍遥公子一脸愤愤道。

　　“叮！华夏战区战力榜半决赛下半场比赛结束！玩家玉树凌风胜！成功晋级决赛！”

　　“叮！恭喜玩家玉树凌风成功晋级决赛！决赛将于一场之后开始！请稍作休息！请玩家逍遥公子准备好参加接下来的季军争霸赛！”

　　系统提示落下，凌木和主动认输的逍遥公子一起被传送了出去，但是系统提示又紧接着响起，刚刚才传送出去的逍遥公子一眨眼的工夫又一脸郁闷的传送了回来。

　　“叮！华夏战区战力榜季军争霸赛即将开始！请玩家天王、玩家逍遥公子进入赛场！”

　　“叮！玩家逍遥公子！职业：神射手！所属势力：无！对战玩家天王！职业：格斗之王！所属势力：苍穹！”

　　“叮！比赛开始！”

　　在决赛之前还有这场第三名的争夺赛，参加比赛的双方当然是分别在上半场和下半场淘汰的天王和逍遥公子了。

　　不过这场第三名的争霸赛没什么悬念，天王PK之王的名号不是白来的，不到10分钟就轻松胜出，毕竟天王是巅峰级的实力，虽然挡不住西门无极那不讲道理的一招，但是比逍遥公子的大神级实力还是要高出一筹，所以毫无意外的胜出。

　　至此第3名天王和第4名逍遥公子的战力榜排位名次也排了出来，那么接下来就是最后一场了！

　　决赛！


第四百三十二章 决赛

　　“我们华夏战区历时半个多月的巅峰武会终于迎来了决赛！这是华夏战区最强者之争！同时也会决定华夏战区战力榜第一人所属！”

　　“而参加决赛的两名玩家中，其中之一正是我们所熟悉的，冠以华夏战区第一人荣誉的知名大神级玩家，玉树凌风！”

　　“要说这玉树凌风，同样也是集无数光环于一身，全区乃至于全服，唯一拥有私人领地的玩家，华夏战区等级排行榜第一，甚至全服排行榜也是第一！也多次荣登名人榜第一！当然，赞誉和骂名共存！”

　　“除了宠物排行榜没有玉树凌风的身影外，无论是华夏战区还是全服的榜单都少不了玉树凌风的身影！装备榜前十也独占了三件神器！当然，美女榜这个和他没关系就不说了……”

　　“而参与决赛的另一位玩家，西门无极！却是一个完完全全的新面孔！也就是新手玩家！”

　　“然而这名新手玩家却是本届巅峰武会的最大一匹黑马！一路走来高歌猛进！赫然是以全胜的战绩强势杀进决赛！更是拥有着一个变态至极的神话级技能！”

　　“神话级技能的威力毋庸置疑！从玉树凌风的那招死亡凋零就可以看出威力！而西门无极的神话级技能更是单体攻击技能！堪称必杀！至现在为止无人能逃过被其秒杀的结局！”

　　“那么这场决赛，由荣冠华夏战区第一人称誉的玉树凌风所对战本届巅峰武会最大黑马西门无极的决赛，究竟是以玉树凌风力压西门无极为华夏战区第一人的荣誉证名，还是败于西门无极的神话级杀招之下被终结神话！”

　　“让我们拭目以待！”

　　……

　　时间，早上9点，地点，最终赛场！

　　此刻在最终赛场的玩家只有三个，除了来参加决赛的凌木和西门无极外，就只有一个负责比赛解说的见钱眼开，在这偌大的赛场上，看上去有点荒凉。

　　然而在这边比赛的无数个视频直播前，却是异常火爆！

　　今天的华夏战区上线人数只有3人！也就是现在赛场中的凌木三人，系统已经作出限制，除了他们外的玩家都被暂时限制了上线。

　　所以此刻，所有华夏玩家都在通过各种方式观看着这场比赛，或是论坛上的直播贴，或是转载的视频，或是电视台。

　　超过5亿的华夏战区玩家，所有人的目光都汇集在这场比赛之上！

　　这是华夏战区最强玩家之战！

　　这是华夏战区第一人荣誉的最终之冠！

　　万众瞩目之下，本来略显冷清的最终赛场，隐隐散发着一股让人倍感压抑喘不过气来的气氛！

　　“叮！华夏战区巅峰武会总决赛即将开始！请双方参赛玩家进入赛场！”

　　“叮！华夏战区巅峰武会总决赛即将开始！玩家玉树凌风！职业：冥界代言人！所属势力：艾泽拉斯！对战玩家西门无极！职业：无极剑士！所属势力：九重！”

　　“叮！请参赛双方玩家做好准备！决赛将于10秒钟后开始！”

　　“决赛开始倒计时：10……”

　　“9……”

　　“8……”

　　……

　　缓缓跳动的数字，在这一刻，却是牵动了无数华夏玩家的心跳，仿佛被一只无形的大手握住了心脏，在这一刻，所有人都凝神起来，大气也不敢喘！

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　“叮！华夏战区巅峰武会总决赛！现在开始！”

　　不同于此刻所有关注着这场决赛的玩家紧张的心情，此刻赛场上的两人，无论是凌木，还是西门无极，都很是平静。

　　西门无极的目光一直锁定着凌木，但是却没有任何表情也没有发出丝毫声音。

　　凌木同样注视着西门无极，眼神闪烁，要说他们九重这九个人，除了轩辕蝶依让凌木看不透之外，也只有这个西门无极会让凌木忌惮一些了，至于剩下的7个，凌木都没有放在眼里。

　　虽然他们的实力放在普通玩家中间都是属于最上层的，但是对于凌木来说，还不够看。

　　“从我领悟无极剑意以来！你是唯一一个！从我无极剑下无伤而退的人！”比赛开始的提示音并不能对场上的两人有丝毫影响，都是一动不动的互相注视着对方，良久，西门无极终于开口，声音淡然，听不出有什么感情。

　　“那又怎样？”凌木莞尔，摇头失笑道。

　　“所以我这次必斩你！以我无极祭剑意！”西门无极依旧是面无表情。

　　“你之前斩不死我，现在也一样斩不死我！”凌木摇摇头，无极剑的确很强，无论对上谁都能一击秒杀，但却被自己完全克制，没有效用。

　　“那么，你便来接接看！”西门无极说完，手摸上剑柄，双目缓缓闭上。

　　这一刻，凌木对于西门无极的感知完全消失，明明西门无极就在眼前，却如同虚幻一般是不存在的假象，或者说，以凌木的感知看去，此刻的西门无极，已经形成了一抹剑锋！

　　“无极剑！”

　　瞬间，西门无极的身影消失不见，化作一道剑光，穿透凌木，一闪而逝。

　　也是在同一个瞬间，凌木右手的空间之戒一闪，身体被空间屏障笼罩，进入无敌状态。

　　“我说过，你之前斩不死我，现在也斩不死我。”凌木轻笑，无极剑再强，面对自己的空间屏障，却是被完全克制，伤害被完全免疫，然后自己再对上已经耐力值清零的西门无极，结局还有悬念吗？

　　凌木轻笑着转身，就要随手击杀已经用尽耐力值的西门无极，然而就在转身看见西门无极的那一刻，脸色大变！

　　西门无极此刻哪是耐力值清零的状态！分明就好好的站在凌木身后不远处，嘴角浮现出一丝轻蔑，冷眼看着凌木，耐力值几乎还是满值！

　　凌木猛然一惊，神色大变，瞬间看向自己头顶！

　　“免疫！”

　　无极剑的伤害的确是被空间屏障免疫了，然而却是只跳出来了一条伤害提示！

　　也就是说！刚刚西门无极所用的无极剑！只出了一剑！

　　凌木眼睛微眯，从双目中爆射出了两抹精芒，难怪！难怪西门无极会这么有自信斩了自己！难怪西门无极使用了无极剑之后耐力值几乎还是满值！

　　原来西门无极对无极剑这个技能的掌握程度已经如此之高！他放弃了除了无极剑以外的所有技能！把所有的心神都灌注进了无极剑之中！竟然已经能自由的掌控攻击次数！

　　如果只攻击一次，耐力值当然不会耗尽！

　　难怪……

　　凌木眼中的精芒一闪而逝，嘴角微不可查的露出一丝兴奋的笑容，久违了，好久没有人能给自己惊喜了！

　　西门无极冷眼看着凌木，嘴角挂着一丝轻蔑，玉树凌风的技能之类的数据早就被人分析的差不多了，何况他也不是第一次和玉树凌风对战，怎么可以不知道玉树凌风的无敌技能，怎么可能没有防范！

　　西门无极也注意到了凌木眼中一闪而逝的精芒，对于凌木此时居然不是一副震惊的神色稍感意外，但是心里也没有在意，嘴角轻蔑不变，漠然的站在原地冷眼旁观，一击不成之后没有再度攻击，他在等，在等玉树凌风无敌技能的持续时间结束，根据资料分析，玉树凌风的无敌技能持续时间大概是8秒到10秒之间，所以西门无极并不着急。

　　凌木笑笑，深渊黑洞一般召唤之门缓缓打开，骨龙狰狞庞大的身躯在骨翼翻飞中嘶吼着飞了出来，凌木翻身站在骨龙头上，缓缓升空。

　　能自由掌控的无极剑的确会给他带来不小的麻烦，所以凌木打算先试试，如果在高空拉开距离，远离西门无极攻击范围的话，是不是还会被攻击到。

　　不过在此之前，看着一脸轻蔑站在不远的西门无极，凌木再次一笑，饮魔剑一指，死亡一指的红色闪电“哧啦”着咬了过去，凌木可看不顺眼在他面前这么嚣张的人。

　　西门无极嘴角的轻蔑在看见骨龙的时候就收了起来，不过神色不变，面对瞬息及至的死亡一指，只是微微张口，再次吐出了那三个字。

　　“无极剑！”

　　一道剑光一闪而逝，穿透了凌木的同时，也让死亡一指落空，西门无极已经出现在另一个方向。

　　“免疫！”

　　不过穿透凌木的这道剑光依旧没有造成伤害，凌木的空间屏障还没有消失。

　　西门无极微微摇头，看来这个无敌技能的持续时间不是8秒，而是10秒！

　　凌木似乎早就料到西门无极会再次使用无极剑，死亡一指之后没有停顿，瞬间捕捉到西门无极出现的方位后，又是一道冰魂之箭激射而去，空间屏障还有1秒，凌木就是要利用这1秒逼得西门无极不停的使用无极剑，让他无暇干扰自己拉开高度，骨龙此刻已经离赛场的地面有10米了！

　　冰魂之箭不出意外的同样落空，西门无极再次化作一道剑光，然而这次的目标却不是凌木，一闪而逝的剑光赫然从凌木脚下的骨龙身上穿透而过！

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　……


第四百三十三章 震撼

　　密密麻麻的伤害数字从骨龙背上飘起，宛如一片红云盛开！凌木面色不变的从骨龙头上一跃而下，他已经听到系统提示骨龙已经被秒了，不过也确定了一点，拉开距离远离西门无极攻击范围的话，果然能让他的无极剑失效，可惜这条骨龙是自己召唤空间里面的最后一条了，上次送了皇朝小天他们之后忘了补充，不然这场比赛就好打多了。

　　西门无极再次出现在赛场的另一侧，不过头上的耐力值已经去掉了4分之1，之前嘴角的轻蔑已经消失不见，取而代之的是一丝凝重。

　　骨龙虽然卖相很高级，但只不过是一只55级还没三转的精英怪而已，所以西门无极根本不需要1000剑就能杀掉骨龙，凌木大致看了眼骨龙头上由伤害数字组成的红雾，估计只有100多剑而已。

　　无暇给凌木心疼骨龙的死亡，也无暇给西门无极计算自己耐力值还能使用几次无极剑的时间，在凌木落地的一瞬间空间屏障也在一个闪烁中消失，10秒钟的持续时间已经到了！

　　“无极剑！”

　　一声轻叹，西门无极的身形再次消失，化作一道剑光瞬息而至，就要穿透凌木而过。

　　“冥闪！”

　　凌木同样没有丝毫犹豫，在落地的一瞬间，冥闪消失，失去踪影。

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　……

　　接连10道闪避的伤害提示从凌木冥闪消失的地方飘起，显然，凌木在被无极剑命中前就已经离开，让无极剑的伤害全部丢失，不过也没想到这一击居然只有10剑，看来西门无极也是留了后手，也是担心会斩不死凌木，所以不介意多出几剑也不能把机会一次用尽！

　　西门无极的身形再次出现，看着凌木刚才所在但此刻已经空无一人的位置，神色更加凝重，不过没给他时间犹豫，一道破风声已经临近了他的身后！

　　“无极剑！”

　　剑光再出，婉若游龙，一个急转，躲过了冥爆术的同时又再次向凌木冥闪出现的地方绞杀而去！

　　凌木摇头，偷袭不成，西门无极的无极剑太无解了，无论是攻击能力，还是回避能力，都近乎无懈可击！

　　剑光瞬息及至，凌木的身影却是缓缓变淡，再次消失。

　　“什么！玉树凌风又消失了？”

　　“他的瞬间移动不是才使用过吗？怎么还能使用？”

　　“连续瞬间移动？怎么可能！”

　　“你做不到不代表别人做不到！那可是玉树凌风！我们华夏战区的第一人！那是一般玩家可以相提并论的吗？”

　　……

　　见钱眼开早已经停止了解说，此刻赛场的惊险程度和令人叹为观止的精彩程度绝对是巅峰武会以来最空前绝后的一场！他深知此刻无论用什么语言，都只不过是画蛇添足，对于这场巅峰对决，只需要静静的观看就足以让人的全部心神都陷入其中，何况他虽然只是一个生活玩家，但也同样被这场比赛给吸引住了，目不转睛的看着赛场上瞬息万变的对决，呼吸都急促起来！

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　……

　　无极剑再次落空，西门无极脸上的凝重之色更深一分，同样没想到玉树凌风居然会连环瞬移！

　　“咔！”

　　一声脆响，西门无极耳朵一动，目光立时扫向自己脚下，却见脚下的石块已经裂开，泥渣翻飞中一只苍白的骷髅手臂猛的伸了出来，就要一把抓住他的脚裸！

　　“无极剑！”

　　剑光再闪，间不容发间在被骷髅手臂抓住前脱身，同时，剑光化作一条折转的银线，再次射向在赛场上另一个方位出现的凌木！

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　……

　　然而继续落空，凌木的身影在剑光临身前就已经缓缓变淡直至消失。

　　重新在另一头出现的凌木，饮魔剑一挥，深渊冥手以更快的速度抓向西门无极！

　　凌木当然不会什么连环瞬移，他之所以可以连续瞬间移动的原因不过是在连续使用空间移动而已。

　　由于这个中心赛场从四强争霸赛以来都是没有变动过坐标的，就连地形也在半决赛开始后锁定成了竞技场地形，也就是石制地板，所以赛场上的大部分坐标凌木都有记录，空间移动也就可以随意使用，这也是凌木能闪避无极剑的原因，无极剑的速度太快，近乎惊鸿！也只有空间技能才能闪躲开来，却不料给观看着这场比赛的玩家造成了连环瞬移的错误猜想。

　　深渊冥手能使用三次，第二次的速度比之第一次更要快上一筹，在西门无极的身形出现的一刻就已经破土而出猛的抓去！

　　西门无极眼中出现了一丝惊色，这次骷髅手臂破土而出的速度出乎了他的意料，还好经过之前的一次之后心里也算有了准备，这才在被抓住的前一瞬间惊险遁走！

　　“无极剑！”

　　剑光如虹，一个折返之后继续直指凌木而来，然而还是如同之前两次一样，在剑光近身前凌木的身影就已经缓缓变淡。

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　……

　　显出身影后的凌木手中更快，苍白的骷髅手臂在西门无极尚未出现之前就已经破土而出，朝虚空抓去！

　　凌木已然开始感知起了无极剑的踪迹！这第三只深渊冥手就是预判！

　　成功命中！

　　西门无极的身形刚一浮现就被苍白色的骷髅手臂给死死抓住了脚裸，西门无极的脸色瞬间一变！

　　一道红色闪电已经带着“哧啦”的风雷声奔袭至身前，西门无极无暇继续犹豫，无极剑再次使出！

　　不过这次的目标却不是凌木，而是脚下抓住他的骷髅手臂，剑光一闪而逝，骷髅手臂破碎，同时也躲过了死亡一指，出现在赛场另一处，和凌木遥遥相对。

　　死亡一指落空，凌木并没有别的动作，追击没用，无极剑的目标也不是自己，所以也用不着空间移动躲避。

　　隔着小半个赛场，西门无极看着凌木，眼中的神色已经不仅是凝重，而是增加了一抹深深的忌惮！

　　而反观凌木，却是一脸轻松，虽然说空间移动的次数有限，只剩下最后6次了，如果这最后6次都用尽之后，便再也没有了从无极剑下全身而退的应对之法，到时候就只剩下了被斩杀一途。

　　然而凌木的脸上却看不出来一丝一毫的担心，相反，还是一脸轻松写意，原因很简单，因为凌木已经摸清了无极剑的剑光踪痕，刚刚深渊冥手第三爪的预判就是验证，所以凌木此刻已经立于不败之地！

　　而西门无极忌惮的也正是如此，从刚刚被骷髅手臂抓到，他就隐隐感觉自己的行动已经被玉树凌风给掌握！

　　不过眼下显然不是忌惮的时候，无论是不是被玉树凌风掌握了动向，此刻都必须继续进行攻击！

　　“无极剑！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　……

　　西门无极化作剑光，凌木的身影也同时变淡，然而两人的身形再次出现的时候，西门无极却是瞬间脸色大变！

　　因为他们两人出现的方位居然是同一处！几乎贴着身！而这显然不是西门无极在追着凌木杀来，分明是被凌木给反追杀！

　　西门无极脸色大变，没有丝毫犹豫的时间，无极剑没有片刻停顿的再次使出！

　　又是一道剑光穿过了凌木缓缓变淡的身影，凌木同样没有攻击的时间，跟着无极剑的剑光空间移动躲开。

　　然而再次出现时，两人的位置仍然是在同一处！仿佛就像是一个人使用瞬移带着另一人同时出现一般！

　　而这次出现的时间也同样只有一瞬！一瞬之后两人又同时消失！重复在另一处相同的位置出现！

　　“什么？怎么可能！”

　　“我的天！这不可能！”

　　“玉树凌风居然在调转过来追杀西门无极？先前明明是他在被西门无极化身的剑光追杀！”

　　“西门无极的神话技能施法时间只有那么短短一瞬间！居然都被玉树凌风给抓住了？还掌握了技能的动向？反过来追踪西门无极？”

　　“这就是华夏战区第一人的实力吗？”

　　“好一个玉树凌风！盛名之下竟是恐怖如斯！”

　　“这是我看过最眼花缭乱的一场战斗！两人一直在进行不停的瞬间移动！根本捕捉不到他们的身影！但毫无疑问的是！这也是我看过最惊险、最精彩、最震撼的一场比赛！”

　　“那这场比赛的内容怎么说？无限空间杀？”

　　……

　　所有华夏玩家，在这一刻彻底轰然，哪怕有看不懂赛场上情况的玩家也通过无数评论明白了此刻赛场上凶险瞬息万变的赛况！

　　所以有观战的5亿多华夏玩家，在这一刻，彻底震撼！


第四百三十四章 奖励

　　最终赛场，巅峰武会华夏战区战力榜决赛！此刻的赛场上没有激烈战斗的场景，而是极为玄妙的一幕。

　　一道剑光一闪而逝，同一个地方一道身影也缓缓变淡消失，在不远处剑光出现，同时在剑光旁边一道身影也同时浮现，于是剑光再次一掠而过，刚刚浮现的身影也随之变淡消失。

　　这边一场在互相追逐的杀戮，剑光宛若惊鸿，然而空间移动却只快不慢！形成一场以空间跳跃追逐极限剑光的惊人之战！

　　西门无极的心中越来越震撼，嘴角的轻蔑早已不见，目光中早已被浓浓的震惊所取代！

　　自己无极剑的速度快的只剩下一道剑光！然而却被玉树凌风给寸步不离的紧随并且追杀而来！

　　先不说空间跳跃的速度的确是在剑光之上，单说玉树凌风是怎么寸步不离的紧追上他的！不仅无极剑对于玉树凌风没有威胁！竟然还被他掌握住了轨迹！在进行反追杀！让西门无极如何不惊！

　　第8次空间移动，由于每次空间移动都能快上些许，所以凌木终于追上了西门无极的剑光，身影先一步浮现，在西门无极还没来得及落地使出下一剑时，一圈冥火从凌木身上先一步爆发！

　　“抗拒冥环！”

　　“-8023！”

　　“砰”的一声，西门无极还没站稳的身形被直接震飞，在半空中显出身形来，脸上一片死灰，目光中除了震惊外已经看不到其他表情，眼中的战意已经消退，取而代之的是浓浓的不甘！

　　“哧啦！”

　　“-12680！”

　　凌木没有给西门无极丝毫机会，他的空间移动次数也只剩下最后一次了，也没办法再继续打下去，所以把西门无极震飞处于僵直之后，一道死亡闪电紧接着咬了上去，瞬间清空了西门无极的生命条！

　　“叮！比赛结束！胜利方：玉树凌风！”

　　“轰！”

　　这一刻，整个华夏战区所有的玩家，彻底轰然！

　　“叮！巅峰武会华夏战区决赛结束！恭喜玩家玉树凌风获得冠军！”

　　“叮！华夏战区战力榜排位赛结束！所有华夏玩家可以呼出系统菜单战力排行榜进行查看！”

　　“叮！华夏战区巅峰武会正式结束！欢迎广大玩家的参与！”

　　“叮！华夏战区玩家现在已经可以正常进入游戏！对所有玩家造成的不便请见谅！”

　　接连不断的提示音响起，所有华夏玩家在轰然激奋之后便是立刻上线，上线后的第一件事当然就是呼出系统菜单中的战力排行榜！

　　华夏战区战力排行榜

　　第一名：玉树凌风——冥界代言人——艾泽拉斯

　　第二名：西门无极——无极剑士——九重

　　第三名：天王——格斗之王——苍穹

　　第四名：逍遥公子——神射手——无

　　第五名：烟雨——元素法师——无

　　第六名：诸葛神机——神机子——九重

　　第七名：东风鹏鹏——东来射手——九重

　　第八名：杀皇——杀手——艾泽拉斯

　　第九名：天语者——暗黑武士——苍穹

　　第十名：无谓——召唤师——无

　　……

　　巅峰武会结束，而代表华夏战区最强实力之列的玩家也纷纷在排行榜获得属于自己的名次！

　　这《神化》的第一届排位赛，其精彩程度和受关注程度也达到了网游历史以来的最高峰！而最引人关注的，毫无疑问就是排行榜的前十名，华夏战区最强的十名玩家！

　　其中，有很多玩家都已经熟悉的老面孔，譬如天王，杀皇，玉树凌风，逍遥公子，烟雨，诸葛神机，也有不少的新面孔，西门无极，东风鹏鹏，天语者，无谓！

　　这是新老玩家的交替！这是神坛的陨落和更迭！

　　而在这战力排行榜十强中，这十名华夏战区最强玩家所属的势力也同样吸引了无数华夏玩家的关注。

　　除了逍遥公子、烟雨和无谓还是散人外，其中玉树凌风的领地艾泽拉斯拿下了两个名额，其一便是实至名归的华夏战区第一人玉树凌风本人，其二也是赫赫有名的巅峰级大神玩家杀皇！虽然至今还有无数华夏玩家不明白杀皇为什么会加入艾泽拉斯就是了。

　　然后就是在巅峰武会中最耀眼的公会，九重！战力排行榜中居然占了三个名额！让本就名声大震的九重公会现在更是声望登顶！

　　最后则是苍穹，曾经的PK之王天王和如今的人气新人王天语者都隶属于苍穹公会，然而当无数玩家想要查找关于苍穹公会的消息时，却发现是一片空白，不过相信在荣获了如此名声之后，苍穹也会渐渐的被迫浮出水面。

　　整个华夏战区都沉浸在巅峰武会结束之后所带来的热潮之中，同时团队赛也即将如火如荼的准备开始举行。

　　而此时，已经离开最终赛场的凌木，包括除了他之外战力排行榜前十名的玩家，都被传送到了一个大殿之内，这里是领取在巅峰武会中，取得前十名次奖励的地方。

　　“不知道奖励是什么，不过应该不会太差吧？不然系统也送不出手才对。”

　　“能奖励一件神器就好了，我早就对玉树凌风那混蛋居然能搞到半身神器不爽了！”

　　十个人此刻已经没有了赛场上的那种争锋相对的气氛，而是一个个都喜笑颜开，毕竟接下来可是系统奖励啊！

　　不过关系圈还是泾渭分明，苍穹的天王和天语者两个人都默默的站在一旁没有出声，只是偶尔天语者会对着凌木投来一道阴沉的目光。

　　九重的四个人嘻嘻哈哈的说着笑，凌木这边除了杀皇一直沉默外逍遥公子也是在不停的傻乐。

　　“欢迎各位来到奖励殿堂！”

　　正在这时，大殿中间一亮，一个长得很漂亮的NPC美女突然出现，一出现就用好听的声音说道，众人的目光马上投了过去。

　　“现在由我来为各位介绍奖励规则！”

　　NPC美女说着，玉手一挥，她的身后突然出现一个转盘，转盘很大，有被分割出来的无数细小的区域，每个区域的颜色也都有差异，或是紫色或是红色或是白色金色，每个区域上面写的字也不一样，有装备，技能书，转职卷轴什么的，显然，这是一个随机奖励转盘，是让玩家自己抽取奖励的！

　　众人的目光瞬间就亮了起来！好几个人的目光都一眨不眨的盯在几块紫色的区域上！紫色可是代表着神话级！那么这些紫色区域上写的装备、技能书！岂不是说明能抽到神器和神话级技能！

　　几人的呼吸当即就重了起来，神器啊！那高的离谱的属性值和攻击力！神话级技能书就更不用说了！玉树凌风的死亡凋零和西门无极的无极剑已经是很好的说明！

　　“正如各位所见，本次的奖励由大家自行抽取，转动轮盘，轮盘停止后指针所指向的区域便是所得的奖励！”

　　“而转动轮盘的次数也就是抽奖次数则是根据各位的名次来定！第一名拥有四次抽奖机会！第二名三次！第三名两次！第四到第十名则是都只有一次！”NPC美女笑着解释道。

　　“如果没有疑问的话，各位可以开始抽取属于自己的奖励了！由第十名开始！”

　　众人闻言互相看了看，NPC已经说的很清楚了，倒是都没有疑问，只有排名前三开外的几人脸色很是郁闷，没想到只有一次机会，所以看向凌木的目光中就有些羡慕嫉妒恨了。

　　“那我先抽了？”无谓看了看众人，见众人没什么表示这才小心翼翼的走到轮盘前，先是仔细看了看，然后握住摇柄用力一拉。

　　轮盘当即哗哗哗的转动起来，所有人的目光都被吸引了过去，随着轮盘缓缓停下，看着指针所指向的区域，所有的眼睛当即瞪大！

　　无谓也是先一愣，接着不敢置信的揉揉眼，然后一声惊叫，“卧槽！神器！”

　　没错，轮盘所停下时指针所指向的正是一块紫色的区域，而紫色区域上写着的也正是装备两个字！

　　所有人都傻眼了，互相看了看，都能看见对方眼中的震惊和兴奋，然后不约而同的看向无谓，又换成了火辣辣的羡慕。

　　“恭喜你！抽取到了一件神器！请指定装备类型！”NPC美女也笑着恭喜道，让众人的目光更加火热，显然，抽到神器的话是可以自己选择要武器还是衣服的。

　　“无谓朋友！不知道你这件神器卖吗？”就在无谓正在开口选择的时候，诸葛神机却突然开口说道。

　　众人又是一愣，对啊，可以买别人抽到的东西啊！

　　不过想了想又郁闷起来，显然，在场中就属诸葛神机最有钱，九重公会的副会长，一个公会的财力显然不是别人能比的，凌木倒是也有钱，不过舍不得买，逍遥公子正好相反，想买，没钱！

　　“不卖！”无谓连犹豫都没有，头也不回的说道，废话，现在整个《神化》中出现的神器简直屈指可数，根本是有价无市，全服加起来估计都才不到20件，而且其中还就以华夏战区最多，那个神秘的凌冰儿有一整套神器，玉树凌风也有半身。


第四百三十五章 他

　　别看凌木的神器多就以为神器好打了，其他战区的装备排行榜上到现在为止都只有前面两三件才是神器，孤零零的挂在那。

　　“我要一把召唤师适用的法杖！”一句话把诸葛神机给噎住之后无谓又马上对着NPC美女说道。

　　“好的，你的奖励已经发送至你的背包了，请注意查收！”NPC美女笑道。

　　无谓马上迫不及待的打开背包，瞬间，他的手中就出现了一把紫色缭绕的法杖！通体就像是一根缠绕着藤条的树枝，外观很是拉风！

　　“哇哈哈……”无谓当即的乐傻了，摸着法杖流口水，到一边去傻笑去了。

　　众人集体投以鄙视的目光，但同样的，心里也激动起来，第一次抽奖就出了神器，说明这次的系统奖励很大方啊！所以也都期待起来！

　　“到我了！”

　　天语者也走到轮盘前，摇下摇柄，昔日脸上时刻保持的温和已经消失不见，现在的天语者脸上多了一抹阴沉，不知道在8强赛被淘汰后他的身上发生了什么。

　　轮盘停下，指针所指的位置却只是一块红色区域，上面写着技能书三字，天语者脸色一沉，但也没有说什么。

　　“恭喜你抽取到一本传说级技能书！请选择技能类型！”NPC美女同样笑着说道。

　　“保命类型！”天语者沉声道。

　　“好的！你的奖励已经下发至你的背包！请注意查收！”NPC美女说道。

　　天语者点点头，转身离开轮盘，又站在天王身边沉默不语起来。

　　杀皇从凌木身边走向轮盘，沉默的拉下摇柄，然后静静的等着结果。

　　“恭喜你抽取到隐藏职业转职卷轴！请选择转职方向！”转盘最终在指针指向一个金色区域时停下，上面写着卷轴，NPC美女再次笑道。

　　杀皇：“……”

　　NPC美女的笑容僵在了脸上，巴巴的看着杀皇半天，杀皇却是半点反应也没有，NPC美女的嘴角抽了一下。

　　“由于玩家未作出选择，现随机抽取奖励——隐藏职业暗杀之神转职卷轴，已发送至玩家背包！请注意查收！”

　　杀皇闻言又再次默不作声的走了回来，留下一脸僵硬的NPC美女在那干笑。

　　“该我了该我了！”还好没让她尴尬太久，东风鹏鹏也一脸兴奋的走到了转盘前，大力拉动了摇柄，顿时转盘飞速旋转了起来。

　　不过理想是美好的，现实却是残酷的，看着指针所指着的红色装备区域，东风鹏鹏的表情一下子很好看。

　　接下来是烟雨，紫色区域停下！居然又出了神话级！不过这次是技能书，烟雨的美目中也满是喜悦，毫无意外的选择了攻击技能。

　　终于轮到逍遥公子了，却见他急匆匆的两步跑到转盘前站定，倒是没有先急着拉动摇柄，而是在双手合十的念叨着什么，嘴角神神叨叨的说了几句，这才猛的拉动摇柄。

　　一阵呼呼的风声后，转盘旋转的速度缓缓慢了下来，逍遥公子瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着指针！

　　“紫色！紫色！紫……卧槽尼玛！白色？”

　　先前还一脸激动的逍遥公子，看着那指针停在的白色区域，顿时脸色一白，一副不敢相信的神色，整个轮盘上就一条白色区域！居然就被他给抽到了！瞬间逍遥公子的表情就跟便秘一样。

　　“恭喜你！获得一件无品质的装备不朽者之制衡！”NPC美女照例笑到，把一块骨甲递给逍遥公子。

　　逍遥公子依旧还是那一副便秘一样的表情，气愤不已的骂骂咧咧离开转盘，凌木却是突然一愣，耳朵一动，目光投向逍遥公子手中。

　　刚刚没听错吧？不朽套装？

　　“逍遥！把你刚刚的奖励装备给我看看！”凌木马上对着逍遥公子说道。

　　“拿去吧，送你了，妈的看见它我就晦气！”逍遥公子一脸气愤的把手中的骨甲递给了凌木。

　　凌木伸手接过一看，顿时大喜过望！果然是不朽套装之一！

　　不朽者之制衡

　　品质：无

　　装备类型：肩部

　　装备要求：无

　　力量：1

　　体质：1

　　敏捷：1

　　智慧：1

　　精神：1

　　属性：可成长

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　当即乐呵呵的收下，还可怜的看了逍遥公子一眼，估计他还不知道这件白色装备要是论成长价值的话不会比神器差，马上迫不及待的换上，现在不朽套装已经收集起3件了，凌木也马上一一看起了属性。

　　不朽者之拥护

　　品质：精良

　　装备类型：腕部

　　装备要求：无

　　力量：4

　　体质：4

　　敏捷：4

　　智慧：4

　　精神：4

　　属性：成长+2

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　不朽者之征途

　　品质：精良

　　装备类型：足部

　　装备要求：无

　　力量：4

　　体质：4

　　敏捷：4

　　智慧：4

　　精神：4

　　属性：成长+2

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　不朽者之制衡

　　品质：精良

　　装备类型：肩部

　　装备要求：无

　　力量：4

　　体质：4

　　敏捷：4

　　智慧：4

　　精神：4

　　属性：成长+2

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　集齐3件后不朽套装的属性再次提升了一个档次，虽然现在的属性还是很低，但是已经隐隐可以看出来了其巨大的成长潜力！

　　集齐3件后首先是品质提升了一级，从普通的白装提升到了绿色的青铜装，然后全属性也提升了一倍。

　　最后是那个成长+2的属性，凌木也隐隐有了一些猜测，这个+2很有可能就是成长系数，每提升1点整个不朽套装的所有部件都会提升一个品质和一倍的属性！极其强横！

　　等凌木查看完不朽套装之后，抽奖也进入尾声了，现在在转盘前的已经轮到了第二名西门无极。

　　西门无极有3次抽奖机会，没见他有多少犹豫，果断的拉动摇柄，第一次抽取到的也是一个卷轴，就是不知道是什么卷轴就是了，《神化》里面的卷轴功能很多，任务卷轴，隐藏职业卷轴，甚至传送卷轴，等等多种多样。

　　第二个抽到的是一本红色的传说级技能书，西门无极想了想帮东风鹏鹏选了一本弓箭手的技能。

　　第三次抽取却是紫光一闪，再现神器！西门无极脸上也有些激动，果断选了一把神剑！

　　最后就轮到凌木了，因为排名第一，所以足足有4次机会！所有人的目光都看着凌木，凌木同样有些期待，之前的几次抽奖已经很能说明问题了，神器都出了几件！显然这次系统是大方的过分啊！所以由不得凌木不期待自己会抽到什么好东西！

　　站在转盘前，凌木深吸了一口气，拉动摇柄，转盘飞速转动，然后速度减了下来，指针最终落在一条金色区域，抽到了一个卷轴。

　　凌木无暇查看这个卷轴是什么内容，又拉动第二次，转盘再转，然后，又在一个金色区域停下，又是卷轴！

　　凌木顿了顿，看着他抽奖的众人也是奇怪的互相看了看，凌木再次深呼吸了一次，再拉！

　　转盘呼呼的飞速旋转，又慢慢停下，然而……还是卷轴！

　　尼玛！

　　凌木的脸色已经有些不太对了，其他人的表情也很精彩，随着凌木赌气一般最后狠狠的拉下摇柄，所有人的目光都死死的盯着转盘，然而……仍然是在金色区域停下！

　　卧槽！4次抽奖抽了4个卷轴！

　　凌木的表情很是精彩，其他人的表情也很是怪异，不过没给他们说话的时间，那个NPC美女又继续开口了。

　　“巅峰武会的奖励活动到此结束！欢迎各位的参与！各位将在3秒钟后被传送出活动殿堂！请做好准备！”

　　3秒钟一晃而过，凌木10人眨眼间就被传送了出去，凌木出现的地方是暴风城的传送阵，还没来得及有所动作，鼻尖就闻到一股熟悉的体香。

　　李雅就站在暴风城的传送阵里面，似乎知道凌木会出现一般，在凌木一出现就走了近来。

　　“凌木，终于等到你了！快和我来！”李雅直直的看着凌木，神色间略显紧张。

　　“什么事？”凌木皱眉，不满的看着李雅，对于自己的行踪被她了解的一清二楚很是不满。

　　“父亲的通话！”李雅犹豫了一下，拉着凌木走到了一边，然后弹出一个通话框对着凌木说道。

　　凌木一滞，少见的有了片刻失神，回过神来，有些不确定的看着李雅，声音有些干涩的问到，“他……他的通话？”

　　“嗯！”李雅点点头，美目中也有些紧张，是在为凌木担忧。

　　“呼！”凌木深呼吸了一次，看着李雅共享出来的通话框，抬起手指，却有些颤抖的半天没有点下接通。

　　“接吧……”李雅柔声看着凌木，不知何时双手已经握住了凌木的另一只手，雪腻柔软的玉手传来属于李雅身上的淡淡体温，凌木终于再次深吸了一口气，按下接通。

　　屏幕一闪，在那头出现了一个人影，是个老者，正端坐在书桌前，看着书桌上的文件，威严的国字脸皱的很深，头发花白，却是没有对着屏幕。

　　凌木心底一颤，也不禁紧握住了李雅的玉手，两年多不见，他……更显老态了……


第四百三十六章 太子浩

　　“嗯？”老者一身老旧的军装，似乎是听见了通话接通的声音，老者抬头，看着屏幕中，隔着一个屏幕和凌木遥遥相对。

　　看见凌木的一刻，老者的神色也有刹那的失神，却是瞬间收敛，默不作声的和凌木对视着。

　　老者没有开口，凌木同样也没有出声，就这么默默的看着屏幕中的老者，心中缓缓平静下来。

　　半晌之后，老者终于动了动嘴唇，却是没有发出声音，只能隐隐的嘴型中看出来是一个“凌”字，微不可查的叹了一声，老者这才淡淡开口，声音很是威严。

　　“国家利益高于一切！”

　　说完，老者便直接挂了通话，由始至终，凌木没有发出丝毫声音，甚至连表情都没有动一下，平淡的有些可怕。

　　“凌木……啊……”李雅双手紧握着凌木的大手，眉间带着些担忧，柔声看向凌木。

　　却是被凌木毫不留情的一把甩开，凌木脸色很沉，转身就要离去。

　　“等等凌木！”李雅急忙喊到，又紧紧的追来。

　　“还有什么事？”凌木阴沉着脸，语气中很是不耐烦，本来凌木已经能平静对待李雅了的，但是老者的出现又让凌木陷入了一些烦躁的回忆中。

　　“凌风兄，何必这么大火气，对待美女我们应该展示风度的一面不是么？”一声轻笑从不远处响起，一个面带笑意的青年带着一行人从传送阵走了出来，或许是刚好听见凌木的话，失笑道。

　　“天子？”凌木的目光略微一缩，紧紧盯着正在向自己走过来的青年，沉声道。

　　没错，这个突然出现的青年正是天子，太子浩，苍穹公会的会长，同时也是华夏第一公子！

　　突然出现的不是只有天子一人，在天子的身后，一左一右是老虚和天王，在看见老虚也跟在天子身后，神色还很是恭敬的时候，凌木的瞳孔又是一缩！

　　老虚居然也是苍穹的人！原来国家力量早就已经渗透进网游世界了……

　　老虚和天王再往后，居然是诸葛神机西门无极和东风鹏鹏三个，以及无谓和天语者，刚刚才分开的华夏战区十强现在又聚集起了一大半！

　　“凌风，别来无恙！”天子看着凌木轻笑不语，老虚却是对着凌木笑着招呼道。

　　“这是？”凌木点了点头算是回应，然后示意着他们身后的一行人疑惑道，以凌木的智力当然不会以为他们这些十强玩家是聚在一起凑热闹玩的。

　　“这个待会儿会由我详细说明，现在嘛，还请凌风大神代为联系一下杀皇，我们这边联系不上他！”老虚给了凌木一个稍安勿躁的眼神，然后说道。

　　凌木略微皱眉，心中很是疑惑，不过看着老虚身后的一行人除了诸葛神机他们三个外都是一脸疑惑时，这才稍微释然，然后拨通了杀皇的通话，让她来暴风城传送阵这里。

　　通话刚刚结束，暴风城传送阵就是一闪，不过不是杀皇，而是逍遥公子和烟雨一起出现，一出来就看见凌木这边一群人，同样愣了一下，然后疑惑的走过来。

　　“凌风，你知道是什么事吗？”逍遥公子走到凌木身边小声问到，同时和老虚打着招呼。

　　“你们也是被通知过来的？”凌木反问了一句。

　　“是啊，诸葛通知我们的，说是来暴风城集合，不过没说是什么事，你也不知道吗？”逍遥公子点点头。

　　“也就是说把我们前十强都集合了起来，如果没猜错的话，应该是全服争霸赛的事吧！”凌木眼中闪过一丝思索，想了想道。

　　“全服争霸赛？”逍遥公子一惊，和烟雨同时瞪着凌木。

　　逍遥公子的声音有些大，天子他们也望了过来，天子先是把目光投向李雅，在李雅摇摇头之后才转向凌木，神色间多了一些感兴趣的意味。

　　没等凌木再开口，传送阵再次一闪，一身漆黑夜行衣的杀皇从中出现，左右看了看，朝凌木走来。

　　“好了！既然各位都到齐了！那我们就换个地方再说吧！这里不是说话的地方！”老虚拍拍手吸引了一行人的注意力，说完跟在天子身后朝着暴风城内走去。

　　众人相视看了看，因为还没搞清楚状况，所以也只得跟上，的确这里不是说话的地方，就这么短短一会儿，传送阵外面已经聚集了密密麻麻的玩家在围观着他们了，不仅是暴风城的，其他地方传送过来的也有，毕竟脚下就是传送阵。

　　华夏战区战力榜十强聚集在一起的吸引力无疑是极大的，让得所有玩家侧目都不奇怪，不过也或许正是因为十个人一起出现的气场太强了，吸引了无数玩家驻足却是没人大胆的走上来攀谈。

　　时间不长，老虚就领着一行人到达了一个在系统房屋内租借的包间，关上门后，又在老虚的示意下一行人全部落座，然后老虚这才开口。

　　“这次把各位聚集到一起，是因为一件极其重要的事情！”老虚面色凝重道，目光扫过众人，这里除了他和天子之外，其余的10个人都是华夏战区战力榜的十强，李雅并没有跟着来，在凌木不耐烦的目光中黯然离去了。

　　老虚此话一出，众人顿时私语起来，除了诸葛神机皱着眉似乎知道原因外，包括东风鹏鹏和西门无极都有些搞不懂状况的样子。

　　“是什么事啊老虚？”逍遥公子最先耐不住，开口道。

　　“是全服争霸赛！”老虚回答道。

　　“全服争霸赛？”逍遥公子闻言不可思议的看了凌木一眼，然后又转向老虚，“系统不是还没有公告关于全服争霸赛的消息吗？”

　　“相信今天之内就会发出公告！”老虚说道。

　　“今天之内？”逍遥公子疑惑的看了一眼老虚，似乎有些难以相信。

　　“那把我们喊到这里来，是因为我们和全服争霸赛有关系吗？”无谓也出声问到。

　　“没错，我们华夏战区会组成一个战队去参加全服争霸赛，这场全服争霸赛极为重要，所以我们要拿出华夏战区最强的实力去参赛！务必要拿下一个好名次！所以希望能由在场代表华夏战区最强玩家的各位，组成一个战队去参赛！”老虚凝重道。

　　“什么？要我代表华夏战区去参赛？不行不行！这个责任太重了！万一拿不到好名次怎么办？我可背不起这个责任！我不去不去！”无谓一声惊呼，连连摆手道。

　　“是啊老虚，为什么要我们10个去？不都是自由组队参赛吗？我们这10个又不是全都认识，互相都不熟悉怎么能组成一队互相配合？”逍遥公子也发出疑问。

　　“而且一场全服争霸赛而已，需要我们战力榜十强的玩家全都去吗？”这话是凌木说的，脸上有些笑意，看着天子，却是在逼迫天子表态。

　　老虚看了众人一眼，然后把目光投在天子身上，在场所有人也都看着天子，其中只有少数人才认识天子，包括逍遥公子在内大部分人显然都是不认识天子的，都在疑惑这个人是谁？怎么会坐在这里？而且看样子老虚居然还对他很是恭敬！

　　天子看着凌木摇头笑了笑，这才站起身来，挥手示意老虚退下，目光扫视了一圈，看向所有人。

　　“先自我介绍一下，或许各位还不怎么认识我！”天子轻笑道，“我叫苏浩，认识的人一般叫我太子浩。”

　　太子浩三个字一出，逍遥公子的瞳孔瞬间就收缩了一下，有些震惊的看着天子，当然，也有到现在还是没听懂的，比如无谓，一脸茫然，显然不知道太子浩是何许人也，凌木都有些奇怪的看了无谓一眼。

　　“好吧，看来我的名头不管用，既然这样的话，我父亲叫做苏正国，这个名字各位不陌生了吧？”天子也是苦笑了一下，摇头无奈道。

　　“苏正……！”无谓一声惊呼，还好反应的快，当即捂住了自己的嘴，一脸惊愕的看着天子。

　　苏正国是谁？在场的人怎么可能陌生！

　　华夏的一号国家领导人！那是权位登顶的人物！别说在场的都是华夏玩家了，哪怕是别的战区玩家也很少有没听说过苏正国这个名字的！

　　无谓的眼中尽是惊愕，回过神来之后还有一阵后怕，眼前的这人刚刚可是说了自己是太子浩的啊！自己怎么会这么蠢！在华夏国，敢自称太子的人除了他还有谁！

　　凌木和诸葛神机的表情都是一样的平淡，或者说很冷静，西门无极和东风鹏鹏却是双双皱眉，杀皇的美目也是一阵波澜，不过依旧没有出声，其他人的心中就是动荡不安了。

　　“如果各位没有什么疑问了的话，我们就继续谈下去。”天子扫了众人一圈，仍然是一脸轻笑。

　　“没有没有！太子您坐您坐！”无谓赶忙忐忑不安道。

　　“不用如此拘谨，我并未从政，不过是一介平民而已，等到我父亲过两年到届了连这个太子的称号还都保不住了，所以各位还是以平辈论交吧！”天子轻笑着坐下，无谓这才松了口气，擦了把头上的冷汗，也因为天子这句玩笑话在场压抑的气氛缓解了少许。


第四百三十七章 怎么转职

　　“太子您放心就是！只要您一句话！我们赴汤蹈火在所不辞！”天语者突然开口，神色略带恭谦道，这还是他在巅峰武会结束后第一次开口，有段时间没见，天语者脸上习惯性的温和笑容已经不见，取而代之的是一些苍白和憔悴，也不知道经历过什么。

　　众人却是纷纷侧目，目光有些冷了下来，你算什么东西？也敢代替我们表态？

　　天子也看了天语者一眼，目光却是没有丝毫变化，而是摇摇头，环视着众人。

　　“既然你们已经被迁入其中了，那我也有把事情说清楚的必要！”环视了一圈，天子脸上的笑意渐渐收敛，取而代之的是一脸严肃。

　　“这次全服争霸赛，并不仅仅是一次游戏中的各大战区联赛，而是一场影响更大的！国际意义上的资源分割之争！”天子神色凝重道。

　　“资源分割？”逍遥公子一脸疑惑，被天子的说明搞蒙了。

　　“没错！各国关于一批次第三资源的分配比例，而采取的一次争夺！这就是本次全服争霸赛的意义！”天子解释道，在场中除了早已知情的凌木和诸葛神机几人，所有人都是一脸惊愕，包括杀皇在内，美目中也尽是惊色。

　　“你是说这场全服争霸赛会决定我们国家的资源分配？还让我们去参加这场比赛？”逍遥公子豁然起身道。

　　“没错！可以说你们的比赛结果！将会直接决定未来几年中无数国人的生死存亡！所以我们才会选择你们！华夏战区的最强玩家！也只有你们才有实力在这次比赛中拿下优胜的名次！”天子郑重道。

　　“这……责任太重了……”逍遥公子苦笑，摇头重新坐下。

　　“然而为了国家！这是你们必须担负起的重任！”天子神色凝重。

　　“我明白了……”逍遥公子点头，闭上了眼睛，不知道在想什么，所有人的神色都因为这惊人的消息严肃起来，空气的流动都仿佛变缓了。

　　“各位也没有什么问题了吧？那么我很荣幸！很荣幸各位都能为了华夏而战！”天子沉声道。

　　“我们这边的话，会更换一名参赛玩家。”诸葛神机却是突然开口。

　　“哦？更换谁？”天子看向诸葛神机。

　　“东风鹏鹏换下，由轩辕蝶依代替他参赛！”诸葛神机示意着东风鹏鹏说道，东风鹏鹏的脸上也没有什么意外的表情，看来是之前就已经商量好了的。

　　“轩辕蝶依吗？好！”天子沉凝了一下，然后点头，又看了看众人，见没人再开口之后才继续道。

　　“那么既然各位都明白了这件事的重要性，那就各自回去准备吧，将自己的战斗力在最快时间内提升到最佳状态！我们也会无限制的提供给各位所有对战斗力有提升的帮助！神器虽然我们拿不出来，但是几套传说装备还是有购买力的！”天子再次站起身来，面对着所有人认真道，最后更是对着众人鞠了一个躬。

　　“各位！华夏的希望！就托付在你们手中了！”

　　……

　　暴风城中，望着已经熙熙攘攘起来了的玩家潮流，凌木的目光有些闪动，这才恢复正常上线几分钟，暴风城的玩家流量就几乎已经是水泄不通了，一方面的确是说明了《神化》的魅力，但是另一方面，也同样说明了华夏，人口数量太过庞大了！这么庞大的人口基数，那么一天所需要消耗多少资源？

　　逍遥公子和诸葛神机他们都已经散开了，所有人都是心情凝重的各自回去，显然，即将到来的全服争霸赛让所有人都感觉到一股沉重的压力。

　　凌木看着人潮拥挤的暴风城摇了摇头，轻叹了一声，召唤之门回到了艾泽拉斯。

　　“叮！全服公告！全服联赛将于3天后举行！请各大战区各自组建一支参赛团队届时参赛！”

　　“叮！全服公告！全服联赛将于3天后举行！请各大战区各自组建一支参赛团队届时参赛！”

　　“叮！全服公告！全服联赛将于3天后举行！请各大战区各自组建一支参赛团队届时参赛！”

　　……

　　凌木刚在艾泽拉斯出现，系统公告就响了起来，凌木倒是不觉得意外，《神化》本来就是由天启制作的，只要各国利用国家身份，很容易就能催使天启提前某些进度和规划，不过凌木还是隐隐猜测到了或许各国储存的资源都已经见底了，这才这么迫不及待的想要划分这一批次的资源。

　　然而不了解其中内情的普通玩家却是兴奋不已，终于快到全服联赛了！三天时间应该也够团队赛打完了，到时就会由各大战区夺得第一的团队代表各自的战区前去参赛吧？

　　凌木下线的时候已经过了午饭点了，上午又是决赛又是抽奖又是天子那档事，耽搁的太久了，不过冰儿还是一如既往的在等着凌木一起去吃午饭。

　　简单的洗漱了一下，刚牵着冰儿的手出了门，对面的房门也是同时打开，一身运动装有些凌乱的杀皇伸着懒腰走了出来，她和凌木上午的行程完全一样，所以也是差不多同时下线的，跟着凌木和舞倾城她们吃了几顿饭之后杀皇对于吃饭是越来越积极了，然而每顿都吃那么多也没见身材变形，有时候凌木都在怀疑她吃到哪里去了。

　　不过在看见凌木之后，杀皇的表情立刻冷了下来，尤其是目光扫过靠在凌木身上的冰儿，更是从鼻间“哼”了一声，把头偏了过去，扭过身就走，甩给凌木一个后脑勺，把凌木气的不轻。

　　舞倾城她们早就吃过午饭了，不过她们还没有上线，而是在各自做着消化运动，有泡在大厅泳池里面的，也有躺在沙发上的。

　　看见凌木和杀皇下来之后也只是打了声招呼朝不再过多理会，继续各玩各的。

　　凌木和杀皇的吃饭速度都很快，不过凌木是本来就吃得快，而杀皇却是那种饿死鬼投胎一样的吃法，风卷残云一样速度同样不输于凌木。

　　当然，吃太快就是容易噎到，没一会就看见杀皇捂着自己领口使劲拍，冰儿心好给杀皇递了一碗汤过去，凌木却是在没心没肺的取笑。

　　就着汤好不容易把喉咙里的食物吞下去的杀皇再次狠狠的瞪了凌木一眼，不过看向冰儿的目光就柔和多了，事实上她早就偷偷问过舞倾城她们冰儿和凌木的关系，也早就知道没她心里所想的那么龌蹉，但不知道怎么回事就是看凌木不顺眼，不知道是不是还惦记着曾经被凌木欺负过的事。

　　各自吃完饭，和舞倾城她们随便聊了几句之后凌木又和杀皇一起回房上线，全服争霸赛的事给他们都带来了一丝压迫感，所以也不由得收敛起了放松的心思。

　　上线出现在艾泽拉斯，凌木坐在领主大厅整理了一下现在所能做的事，首先是占领失落世界，不过这个还需要大量时间，急不来。

　　然后就是三天后的全服争霸赛，虽然说凌木对于自己的战斗力很有自信，但是游戏世界中本来就是什么事都能发生的，《神化》这么大，难保其他国家的战区不会出现个逆天人物，所以凌木也必须再次提升自己本身的实力，刚好自己也卡在59级这么久了，是时候该去想办法三转了。

　　最后就是团队赛已经开始了，但是全服争霸赛迫在眉睫，显然逍遥公子烟雨和杀皇都是没有工夫去参加团队赛的，自己也要利用这三天去找到三转任务并且完成，同样没时间。

　　不过还好当初报名的时候就想到了这一点，10人队里面除去他们几个也还有能打的。

　　凌木想了想，然后分别接通了霸天虎摸摸小手和拖鞋的通话，把情况稍微说明了一下，然后就让他们三个去参加团队赛，霸天虎是大神级实力，摸摸小手也有准大神的战斗力，拖鞋就更简单了，本来就是亡灵族，凌木直接给了他一头亡灵BOSS当做打手，甚至还留下了一只骨蛛作为底牌，这样以他们三个的战斗力，团队赛随便打都没问题。

　　解决了团队赛的事之后，那么接下来就是自己三转的办法了，凌木挠了挠头，却是没有半点主意。

　　“凌木，你都坐这半天了，没事吧？”从领主大厅门口走过几个来回的舞秋叶终于忍不住走了进来，对着凌木奇怪道。

　　“没事没事！”凌木摇了摇头，不过满脸的苦恼还是显而易见的。

　　“是被什么事难住了吗？”舞秋叶更好奇了，就在凌木身边坐了下来。

　　“是有那么一件事……我都59级很久了，但是到现在都不知道去哪三转……”凌木摇摇头，郁闷道。

　　“啊？你的职业导师呢？怎么不去找他？”舞秋叶更奇怪了。

　　“你看我的职业像是有职业导师那种吗？”凌木无语的看着舞秋叶。

　　“额，对哦，你是隐藏职业来着，那你二转的时候是在哪接的任务？去找给你二转任务的那个NPC不行吗？”舞秋叶想了想又道。


第四百三十八章 战场偶遇

　　凌木想了想，舞秋叶说的也不无道理，隐藏职业玩家不同于普通职业，到转职的等级去主城里面找自己的职业导师就好。

　　本身想转职成隐藏职业就不容易，隐藏职业再进行转职的话当然更难，如果有职业导师的还好，到了转职的等级就可以回去找职业导师，像是冰儿就是有职业导师的隐藏职业，到了转职的等级后就可以回去冰云仙宫找那个老道姑，但是没有职业导师的隐藏职业玩家，那想要再转职就麻烦了，就像凌木，根本找不到去哪里接转职任务。

　　不过系统肯定不会不让隐藏职业的玩家没法转职，所以在隐藏职业的玩家等级到达转职等级时，也会通过某些游戏事件触发转职任务，比如凌木的二转任务，就是通过血魔发布的任务娜娜丝的救赎触发的。

　　所以一般来说，凌木现在的等级早就到三转需要的等级了，只需要到处去溜达一圈，三转任务应该自动就会找上凌木。

　　所以舞秋叶的话也很道理，凌木想了想，他的二转任务就是在血魔身上触发的，说不准三转任务也在血魔身上。

　　“那好吧，我去碰碰运气看！”凌木点了点头，和舞秋叶打了声招呼后就要空间移动去战场，却听到系统提示今天的空间移动次数用光了，这才想起在上午和西门无极的决赛中就已经把空间移动给耗的差不多了。

　　无奈，只得先传送到血色城，想去血魔殿看看血魔在不在，或者能不能联系到血魔。

　　“呜……”

　　不过血魔没见到，倒是见到了许久不见的娜娜丝，看着瞪大眼，气鼓鼓盯着自己的娜娜丝，凌木一阵无语，他之前明明把娜娜丝带到过艾泽拉斯，让她随时可以来艾泽拉斯玩的，不过估计是系统限制的原因，娜娜丝现在毕竟是血色城的城主，也许有什么限制也说不定，所以娜娜丝基本都没有来过。

　　现在一看见凌木，娜娜丝就是一副想要咬人的眼神，口中发出的呜咽声都不是那种委屈声，而是一种小狗在作出攻击姿态时，所发出的呜吼声，就像要咬人了一样。

　　凌木头疼不已，只得自觉的把脖子伸了过去。

　　“啊呜！”

　　“-500！”

　　“-500！”

　　“-500！”

　　……

　　娜娜丝咬人越来越痛了，看着头上飘起的伤害数字凌木一阵心惊肉跳，以自己那两万多的血条都在缓慢下降，照这样下去，再等娜娜丝升个几级，恐怕自己的一条血不够她吸的了。

　　“娜娜丝，血魔城主不在吗？”等到娜娜丝终于吸够了，在用小舌头意犹未尽的舔自己脖子的时候，凌木才开口问到，在血魔殿坐看右看。

　　“要叫公主殿下！”娜娜丝不满的看着凌木，现在还气鼓鼓的。

　　“好吧，娜娜丝殿下，血魔城主在吗？”凌木失笑道。

　　“不在！哼！”娜娜丝别过嘴去。

　　“那娜娜丝殿下能联系到血魔城主吗？”凌木摇头。

　　“不能！哼！”娜娜丝再次娇哼。

　　“那好吧，那我去远古战场找血魔城主。”凌木再次摇头，说着就往血魔殿外面走去。

　　“啊！仆人你又要走了吗？”娜娜丝这次不再傲娇了，一声娇呼，两只小手抱住凌木的脖子，可怜的看着凌木道。

　　“嗯，我还有……等等！娜娜丝你有任务给我吗？”凌木突然想到，按照理论上来讲，自己的等级到达转职的要求后应该是很容易就触发转职任务的，不管怎么说娜娜丝也是一个神话级NPC，还是一座黑暗主城的城主，应该也可以给自己发布任务才对，所以凌木就突发奇想的试了试。

　　“任务？有啊！”娜娜丝一想，然后果断点头道。

　　“真的吗？什么任务？”凌木一愣，然后惊喜起来。

　　“陪我玩一天呀！我会给仆人你很多奖励的！唔……哪怕……哪怕是公主殿下的香吻也可以的啦！”娜娜丝抱着凌木脖子娇羞道，说完把小脑袋埋在凌木脖子里面。

　　“叮！是否接受隐藏任务陪同娜娜丝玩耍？”

　　“……”凌木彻底无语，转身就要离开，又被娜娜丝紧紧抱住脖子。

　　“那……那仆人带我一起去战场上好不好？公主殿下也思念父上大人了”娜娜丝偏着脑袋想了想又说道，当然，至于是不是真的像她说的一样就不知道了。

　　“这个……好吧！”凌木想了想，还是点点头，反正去的地方是黑暗军团大本营，不会有什么危险的，带娜娜丝去没什么问题。

　　通过血色城的传送阵又传送到深渊之城，没有过多停留，在城中找到负责战场传送的NPC之后就进入战场。

　　从深渊之城出现的战场当然是黑暗军团方的势力范围，凌木打开世界地图看了看，辩明了方向之后就要召唤骨龙飞过去。

　　不过打开召唤之门之后就是一愣，最后一条骨龙上次被西门无极给斩死了之后忘了补充，所以凌木当即就愣了。

　　本来想回艾泽拉斯一趟去补充一条再来的，不过看了看地图发现这里距离黑暗军团大本营已经不是很远了，所以就算了，坐骑空间里面还有一匹黑鬃马，将就用了。

　　久违的又感受一次地面赶路的感觉，骑着黑鬃马，肩上是酒红色披肩一样的娜娜丝，然后晃晃悠悠的朝黑暗军团大本营而去。

　　“盾战快上去拉住啊！仇恨都跑过来了！”

　　“我没血了啊！奶妈呢？奶妈快加我啊！你给法师加什么！”

　　“要不是BOSS从你手里跑出来了我会被蹭掉血吗？再来一下我就挂我！不加我我挂了你输出吗？”

　　“卧槽！所以最烦组路人队了！一群菜比！什么都不懂！”

　　“妈的你以为你多厉害？还把自己当大神了？你行你一个人上啊！”

　　“就是！不行就别瞎比比！老老实实打！”

　　凌木刚路过一个沼泽，就听见里面传来一阵吵闹声，还伴随着怪物的吼叫和技能爆炸以及武器劈砍声，显然是有人在打BOSS。

　　凌木左右看了看，这里附近就是个黑暗军团的营地，那他们打的BOSS不会是黑暗军团的高级NPC吧？难道是一群光明阵营的玩家打到黑暗军团内部来了？还是说黑暗军团已经败了？

　　凌木当即调转方向疑惑的朝沼泽中央赶了过去，到达之后才发现是自己搞错了，战场上除了光明联军和黑暗军团这两个敌对势力之外还有就是自然而生的野怪，而此时沼泽中央被攻击的正是一条野外BOSS沼泽毒蛇王，有一群大概7、8个玩家正在围着打。

　　这群玩家的职业搭配倒是很合理，基本上各个职业都有，不过此刻的情况就有些不容乐观了，地上已经躺了一个尸体，是个不死族的战士，看样子是盾战，盾战一倒剩下的玩家当然也就乱了起来，现在全靠一个暗夜精灵族的弓箭手在拖着BOSS，不然就团灭了。

　　那个暗夜精灵族的弓箭手操作还算不错，不过毕竟距离真正的高手还是有些差距，尤其是在这种沼泽地形，不适合他的移动不说对BOSS还反而非常有利，所以被追上只是时间问题，等到他一挂剩下的人就只有被团灭了。

　　其余玩家估计也看出来了，有两个暗杀者和黑暗法师都已经在慢慢的退出战圈了，只有一个看上去有点呆的奶妈巫医还在不停的给那个暗夜精灵弓箭手加血，之所以说她呆是因为弓箭手的血量现在明明还是满的，她却还在不停刷。

　　凌木本来不想多管闲事的，推BOSS实力不够或是准备不足或是配合不行什么的，被BOSS团灭很正常，游戏里面天天都会发生这样的事，所以凌木也没那闲心出手帮忙，被BOSS团灭只能怪他们自己能力不行。

　　但是凌木刚想走的时候却注意到了那个暗夜精灵弓箭手的名字，红果子？

　　然后凌木就愣了一下，想了想还是走了过去。

　　红果子现在心里有苦难言，这块沼泽地对他的影响太大了，偏偏还对BOSS有移动速度的加成，要不是他有几个品质不低的技能早就被追上了，但是这样下去也不是办法啊，自己的蓝已经快要用光了，被追上后只有死路一条，而至于这些队友嘛，路人就是路人，一群菜比，根本靠不上！

　　最后一个技能丢了出去，红果子的蓝量彻底用尽，就当他已经绝望的放弃反抗准备挂回去的时候，头顶上突然“哧啦”一声，一道红色闪电滑过。

　　红色闪电之后还紧跟着一支燃烧着冥火的冰箭，一级一团威势不凡的冥火。

　　“嘶！”

　　“-13082！”

　　“-8630！”

　　“-8596！”

　　“-100！”

　　“-100！”

　　……

　　就听见那条BOSS沼泽毒蛇王一声嘶吼，同时被这3个技能命中，当即掉了30000万多的血量，庞大的身躯上瞬间凝结一层冰霜，速度当即就慢了下来，冰霜外还燃烧起了冥火，又陷入了持续掉血状态，还不仅如此，沼泽的地面也突然伸出三只巨大的骷髅手臂，紧紧抓住了沼泽毒蛇王的庞大身躯！


第四百三十九章 前往黑暗神殿

　　红果子一愣，下意识的回头望去，却发现身后不知何时居然出现了一个穿着嚣张冰蓝色法袍的玩家，背后一袭幽暗破烂的斗篷在迎风作响，最显眼的肩头一条毛茸茸的酒红色披肩，奇怪的打扮让这个玩家显得有些不伦不类，但是红果子却是不由瞪眼，这个突然出现的玩家居然是玉树凌风！

　　华夏战区战斗力排行榜第一名！当之无愧的华夏战区第一人！

　　“嘶！”

　　沼泽毒蛇王又是一声嘶吼，吐了吐腥臭的信子，凶狠的目光立即转移到凌木身上，显然，现在它的主要仇恨目标已经是凌木了。

　　然而还不等沼泽毒蛇王从深渊冥手中挣脱出来，凌木的身边又接着打开一个漆黑不见底的幽深黑洞，一只圣术骨蛛随着召唤之门的打开而迈着森寒骨刺一般的骨肢爬了出来，尚未完全落地，头骨内8只猩红的眼眶就是同时一闪，一道圣光激射了出去，打在了沼泽毒蛇王身上。

　　“-606247！”

　　一道高达60多万的惊人伤害数字飘起，沼泽毒蛇王原本就只剩下一半的血条瞬间被清空，轰然倒了下去，溅起一地泥浆。

　　沼泽毒蛇王不过是一只50级了白银小BOSS而已，面对90级的精英骨蛛压制太大了。

　　一场略显华丽的大爆，虽然都是些凌木看不上的垃圾货，但是爆了一地的场面还是很壮观的。

　　正打算落跑的几个玩家顿时就傻眼了，刚刚还凶猛非常的BOSS就这么不到两秒钟就挂了？还有那60多万的伤害数字什么情况？又是神话级技能吗？

　　不过他们还没想明白，甚至连出手的人是谁都还没看清，目光就被这一地的大爆给吸引住了，忙眼冒绿光的冲了过来。

　　然而当他们想要捡取时，却发现爆了这一地的东西居然都在拾取保护状态，捡不起来，这也正常，《神化》里面的拾取掉落模式是由最后一击决定的，谁作出的最后一击谁才拥有拾取权，而沼泽毒蛇王的最后一击是凌木作出的，再加上凌木也没有和他们组队，所以他们捡不起来很正常。

　　发现地上爆的东西他们没法捡之后这些人的目光才转移到凌木身上，然而在看见凌木的时候先是一愣，随即便是大惊，显然，是把凌木给认出来了。

　　“玉树凌风！”

　　几人大惊，没想到突然出现的这个玩家居然是玉树凌风！刚刚结束巅峰武会后实至名归的华夏战区第一人！没想到会被他们遇见！

　　“玉树凌风！你堂堂战力榜第一的大神级玩家！没想到也会抢我们的BOSS！”震惊过后，这群玩家中，那个黑暗法师却是看着凌木，面带不屑道。

　　“哦？我抢你们的BOSS？”凌木愣了一下，有些奇怪道。

　　“难道不是吗？我们都打掉这只BOSS一半的生命值了，你却突然出现击杀了这只BOSS！不是抢我们的BOSS是什么？没想到你们这种名人也能干出这种事来！”黑暗法师是个青年，却是一脸刻薄，三角眼中带着仇视，冷笑的看着凌木。

　　“呵呵，那你想要怎样？”凌木笑了一声，反问道。

　　“你抢了这只BOSS的经验值我们就不追究了，但是这只BOSS爆的东西要归我们！”黑暗法师冷视着凌木，余光却是扫过在一片大爆的地面上，一件金色的装备，一丝隐晦的贪婪从眼底掠过。

　　“喂！你这人有病吧？玉树凌风是什么档次人！能看上地上那些东西？”凌木还没说话，不过黑暗法师的队友都看不下去了，那个呆呆的巫医最先忍不住道。

　　“那可不一定！现在市面上一件黄金装备可以值好几万！玉树凌风再厉害还不只是一个职业玩家？好几万对他来说同样是一笔巨大的收入吧！”然而黑暗法师却丝毫不领情，依旧冷嘲热讽道。

　　“好吧，我明白了，你说我抢了你BOSS吧？对不对？那我赔你一头一模一样的就行了吧？”凌木哑然失笑道，对着黑暗法师反问了一句，在黑暗法师有些不明所以的点头中，凌木手中一挥，冥界的呼唤发动，刚刚才死去的沼泽毒蛇王庞大的身躯突然开始腐烂，不过腐烂的只有血肉和体表而已，在血肉都腐烂的差不多的时候，沼泽毒蛇王所剩下的庞大骨架忽然一动，在所有人不敢置信的目光中，一具光秃秃的苍白骨架就那么爬了起来，剧毒的獠牙散发着寒光，头骨眼眶中两团冥火带着敌意的注视着所有人，亡灵沼泽毒蛇王！

　　距离最近的黑暗法师先是不敢相信的瞪大眼，然后才反应过来要逃，不过却已经晚了，带着杀意的亡灵沼泽毒蛇王已经猛的一口把黑暗法师咬在了嘴里，瞬间秒杀！

　　本来法师就是一个脆皮职业，何况亡灵沼泽毒蛇王本身就是BOSS，攻击力非常高，再加上有凌木冥界气息的光环加持，随便秒掉黑暗法师还是没问题的。

　　秒掉黑暗法师后亡灵沼泽毒蛇王没有停顿，又继续朝剩下的人扑去，一群人赶紧大惊失色的纷纷四散而逃，这才想起玉树凌风是个什么样的人物，那是一言不合就敢大杀特杀的主啊！

　　看着亡灵沼泽毒蛇王把一群人玩家追杀的跑了，凌木这才摇摇头，顺手收起了地上的东西，虽然这些东西他看不上，但是凌木从来就没有铺张浪费的习惯，所以一个铜币都没放过，全部清了个干净。

　　“凌风大神！”就在凌木扫光地面就要转身离开的时候，一旁的红果子终于反应过来，赶紧追了上来，亡灵沼泽毒蛇王是没有追杀他的。

　　“多谢凌风大神出手！不然我又要掉一级了！”红果子感激道。

　　“不用，我就是来抢BOSS的，呐，东西都捡光了！”凌木好笑道，示意着脚下一个铜币都没有的地面。

　　“额……”红果子闻言也苦笑不已，他也是没搞懂，以玉树凌风那种档次和级别怎么还对这些小钱感兴趣。

　　殊不知凌木是从最底层的生存环境拼命活下来的人，哪怕是对于一粒米，一分钱，都不会忽视，而是郑重对待！

　　“没事我就先走了！”凌木摆摆手就要离开，对于会出手帮助红果子也是因为曾经坑过他所以有点不好意思故而表示下，现在凌木的心态已经发生变化了，早已不复曾经的仇视整个世界。

　　“等等！凌风大神！”红果子却是追了上来。

　　“怎么？”凌木皱眉问到，凌木也不是个善人，他现在还赶着去找自己的三转任务，要是红果子还没完没了的缠着他的话凌木也不介意送他回城。

　　“凌风大神！我这有一票大的！你干不干？”红果子却是压低了声音，左右看了看，有些神神秘秘的说道。

　　“大的？什么大的？”凌木一愣，奇怪道。

　　“我发现了一个隐藏地图！等级很高！据我推断里面肯定有好东西！但是我进不去！所以想找凌风大神你合作，相信以凌风大神的实力会很容易！”红果子小声道。

　　“隐藏地图？高级副本吗？你怎么知道里面有好东西？”凌木还是奇怪道。

　　“不是副本！就是一个隐藏地图！我有一个寻宝的技能，所以敢肯定里面有好东西！”红果子兴奋道。

　　“地点在哪里？”显然，凌木也有点动心了。

　　“就在战场里面，距离黑暗军团和光明联军前线交战的地方不远！”红果子说道。

　　“我看看……”凌木打开地图看了看，计算了一下距离，发现比到黑暗军团大本营要远些。

　　“我还有事要去黑暗神殿一趟，要不你先在这里等等我？”凌木想了想道。

　　“去黑暗神殿？！”红果子又是惊诧道。

　　“是啊！”凌木点头。

　　“嘿嘿……这个……凌风大神能不能也带上我？”红果子搓搓手道。

　　“你要跟我去黑暗神殿？去干嘛？”凌木又奇怪了。

　　“去碰碰运气看能不能接到任务啊！黑暗神殿可以黑暗军团大本营！那里随便一只NPC放出来在外面都是高级BOSS！能在那里接到任务多幸运！可惜我一直进不去！”红果子又兴奋又失落道。

　　“好吧，那跟着我吧，你有坐骑吧？”凌木点头，多带红果子一个也没有什么，所以也就顺手带上了。

　　“有有有！多谢凌风大神！”红果子大喜过望道，从坐骑空间里面召唤出了一匹巨狼，骑上之后紧紧跟在凌木后方。

　　本来这里距离黑暗军团大本营就没有多少距离了，所以不到半个小时就抵达一个外围哨所，在亮明身份后又通过哨所的传送阵传送到黑暗神殿外面，这才带着红果子走了进去。

　　红果子一路跟着凌木走来已经彻底傻眼了，因为他发现玉树凌风在这黑暗军团大本营中的来去自如程度都快赶上自己家了！无论是到哪里遇上什么等级的NPC，在玉树凌风一亮身份之后马上恭恭敬敬起来，一路畅通无阻。

　　殊不知这也是在上次冥王和魔魅儿联手击杀大天使加利尔之后，黑暗军团对于凌木的好感度才又重新刷了回来。


第四百四十章 三转任务

　　“代言人阁下！”黑暗神殿入口，几名巡视的大恶魔对着凌木恭敬道。

　　“我找血色魔王，他在哪里？”凌木摆了摆手，向着他们巡问到。

　　“血色大统领正在神殿顶层！”大恶魔队长对着凌木一躬身道，凌木点点头，带着红果子走进黑暗神殿。

　　“凌风大神！为什么你可以随意出入黑暗神殿啊？而且那些NPC对你好像还很恭敬？”红果子赶紧追上凌木的脚步，一脸好奇道。

　　“哦，看见我肩头这个毛茸茸的东西了吗？是一只神话级的魔王BOSS，你说他们能不恭敬吗？”凌木示意着肩上的娜娜丝说道，把娜娜丝那头比身高还长的酒红色长发拢了拢，露出娜娜丝那嘟着脸酣睡的正香的小脸蛋。

　　“纳尼？”红果子先是一愣，然后被吓得连退两步，瞪大眼有些后怕的看着凌木肩头。

　　“代言人阁下？还有……红果子勇士？”正说着，前面传来一道娇声，艾薇儿迈着魅力十足的身姿，扭着诱惑力非凡的纤腰，款款走了下来。

　　听见艾薇儿居然还喊了红果子之后凌木先是奇怪了一下，然后反应过来，艾薇儿和红果子认识的貌似比自己还早，很久以前红果子就做过艾薇儿的任务。

　　“你不是要找任务吗？这不就是了！”凌木指着艾薇儿对着红果子示意道。

　　“代言人阁下，不知你这次造访我们黑暗神殿，又有什么事？”艾薇儿走近凌木身前，随意撩了撩秀发，一股堕落的风情迎面而来。

　　“我找血色魔王……等等，艾薇儿统领你有任务给我吗？”凌木话一出口又顿了一下，他现在是不知道自己的三转任务在谁身上，所以不能错过任何一个NPC。

　　“任务啊……”艾薇儿拖长了声音，让凌木愈加期待的目光中却是戏谑一笑。

　　“没有！”

　　“你！”凌木气极，瞪着艾薇儿说不出话来。

　　“血色魔王就在神殿最顶层，代言人阁下自行上去吧，我就不陪同了！”艾薇儿咯咯一笑，妩媚的看了凌木一眼，转身就要往黑暗神殿外面走去。

　　“艾薇儿统领大人！”红果子及时开口。

　　“哦？红果子勇士？不知道有什么事吗？”艾薇儿看着红果子娇笑道，要不是因为这里是黑暗神殿的原因，放外面的话艾薇儿还真不一定会搭理红果子。

　　“这个……不知道有什么能用上我的事吗？”红果子搓了搓手道，他当然知道眼前这个堕落精灵族的高级NPC是个级BOSS，从当初还是新手时随便做过她的一个任务就奖励了一把传说武器就知道了。

　　“没……我这刚好有些小事需要红果子勇士帮忙呢！”艾薇儿刚想摇头，目光却扫过凌木，于是话音一转，对着红果子娇笑道。

　　凌木再次瞪了艾薇儿一眼，不再理会他们，自顾自的朝神殿顶层走去。

　　凌木本来以为神殿顶层只有血魔一个的，到的时候才发现居然是所有的魔王还有魔魅儿都到齐了，貌似在进行什么会议来着，不过凌木进去的时候刚好也差不多结束了，几个魔王对着凌木友善的打了声招呼就转身飞离。

　　“娜娜丝！我的宝贝公主！”血魔先是把注意力放在凌木肩上的娜娜丝身上，但是却给不满被吵醒睡觉的娜娜丝毫不客气的打开，顿时一张老脸尴尬不已。

　　凌木同样无语，刚刚来之前是谁说想她父上大人来着。

　　“代言人阁下，你这是？”被娜娜丝给无情拒绝了之后，血魔这才把目光放在了凌木身上，奇怪的看着凌木，不知道他把娜娜丝带到黑暗神殿来是什么意思。

　　“血魔城主，你有我的三转任务吗？”凌木和血魔已经很熟了，所以也不需要拐弯抹角的，这些高级NPC的智能不低，所以说明白就行。

　　“没有啊！你来找我干嘛？我是恶魔族你是亡灵族的好不好？你应该去你们冥界找啊！”血魔奇怪道。

　　凌木想了想，也是这个道理，自己的职业是种族职业，当然应该去找亡灵族的NPC才对，不过也有些疑惑，“那我的二转任务怎么是你给我的？”

　　“废话！你那时候弱的跟渣一样，我随随便便就能强化你啊，不过现在不行了，你的实力虽然还是很低，不过你的成长值太高，我没办法强化你了，你只有去找你们亡灵族的高级人物试试看有没有办法。”血魔翻了翻白眼道。

　　“好吧……”凌木失望的摇摇头。

　　“我说你也是够奇怪啊，三转不去找你们亡灵族的高级人物，跑来我们黑暗神殿干嘛？我记得冥王阁下和你有联系吧？”血魔还有有点不解。

　　凌木摇摇头没有说话，正准备离开，却发现魔魅儿不知道什么时候凑到了他的身后，努力的踮起脚不过还是不得已仰头看着凌木，目光中有些好奇。

　　“你也积蓄够了三转的实力了啊，怎么？想要寻找再一步提升实力的契机么？”魔魅儿仰着小脑袋，一副傲然道。

　　“你有？”凌木斜了她一眼，很明显的表情让魔魅儿磨了磨牙。

　　“当然！不过……”魔魅儿却是没有发怒，而是语气一转，带着些狡诈的笑容。

　　凌木当即感觉到一丝不妙，他和魔魅儿的几次接触都没有占到过便宜，尤其是魔魅儿的实力太强，根本是单方面的压着他打，所以当即有种不祥的预感，下意识的就要空间移动离开，然而却被系统次数已经用尽的无情提示音给打断，等回想起来时已经晚了。

　　“黑暗军团和光明联军已经到了决战阶段，只要你帮助我们黑暗军团顺利赢的决战，那么我就提供给你足够你完成进阶的物品！”魔魅儿的脸上尽是狡黠。

　　“叮！是否接受第三次转职任务——光暗之决战？”

　　擦！

　　凌木脸色一僵，中算计了！魔魅儿居然算计了他！

　　凌木一脸僵硬的看着魔魅儿，显然，魔魅儿的智能程度已经高到离谱了，居然利用三转任务来算计他参加黑暗军团和光明联军的大决战！也去她是看中了自己的身份，想把整个冥界都给算进去！这个矮个子！太狡诈了！

　　听着系统的任务提示音，凌木却是僵硬在了原地，没错，的确是接到自己的三转任务了，然而却是中了魔魅儿的算计，任务完成条件居然是帮助他们黑暗军团打赢大决战！

　　凌木一直都是不想参与到黑暗军团和光明联军之间的斗争中去的，但是却被魔魅儿这么给设计了一道！然而这可不是普通任务，普通任务的话凌木还能掉头就走不接受，然而这却是凌木的三转任务！要是拒绝的话，鬼知道会不会影响到凌木三转失败，所以凌木真就还不敢拒绝这个任务。

　　沉思了好半天，凌木才咬牙切齿的看着魔魅儿，“接受！”

　　离开黑暗神殿的时候凌木的心情很是郁闷，这直接影响到了他的脸色，很是阴沉，让得跟在一旁的红果子从头到尾都小心翼翼的，说话都不敢大声。

　　“凌风大神……我们这就去那个隐藏地图吗？”红果子看着凌木的脸色小心道，不知道谁那么大胆敢惹这尊大佬。

　　“那我们是去干嘛的？”凌木沉声道。

　　“哦哦……我这就带路……”红果子连连点头。

　　在红果子一路小心翼翼的领路下，直到一个多小时后凌木才和他到达他所说的那个隐藏地图。

　　“就是这里？”凌木看着眼前的景象皱着眉问到。

　　“是的！那个隐藏地图的入口就在一个地穴里面！”红果子点头道，脸色有些兴奋。

　　由不得凌木不皱眉，他们现在所处的坐标是战场中部，也就是很久以前黑暗军团和光明联军交接的前线。

　　而眼前这个地方应该是一个大型战场的遗址，一眼望不到边的红黑色硬土，让人不得不怀疑这硬土的颜色是被血液染红了的，而硬土下到处都是掩埋着露出半截的，破刀断剑残破盔甲等兵刃残骸，放眼望去这极其辽阔的区域内全是大战之后的痕迹，难以想象这片战场曾经究竟发生过怎样惨烈的战斗！

　　凌木皱眉的原因倒是没有别的，而是按照网游设定的尿性，这种曾经发生过惨烈战斗的地图在经历很久的岁月之后，都会衍生出很多怪，像是由盔甲组成了士兵怨灵，或者是那些死去的战士骸骨化身而成的亡灵之类的，不过凌木又想了想，貌似这些怪对自己来说完全没有威胁好吧，所以这才放松下来。

　　“那还愣着干什么！还不快去找那个地穴！”凌木对着红果子说道。

　　“可是这里面的怪等级都很高，最低都是三转60级的怪，我都是靠着隐身的能力才能小心翼翼的进去的，凌风大神你？”红果子看着凌木犹豫道。

　　“我擦！我是什么人？会被一群区区60级的怪阻拦住？”凌木气乐了。


第四百四十一章 倒计时（一）

　　于是在红果子将信将疑的神色中，带着凌木一直往那个地穴找了过去，不过红果子也留了一个心眼，所以一直都是用隐身道具默默的走在一边，以防万一玉树凌风要是挂了不会把他牵扯进去。

　　不是他不相信玉树凌风的战斗力，巅峰武会的排位赛他也看了，所以也是知道玉树凌风是强的离谱的，但是正如他所说，这个隐藏地图里面的怪等级太高了，光是在去地穴的这一路上所碰见的怪都是最低60级的盔甲兵，更不用说那个地穴里面了，他上次是连入口都没来得及进去就差点挂了，所以丝毫不敢抱以轻心，不过看着玉树凌风这一副风轻云淡的表现他也只能由着去。

　　然而马上，所见到的一幕幕就让红果子哑口无言了。

　　在前往地穴的途中这个战场遗址地图是会刷新一种怪的，就是埋在地下的残破刀剑盔甲之类的会突然飞起来重组成一只盔甲兵，而这种怪最低都是60级。

　　然而让红果子不敢相信的一幕居然是，盔甲兵虽然在正常刷新，但是在每当他们两个靠近的时候，那些盔甲兵不仅不会攻击，还会害怕一样远远跑开，让红果子愣了半天不知道这是什么情况。

　　殊不知这些盔甲兵也算是亡灵生物，面对着凌木冥界的威严光环，虽然只是些没有智能的小怪，但还是会本能的对凌木产生畏惧感，所以一感觉到凌木身上的气息就会远远跑开。

　　“到了！”在红果子纠结郁闷的一路中，两人终于抵达他所说的那个地穴。

　　这是一个大墓地一样的地形，入口是一块开裂石碑旁的墓穴，光是站在墓穴跟前，就能感觉到一股股阴冷的气息扑面而来，凌木倒是没什么感觉，相反还很是受用，作为亡灵族的他本来就喜欢这种阴冷的环境。

　　“就是这里了！”红果子却是神色凝重起来，看着幽深的墓穴，很是忌惮。

　　“那就走吧！”凌木懒得再等，当先走了下去。

　　红果子一愣，似乎没想到凌木会这么大胆，然后也小心跟了上去。

　　墓穴很深，不仅阴冷潮湿还很黑暗，凌木的冥界身躯是有夜视能力的，倒是不担心，不过红果子已经拿出了一个会发着微光的球当作了照明道具。

　　“吼！”

　　才深入半分钟不到，就听见前面拐角处一声吼叫，看来是遇上怪了。

　　凌木做好了攻击准备的同时才看向这只地穴里面的怪，然后就是一顿，没想到这地穴里面的怪居然是僵尸，之前还以为是亡灵来着，看来是猜错了。

　　僵尸虽然是不死族，但同样受冥界气息的影响，对着凌木犹豫了一下，还是掉头走开，也省的凌木攻击，这只僵尸可是足足80级的精英怪，真要打的话还要费些工夫。

　　“额……凌风大神，刚刚我就想问了，为什么这些怪不攻击你啊？看见你就躲着走？”红果子终于忍不住出声道。

　　“你是不是傻？刚刚才说过我肩头的可是一只神话级大恶魔！级BOSS懂不懂？这些黑暗属性的区区小怪怎么敢对我发动攻击？”凌木不耐烦道，又推到肩头的娜娜丝身上。

　　“额……”红果子再次哑然。

　　“还不赶紧的！”凌木又催促道，估计是知道小怪不会攻击他们之后红果子的胆量也大了起来，速度加快了不少。

　　继续往前，穿过了很长一段弯弯绕绕的甬道，其中遇上的怪无论等级多高数量再多甚至还遇上了一个小BOSS，不过都是一样的没有表现出敌意，任由凌木他们通过。

　　甬道的尽头好像是一个大殿，大殿的入口很是庄严，连守卫在入口的怪都变成了90级的精英怪，亡者守卫。

　　“代言人大人！”居然还认识凌木，看来是拥有了智能的高级NPC，在凌木走近之后几个守卫恭敬道，并没有阻拦凌木进入的意思。

　　凌木点点头，刚想进入，却听见大殿里面传来了说话的声音。

　　“冥王陛下！难道冥神大人就这样抛弃了我们吗？”声音有点耳熟，凌木一时没想起来，不过让凌木惊讶的是怎么冥王好像也在这里面，难怪这些守卫没拦着自己，感情以为自己是和冥王同路的。

　　“大帝，冥神大人的旨意不是我等能够质疑的！我等只能听从而已，如果大帝有什么疑问，可以请求冥神大人下达神谕！”

　　果然是冥王的声音，没想到几天不见又跑到战场来了，凌木有些无语，真是哪都能碰到他，摇摇头带着红果子走了进去。

　　“什么人！敢闯……”刚进去就听见一声怒喝，不过才出口就卡在了一半。

　　“冥界代言人阁下？”怒喝换成了惊讶，大殿内所有人的目光全部看了过来，惊讶的落在进来的凌木身上。

　　大殿内的身影并不多，总共就四个，一边正是冥王和幽冥大帝，另一边却是曾经在黑暗神殿见过一次的不死大帝和很久不见了的死亡骑士塔尔萨斯。

　　“代言人阁下？”不仅不死大帝惊讶，冥王也有些诧异，没想到会在这里碰见。

　　“正好，代言人阁下既然也来了！那么还请告知我们！”不死大帝也以为凌木是和冥王他们来的，只是晚了些而已，一愣之后质问道。

　　“告知什么？”凌木随口问了一句，同时和塔尔萨斯打了个招呼，还是在新手那会在黑暗之森的临时指挥营见过的塔尔萨斯，当时是和格帕斯艾薇儿虚空魔王他们一起的，没想到这么久不见，塔尔萨斯也升到了神话级。

　　不过对于凌木的招呼塔尔萨斯只是微微点了点头而已，这死亡骑士还是一如既往的僵硬着一张脸，有些闷头闷脑的。

　　“为何冥界要退出黑暗军团！难道冥神大人已经抛弃了我们了吗？”不死大帝神色激动，和塔尔萨斯的死鱼脸差别很大。

　　“不死大帝陛下！你是不是忘了神战在即了？神界、魔界、冥界都在积蓄力量以应对这万年一次的神战！”凌木沉声道，倒也不是胡编的，从魔界也要把黑暗军团的势力调回去，还有神界也不再派出势力来协助光明联军就猜到了，几位神都在积蓄自己的力量。

　　“这……”不死大帝一愣，他还真的险些忘了这个，的确，对于几位神之间的神战来说，他们这区区神佑大陆上的阵营之战就太不上档次了，根本没有理由因为阵营战争而影响到神战，不过不死大帝想了想还是有些疑问。

　　“可是……我们的要求也不高啊，只需要借助冥界的势力来替我们战胜光明联军，接下来的神佑大陆黑暗复兴之战我们自己就行了啊！”不死大帝有些纳闷道，冥界的信仰者正是他们不死族，当初冥界之所以会卷入阵营战争就是因为他们的祈祷和献祭，和一些黑暗种族请求魔界帮助是一样的。

　　“所以我这就来了啊！”凌木摊摊手，很干脆道。

　　“啊？”不死大帝一愣，显然没反应过来，包括冥王和幽冥大帝一样，都是同时愣住。

　　“代言人……大人你刚刚说什么？”不死大帝一脸怀疑的又问到。

　　“我说我这次来，正是为了以冥界的力量，协助黑暗军团赢得最后的这场决战！”凌木认真道，心里却在苦笑，没办法，谁让三转任务被魔魅儿那个满肚子坏水的矮个子给设计了，由不得他不妥协。

　　“什么？这是真的吗？代言人大人？”不死大帝一脸惊喜，还有些不敢相信。

　　“等等等等！”凌木还没点头，就被冥王给一把拉了过去。

　　“代言人阁下，冥界要参与大决战吗？”冥王疑问道。

　　“是啊！我刚刚不是说了吗？”凌木点头。

　　“可是……之前我们不是才退出黑暗军团吗？怎么现在又要协助参战？我的意思是说我怎么没有收到过消息？”冥王疑惑不已。

　　“你从哪去收消息？我这不是给你了吗？看见这没有！”凌木指着自己头上的冥界代言人几个字，“我的话就是冥界的立场！”

　　“这……好吧……冥界所属三部统领冥王！携麾下一千三百万亡灵族战士！听候代言人阁下调遣！”冥王看了眼凌木头上，然后想了想，最终还是无奈道，也是他没办法和冥界取得联系，所以也就只能选择听候调令了，没办法，谁让他忠于冥神，而凌木又是冥界和冥神唯一的一个代言人。

　　不死大帝先前还在一边听着，听到凌木这边已经定下来之后顿时激奋不已，“冥神在上！原我冥界永存！愿我信仰不朽！”

　　“对了，大决战是在几天之后？”凌木突然想起来问到，之前因为憋着气所以忘了问魔魅儿了。

　　“就在三天后！”不死大帝激动道。

　　“啥？三天？”凌木当即傻眼，全服联赛也在三天后，也就是说刚好赶在一起了？那不是说自己也就不能在全服联赛前完成三转？


第四百四十二章 倒计时（二）

　　凌木郁闷不已，不过还好的是就算他赶不上大决战的话，只要有冥王他们的帮助黑暗军团也应该能最后取得胜利才对，当然，为了以防万一，凌木还是要确定下现在战场上的战况。

　　“现在黑暗军团和光明联军的战况怎么样了？”凌木出声问到，娜娜丝依旧趴在他肩头睡觉，至于红果子，从进来为止就一直处于失神状态。

　　“当然是以我们黑暗军团占据优势！现在我们黑暗军团的全部兵力共有6000万！足足超出光明联军2000多万！光明联军在正面交锋中不是我们的对手，已经节节败退到光明阵营的大本营圣光要塞。”不死大帝说道。

　　“但是圣光要塞的防御力量太强！我们的兵力虽然超出光明联军三分之一但还是没有足够的把握能攻打下来圣光要塞，如果采取强攻的话必然会损失惨重，会对黑暗军团接下来反攻神佑大陆的战争造成很大影响！所以我们就僵持在圣光要塞外面迟迟未动！”

　　“但是这么僵持下去也不是办法，要是等到神界的援军再次抵达那么会对我们极其不利，所以我们还是打算强攻！而再加上冥界的力量的话相信这次轻而易举就能攻下圣光要塞！”

　　凌木点头，看来这个圣光要塞就是巅峰武会决赛这几天系统用来卡住战场进程的关键了。

　　这场大战的规模极其宏大，而且双方牵扯的最低都是60级的三转怪，90级的四转怪同样到处都是，还动辄有神话级甚至神初级的BOSS参与大战，凌木一个人在其中所能起到的力量微乎其微，所以也就只能把冥界参战的事宜交付给冥王了。

　　把参战事宜敲定了之后不死大帝显然放心了下来，神色间也恭敬了不少，说到底，他只是神佑大陆上一支黑暗种族的首领罢了，冥界可是他只能信仰献祭以请求援助而不敢仰望的庞然大物，哪怕是冥界随便派出来一支统领级的兵团都足以轻松的消灭他们不死族全族，所以对于冥王这个本身实力和地位都超过他的，以及眼前这个身份超然甚至还在冥王之上的冥界代言人，不死大帝都没有理由不保持敬畏。

　　“对了！冥界代言人大人，由于冥界已经封闭了千年！不知道这囤积了千年的祭品应该怎么办？”不死大帝突然想起来说道。

　　“祭品？什么祭品？”凌木一愣。

　　“就是由冥神大人卑微的信徒，我们不死族每千年向冥界举行献祭仪式所奉献的祭品，但是由于失去了冥界的联系，我们的献祭仪式也无法举行，导致这两次的祭品都积压了下来！”不死大帝解释道，冥王和幽冥大帝瞬间看了过来，眼眶中的冥火跳动的很旺，显然，是意动了。

　　凌木同样先是一愣，然后心跳瞬间加速，不死族每千年一次向冥界所献祭的东西？这还能有差吗？自己来这一趟是为了什么！还不就是为了好处！

　　“快拿出来我看看！”凌木呼吸加促，急忙道。

　　“这……好吧……”不死大帝顿了顿，但是看见冥王和幽冥大帝同样一副急不可耐的样子，想了想还是点头道。

　　“请跟我来！”不死大帝说着转身朝大殿里面走了进去，塔尔萨斯不发一言的紧跟在不死大帝身后。

　　冥王和幽冥大帝互相看了看，却是把目光落在凌木身上，不死族也算是个大型种族，给冥界献祭的东西自然不会差，他们同样意动不已，但是无奈的是，虽然论实力他们能完压凌木，但要论身份的话，冥界代言人可是处于超然的地位，哪怕他们也不敢造次。

　　更何况牵扯到献祭仪式的话，那可是直接上供给冥神大人的祭品，他们根本没有资格过问，别说过问了，看一眼都没有资格，而有冥界代言人在这里就不一样了，冥界代言人在一定程度上是能代表冥神大人的旨意的，所以他们都把目光落在凌木身上，显然，虽然是对祭品感兴趣，但是却只敢跟在冥界代言人身后。

　　凌木倒也不介意，兴奋的跟在不死大帝身后，不死大帝刚刚还有些郁闷的，看这三个的神色他就知道不该提起献祭仪式，看来这些贡品是保不住了，不过又想到本来就是要献祭给冥界的，也就算了。

　　红果子也跟着凌木，虽然没有说话，但是看向凌木的目光已经有些不对了，他又不是傻，从这些高级NPC的对话中马上就分析出来了一个惊人的事实，那就是玉树凌风居然在黑暗阵营的高级NPC中有着超然的地位！难怪玉树凌风会打下如今的名声！在网游中有无数NPC协助的话，无数的隐藏任务，无数的高级奖励，还有什么得不到？

　　再次看向凌木时，红果子的目光中已经尽是敬畏，难怪黑暗属性的小怪不会攻击他，难怪进入黑暗神殿会如此随意，至于之前玉树凌风所说的都是因为他肩上那只神话级大恶魔的原因，红果子现在是说什么也不相信了。

　　大殿深处居然是不死族的一个势力点，倒也符合不死族的特性，在充满死亡气息的地方聚集。

　　再往前是一个祭坛一样的地方，看样子是新建不久的，毕竟这里的位置是战场中部，之前还临近着光明联军肯定是不能建造祭坛的，所以只要在最近光明联军败退后才能占据这个地方，但是新建了祭坛之后发现还能不能举行献祭仪式，于是才有不死大帝刚刚对着凌木提起的事。

　　“就在这里了！我们不死族两次献祭仪式的贡品，全部囤积在此！”祭坛后面又是一个房间，看上去有点像仓库，因为石制的大门处有钥匙孔，估计是游戏后期首通这个地图的奖励，至于钥匙就在不死大帝身上，只要首杀不死大帝就会爆出钥匙然后获得里面的系统奖励。

　　当然现在就是不死大帝自己打开了，从身上摸出一把古老的钥匙打开了沉重的石门，缓缓推开。

　　瞬间，在大门打开的那一刻，一股浓烈的，让人灵魂颤粟的死亡之息铺面而来！

　　冥王和幽冥大帝身上瞬间冥火升腾！不仅是眼眶！全身的骨架都在燃烧着冥火！

　　“这！这是！”

　　这个房间里面也在燃烧着冥火，就像是冥焰的海洋一般！凌木的两眼瞬间发直！紧盯着这个房间里面说不出话来！满脸震惊！

　　这个房间不大，却是堆积了一个小山般高的物品！汹涌的冥火正是由这些物品上升腾而已！

　　凌木一眼望去，就看见了铺满一地的亡灵结晶，当即倒吸一口凉气！

　　块状密密麻麻的亡灵结晶铺满一地，堆积成山，这还是其中最次的材料，凌木甚至还看见了一堆由菱状亡灵精髓堆积而成的小山！亡灵精髓正是艾泽拉斯的建筑由8级升9级所需要的材料，而其品质，是神话！

　　除了亡灵结晶和亡灵精髓外还有很多数量少但是品质却高的吓人的材料，凌木虽然都不认识，但也知道珍贵非凡！

　　“这些都是我们不死族战士在每一个有亡灵族参加的战场遗址下面收集而来的，无数年的演变，所有亡灵族的骨骸都凝化而成了这些蕴含大量亡灵气息的晶体，都被我们收集回来用以献祭使用，但是因为献祭仪式失效所以都囤积在了这里！”不死大帝说道。

　　冥王和幽冥大帝身上的冥火压制了下来，激动过后他们却是一阵些微的失望，还以为不死族的献祭仪式用的贡品能有多珍贵呢，没想到就是这些东西，的确这些都是高级材料，但是在冥界那个由亡灵组成的世界里还是太常见了，所以他们在一阵激动之后就失望起来，在这个房间里面来回翻找着，似乎想找找看有没有什么能入眼的东西。

　　“因为黑暗军团和光明联军都无数年来没有发生过战争了……所以我们也的确找不到什么像样的祭品了……”不死大帝也看出来了冥王他们失望的态度，略有些尴尬道。

　　“我要是冥神大人，你们不死族每一千年就献上这些祭品，我也会不再派冥界的力量去帮助黑暗军团！”冥王摇摇头道，似乎知道了冥神大人会让冥界的力量脱离黑暗军团的原因。

　　不死大帝这下脸上挂不住了，这话说的，好像冥神大人派遣冥界的力量跨越一个世界来回应信徒的请求，而虔诚的信徒却连给冥神大人的献祭仪式都只是草草了事一样，这说出去了他们不死族还怎么获得冥神大人的庇佑！

　　“冥王陛下误会了！这些东西不过只是其中一部分而已！因为怕会遗失的关系，还有一部分更好的祭品就放在我的身上！”不死大帝咬了咬牙道，一脸肉痛。

　　“你能有好东西？”冥王的声音很是怀疑。

　　“毕竟也和冥界的各位大人共处无数年了，我自然也收集了几件哪怕在冥界也是极为珍贵的物品！”不死大帝点点头，然后拿出一个内部燃烧着一团小型冥火的球体，“这个冥王陛下不陌生吧？”


第四百四十三章 倒计时（三）

　　“巫妖王的魂火碎片！”冥王一惊，颤抖着伸出手去，小心翼翼的接过不死大帝手中的球体，看着球体内摇曳着的小型冥火，沉默了片刻，又叹了口气，声音有些落寞。

　　“我还记得……是两万年前吧……我和巫妖王一起参加的那场神战……没想到……他却陨落了……”

　　冥王有些低落的摇了摇头，似乎有些追忆，想了想之后却是把那个球体递给了凌木，“代言人阁下，把这团魂火给格帕斯吧，他们巫妖是只要灵魂不被净化就不会真正死亡的，这团巫妖王的魂火要是让格帕斯融合的话，他的实力应该能提升一倍有余！”

　　凌木伸手接过放进背包，冥王又看向不死大帝，这次没等冥王开口，不死大帝就又拿出了一块骨甲出来。

　　“这是……”

　　“不朽之魂！”不过没等他说完，就被冥王给打断，有些惊讶的接过他手中的骨甲，看了看之后又扔给凌木，“果然是不朽之魂，代言人阁下这个你就收下吧，现在除了你之外别人拿着也没用。”

　　凌木伸手接过，看了眼属性，果然是不朽套装的部件之一，没想到又得到了一件。

　　不朽者之束缚

　　品质：无

　　装备类型：腰部

　　装备要求：无

　　力量：1

　　体质：1

　　敏捷：1

　　智慧：1

　　精神：1

　　属性：可成长

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　是不朽套装的腰带，凌木本来想马上换上的，但是他现在身上的腰带是一件神器，加的属性很高不说还带有几个能让凌木很肉的技能，所以凌木犹豫了一下，不过还是咬牙换下，神器再好也有限，而不朽套装凑齐之后可是在太初级以上，仅次于本源级的装备，还是一整套，孰轻孰重凌木还是懂得取舍的。

　　又凑齐了一件不朽套装，现在已经有4件了，果然也和凌木之前预料的一样，品质再次提升一级，属性也是翻倍，又强化了不少！

　　不朽者之制衡

　　品质：稀有

　　装备类型：肩部

　　装备要求：无

　　力量：8

　　体质：8

　　敏捷：8

　　智慧：8

　　精神：8

　　属性：成长+3

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　不朽者之拥护

　　品质：稀有

　　装备类型：腕部

　　装备要求：无

　　力量：8

　　体质：8

　　敏捷：8

　　智慧：8

　　精神：8

　　属性：成长+3

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　不朽者之束缚

　　品质：稀有

　　装备类型：腰部

　　装备要求：无

　　力量：8

　　体质：8

　　敏捷：8

　　智慧：8

　　精神：8

　　属性：成长+3

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　不朽者之征途

　　品质：稀有

　　装备类型：足部

　　装备要求：无

　　力量：8

　　体质：8

　　敏捷：8

　　智慧：8

　　精神：8

　　属性：成长+3

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　不过除了已知的属性值和品质提升外就没有别的变化了，没有特殊属性也没有技能，不知道是因为凑齐的数量太少，还是不朽套装本来就是只会增加属性。

　　“的确都是冥界的物品，作为献祭仪式使用也不为过，还有什么东西没有？”冥王再次向不死大帝问到。

　　“没……没有了！”不死大帝看样子是还想拿什么出来，但是在对上冥王的手势之后马上摇摇头。

　　凌木当然也注意到了，显然是冥王打起了剩下的东西的主意，想要瞒着他进行独吞，不过凌木本来也不是贪得无厌的人，所以也就没有计较，光是这个房间里面的一地亡灵结晶就是不小的收获了。

　　“那这些东西……”不死大帝指着房间里面熊熊燃烧着的冥火，看向凌木。

　　“我会代为收下的！冥界已经感受到了不死族虔诚的信仰！冥神大人将永远庇佑不死族！”凌木正义凛然道，手中已经开始捡起了东西。

　　不死大帝和冥王相视无语，但还是默认了，没办法，冥界代言人的身份摆在那里，也只有他才有资格代表冥界说话。

　　“凌风大神……这个……”一旁的红果子也站不住了，之前的失神已经被此刻一地的高级材料所取代，看着满地最低都是传说级的高级材料，红果子已经流起了口水，他带玉树凌风来的目的就是为了寻宝，此刻怎么不动心。

　　但是却不敢擅自捡去，没办法，先不说旁边这几只等级高的吓人的BOSS在一旁虎视眈眈，要不是他是跟着玉树凌风一起来的话估计已经挂掉了，光说玉树凌风也不是个什么善人，天知道会不会翻脸独吞，所以红果子只得小心的开口问到。

　　“这些材料虽然品质很高但是你拿去又用不上。”凌木刚一开口，红果子的心就凉了下来，果然，听这话的意思玉树凌风是要独吞了。

　　“这样吧，我这有件刚刚换下来的神器，就作为给你的补偿吧，你可以先回去了！”凌木想了想，把刚刚换下来的神器腰带兽神之庇护取消绑定后递给了红果子，神器的装备属性里面都是有装备后绑定这个属性的，代表穿在身上就不会掉落，但却是可以解除绑定然后交易的，当然想要取消神器的装备绑定需要去主城鉴定师那里，不过凌木刚好有一个不知道什么时候得到的道具，估计是某一次击杀BOSS后随手捡起来的，是个封印卷轴，效果正好就是解除装备的绑定效果。

　　红果子一愣，有些怀疑自己听错了，下意识的接过，然后瞬间瞪大双眼，看着手中散发着紫光的腰带，满脸难以置信！

　　兽神之庇护

　　品质：神话

　　装备类型：腰带

　　装备要求：全职业、全等级、装备后绑定

　　物理防御力+1000

　　魔法防御力+1000

　　力量+（50+人物等级）

　　体质+（50+人物等级）

　　属性：

　　神话：受到攻击时减免所受到伤害的5%

　　神佑：受到伤害时吸收所受到伤害的5%转化为生命值

　　神护：每受到一次攻击可提升1%的生命上限，最多提升20次

　　技能：

　　兽魂之力：战斗状态下，每击杀一个单位可提升1%的防御力、1%的攻击力、1%的攻击速度、1%的生命回复速度，最多叠加至30%，离开战斗状态后增益效果消失

　　兽血沸腾：30分钟内增加生命上限20%的生命值

　　神器！真的是神器！然而最让红果子震惊的还不是这件神器！而是把这件神器送给他的人！玉树凌风！

　　怎么可能？玉树凌风会送他一件神器？这说出去怎么可能会有人相信？包括红果子都感觉自己像是在做梦一样！和玉树凌风的战斗力同样出名的就是玉树凌风那一身骂名的行事风格，从来没有听说过玉树凌风还会送人东西啊？还是如此贵重的神器？

　　殊不知凌木也是作出一点补偿罢了，对于新手期间坑过红果子一件传说武器的事还有些芥蒂，所以现在补偿他一件神器，这样就扯平了吧！

　　让还处于震惊中的红果子自己用回城飞回去，凌木则是继续把整个房间都给仔细打扫干净了，这才和冥王他们一起离开。

　　途中又敲定了一遍大决战的事宜，主要是说明自己另有任务不会到，所以让冥王全权安排，然后才离开战场赶回艾泽拉斯，刚刚得到了那么多材料也该把艾泽拉斯的建筑等级整体提升一次了！

　　回到艾泽拉斯，先是找到了格帕斯，在他一脸激动和感激中把那团巫妖王的魂火碎片给了他，凌木这才飞到艾泽拉斯的上方开始了艾泽拉斯升级的规划。

　　现在艾泽拉斯的领地等级是3级，其中最高的是埋骨之地，已经8级了，其余的建筑除了几个系统奖励的远古建筑外都是清一色的7级。

　　7级升到8级正好需要亡灵结晶，这个倒不是什么问题，凌木现在亡灵结晶的库存量足有好几百块，所以一挥手，整个艾泽拉斯的建筑齐刷刷的升了一级。

　　其中最明显的效果就是8级苏醒地洞，结合8级的埋骨之地，现在艾泽拉斯每天所能生产出的兵力已经到达了64000！

　　唯一有点可惜的是诸如诅咒神庙亡语石碑这些科技类的建筑还不够升级条件，没能增加新能力。

　　现在让凌木纠结的是8级建筑升9级的问题，升9级的材料他倒是都有了，价值最高的也无非就是亡灵精髓，他也有十几块，其余的高级资源也能通过格帕斯的亡灵实验室进行制作，虽然消耗很大，但是现在的艾泽拉斯资源储存量也不少，能够消耗的起。

　　但是凌木却因为埋骨之地的升级给为难了，原因很简单，埋骨之地的面积！

　　随着埋骨之地等级的提升，从最初的只有艾泽拉斯核心区域大小，已经增加到现在覆盖住了整个流域山脉头部，如果再升级的话，面积还要增加一倍，而凌木却郁闷的发现，没有给埋骨之地再升级的空间了。


第四百四十四章 倒计时（四）

　　埋骨之地再升级面积可是要增加一倍，而现在埋骨之地已经把整个流域山脉头部都给覆盖了，左边是铁浐河，右边是黑暗之森，前面是荣誉城废墟，后面则是流域山脉中部，所以无论是往哪个方向扩张都不行。

　　毕竟面积可是要整整扩张一倍，范围是很吓人的，本身铁浐河荣誉城废墟和黑暗之森就不适合扩张领地，铁浐河不用说，水域范围埋骨之地没法扩张，而且往左还是玄重城，虽说现在亡灵族已经和凌风帝国统一了阵营，加上凌木和凌风帝国的关系，但是人族和亡灵族的隔阂由来已久，就算玩家可以不论，NPC可不是那么容易接受的，要是因为扩张领地导致玄重城的NPC出现了什么反应，也是在给风清儿找麻烦，凌木也不愿意。

　　而黑暗之森还是属于中级练级地图，再深入的话更是接高级地图，想要占领不仅要进行一场扫荡战争不说，森林地貌也不适合亡灵族的发展。

　　荣誉城废墟也是一样，距离风雨城不远，而且处于玩家公共区域，占领的话很麻烦。

　　至于沿着流域山脉扩张的话，那领地范围就变成条形了，反正凌木是感觉很奇怪，何况流域山脉后面还接临风云公会的驻地，凌木可不想和玩家公会做邻居去。

　　所以想来想去，凌木还真的不觉得埋骨之地能再升级了，地形限制，艾泽拉斯的埋骨之地8级就到了极限。

　　唯一可惜的是，埋骨之地每升一级就能给艾泽拉斯每天多产出10具新生骷髅，而再通过苏醒地洞增幅的话就变成了足足8000兵力！这下损失就不小了。

　　所以凌木最后想了想，只是把苏醒地洞全部升到9级，消耗了100块亡灵精髓以及大量材料后，苏醒地洞齐刷刷升级，现在艾泽拉斯每天的兵力产出已经增加到63000！不可谓不惊人！

　　不过凌木手中的高级材料也消耗的差不多了，又把骨窟血池之类的也顺带升了一下级，稍微加强了一些效果之后凌木就停止了艾泽拉斯的强化，看着艾泽拉斯点点头，满意的拍拍手就要下线吃饭，然而系统提示音却突然响起。

　　“叮！恭喜玩家玉树凌风的领地等级达到4级！特别奖励玩家玉树凌风可以复制指定建筑一次！”

　　一次升级了这么多建筑，领地等级终于升级了！不出意外的同样有个很好的系统奖励，居然能复制一座建筑！凌木当即大喜，随手就要复制远古通灵之塔，毕竟远古通灵之塔可是艾泽拉斯最强武力，除了消耗资源的速度有些吓人，但是从理论上来说只要资源足够，有远古通灵之塔在的艾泽拉斯的防守能力就基本上无敌，所以凌木就想复制一座远古通灵之塔搬去失落之城，现在失落之城进度缓慢的原因无非就是攻击力度不够，清理地图太慢，要是有着远古通灵之塔的远程火力支援，效率肯定会飞速提升！

　　但是就要选择的时候凌木却是突然顿了下来，因为他又想起艾泽拉斯的一个特殊建筑，艾斯！

　　艾斯的艾泽拉斯的智能核心！也是控制中枢！凌木都已经习惯了有智能化控制的领地，而失落世界以后毫无疑问的也会成为凌木的主要领地之一，所以没有智能核心怎么行！于是凌木犹豫了一下，还是选择了复制艾斯，当然，凌木也不确定能不能复制成功，只是选择试一下而已。

　　“指定复制建筑艾斯！”

　　“叮！是否确定复制目标为艾斯？”

　　“确定！”看来真的能选择，凌木果断选了确定。

　　“叮！由于艾斯为特殊建筑！已将特殊复制品发送到玩家背包！”

　　特殊复制品？凌木一愣，打开背包看了看，然后就是哑然。

　　不朽的心脏（复制）

　　品质：神话

　　特殊：血族圣物之一

　　效果：可以让一个没有生命的目标拥有生命

　　好吧，的确，要说的话艾斯的本体还就是这个，凌木无言的收下，看来要抽时间去失落之城使用了。

　　一切处理完毕，时间也到了晚饭饭点，凌木便和冰儿一起下线，到骨之宫殿时发现杀皇也和舞倾城她们刚刚赶到，于是就变成了一群人全部同时下线。

　　而且就连出门的时间也是一样，又变成了一群人挤着下楼，不过周围都是女人，凌木只感觉香风缭绕就是了。

　　丰盛的晚饭已经被小梅准备好了在餐桌上，这才是人形电脑该有的作用，凌木看了看伊雪没有说话，但是却惹来伊雪一阵媚眼。

　　然而凌木才刚刚坐下，还没来得及动筷子，就被一串急促的铃声打断。

　　“叮铃！舞秋叶发来通话！”

　　凌木奇怪的从伊雪手里拿过电话，然而还没等凌木开口询问，舞秋叶焦急的声音就传来。

　　“凌木！不好了！埋骨岛出事了！”

　　“什么？”

　　凌木大惊，来不及细问，猛的站起身来就往楼上跑去，急忙上线。

　　“怎么了秋叶！”一到领主大厅就看见了一脸焦急的舞秋叶，凌木赶紧问到。

　　“埋骨岛出事了！突然刷新出了一头很厉害的BOSS！在埋骨岛大面积破坏！我们原本隐藏着的上百万兵力都已经损失几十万了！”舞秋叶满脸慌张。

　　“什么！几十万兵力！”凌木同样心下大惊！几十万兵力什么概念！扎在一起都能把一座三级主城填满了！居然被一只突然刷新出的BOSS给灭了？这是什么等级的BOSS？

　　“冥龙芬里戈呢！还有巫妖格帕斯也进化成了神话级BOSS了吧！怎么没有让他们过去？”凌木神色凝重道。

　　“是的！格帕斯已经进化到神话级了！他和冥龙芬里戈一起去的！但是被打回来了！”舞秋叶一脸惊惧。

　　“什么？”凌木更惊，“我马上去看看！艾斯！把冥龙芬里戈和格帕斯叫过来！”

　　“是的！领主大人！”艾斯沉闷的声音响起，在凌木焦急的等待中不一会冥龙芬里戈庞大的身躯就和格帕斯一起飞了过来。

　　“代言人阁下，你不会是想让我们去对付那头逐日兽吧？事先声明！我们可打不过它！除非冥王大人来了还差不多！”老远的就听见冥龙芬里戈不情不愿的声音。

　　“少废话！就算打不过我就不信你们会挂掉不成！”凌木冷冷的看了冥龙芬里戈一眼，作为100级的神话BOSS凌木还真不信冥龙芬里戈能被秒，哪怕是冥王都秒不掉他，凌木只要他能扛的住就行！而且凌木对于在如此紧急的关头冥龙芬里戈居然还撂摊子的举动很是不满！

　　冥龙芬里戈顿了顿，似乎有些惊讶于凌木冷眼的态度，想了想之后，还是默默的点点头，先不论他在艾泽拉斯待了这么久已经和凌木很是熟悉了，光是论职位他也不得不听从冥界代言人的调遣。

　　冥龙芬里戈没有了意见，格帕斯当然也不会说什么，跟着凌木一起落在了冥龙芬里戈的头上，这才一起跨入传送阵。

　　“轰！”

　　刚出现在埋骨岛，就是一声震耳欲聋的爆炸，随即便是火光冲天，染红了半边天！

　　凌木一眼看过去，顿时双目喷火！只见由无尽亡灵兵团组成的骨海正在围攻着一只浑身冒火的庞然大物，却是不能造成丝毫伤害！而反观这头庞然大物的每一次攻击，都像是割麦子一样能秒掉一大片亡灵兵团，直让凌木心急如焚！

　　而在认出这头庞然大物的瞬间，凌木也是头一晕！刚刚冥龙芬里戈说的时候还没反应过来！

　　这头浑身冒火的庞然大物赫然正是那头隐藏在奥莱岛的级BOSS！仅有的几个冥界之眼查看不出属性的级BOSS！逐日兽！

　　“芬里戈马上和我去拖住它！格帕斯去带领埋骨岛的兵团撤离！”凌木急声道，催促着冥龙芬里戈靠上去。

　　“先说好！我可抗不过一个小时！之后就靠代言人阁下你自己想办法了！”冥龙芬里戈吼了一声，朝着逐日兽扑了过去，冥龙芬里戈的体型也很庞大，逐日兽在第一时间就发现了他，顿时两者互相一扑立刻厮打了起来。

　　“秋叶！快安排艾泽拉斯接收埋骨岛的兵团！先把埋骨岛的兵团转移出去！等我想办法干掉这头BOSS再回来！”同时凌木也安排舞秋叶那边进行部署。

　　“嗯！”

　　看着埋骨岛上的亡灵兵团已经在缓缓向传送阵方向和那个隐藏着空间门的湖底移动了，凌木这才松了口气，把目光转回正在和冥龙芬里戈厮打的逐日兽身上。

　　那么接下来，就该想办法解决这头未知品质未知等级的级BOSS了！


第四百四十五章 倒计时（五）

　　冥龙芬里戈和逐日兽的打斗威势很是惊人，简直可以说是山崩地裂，两头庞然大物近身缠斗撕咬同时冥龙吐息和火焰轰炸不断，打的整个埋骨岛都在不停的地震，天色也被火光笼罩，比之曾经冥龙芬里戈和熔岩巨兽的战斗还要威势惊人！

　　凌木看着逐日兽皱眉不已，他到现在都还不知道逐日兽是怎么跑到埋骨岛来的，它不是在奥莱岛吗？

　　但是这并不妨碍凌木想要干掉它的想法！看着铺满埋骨岛的白骨，凌木脸色黑的吓人！几十万啊！这可是损失了几十万的兵力啊！怎么可能不宰了他！

　　“吼！”

　　“轰！”

　　躲过逐日兽吐出的连环火球，一个冥魂缠绕把冥龙芬里戈的血量给回满，看着惊天动地的战团凌木又再一次皱眉，显然，冥龙芬里戈并不是逐日兽的对手，逐日兽此刻头上的血条已经显示出来了，足有冥龙芬里戈的一倍！也就是说全属性是冥龙芬里戈的一倍！一倍的属性差异带来的是4倍的战斗力差！哪怕是冥龙芬里戈在凌木的冥界气息下全属性增加了50%，也远远不是逐日兽的对手！

　　逐日兽的血量足有1亿8千万，和冥王魔魅儿大天使加利尔他们差不多甚至还要多出几千万，显然，逐日兽也和他们一样是神初级的品质，超出冥龙芬里戈的神话级一级，根本不是冥龙芬里戈能对付的，哪怕加上格帕斯也一样，除非把冥王找过来，但是冥王现在正在统领亡灵族准备参加两大阵营的决战，凌木根本不知道去哪里找他！冥龙芬里戈只能扛一个小时，再去找也来不及！

　　给逐日兽刷了一遍负面状态，但是却瞬间就被逐日兽身上的火焰给驱散，发现只是无用功之后便紧紧思索了起来。

　　显然逐日兽的战斗力太强，想要对付它的话只有去找个和它同级别的神初级BOSS才行！玩家的话根本不是……等等！玩家？

　　凌木脑海中灵光一闪，忽然想到了什么，玩家怎么可能对付的了神初级BOSS！哪怕是自己也无可奈何，西门无极的无极剑单杀能力虽然强，但是面对逐日兽上亿的血量也只能望而兴叹，那么谁还有单体必杀的技能……逍遥公子！

　　逍遥公子的流星箭！凌木双目一亮，他看过逍遥公子的流星箭技能介绍，理论上来说就是单体必杀，但是有个前提是技能不会被中断，也就是逍遥公子不挂！

　　凌木思来想去目前就只有这唯一一个办法！借用逍遥公子的神话级必杀技能试试，如果还不行的话就没办法了，就只有放弃埋骨岛这个领地了！

　　“逍遥！你现在在哪里？”打定主意后凌木马上对着逍遥公子发去通话。

　　“在练级，怎么了？”通话那头逍遥公子似乎在一个山峰上，烟雨也在，而且他们两个居然爬上了一颗大树，正坐在上面悠哉悠哉的打着怪，下方一群熊形怪被火海和箭雨同时覆盖，伤害数字如同烟雾一般升起，却只能围绕着那颗大树怒吼连连，拿逍遥公子和烟雨一点办法也没有。

　　“离你最近的主城是哪里？马上回城！来帮我一个忙！”没有闲工夫关心他们怎么找到的卡怪点，凌木急忙道。

　　“嗯？是元素之城，等等我把这些怪清了脱离战斗状态就回来！”逍遥公子似乎有些疑惑，但是没有多问，只是加快了手中的输出，顿时下方的一群熊怪生命值就飞快掉了起来。

　　元素之城凌木去过，焦急之下都没用传送阵，直接空间移动了过去，站在元素之城的回城点里面心急的等着逍遥公子回来。

　　“怎么了凌风？什么事这么急？”还好没让凌木等多久，两分钟不到逍遥公子就和烟雨一起在白光中出现。

　　“没空和你解释！先跟我来！”凌木焦急不已，抓着逍遥公子的手就空间移动消失，留下两眼茫然的烟雨左右看看不知所措。

　　“到底什么……卧槽！”被凌木强制带着空间移动的逍遥公子刚要有些不满，突然一声震耳欲聋的爆炸声在耳边想起，顿时大惊出声，看着眼前惊天动地的战团膛目结舌，显然，已经是被凌木带到了埋骨岛，不远处正是冥龙芬里戈和逐日兽的激烈战斗。

　　“这什么怪这么大？那条骨龙好像是镇守艾泽拉斯的那条吧？卧槽！神话级的骨龙居然还打不过那头浑身冒火的怪？什么品质这么吓人？我的高级侦察术居然侦察不出来！”逍遥公子连连惊呼道，他倒是把冥龙芬里戈给认出来了，不过没有认出逐日兽，当时在奥莱岛之战结束前他们那批玩家就提前离开奥莱岛了，没有看见逐日兽的出现。

　　“用你的流星箭！搞那头火兽！”凌木没有多余时间解释，一个冥魂缠绕再次把冥龙芬里戈的血量给拉回来一些后，对着逍遥公子催促道。

　　“大哥你没开玩笑吧？那头火兽可是比神话级还要高的BOSS！我能搞死它？”却换来了逍遥公子傻眼的表情。

　　“少废话！我看过你的技能介绍！流星箭理论上来说就是单体必杀！不管行不行你先试试！我都损失几十万兵力了！”凌木急道，埋骨岛的兵力足有上百万，不是一时半会儿能全部撤离完毕的，而冥龙芬里戈和逐日兽的战场凌木根本控制不了，以它们打的地动山摇的威势，这么一会儿光是余波就又秒掉了上万亡灵兵团，让凌木心疼的滴血。

　　“好吧，不过你也知道我不能挂吧，那我的安全就交给你了，要是因为我挂了而导致技能中断可不关我事！”逍遥公子无奈点点头，得到凌木的保证之后，这才拉弓，对着天上轻描淡写的射出一箭。

　　“流星箭！”

　　“咻！”

　　天上显出一点流光，在火光冲天的天际，一支箭羽当空射向逐日兽。

　　“MISS！”

　　然而不出意外的出现了一个被闪避的伤害提示，这也很正常，毕竟逍遥公子和逐日兽之间实力差距太大，命中率会很低。

　　“咻！”

　　“MISS！”

　　又是一道流光砸下，第二支箭接踵而来，还是MISS！

　　然而这两道流光不过是开头，随即就见天上出现的流光越来越密集，砸下的速度也愈加惊人！

　　“咻咻咻咻咻！！！！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　“MISS！”

　　无数携带着流光的箭失汇集成了箭雨，对着逐日兽不停的倾泻而下，接连不断的伤害提示也从逐日兽头上飘起，而且终于出现了伤害数字，虽然只有不破防的1点，但这至少说明了流星箭的攻击奏效了！

　　箭雨的倾泻速度越来越快，短短一会儿就已经快若流光！而且倾泻量也越来越大，之前还是几只箭同时攻击形成的箭雨，片刻就变成十几只箭形成的箭幕，再然后又是几十只箭形成的瀑布！铺天盖地的朝逐日兽倾泻而下！

　　也亏得是逐日兽体型庞大，哪怕是箭矢瀑布对它来说也不够看，但是如果流星箭一直这么持续增强下去的话，必然会对逐日兽造成生命威胁！这就是必杀技的真正含义！

　　“好了……我们快撤吧，我可不保证流星箭会不会拉到它的仇恨，这头火兽太吓人了，要是它过来了我们就该一起玩完了！”使用过流星箭的逍遥公子也瘫软在地，后怕到，连连催促凌木离开，逍遥公子也不笨，当然知道这种情况是带着他先闪，反正只要他不挂流星箭就不会结束，只需要带着他远远的离开然后拖时间等流星箭无限攻击就行了。

　　凌木同样是这个打断，抓着逍遥公子就是空间移动，但是白光一闪，两人居然还停留在原地。

　　“怎么了？你不要吓我啊！”逍遥公子吓了一跳道。

　　“空间移动失败！”凌木摇摇头，顿时让逍遥公子的心就提了起来，还好又补充了一句，“没关系！还有传送阵！”

　　马上又带着逍遥公子赶往埋骨岛领地的传送阵，在正在疏散的亡灵兵团中挤了一个位置。

　　“你试着能不能传送到艾泽拉斯！”然后把逍遥公子扔进了传送阵里面。

　　“不行！传送阵也不能用！卧槽！这是闹哪样啊！没法进行空间移动！要不你带着我飞远吧！我已经开始慌了！”逍遥公子一脸心惊胆战。

　　“这是岛上！没有世界地图的！方向都没有我怎么飞？万一飞到其他国家的战区去了怎么回来！”凌木皱眉道。

　　“什么？卧槽！那我怎么办！那头火兽杀过来谁去抗！”逍遥公子急了，特么的怎么跑岛上来了！我要回家啊！

　　“等等！还有一条空间通道！我们再去试试！还不行的话就只能带着你往海上飞了！”凌木突然又想起来道，马上又带着逍遥公子跑到那个有空间连接的湖里。


第四百四十六章 倒计时（六）

　　“哗啦！”

　　一声水响，凌木拖着逍遥公子双双从艾泽拉斯前面那个湖泊里面钻了出来，不过此时的逍遥公子已经只剩半条血了，毕竟他不是亡灵族，是需要呼吸的，在水里待久了就会掉血。

　　不过还好的是，凌木总算是带着逍遥公子离开埋骨岛了，只要远离了逐日兽，那么就能保证逍遥公子的安全了，而且只要逐日兽找不到逍遥公子那么流星箭就会一直持续下去并且不断增强，直到逐日兽被干掉为止，而显然，逐日兽现在想要找到逍遥公子基本上是不可能的了，凌木都不知道埋骨岛在哪里，还是不是在华夏战区的范围内都不一定，连接埋骨岛的唯一途径只有传送阵和那个湖底空间通道，而对于逐日兽的体积来说，想要通过空间通道是不可能的，至于传送阵，凌木会让它通过才怪！

　　“你先躺一会儿，我让秋叶带人来把你弄回艾泽拉斯，我先去解决那个岛上的事！”凌木对着逍遥公子说了一声又急急忙忙的空间移动回埋骨岛，让逍遥公子干瞪眼，还好没两分钟舞秋叶就带着几个骷髅队长来把他接回去了。

　　“轰！”

　　埋骨岛上依旧打的激烈非凡，山崩海啸，冥龙芬里戈的血条已经空了足有三分之一，而逐日兽的生命值才只是掉了个血皮，不过逐日兽头上的箭河已经非常粗壮了，像是瀑布一样足足淹没了逐日兽半个头，虽然流星箭的攻击被闪避率高达80%，但10支箭中也有两支能造成2点强制伤害，要知道现在流星箭的攻击频率已经高达每秒5000次！并且还在不断增强！哪怕只有20%的命中率叠加起来也不容小觑！

　　凌木一边紧张的注视着战团一边催促起了亡灵兵团的撤离速度，还好本来就已经撤离的差不多了，在加上凌木指挥后没几分钟埋骨岛的全部兵力就已经全部撤离，就剩下了一个空荡荡的领地。

　　然后凌木又开始拆除建筑，除了埋骨之地外，包括传送阵在内所有的建筑都被凌木全部拆除，虽然损失了一半的建造资源，但至少不会给逐日兽破坏的机会。

　　“芬里戈！该走了！”把整个埋骨岛都搬空之后凌木这才远远的对着冥龙芬里戈喊到。

　　“好！”冥龙芬里戈自然是没有丝毫犹豫，他已经被逐日兽给打怕了，所以一听这话顿时收住攻势，骨翼一扇就往上空飞去，他之前之所以答应帮凌木抵挡逐日兽的原因也有这个，因为逐日兽不会飞，他想逃走的话还是很简单的。

　　“吼！”谁知逐日兽却是一声愤怒的咆哮，直接一个猛扑，跳起来把冥龙芬里戈扑在了地上，然后紧紧抱在一起打滚，死活不松手。

　　“卧槽！”凌木大急，冥龙芬里戈同样如此，论战斗方式的话逐日兽显然是个纯粹的肉搏型，冥龙芬里戈说到底还是飞行怪，被抓着打那还有什么好受的，所以当下也是嘶吼连连，还想和逐日兽对轰，结果吐出的冥龙吐息被逐日兽喷出的火焰直接给反吹了回去。

　　凌木也看不下去了，朝着他们滚来滚去的战团走去，找准时机，开启空间屏障之后一个冥闪就出现在他们的战团中间，然后抓着冥龙芬里戈就是毫不迟疑的空间移动。

　　“叮！你的空间屏障已经被击碎！”

　　果然空间屏障也就顶了一秒就没了，不过还好空间移动已经发动，凌木和冥龙芬里戈的身形在白光中失去了身影，留下扑空的逐日兽不停的发出怒吼。

　　“不愧是逐日兽！果然强大！不过要不是我已经几千年没有回到冥界进行洗礼！我肯定不会怕了它！”回到艾泽拉斯的冥龙芬里戈连连不岔道，他现在只能用一个惨不忍睹来形容，生命值只剩下了一半多点，原本浑身苍白如玉的骨架，现在已经被烤成了通体黑漆漆的。

　　“行了行了，跑都跑了还说什么后话，去血池泡着吧你！艾斯，给冥龙芬里戈进行回复！”凌木摇摇头道。

　　“是的！领主大人！”

　　冥龙芬里戈倒是也没有反对，他受的伤势本来就不轻，只不过血池的面积有点小，不能让他整体泡进去，还好艾斯也有回复功能，加上艾泽拉斯的8级埋骨之地也自带恢复能力，还是让冥龙芬里戈的血量迅速回复了过来。

　　“秋叶，兵团就交给你整备了，刚刚我还没来得及吃饭，所以就先下线了，有什么事第一时间通知我！”埋骨岛的情况凌木现在不敢去看，艾泽拉斯现在又因为接收了埋骨岛的兵力而显得很是混乱，凌木光看了一眼就头疼不已，所以果断选择下线去继续吃晚饭，同时也不忘叮嘱舞秋叶要是有情况第一时间通知他，虽然说凌木能肯定逐日兽不会从埋骨岛追到这里来，但是为了以防万一还是要做好准备措施的。

　　“嗯！”舞秋叶埋怨的看了凌木一眼，却还是点点头。

　　凌木一笑，这才回到骨之宫殿下线，留下舞秋叶一个人整理混乱的局面。

　　摘下游戏头盔第一眼看见的果然是冰儿恬静的小脸，就那么用手支着小脑袋，带着甜甜的笑容，坐在床边静静看着凌木，见凌木下线后第一时间接过凌木手中的游戏头盔放在床头，然后又用小手扶着凌木起床。

　　“哥哥，晚饭给你留着呢！”帮凌木把棉布拖鞋套在了脚上之后冰儿才轻声说道。

　　“嗯！”凌木点头，伸手摸了摸冰儿的小脑袋，这才起身，回头看了一眼发现伊雪居然都已经睡着了，不过也没多管，带着冰儿下楼。

　　“凌木，刚刚什么事啊饭都没吃。那么急？”舞倾城她们照例还是在饭后运动，一条条白花花的美人鱼活跃在大厅泳池里面，看见凌木下来之后舞倾城问到。

　　“没事，领地出了点小状况，已经解决了！”凌木简单说道，坐在餐桌上开始吃起晚饭来。

　　“艾泽拉斯出现了状况？什么状况？”饭后几个女人显然都处于无聊状态，舞夏雨也游了过来，丰满性感的雪白娇躯在水下若隐若现，很是引人入胜。

　　“不是艾泽拉斯。”凌木摇了摇头，扒了一口饭在嘴里，冰儿还在一边不停的给凌木夹菜。

　　“咦？不是艾泽拉斯？凌木弟弟你还有别的领地吗？”舞夏雨奇怪了一下，这也很正常，埋骨岛的存在知情人很少，虽然凌木没有瞒着她们，但是她们也没刻意关注过，不知道也很正常。

　　“凌木哥哥说的是埋骨岛吗？”当然舞冬雪还是知道的，毕竟她可是负责舞阁的情报部门，游动着白皙娇小的身子也过来接话道。

　　“嗯……嗯？你怎么也在这？”凌木刚点点头，目光却落在泳池中一道娇躯之上，刚刚还没注意，现在数了数才发现泳池里面怎么多了一个人？

　　“我怎么不能在这！哼！”多出的那个人正是杀皇，小心翼翼的把身子藏在水里，双手下意识的护住身体躲避凌木的目光，听见凌木奇怪的声音之后顿时哼道。

　　“我说你是不是忘了你可是在给我打工？居然比我还悠闲？这是该有的吗？”凌木吞下了口中的食物，找着乐子道。

　　一听这话杀皇也有点不好意思起来，俏脸微红，偷偷把脸埋在了水里。

　　“清清是来陪我的！怎么你有意见吗？”舞倾城却是不乐意道，美目横了凌木一眼。

　　“没，你胸大，说什么都是对的。”凌木笑道。

　　“你！”舞倾城玉眉一拧，却是不由自主的脸颊微红，双臂环胸，挡住凌木的视线。

　　吃过饭凌木没有休息就急忙上线，艾泽拉斯的混乱局面还等着他去处理。

　　“秋叶，怎么样了？”在领主大厅找到舞秋叶，发现舞秋叶是坐着的凌木当下就放心不少。

　　“整理完毕了，不过埋骨岛的兵力损失太惨重，你要有心理准备！”舞秋叶点点头，打开了领地面板，凌木的脸色也不禁拉了下来。

　　“从埋骨岛撤离到艾泽拉斯的兵力只有110万！也就是说损失了超过50万兵力！再加上你已经把埋骨岛上的苏醒地洞拆除了，可以说现在埋骨岛作为兵力生产库的作用已经完全失去了！”

　　“这110万兵力我已经编入了刷资源的队伍，倒是刚好能把艾泽拉斯范围内所有的资源点全部覆盖，也算是仅有的一个好消息吧！”

　　“那就把两边的兵团整合起来先安排扫荡资源吧，埋骨岛那边的那头BOSS还没解决！估计在解决它之前埋骨岛都已经等于报废状态了！”凌木想了想道，难不成和奥莱岛一样，逐日兽出现在埋骨岛上目的也是因为系统不想让他开辟海外领地？

　　“嗯，对了，逍遥公子一直都在哼哼唧唧的找你，我嫌他烦，给丢到后面去了。”舞秋叶点头，又想起什么说到。

　　“额……好吧，我去看看。”凌木摸了摸鼻子，倒是忘了舞秋叶以前也是一个有脾气的主，哪怕是逍遥公子吵到她都给扔在一边不管了。


第四百四十七章 倒计时（七）

　　“卧槽！凌风，你是打算让我躺多久？”逍遥公子正百无聊赖的背靠远古通灵之塔侧面，来回打量着不停往艾泽拉斯运送资源的亡灵兵团，目光有些惊叹，但却是一脸蛋疼，看见凌木过来之后马上嚷了起来。

　　“等到那头逐日兽被干掉吧？”凌木有些底气不足道。

　　“我擦！你特么再说一遍？那头逐日兽可是有足足一个多亿的生命值！要等到流星箭磨死它为止？”逍遥公子一愣，然后勃然大怒道。

　　“从理论上来讲，你的流星箭作为单体必杀技，肯定是能磨死它的！”凌木分析到。

　　“理论上来说或许是能够磨死它，但是你难道没看见那头逐日兽的血量吗？差不多快2亿了啊！你是打算用多少时间去磨？10天？半个月？”逍遥公子气冲冲的看着凌木。

　　“或许用不到，我大致目测了一下，流星箭的叠加和增强幅度很是惊人，或许只需要几天就能解决那头逐日兽！”凌木想了想道。

　　“几天？滚蛋！哪怕是几天也不行啊！这几天内我可是动都不能动！难道几天不冲进度不练级不打装备不做任务就躺在这吗？”逍遥公子怒火朝天道。

　　“你还练什么级？别忘了那头逐日兽是什么等级的BOSS！那可是还要超过神话级的神初级BOSS！等到流星箭干掉了它，那精英还不够你到59满级？神器肯定也会随便爆啊！大不了到时候我不和你抢，不管出了几件神器全归你了行不行？”凌木摆摆手，诱惑道。

　　“这……”逍遥公子果然意动，怒气收敛了起来，想了想之后又谨慎的看着凌木，“你说真的？神器全归我？”

　　“绝对真！”凌木拍拍胸脯保证道。

　　逍遥公子显然还不是完全放心，毕竟他和玉树凌风认识不是一天两天了，同样也不是第一次两次被坑，所以对凌木的话肯定不敢保持百分之百的信任，不过他想了想，最后怎么也要至少分给自己一件神器才说得过去吧，而只要有一件神器就赚回本了，所以还是答应下来。

　　“那全服联赛怎么办？可是只有不到3天了！我这个状态也没法参赛啊！”逍遥公子想了想又道。

　　“放心吧，我的战斗力你还不放心么，连你那份一块打了！”凌木赶紧作出保证。

　　“那还有最后一个问题！”逍遥公子却是不依不饶道。

　　“你有完没完？还有什么问题？”凌木也头疼了。

　　“这几天我不仅不能动，还不能下线啊！虽然我用的是营养舱不用考虑吃喝问题，那拉撒怎么解决？”逍遥同样一脸黑线，才想起这个更重要的问题，几天不下线怎么可能，人总要新陈代谢啊！

　　“这……”凌木也沉默了下来，思索了片刻，抬起头，一脸坚毅的看着逍遥公子，就像是为壮士送行一样，“等这事完了，我给你买台新的营养舱！所以这几天……你就忍了吧！”

　　言下之意，显然是让逍遥公子就在营养舱里面解决了。

　　“卧槽尼玛！”逍遥公子脸都黑了，紧紧叩着牙关，死死盯着凌木，从牙缝里一个字一个字的憋出来了一句，“这件事你要是敢传出去！别怪我特么翻脸不认人！”

　　“放心！这件事天知地知！你知我知！”凌木一脸凝重，仿佛是在为壮士最后送别……

　　趁着空间屏障冷却完毕，凌木又去了埋骨岛一趟，当然只敢粗略的扫视一眼然后瞬间回来。

　　不过这一眼的目的也达到了，逐日兽还在埋骨岛上四下破坏，似乎是在发泄找不到攻击目标的愤怒，这也是凌木的主要目的，就是为了确认逐日兽还在不在埋骨岛上，不然要是跑了自己上哪去找。

　　此外就是流星箭已经叠加到了一个极为恐怖的威势，箭海的大小已经把逐日兽的头部完全淹没，就像是用星河洗头一样，无数个1点血的伤害数字从逐日兽头上飘起，同样汇集成了海洋，和箭海争锋相对，估计每秒都能对逐日兽造成上万伤害！

　　凌木出现的瞬间就被逐日兽的仇恨锁定了，可惜凌木来的突然跑的更快，瞬间就消失，逐日兽连攻击都还没来得及发出来，把凌木的空间屏障都节省了，空留下逐日兽愤怒的咆哮，把整个埋骨岛都轰炸的地动山摇。

　　擦了把头上的冷汗，凌木这才又赶到失落之城，背包里有那么多材料还有一个复制来的不朽心脏，也是时候该升级失落之城的领地了。

　　由于材料很是充足，所以凌木没有什么舍不得的，大把资源扔下，失落之城的所有建筑都按照最高标准来建造，除了埋骨之地同样因为面积问题也只是8级外，其他所有的建筑都到了当前所能升到的顶级，除了远古通灵之塔这座系统奖励的建筑失落之城没有外，包括远古亡灵祭坛在内只要是艾泽拉斯有的建筑失落之城都全部建造了一遍，可以说现在失落之城的发展程度已经不亚于艾泽拉斯，唯一的不足就是兵力差异，到现在为止失落之城都还是只有亡灵祈祷者和冥语审判者这两个兵种，而且由于矿石资源缺乏的原因，这两个兵种都只是精英品质而已，并没有强化。

　　在失落之城呆了一个晚上，在凌木的助力之下搞定几头卡在路口的BOSS之后，终于在天亮前把占领面积扩大到足够埋骨之地升级用，于是大手一挥之下，9级埋骨之地成功建立，加上100座9级的苏醒地洞，失落之城的领地每天可生产的兵力已经达到81000！至此失落之城领地规模彻底超过艾泽拉斯！成为了凌木的第一领地！

　　不朽的心脏已经种下，就等它慢慢成长起来，凌木满意的打量着这个失落之城，经过长达半个月的蚕食，自己总算是占领了失落之城差不多8分之1的面积，虽然只是外围罢了，但也是个很好的趋势，那么接下来……

　　凌木把目光投向南方，那里有半条庞大的金属龙，之所以说是半条，因为只有脖子以上在地面，一颗偌大的金属脑袋在无意识的晃动着，失落之城的魔化动力核心！100级的神话BOSS！

　　凌木一直都在避着它扩张领地，但是现在，埋骨之地已经是9级，再想要升级的话就必然会延伸到失落之城的魔化动力核心所在地，也就是说，下一个挡路的BOSS，就是这头100级的神话BOSS了！凌木再想避开它也不行了，必须开始想办法怎么解决它！

　　下线吃早饭，却是听到一个突兀的消息，凌木一脸讶然的抬起头。

　　“什么？冬雪你要回去了？”凌木看着舞冬雪，咬了一口的面包含在嘴里都忘了咽下去。

　　“嗯，凌木哥哥，我们快要开学了，而且我也很久没回家了，所以我爸妈已经给我打电话催我回中都了……”舞冬雪的心情有些低落，一张小脸上满是依依不舍，看着凌木和舞倾城她们。

　　舞倾城她们没说话，显然是已经提前得知了这个消息，不过脸上都有些不舍就是了。

　　凌木默默点头，这才想起舞冬雪还是个学生，家和学校都在中都，临开学了要回去很正常。

　　“那你什么时候走？”凌木想了想问到。

　　“一会儿就走，南都距离中都太远了，所以我买的是早发的车票……”舞冬雪低落道。

　　“嗯。”凌木点点头，没有在说什么，神色如常，却让一脸期待看着他的舞冬雪渐渐失望。

　　“凌木哥哥，你跟我来房间好吗？我有些话想要对你说！”失望转瞬即逝，舞冬雪又抬起小脑袋，一脸期盼的看着凌木，目光中有些坚毅。

　　“嗯。”凌木再次点头，在舞倾城她们有些吃味的目光中，跟着舞冬雪朝楼上走去。

　　“哼！看不出来啊！冬雪这小丫头还有这些歪主意！”舞夏雨用筷子戳着面包片说道。

　　“嘛，反正她都要走了，就让她胡来一次吧！”舞倾城难得表现出大方的一面，继续吃着她的早餐。

　　“砰！”

　　房门被关上的声响，凌木这还是第一次进舞冬雪的闺房，怎么说呢，完全就是个小女孩的房间，整体暖色调的粉色设计，随处可见的布娃娃，尤其是床上，居然有一个比凌木的个头还要大的巨型布娃娃，不得不让人猜想舞冬雪晚上是不是抱着它睡觉的。

　　舞冬雪从凌木进来房间之后就一直背对着凌木，低着小脑袋，不敢抬头，垂在胸前，两只小手紧张的绞动着衣角，凌木也没说话，就是静静的看着她。

　　终于，舞冬雪像是鼓足勇气了，两只白嫩的小手握成拳，转过身来，坚毅的看着凌木。

　　“冬雪……”凌木张了张嘴。

　　“凌木哥哥，你先别说话，吻我一下……好吗？”却被舞冬雪小声打断，仰着小脸，两颊微红，一双明亮的眼睛带着些坚定，满含期待的看着凌木。


第四百四十八章 倒计时（八）

　　凌木微不可查的叹了口气，面对一脸明明紧张到不行，却又强自带着期盼，仰头看着自己的舞冬雪，凌木沉默了片刻，终究还是伸手搂着舞冬雪盈盈一握的纤腰，俯下头去。

　　“唔……”

　　舞冬雪的唇很甜，也有点凉，一声呜咽，舞冬雪粉嫩的唇瓣被凌木含在嘴里，舞冬雪娇小的身子一颤，终于是带着心满意足的笑容，闭上了双目。

　　“凌木哥哥，我喜欢你！”良久，唇分，舞冬雪留恋了一下唇间凌木的气息，然后埋首在凌木怀里，轻声道。

　　“冬雪，你还小，不知道什么叫做喜欢，何况……”凌木揉着舞冬雪的小脑袋，又叹了口气，想了想劝解道。

　　“凌木哥哥！我不小了！我都18岁了！我知道什么是感情！我就是喜欢你！”却被舞冬雪打断，抬起头来，两眼灼灼的看着凌木。

　　凌木张了张嘴，不知道该说什么了，见凌木没再出声，舞冬雪才又继续趴回凌木怀里。

　　“凌木哥哥，我就要离开南都了，下一次见面不知道是在多久之后……”舞冬雪有些贪婪的吸着凌木身上的味道，目光有些哀婉，低声道。

　　“在《神化》里面我们天天都能见到的……”凌木刚一开口又被舞冬雪阻止。

　　“凌木哥哥你先别说话！”舞冬雪葱白般细嫩的玉指贴在了凌木嘴边，阻止了凌木继续说下去。

　　“所以我想着，至少在离开之前，我也要告诉凌木哥哥，我喜欢你！是真的喜欢你！”

　　“我知道凌木哥哥已经有珂珂姐姐了，可是我控制不住，控制不住自己喜欢你，每天不管是进游戏下游戏，吃饭，睡觉，脑海中想的都是你！”

　　“想要和你说话，想要看着你，每天最开心的事，就是向你汇报《神化》内的最新消息时，喜欢看着你微微皱眉的认真样子！”

　　“可是凌木哥哥好狡猾，居然和珂珂姐姐在一起了，我也没想到我会这么自私，在知道珂珂姐姐回到中都之后会这么高兴，在想这样一来我是不是就有了机会……”

　　“凌木哥哥，我该怎么办？我明明知道喜欢你是不对的！可我还是控制不住喜欢你！”

　　舞冬雪抬起头，定定的看着凌木，漂亮的双眼中有些朦胧的泪光，有些让人心疼的哀婉。

　　凌木再次叹了口气，爱怜的揉了揉舞冬雪的小脑袋，他自己都没想到，这丫头对他的好感是这么的深，或许有可能是真的喜欢上了他。

　　“怎么办……冬雪，你这其实并不是喜欢上了我，只不过是对我有着朦朦胧胧的好感而已，这次回家就是个很好的机会，或许下一次见面的时候你就不会再喜欢我了。”然而凌木狠了狠心，还是拒绝道。

　　“是这样吗？”舞冬雪歪着头，脸上出现了一丝疑惑。

　　“是的！”凌木点点头。

　　“那凌木哥哥，我们做个约定好不好？”舞冬雪却是突然笑了起来，笑着笑着眼泪就流了下来。

　　“什么约定？”凌木疑惑道。

　　“如果下一次见面的时候，我还是喜欢凌木哥哥，就说明我是真的喜欢凌木哥哥了对吗？那么到时候，凌木哥哥就不可以拒绝我了好不好？”舞冬雪虽然是笑着，眼中却有两行充满哀伤的泪水。

　　“好！”凌木心底一颤，点头道。

　　“那么就这样说定了哦！凌木哥哥可不能反悔！还有，凌木哥哥就不要送我啦！有会长她们送我就行！我不想和凌木哥哥道别！”舞冬雪抹了一把眼泪，笑着说道，“凌木哥哥交给我的事我也会努力的！哪怕是白天要上学不能进游戏！我也会用晚上的时间来整理消息！”

　　“嗯！”

　　……

　　舞冬雪走了，按照时间来讲，应该会在今晚上抵达中都，诚如之前所说，凌木没有去送她，只有舞倾城舞红月和舞夏雨去送行，不过几女回来的时候神情都很正常，并没有什么女人之间通常会有的悲伤离别的场景，倒让凌木有些奇怪了，不过经过舞倾城解释反正在游戏中还不是天天见就释然了，的确事实也是这样。

　　“凌木，之前冬雪和你在房间说了什么啊？”凌木并没有上线，而是坐在沙发上等她们回来，舞倾城一进门就是好奇道。

　　“没说什么！”凌木懒得理她，见她们回来之后就起身往楼上走去。

　　“别走啊！凌木弟弟，快和我们说说冬雪到底和你说了什么？怎么你都不去送她？”舞夏雨也一脸好奇的凑了过来。

　　凌木不想理这群女人，绕过她们就走向楼梯。

　　“哎呀哎呀，还不好意思了，让我们猜猜，该不会是冬雪这个小丫头向你表白了吧？”舞夏雨继续笑到。

　　凌木的脚步一顿，看了她们几个一眼，不知道她们的八卦之火怎么这么盛，难道当时她们就在门外偷听不成？

　　“可是凌木弟弟已经是名花有主的人呢！肯定是毫不留情的拒绝了那个小丫头吧？”凌木没说过，但是舞夏雨还是在自顾自的津津有味道。

　　“怪不得凌木不去送冬雪！原来是怕尴尬！”舞倾城也拍了下手掌，故作恍然大悟状。

　　凌木再也看不下去，噔噔噔几步回到房间，啪一声紧闭房门。

　　留下舞倾城三女默默的留在大厅，舞倾城和舞夏雨互相看了一眼，神色都有些吃味，不知道是因为舞冬雪而吃味，还是因为舞冬雪都如此大胆了，却由于王珂的存在还是失败了，所以对于王珂的吃味。

　　凌木进游戏时都10点多了，因为舞冬雪的事耽误了不少时间，现在舞冬雪还不在线，估计要晚上才会上线，不想和快要上线的舞倾城她们碰面，凌木先一步离开了骨之宫殿。

　　“凌木！”

　　一出领主大厅就看见了舞秋叶，然后被她喊住。

　　“冬雪回去了吧？”

　　“你知道啊，嗯，刚刚才出发的，应该晚上就会到家。”凌木点头，想了想忽然又道，“对了，你也是中都的吧？那以后冬雪无聊的时候就可以去找你了。”

　　“还要你说，我和冬雪都在一起玩了很久了，要不是家里不允许，这个假期我也想跟她一起去南都找会长她们玩的！”舞秋叶白了凌木一眼，却是有些高兴道，看来舞冬雪的回来让她也很是高兴，至少不会只有她一个人在中都无聊了。

　　凌木无言的看了她一眼，得，感情对你们来说凑一块就是为了玩的。

　　想了想又有些摇摇头，似乎本来就是这样啊，对普通玩家来说，哪怕舞阁已经形成了一个工作室，但还是为了好玩吧，哪像自己，不仅是身为职业玩家，更是要借助《神化》的强大影响力来增加自己的话语权，所以才不能有玩的心态啊！

　　“凌风！你个混蛋终于上线了！快来陪陪我啊！我都快无聊死了！”估计是听见了凌木的声音，不远处逍遥公子的鬼哭狼嚎也响了起来。

　　“这才几个小时就忍不住了？要忍耐！忍耐知道吗？”凌木走了过去，头疼道。

　　“忍耐个屁啊！我这是无聊的好吗？躺在这里什么事都不能做！我都快憋疯了！”逍遥公子哭丧着脸道。

　　“你可以逛论坛啊！每天的帖子那么多，光是标题你都看不过来，还有秋叶不是在艾泽拉斯吗？你可以找她聊天啊！”凌木有些无语道，不能动你不会做别的啊！

　　“别说舞秋叶这个恶女人了！我宁愿去逛论坛都不想看见她！”逍遥公子却是打了个寒颤，一脸后怕道，倒是让凌木愣的不行，不知道逍遥公子什么时候惹到舞秋叶了，估计是被收拾了一顿，舞秋叶以前可也是个不好惹的女人来着。

　　“好了好了，我再去埋骨岛看看那头逐日兽挂了没有！”凌木摇摇头道。

　　“哪有这么容易！去吧去吧，反正你也不会留下来陪我！”逍遥公子想摆摆手都不行，只能发着闷气说道。

　　凌木不再理他，迅速调整到最警惕的状态，然后一个空间移动消失，不过不到两秒钟，白光一闪，一脸后怕的凌木又传送的回来，身上隐约可见的空间屏障光芒闪烁了一下之后马上像玻璃一样化作晶莹的碎片消失了。

　　“怎么样了？”似乎也没料到凌木会这么快回来，逍遥公子一愣之下也赶紧追问道，他同样也迫不及待的想要那头逐日兽早点挂掉。

　　“流星箭已经叠加到足有两倍逐日兽体型的粗细，已经完全把逐日兽淹没，而且逐日兽的生命值也只有90%不到了，照这个趋势相信用不了几天那头逐日兽就会挂了！”凌木一脸后怕，但还是把看见了一幕说了出来，只是那头逐日兽现在已经彻底疯狂了，整个埋骨岛都在它的狂暴攻击下变得坑坑洼洼，而且好巧不巧的刚好乱窜到了凌木空间移动出现的地方，所以一个喷火就击破了凌木的空间屏障，瞬间就把凌木逼了回来。

　　“这样啊！那看来我也不用忍耐太久了！”逍遥公子一听也略微振奋起来。


第四百四十九章 倒计时（九）

　　“对了，珂珂她们哪里去了？”凌木忽然又想起了什么，对着过来的舞秋叶问到，埋骨岛现在处于废弃状态，那么王珂苏蕊和冰儿她们应该在艾泽拉斯才对啊，但是却奇怪的没有看见人影。

　　“哦，她们觉得没事干所以去参加团队赛去了。”舞秋叶想了想道。

　　凌木闻言愣了一下，的确团队赛是已经开始了，不过自己是交给了霸天虎他们负责的，王珂她们又跑去凑什么热闹。

　　“比赛地点在哪里？”凌木愣了一下之后又问到。

　　“你背包里面有一个参赛队伍证明，和个人赛时候的那个作用一样，使用后就可以传送到赛场了。”回答凌木的是逍遥公子，躺在地上闷闷不乐道。

　　好吧，凌木这才注意到这码事，果然在背包里面找到了一个牌子道具，使用后身形瞬间消失。

　　“快看！现在上场的是队伍是艾泽拉斯！”

　　“艾泽拉斯？那不是玉树凌风的领地名字吗？”

　　“没错！这支队伍正是玉树凌风的队伍！”

　　“我擦！玉树凌风都拿下了战力榜第一！都成为名副其实的华夏战区第一人了！这还不知足吗？还打算也拿下团队赛第一？”

　　“极有可能！你是不知道这支名为艾泽拉斯的队伍成员组成是有多豪华！除了华夏战区第一人也是战力榜第一的玉树凌风之外，还有华夏战区战力排行榜第4的大神逍遥公子！以及第5名的雨神烟雨！还有第8名的巅峰级大神杀皇！再加上前大神级玩家现在排在战力榜第33名的虎神霸天虎！这还不止，还有两名同样在战力榜32名以内的强力新人玩家摸摸小手和拖鞋！”

　　“就是说啊！而且光是战斗阵容这么豪华也就算了，问题是玉树凌风这个队伍的吉祥物阵容同样不弱啊！”

　　“一个是美女榜上拥有苏苏公主之称的公主殿下！一个更是传说中的神秘玩家凌冰儿！偏偏在这之前完全没人想到凌冰儿居然是这么一个精致的萝莉！啊！神呐！救救我吧！”

　　“除了是华夏战区等级排行榜第二的神秘高手玩家！除了是华夏战区装备排行榜上一人独占半边神器的神秘幸运玩家！除了是华夏战区宠物排行榜上拥有排名第一的神兽的玩家！更重要的是！凌冰儿她她她居然还是一个小萝莉！还是一个漂亮的不像话！漂亮的这么极致的小萝莉！”

　　“天啊！世界上居然还有这么完美的小萝莉！不行了！我不要活了！我要成为凌冰儿最忠实的粉丝！如果不能天天看见凌冰儿我宁愿死了算了！”

　　“那你还是去死吧，论坛上早就有小道消息称凌冰儿和玉树凌风之间有着什么隐秘关系，现在从凌冰儿居然在凌木的队伍中来看，这条小道消息很有可能是真的！你还想打她的主意？趁早去死吧！不然玉树凌风一追究下来，恐怕你在《神化》中再也混不下去了！”

　　“呜呜呜……小萝莉……”

　　……

　　团队赛的赛场显然是有观众台的，凌木一出现就听见了无数的议论声，喧哗响彻云霄，放眼望去观众席上尽是人山人海，倒是把凌木差点吓了一跳。

　　团队赛的比赛场地和竞技场差不多，不过显然面积要大上一倍，四周是无数层叠的观众席，中间用魔法屏障隔开来的就是比赛场地，凌木之前大致了解了一下规则，好像就是双方各派5人队伍上场，少于5人也行，反正不能多出5人，然后两个队伍开始厮杀，最终只剩下一支队伍时该队伍获胜。

　　凌木出现的地方应该是参赛选手区域，在观众席的最前方，接近赛场的位置，有一个看台，看台上有足够自由活动的区域，貌似所有在看台上的玩家都是团队赛的参赛玩家。

　　“凌木？”凌木刚出现就听见王珂的略带惊讶的声音从耳边响起，转头一看果然看见一脸惊喜的王珂，“你怎么来了！”

　　“木子哥！”苏蕊也在，欢呼了一声就扑进凌木怀里。

　　“顺便来看看，怎么样，比赛还顺利吧？”凌木伸手摸了摸苏蕊的小脑袋，然后轻轻揽过王珂，左右看了看随口问到。

　　“嗯，还顺利，目前为止战绩都是全胜，呐，你看赛场，现在刚好轮到我们队的比赛了！”王珂将头靠在凌木肩上，点点头道，说着一指赛场里面。

　　凌木刚还在疑惑怎么就看见了王珂苏蕊两人呢，感情其他人都在比赛，抬头往赛场上看去，果然看见霸天虎杀皇烟雨摸摸小手和拖鞋在赛场里面，他们5个可都是名列战力榜前茅甚至前10的存在，估计光是出场的气势就把对面给吓得没有战意了。

　　果然，在他们5个一上场之后对面的队伍就差点崩溃了，正凑在一块满脸绝望的议论着什么，凌木留意了一下对面队伍的名字，居然是叫做路人帮，而在场上的几个玩家也分别叫做路人甲、路人乙、路人丙……看的凌木一阵哑然。

　　“叮！第32场团队赛比赛开始！左方队伍：艾泽拉斯！右方队伍：路人帮！”

　　都不等路人帮的几个玩家都组成阵型，比赛开始的系统提示音一落地艾泽拉斯的队伍就疯一般冲了出去，霸天虎大刀开路，没想到摸摸小手比他还快，霸王枪一舞，人就飞窜了出去，拖鞋不甘示弱的紧随其后，手中的传说级武器也亮起了技能的光芒，杀皇也隐去了身形，至于烟雨，却是在原地百无聊赖的伸了个懒腰，颇有些无聊到不想出手的意思。

　　事实上也的确用不着她出手，摸摸小手和拖鞋简直跟狼入羊群一样，摸摸小手是隐藏职业霸王，类似于枪战士，技能都是大开大合那种，一个横扫千军的技能覆盖范围几乎能达到两米，拖鞋更是隐藏种族亡灵族，自然职业也是亡灵族特有的亡灵战士，充分的体现出了亡灵族那悍不畏死的冲锋精神，巨剑一轮就开启旋风斩突了进去。

　　他们后面的霸天虎跑了两步就无奈的停下来了，看着疯一般冲进去的两人摇摇头，颇有些长江后浪推前浪，一代新人换旧人的寂寥。

　　路人帮的实力太差，比之高级玩家远远不如，何况是摸摸小手他们，光是摸摸小手和拖鞋两个人就能2打5了，只不过杀皇缺少这种给新人锻炼机会的觉悟，偷偷摸摸的从后面抢了个人头。

　　凌木也只是看了一眼朝不再多看，自己队伍的战斗力自己是清楚的，当然知道极少有对手，于是收回了目光，不过左右看了看之后却是一愣。

　　“冰儿呢？”凌木看了看周围奇怪道，怎么就看见了王珂和苏蕊，没有看见冰儿，上午由于自己等舞倾城她们送舞冬雪回来的原因，是比冰儿上线晚的，没想到一个上午都没看见她，艾泽拉斯没有人，本来以为跟王珂苏蕊来参加团队赛了，没想到这里也没有。

　　“咦？冰儿没有告诉你吗？她去做三转任务去了。”王珂看了凌木一眼奇怪道。

　　“三转任务？”凌木更加愣了。

　　“是啊，她回她那个好像叫做冰云仙宫的出生地去了，怎么你不知道吗？”王珂也感觉奇怪起来。

　　凌木眉头微皱，打开等级排行榜一看又是一瞪眼，冰儿的等级居然也达到了59级！就排在他之后，也就是华夏战区的等级排行榜第二名！凌木居然一直都没有注意冰儿的等级什么时候这么高了！

　　事实上凌木要不是因为先在兽人帝国大战用了几个死亡凋零刷经验，后又在失落之城干掉了暴走的修理工厂，两次升到了59级99%，说不定还没有冰儿先到59级，毕竟从那次冰儿把熔岩巨兽补刀了开始，冰儿的等级就一直排在华夏战区第一，要不是因为凌木升级效率非同凡响，还不一定能追过冰儿。

　　“这丫头，怎么升的级！她什么时候去的冰云仙宫？”凌木嘀咕了一声，虽然知道最近一段时间冰儿上线就是拉着苏蕊去升级，但是也没想到冰儿的等级会升的这么快啊！只能说有沧澜白云虎王和神器套的冰儿刷怪速度太吓人了，再加上又在艾泽拉斯的领地范围内，有艾斯的远程回复不用考虑补给问题，还有无数的资源点怪区加上没有别的玩家打扰，这练级速度的确不是盖的！

　　“今天一早上线就去了，我还以为告诉过你呢！”王珂摇摇头，还是疑惑不解道。

　　“好吧，那你们就在这看比赛，我去冰云仙宫找冰儿！”凌木也摇摇头，颇有些无奈道。

　　“木子哥！我也要去！”苏蕊搂着凌木的腰不放手道。

　　“可是冰云仙宫是在冰雪帝国，很冷的！”凌木看了眼王珂，发现王珂也是一副想去的神色之后再次摇头道。

　　“没关系，反正今天上午的比赛也打完了，我们接下来也只有回艾泽拉斯了，回去更没事做，不如你带我们去冰儿的出生地看看嘛。”王珂直直的看着凌木，柔声道。

　　“好吧……”凌木只得叹了口气，反正冰云仙宫也有空间限制保护，只是清冷了一些而已，不会像雪山上那种都快把人冻死的寒冷。


第四百五十章 倒计时结束

　　“啊！好冷！”

　　和霸天虎他们打了声招呼后，随着空间移动的白光闪过，凌木已经带着王珂苏蕊出现在了一个白茫茫的世界，王珂当即就是一声惊呼，嘴里哈出一口雾气，不由自主的把凌木搂紧了点。

　　“哇！这就是冰云仙宫吗？”苏蕊却是欢呼一声，兴奋不已的看着眼前那座如建立在云雾之中的宫殿，宛如冰玉雕刻，云雾缭绕，近乎置身于仙境之中！

　　“嗯，是的，冰儿应该也在里面。”凌木点头，苏蕊更是迫不及待的离开凌木怀里就要往宫殿里面跑去。

　　“何人擅闯冰云仙宫！”一声清冷的喝声响起，随着一道白光划过，老道姑瞬息出现在了凌木三人的身前。

　　“是你？”不过看见是凌木后便是雪眉一皱，冷哼一声，就要转身不予理会，虽然因为冰儿的关系冰云仙宫的确是对凌木开放了，但老道姑还是本能的排斥身为亡灵族的凌木。

　　“她们是谁？”但是老道姑随即朝注意到了王珂和苏蕊，雪眉又是一皱，神色间隐隐有些不悦。

　　“她们是冰儿的姐姐们……”见老道姑没有见面就赶人，凌木松了口气，然后想了想说道。

　　“冰儿的姐姐？”老道姑一愣。

　　“木子哥！这个老婆婆是谁呀？”苏蕊在盯着老道姑看了几眼之后也拉着凌木问到。

　　“是冰儿的导师。”凌木摸着苏蕊的小脑袋说道。

　　“这位小姑娘，你刚刚叫我什么呀？”老道姑的神色却是突然松缓下来，一脸和颜悦色的看着苏蕊道。

　　“老婆婆呀！”苏蕊歪着小脑袋迷惑道。

　　“诶！真是个可爱的小姑娘！你们是冰儿的姐姐吧？快进来说话吧！”老道姑忽然就和蔼的笑了起来，一边笑道一边领着三人往冰云仙宫走去。

　　凌木的嘴角抽了抽，只得示意王珂和苏蕊跟上。

　　“老婆婆，冰儿妹妹在哪里呢？怎么没有看见她？”老道姑带着三人到大殿坐下之后苏蕊又奇怪道。

　　“冰儿正在试炼秘境进行试炼呢，现在还不能出来，小姑娘你们就在冰云仙宫玩一会儿等她好不好？”老道姑笑着解释道，凌木试着拨通了冰儿的通话，却提示特殊区域禁止对外联系，看来果然是在试炼中。

　　“哦……”苏蕊点了点头，似乎有些失落。

　　“对了！看我这记性！这些果子是冰云仙宫才能生长的，吃了之后能抵御寒冷，小姑娘你们快些吃下去吧！”老道姑心里一急，忽然又想起道，拂尘一挥，凌木三人的手上已经出现一个雪球一般的果子。

　　“这是什么呀？”苏蕊歪头打量着手中的果子，奇怪道，凌木却是两眼一瞪，差点跳起来。

　　冰元果

　　品质：神话

　　效果：食用后冰冻抗性永久提升50%

　　卧槽！随手一拿出来就是神话级的属性道具！这东西一吃下去就相当于以后对于冰属性伤害拥有50%减伤啊！

　　凌木赶紧吞了下去，同时也让王珂和苏蕊赶紧吃掉，同时眼睛一转，给苏蕊发去了一道私聊消息，这个老道姑身上说不定还有好东西，就看苏蕊能不能让她继续往外掏了。

　　“老婆婆，冰儿妹妹还有多久才能出来呀？”苏蕊对着凌木眨了眨眼之后也跟老道姑接上了话，王珂似乎也注意到了凌木的小动作，对着凌木娇媚的白了一眼。

　　“这个说不准，不过以冰儿的天赋应该还有一个时辰就能试炼完成了。”老道姑想了想说道。

　　“哦，冰云仙宫是老婆婆的家吗？”苏蕊点点头又问到。

　　“是呀，我一直都居住在这里！”老道姑笑着点头。

　　“那这里只有老婆婆一个人吗？怎么我都没看见别的人？”苏蕊又疑惑道，这也是凌木的疑惑，来冰云仙宫也有好几次了，除了老道姑之外其他的无论是NPC还是怪都没有看到过。

　　“是呀，这里就老婆婆一个人……”老道姑又点头道。

　　“啊？那老婆婆一个人在这里不会很孤单吗？”苏蕊惊呼道。

　　“不会呀，老婆婆已经习惯了清净。”老道姑倒是没什么其他的反应，反而神色正常道。

　　“那老婆婆好可怜，一个人在这个冷冷清清的地方，连个说话的人都没有。”苏蕊却是一脸同情，有些替老道姑伤心。

　　“那小姑娘你愿不愿意成为冰云仙宫的弟子呢？这样就能经常回来陪老婆婆了！”老道姑目光一动，看着苏蕊。

　　“可以吗？可是我还要陪着珂珂姐和木子哥……”苏蕊把犹豫的目光看向了凌木和王珂。

　　“当然你们两个小姑娘都可以成为冰云仙宫的弟子的，不过这邪物……”老道姑又笑着对王珂说道，然后看向凌木却是为难了。

　　“你们加入就行，不用管我……”凌木可不想再去转别的什么职业，哪怕是隐藏职业都不行，刚摆摆手，系统提示音却是突然响了起来。

　　“叮！好友逍遥公子对你发出通话申请！”

　　“怎么了逍遥？”凌木起身走远了一点，然后看着通话奇怪道。

　　“凌风！出事了！”逍遥公子一脸凝重。

　　“我有事先走了！你们先在这玩着！”凌木大惊，来不及多问，对着王珂和苏蕊急忙说了一声，不等王珂和苏蕊回应又匆忙空间移动返回艾泽拉斯。

　　“怎么了逍遥？是不是逐日兽那边出事了！”白光一闪出现在逍遥公子身边，看着还躺在地上的逍遥公子凌木急声道。

　　“不是！是发现清风的下落了！但是你自己过来看！”逍遥公子此刻的神情也很是不对，早上凌木离开的时候逍遥公子还是百无聊赖的要死要活，然而现在却是满脸愤怒，双目赤红。

　　“看什么？”凌木皱着眉看过去，只见逍遥公子打开了一个视频页面，好像是一个论坛的帖子，标题还很是醒目！

　　《昔日高高在上的大神玩家！如今却沦落到这般地步！果然网游中并不是凭借实力说话啊！个人实力再强同样也不是大势力的对手！》

　　这个帖子的点击量和回复量都很是惊人，已经在论坛上置顶，除了一个标题外发布这个帖子的玩家朝没有了其他文字说明，只是在里面有一个视频直播，显然这个视频就是逍遥公子要让凌木看的，而凌木也才看上几眼，脸色瞬间就阴沉了下来！

　　视频直播的位置应该是某个新手村的复活点，一群玩家正围着复活点，不停的砍着里面一个不断复活的玩家！

　　在新手村死亡是自动复活的，虽然复活点属于安全区，但只是对于相同阵营而言，不同阵营之间并没有这个限制，可以随便在敌对阵营的安全区杀人，当然，前提是不怕敌对阵营的NPC守卫来杀你。

　　而新手村显然不像主城里面还有NPC守卫，只有几个初始的生活NPC而已，不会对现阶段玩家构成威胁。

　　现在这个视频中就是这样，一群混乱与秩序阵营的玩家正围着复活点，不停的砍着里面的一个玩家，并没有NPC守卫来阻止他们，而因为新手村会自动复活的原因，被他们堵在里面不停击杀的玩家就一直在重复复活、被秒、复活、被秒的过程！等级已然已经掉到了1级！而身上的装备更是被爆的只剩下了一条系统内裤！

　　凌木的脸色瞬间阴沉下来，原因无他，因为那个在不停被刷尸体的玩家赫然正是许久不见的清风！而那群围着杀个不停的玩家全部顶着“辉煌”的前缀！

　　“没想到曾经的大神级玩家居然会沦落到如此下场！”

　　“是啊！简直就和死狗一样！不停的被虐尸！”

　　“据说已经被刷了一天的尸体了！24小时轮班换人来刷他！只是因为新手村太偏所以现在才被人发现而已！”

　　“这就是招惹到那些大势力的下场吧！毕竟个人实力再强也有限！”

　　“不过大神级玩家应该有很多粉丝和好友吧？怎么没人来帮他？”

　　“当然是没人敢出这个头了！下场就在这摆着！谁还敢再去招惹那些大势力？辉煌公会可是全区十大公会之一啊！正式会员上百万！加上外围的成员更是一个恐怖数字！”

　　“是啊！就算是有人想出头也没有那个能力啊！”

　　……

　　无数的评论，却无一不是在感叹大公会大势力的强大，而哪怕是大神级玩家与之对比也同样是渺小非常，然而这些字眼落入凌木眼中，却是分外刺眼！让凌木的脸色更显阴沉！

　　“凌风！清风的封号叫做风神！战略组风神的尊严不容践踏！战略组风神的荣誉不容侮辱！战略组风神的贡献不容抹除！你若是不去！我会带着战略组全体组员一起去！哪怕我们无法撼动辉煌公会！我们至少也要和清风躺在一起！和他一起忍受这侮辱！”逍遥公子双目赤红，看着凌木，目光下隐藏着的是，几欲喷涌而出的滔天怒火！

　　“我知道了！我会给清风，给我们，一个说法！”

　　凌木的神色平静的可怕，仰着头，深吸了口气，迈步踏入传送阵之中。


最终卷


第四百五十一章 清风起

　　“我说过他会去的！”逍遥公子半躺在布满血线管状物的埋骨之地上，背靠着远古通灵之塔斑驳的石制塔身，默然了片刻，出声道。

　　“是凌风的话，这并不意外，忘了当初他之所以四处结仇的原因么，他对荣誉看得比我们都重要！”接话声响起，两道人影从远古通灵之塔背面走了出来。

　　霸天虎，还有烟雨，他们在团队赛结束后就来到了艾泽拉斯，比凌木还先知道清风的消息。

　　“我们没有他的勇气……”烟雨也出声道，蒙面的白纱下，淡漠的声音传了出来。

　　“是啊，他总是这样，天不怕地不怕。”霸天虎摇摇头。

　　“不过也只有他才有这个能力，所以既然他去了，我们就等着吧，他会给我们一个交代的。”逍遥公子叹了一声，说道。

　　三人沉默了下来，默默无言的看着视频，他们虽然料到了玉树凌风会出手，但同时，也做好了如果玉树凌风不愿意惹上麻烦，那么他们也会不顾一切后果的准备！

　　……

　　在任何网游中，或许新手村才是最大的地图，因为个数太多，全部加起来的话面积是很恐怖，然而却只是玩家的初始地图而已，类似于一个新手训练地的地方，并不作为正式游戏地图。

　　虽然《神化》的新手村都是相互独立的，但是并不阻止离开新手村的玩家又传送回去，只不过离开新手村之后基本上就没有玩家会再回去了，因为不知道回去能干嘛，都是一些几级的小怪又没办法练级，任务的话也是同样，新手村也没有高级任务，最多是副职业的第一步像是铁匠啊，裁缝之类的转职任务可以在新手村接。

　　现在各大战区的平均玩家等级都到40级了，基本上80%的玩家都经过了二转，作为初始地图的新手村当然更是没人会去，除了新进入《神化》的玩家，还有重练的玩家还会在新手村出生外，也只有无聊闲的蛋疼那种才会来兴趣去新手村怀念一下刚进游戏的场面吧，而清风的消息，正是被这样一个无聊的玩家发现的！

　　9191号新手村，凌木很是熟悉，因为这就是他出生的新手村，同时这也是清风的出生地，当初他还在新手村外面遇到过清风来着，不过却没有认出来，没办法，隔得太远看不清脸不说，也根本没想到作为华夏战区第一骑士的大神玩家风度，会改头换面去玩刺客，还把名字也给改了，甚至相貌也有调整，就是不知道清风是原貌还是风度才是原貌。

　　9191号新手村或许是在华夏战区玩家已经脱离新手期之后第一次迎来这么热闹的场面，无数闻讯赶来的玩家围挤在复活点外面，看着复活点那完全可以称之为虐尸的一幕！

　　感叹声，嘲笑声，劝阻声等各种议论声交织在一起，然而正在虐着清风尸体的辉煌公会玩家却充耳不闻，反而还冷笑连连，神色间充满自傲，仿佛把一代大神杀回0级再不停的虐着尸体，会给他们莫大的优越感。

　　“辉煌公会！你们太过分！清风大神可是我们华夏战区的战略组玩家！”

　　“就是！那么多次全服活动！清风大神为我们华夏战区作出了多大贡献？你们居然把清风大神杀回了0级！”

　　“而且还守在新手村虐尸！简直是不像话！”

　　风度是独行骑士，并没有真正意义上的粉丝团，但是在华夏玩家中的名声很不错，所以为他声援的玩家也不少。

　　“那有怎样？不服？不服来干老子啊！老子告诉你们！敢惹我们辉煌公会就是这下场！管你是不是大神玩家！在我们辉煌公会眼中就是个屁！谁敢惹到我们辉煌公会头上！都他妈给我等着被杀回0级！”

　　几个正在虐着清风尸体，头顶“辉煌”前缀的玩家中，一个看起来像是领头的中年壮汉放声道，吐了口唾沫，一脸凶相的扫视着围观的众人，冷笑连连，直逼的一群人面露惧色，不敢再次出声之后才张狂的大笑起来，神色傲然，这就是我们辉煌公会的实力！

　　《神化》的玩家数量远超以前任意一款网游，所以辉煌公会也借此大力发展起了势力，成员数量几乎翻倍！虽然在发展期间受到过几次打击，然而这并不影响辉煌公会的总体实力还是处在大力上升的阶段！

　　“吼！”

　　也就在此时，一声嘶哑的龙吟声猛的从人群外响起，新手村所有玩家都是突然感觉一阵压迫感自头顶上传来，不由自主的抬头望去，顿时全体大惊失色！

　　一条身长至少20米！足有6层楼高的骨龙！正扑扇着破烂的骨翼，带着苍白的骨躯朝他们头上飞来！

　　“哦？是吗？辉煌公会可真是了不得啊！”同时，一声冷笑也从骨龙头上传来，所有玩家这才看见在骨龙头上居然还站着一个人影！

　　“玉树凌风！”那个头顶“辉煌”前缀的壮汉突然脸色大变，看着骨龙头上的人影失声道，先前的凶相和张狂都变成一脸惊慌。

　　他永远也忘不了，在《神化》中辉煌公会的发展可谓是顺风顺水，唯一的例外就是连续几次受到来自一个玩家的打击，以至于辉煌公会到现在都还没有建立公会驻地，而那个玩家正是玉树凌风！早已被列为辉煌公会第一死敌！

　　而偏偏玉树凌风又号称华夏战区第一人，手中更是掌握着一个实力惊人的玩家领地！从而导致他们辉煌公会到现在连报复都做不到！所以现在碰见玉树凌风，怎么能让他不惊慌！

　　9191号新手村的复活点凌木同样也很是熟悉，毕竟当初凌木就是在这里触发隐藏任务冥界的希望的，从而才拥有现在这样的实力，再加上新手村本来也不大，所以凌木一传送到新手村便马上赶了过来，骨龙也早就挑了一条个头大的放进了召唤之门里面。

　　“玉树凌风！你是想为清风出头吗？我劝你最好不要……”不过中年壮汉本身也是辉煌公会的核心玩家之一，更是担任着一个不小的职务，所以马上便冷静下来，冷声说道，然而话还未说完，就看见一道红色闪电朝他疾射而来。

　　“哧啦！”

　　死亡一指的电光瞬息而至，瞬间穿透包括中年壮汉在内的三个辉煌玩家，凌木根本不等他废话完，抬手便是一轮技能丢了下去，死亡一指，冥爆术，冰魂之箭，冥火球，死亡缠绕……

　　“-13086！”

　　“-12967！”

　　“-12992！”

　　“-8637！”

　　“-8823！”

　　……

　　成片的伤害数字飘起，几个辉煌公会的玩家根本挡不住凌木的伤害，眨眼间就全体倒了下去，不过以他们的等级是不会在新手村复活的，所以是回到主城里面复活。

　　围观的一群玩家直到凌木带着清风跳上骨龙飞走了之后才反应过来，看着地上几个辉煌公会玩家爆出的装备，和天上已经远去的骨龙身影，都有些难以置信，刚刚还不可一世的辉煌公会玩家，这就被人杀了？

　　“刚刚那个是玉树凌风吧？”

　　“当然是他！拥有骨龙坐骑还敢对辉煌公会动手的人！除了他还有谁！”

　　“终于有人给清风大神出头了！”

　　“不过玉树凌风不会因此而招惹上辉煌公会吧？之前清风大神的下场……”

　　“你傻啊？玉树凌风是清风大神能比的吗？华夏战区战力排行榜第一名！名副其实的华夏战区第一人！再加上他那全服唯一的玩家领地！怎么可能会怕辉煌公会！”

　　……

　　“砰！”

　　腐臭森林，随手清理掉几个只有几级的小怪之后，凌木把一脸死寂，双目无光的清风扔了下去，骨龙收回了召唤之门，凌木就站在清风旁边，也不出声，就这么默默的看着躺在地上，宛如死尸一般的清风。

　　清风并没有下线，虽然两眼死寂无光，但的确是处于在线状态，凌木不知道他已经被虐了多久的尸体，也不知道他是不是一直都在线，在看着自己被虐尸。

　　“你要装死到什么时候？”但是等了差不多半个小时之后，凌木忍不住了，开口说道。

　　躺在地上的清风尸体终于有了反应，眼珠略微动了动，然后锁定在凌木脸上，嘴唇起伏了一下。

　　“凌风？”然而发出的声音却是嘶哑至极，宛如沙漠中濒临缺水至死的人。

　　“我不是在新手村被虐尸吗……哦……是凌风你救了我是吧？”清风的眼珠又动了动，似乎恢复了一点活力，左右转动了一下，然后有些自嘲道，躺在地上的身体似乎并没有爬起来的打算。

　　“说吧，你瞒着我们什么！”凌木看着他，面无表情的说道，凌木一早就看出来了清风对辉煌霸主有着仇视关系，但是一直都不知道是什么原因，也正是因为清风没有主动说出来，所以凌木也没有主动帮助他。

　　“凌风……对了！是你的话！肯定能帮我！”清风前一刻还布满死灰色的双眼看着凌木，突然想起什么焕发出一阵神采，猛然翻起身来。

　　“凌风！求你！帮我报仇！”带着一抹恳求，清风双目赤红的看着凌木，说完，身体突然一矮，居然对着凌木跪了下去！


第四百五十二章 清风仇

　　风神，在华夏战区是一个传奇的称号，而这个称号的隶属者，是大神级玩家风度！号称华夏战区第一骑士的玩家！

　　风度在大神级玩家当中也是个另类，低调异常，不同于其他的大神级玩家，今天有个这样的新闻，明天又有个那样的新闻，而关于风度的新闻却很少，少到几乎让玩家忽视他的存在。

　　这就是他，风神，一个默默无闻的大神，很少出现在普通玩家眼中，不打竞技场，不下副本，系统活动很少参加，总是不知道一个人躲在什么地方默默的练级，但是但凡有关乎华夏战区荣誉之争，他总会第一时间义不容辞的站出来！

　　全服任务，全服副本，每当华夏战区和其他战区抢进度，争荣誉时，总是会在最前方的战场上，看见风神的身影！

　　骑士风神，是战略组中最坚实的一面盾，面对任何危险也能毫不畏惧的迎刃而上，用他那完美的实力，为所有战略组成员扛住一切伤害，在任何险镜下都能为后排职业创造出一个坚实而持久的输出环境！

　　风度是一个沉默寡言的人，性格很是顺受，似乎从来没有自己的主张，无论是哪个战略组的成员要他去做什么，他都不会推却，从来没有动过气，也从来没有发过火，所以在战略组中人缘也很好。

　　但，就是这么一个好好先生一般的风神，此刻却是一脸毫无生机的死寂，两束空洞的目光中透着一股仿若对黎明和希望的渴求，居然对着凌木，直直的跪了下来！

　　“凌风！我求你！帮我报仇！我求你！你一定能帮我！也只有你能帮我！求你！”

　　宛如沙漠中将要因缺水而濒死的人，那嘶哑的嗓音，那绝望中又带着期望的目光，无一不让凌木心下大震！

　　“你先起来！把一切经过都告诉我！”凌木心中被狠狠触动，却是皱着眉，面无表情的看着清风。

　　“不！我求你帮我！我现在什么都没有了！只剩下一条命！只要你帮我报仇！我这条命唯你是从！”清风坚定的跪在地上，一字一顿，死死的看着凌木。

　　“你起来吧，我会帮你的，先把经过说清楚！”凌木闭上眼，不忍再看，沉声道。

　　清风却依旧没有站起来，就这么如同顽石一般跪立在地上，眼中的死寂消散了少许，满是感激的看着凌木。

　　“说吧，你和辉煌公会，和辉煌霸主之间究竟有什么过节！”凌木叹了口气，放弃了继续劝阻的想法，皱着眉，沉声问到。

　　清风的目光中闪过一丝痛苦，就连脸色也有些扭曲，挣扎了许久，这才用他那毫无感情的嘶哑声音，带着浓浓的恨意咬牙切齿的开口。

　　“我是西都人，辉煌霸主也是，《传世》关服后，我们偶然在西都碰面，由于我在《传世》中的相貌并没有进行调整，所以第一时间就被辉煌霸主给认了出来！”

　　“没想到和我是一个城市的人，而且还能如此有缘的在现实中碰面，这让辉煌霸主很是高兴，当下就和我套起了关系！”

　　“我知道他是看中了我的实力和身份，想要拉拢我加入他的公会，我虽然不同意，但耐不住辉煌霸主的多次纠缠，再加上我本来也没有什么朋友，所以一来二去，我也算是和他成为了熟人！”

　　“但是谁想到辉煌霸主居然是个畜生！”

　　“我有一个从小青梅竹马的女友，我们都是孤儿院长大，虽然没有亲人，但是靠着我从游戏中赚的钱相依为命，日子也过得幸福！”

　　“然而有一天……这幸福这一切！全部破灭了！”

　　“那是《神化》开服的前几天，辉煌霸主照例来我家和我套关系，或许是因为一款新的网游《神化》即将开服的原因，我们都有些高兴，于是不由自主的喝多了……”

　　“第二天我头昏脑涨的醒来，辉煌霸主已经离开了，我却没有发现我女友的身影，最开始我没有在意，直到晚上我都没有看见我女友，这才开始寻找起来，然而，却是找到了她的尸体……”

　　“看见她的尸体时，我还以为是梦境，直到看见了她的遗书，我才确认了这个宛如天塌一般的消息！”

　　“她是自杀的，因为在前一天晚上，我喝醉之后，她居然被辉煌霸主那头禽兽给侵犯了！”

　　“她没有勇气再面对我，于是留下了一封绝书，让我以后照顾好自己，然后，自杀身亡……”

　　“至此，我如同发疯了一般，拼了命的找辉煌霸主复仇，发誓要让辉煌霸主付出血的代价！”

　　“然而，她的尸体让我冷静的下来，是啊，辉煌霸主背后可是一个辉煌财团，一头庞然大物，我不过是一个孤家寡人的废物，拿什么去向辉煌霸主复仇？”

　　“于是我把目光放向了《神化》，我是个废物，唯有在游戏中能有些微不足道的实力，所以我要在游戏中报复辉煌霸主！摧毁辉煌公会！要毁了辉煌霸主的一切！”

　　……

　　凌木看着腐臭森林灰暗的余光，以及在灰暗的光线下，那个跪立在地上，满目仇恨，和一脸死寂的男子。

　　“我不会帮你报仇……”良久，凌木才缓缓开口，声音平淡，听不出任何感情。

　　“……我知道了……”清风浑身一震，不敢置信的看着凌木，却是惨然一笑，就要站起身来。

　　“自己的仇恨，只有通过自己的手，才能血洗！”凌木没有看清风的反应，而是继续道，“但是，我会先帮你收回利息！收回，他们敢践踏风神两个字的，利息！”

　　清风再次浑身一震，看向凌木的目光中，之前的死寂正在慢慢消失，一股生机，伴随着复仇的火焰，慢慢燃烧起来，“我知道了！我会亲手复仇！亲手毁掉辉煌霸主的一切！”

　　“先升到10级离开新手村吧，之后，来艾泽拉斯找我，我会带你去个地方，一个能让你获得复仇能力的地方！”凌木转过了身，说完，不待清风再次回应，身形已经跨入一道突然打开的黑洞中，缓缓消失。

　　清风也没有再说话，而是对着凌木离开的方向，再次深深一跪，然后毅然站了起来，眼中的感激隐去，取而代之的是一股熊熊升腾的复仇之焰！

　　回到艾泽拉斯，凌木再次闭目，蔚然一叹，他不是不想帮清风报仇，而是看见了清风眼中的死意，如果自己帮他把仇报了的话，说不定清风就要追着他的女友而去，所以凌木只能让他带着仇恨之心活下来！

　　然后睁开眼，凌木的眼中也闪过一道凌厉的杀机，辉煌霸主！很好！没想到是个畜生不说！还胆敢践踏战略组的尊严！

　　抬手就要拨通舞冬雪的通话询问辉煌公会现在的驻地是哪里，不过才想起来舞冬雪现在还在回家的路上，并不在线，但是没关系，凌木看了看好友列表，又对另一个人发去了通话。

　　“辉煌公会在哪里？”凌木一脸森冷，声音没有丝毫感情的问到。

　　“凌木？辉煌公会怎么了？”通话那头赫然是李雅那张美若天仙，激动中带着些疑惑的玉脸，似乎没想到凌木会主动拨通她的通话，然后对于凌木的话也奇怪不已。

　　“辉煌公会在哪里？”凌木冷冷的看了她一眼，没有丝毫感情的重复了一遍。

　　“是是！辉煌公会在摩旅城外的一个峡谷之中，坐标是……”李雅娇躯一震，美目中闪过一丝慌乱，连连说道，“凌木你要去……”

　　然而没等她说完，凌木又毫不留情的挂掉了通话，起身便往传送阵走了过去。

　　辉煌公会，还有战神殿，都已经并入苍穹了，也就是公会解散，两个公会的成员都加入了苍穹。

　　虽然说两大公会已经名存实亡，但是加入苍穹后却是好处大于弊处，在苍穹的庞大背影下，两大公会比之前是更加顺利的发展了起来，而且还有个更实际的好处，那就是公会驻地，之前辉煌公会和战神殿的公会驻地都因为凌木的原因被毁了，还一度给两大公会造成了不小的打击，但是在加入苍穹后，他们又被分到了一块公会驻地。

　　以现阶段玩家的实力，顶过怪物攻城战已经不是什么难事，而苍穹公会因为成员已经突破惊人的1000万的原因，公会等级也成为了华夏战区第一，正式取代皇朝成为了华夏战区第一大公会，这还是苍穹还没有公众在普通玩家眼中的原因，不然成员人数的数字还至少要翻上几倍，就是不知道苍穹能不能把这么一个零凑乱编的巨型公会给管理过来。

　　第二驻地，就是苍穹成为了华夏战区第一大公会后的系统奖励，被分给了辉煌公会和战神殿使用，毕竟这两个公会本身就是由正式的玩家组成，和苍穹由军人组成的公会不同，两者间本质不一样也融合不起来，分开放置同样是便于管理。

　　摩旅城外的一个峡谷，正是苍穹公会的第二驻地所在地，作为苍穹公会四大团长之一的南团长李雅，当然不会不清楚坐标。


第四百五十三章 辉煌难（一）

　　摩旅城在凌风帝国和精灵帝国接壤的地方，虽然现在精灵帝国和凌风帝国都属于了同一个阵营，但毕竟辉煌公会本来的成员基本上还是精灵族的，所以距离精灵帝国近点也方便做任务什么的。

　　精元峡谷原本是个中级地图，但是四面分别接临着主城，高级地图，高级副本，以及高级材料出产地，所以属于地理位置很优越那种，被苍穹所选中作为了第二块公会驻地，然后被分给了辉煌公会和战神殿使用。

　　此刻，精元峡谷内，一处像是村落一般简陋的建筑群里面，最中心的驻地大厅里，辉煌霸主猛的转身，冷眼看向那个刚刚对他汇报的玩家。

　　“你说什么？玉树凌风？你确定没看错？”辉煌霸主脸色阴晴不定，看着身前神色恭敬的玩家，正是之前在9191号新手村被凌木击杀的辉煌公会成员，那个中年壮汉。

　　“会长！我们确定没有看错！何况除了玉树凌风外，还有谁敢为清风出头，敢和我们辉煌对抗！况且我们猎人小队的实力又不弱，除了玉树凌风这个战力榜第一玩家外，又有谁能让我们毫无反抗之力的被击杀！”中年壮汉肯定道。

　　“玉树凌风！哼！之前的仇怨在天子的压制下我们不了了之也就算了，没想到他居然还敢惹到我们头上！为清风出头？他以为他是谁？有那个本事吗？之前我还因为他的声望而让他三分！现在，哼！拥有天子这个后台之后他还以为我会忍他？”辉煌霸主冷笑两声，眼中的怒意一闪而过，虽说辉煌公会被苍穹吞并让他很是憋了口气，但是反过来一想也并不是什么坏事，苍穹的后台太大他惹不起，反而在加入苍穹后这个惊天的后台还能给他庇护，最多是从以前一言堂的公会会长变成现在的副会长，但是那有怎样，原辉煌公会的成员还不是一样只听从他的命令！

　　“敌袭！有入侵者！”

　　“公会驻地受到攻击！护卫队立即返回驻地布防！”

　　……

　　而就在此时，公会频道突然一阵大乱，辉煌霸主先是一愣，然后勃然大怒！

　　“会长不好了！公会驻地受到攻击！”一个神色慌张的辉煌公会成员跌跌撞撞的闯了进来，对着辉煌霸主大喊道。

　　“慌什么慌！来攻打的是谁？玩家公会还是NPC势力还是怪群？”辉煌霸主喝了一声，让那个慌乱的玩家当即镇定了不少。

　　“是……是玉树凌风！”那个玩家镇定下来之后又接着说道。

　　“什么？又是他！我还没去找他麻烦他居然先找上门来了！很好！很好！去把战斗组所有在线的人都叫回来！我要把他也杀回新手村！”辉煌霸主一愣之后再次冷笑出声，也是，苍穹这尊庞然大物的身份就摆在那里，现在哪还会有玩家势力敢惹上头来！也只有玉树凌风这个不开眼的东西！

　　“是！”

　　……

　　精元峡谷的地势很是开阔，同样防守条件也很是便利，两侧都有山壁这个天然屏障，只需要防守前后就行，峡谷腹部的空间很是广阔，足够一个大公会发展使用。

　　然而此时的精元峡谷，原本空阔的内部，却已经被无数玩家忙乱拥挤的身影填满，短短几分钟之类，就有超过10万的战斗组玩家通过回城卷和传送阵返回辉煌公会的驻地，这就是老牌公会的底座，一道紧急公会令下来，只要是在线的玩家，立刻便会放下手中的事以最快速度赶回来。

　　然而这些辉煌公会赶回来的无数玩家，在慌乱之后便呆在了原地，全部看着天上一条狰狞庞大的骨龙，不知所措。

　　又是玉树凌风？

　　玉树凌风已经不是第一次让辉煌公会发布战时才会使用的紧急备战令，所以大部分辉煌公会的玩家都已经不是第一次经历这个场面，辉煌公会也同样早已把玉树凌风列为敌对目标，只不过因为玉树凌风的名声在外，所以从来没有主动去寻过仇而已。

　　所以现在，看着天上那条漂浮着的庞大骨龙，不少辉煌公会的玩家都是愤怒中带着些无力，只能把玉树凌风怒视着，不知道他们辉煌公会哪里又招惹到了这个现在在华夏战区如日中天的战力榜第一人。

　　冷眼看着下方越来越多的辉煌公会成员，凌木同样也有些无可奈何，说实话，他还真的不能拿辉煌公会没有什么好办法，想要灭掉辉煌公会只是一句大话而已，毕竟辉煌公会已经是个发展了近10年的老牌公会，先不论其上百万成员的恐怖规模，单是其核心成员的凝聚力就是难以想象的，说灭掉辉煌公会只是一句空话，凌木最多能做到的就是摧毁他们的驻地大厅，然而驻地大厅被摧毁顶多是对辉煌公会造成一次打击而已，辉煌公会依然存在，只是遭受一些经历损失罢了。

　　而哪怕是凌木天神下凡，把辉煌公会的全体成员都给杀回新手村，结果还是一样，辉煌公会依然在那里，只要核心成员不退出公会，根本动摇不了辉煌公会的根本。

　　若换做以前，还有一个唯一的办法，那就是从辉煌霸主身上下手，逼迫辉煌霸主解散公会，但是现在连这个办法也没有了，因为辉煌公会已经解散了，下面那些玩家虽然头顶着“辉煌”的前缀，然而公会名称已经变成了“苍穹”，早已是在名存实亡下却又以另一种方式存在。

　　“算了，我只是来收些利息而已，这辉煌公会的根本，还是留给清风吧！”凌木摇摇头，看着下方已经把峡谷内部拥堵的水泄不通的辉煌公会玩家，默念了一声，这人数也差不多了吧。

　　死亡凋零，开始吟唱！

　　“霸主？这是怎么回事？战斗组的人全回来了？”驻地里面，辉煌霸主刚出大厅，就被战神屠给拦住，现在战神殿和辉煌公会共用一个驻地，几乎成为了一家。

　　“玉树凌风又来了！”辉煌霸主咬牙切齿道，脸上尽是冷色。

　　“什么？那你还把这么多成员叫回来！这不是送死吗？玉树凌风的级大招你是第一次见不成！”战神屠大惊，他也是刚刚收到消息赶回来的，现在才知道是什么情况。

　　“放心！我早就有准备了！今天我要让玉树凌风有来无回！”辉煌霸主冷笑连连。

　　15秒的施法时间转瞬即逝，凄美的紫光花瓣缓缓飘落，笼罩了大半个精元峡谷，然而凌木却是瞬间皱眉，因为在死亡凋零飘落的同时，精元峡谷内拥挤的无数玩家中，忽然像是开花一般，张开了无数个密密麻麻又接连成片的伞形魔法屏障，死亡凋零的凄美花瓣落在这密不透风的魔法屏障上面居然没有被免疫了伤害！除了几处没有魔法屏障笼罩的玩家被死亡凋零给秒杀之外，整整30秒的死亡凋零居然只造成了可怜到极点了伤害！

　　自然庇护！精灵牧师45级可以学习的团队魔法免疫技能！辉煌霸主早就有了和玉树凌风开战的心，所以早就准备好了这个精灵牧师团，特意用来针对玉树凌风的神话级杀招！

　　有意思！凌木的目光略微一冷，他自然是第一时间就看出了辉煌霸主的布置，所有种族的牧师类职业在45级都能学习一个团队守护技能，效果就是免疫魔法伤害，这个凌木并不意外，但是让凌木意外的是，看下方无数个自然庇护井然有序的张开，显然，辉煌霸主是早就有了对付他的心思。

　　那么既然这样……

　　黑洞一般的召唤之门凌空张开，骨龙扑扇着骨翼飞了回去，而凌木，却是跳了下来，召唤之门关闭前王虎也从里面冒了个头给凌木刷上三层护盾，凌木也在落地的同时，冰甲和冥魂护盾同时环绕在身上。

　　“找死！所有人攻击！目标玉树凌风！战士只需要死死顶住他让他不能移动！盗贼全部摸上去！把他给我无限控制住不要给他无敌和瞬息的机会！所有远程攻击职业全部上最强技能！玉树凌风的防御力很高！有固定伤害技能全部丢上去！都给我当做野外BOSS来打！哪怕是1点血的强制伤害也要给我磨死他！”见玉树凌风居然跳了下来，辉煌霸主先是一愣然后怒气冲天，显然，这是玉树凌风根本就没有把他们放在眼里，主动放弃了让他们无可奈何的空中优势，居然跳了下来和他们打地面战！当即怒喝下令道。

　　凌木落地的位置正是一群战士职业之中，所以瞬间就被无数红眼的战士玩家给死死困了起来，同时，天上密密麻麻的远程攻击，也铺天盖地的倾泻而来！然而……

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　“-100！”

　　“MISS！”


第四百五十四章 辉煌难（二）

　　此刻的凌木，在各种状态加身的情况下，自身的防御力已经达到了足有12000点以上！12000点防御力是什么概念？哪怕是华夏战区战力榜第一的凌木，喝下烈火酒之后，攻击力也才9000多不到10000点，那现阶段玩家的攻击力可想而知，哪怕是单一属性加点的，再加上一套高级的黄金装备，攻击力能突破2000大关就已经能称之为高手。

　　然而区区1、2千的攻击力，打在凌木超过12000点的防御力上，连想要造成一点强制伤害都很困难！

　　第一轮攻击凌木足足受到了超过5万次伤害，其中受到的强制伤害加起来不足5000点，唯一对凌木有威胁的只有强制伤害技能，虽然强制伤害技能很是稀有，但是辉煌公会在场的无数玩家中也有极少数人拥有，瞬间就带走了凌木近20000点的生命值，直接把凌木打到了残血！这让凌木也有些意外，没想到连杀他的办法辉煌霸主都想到了，所以眼看自己有危险也不得以牺牲了一面骨盾，虽然防御力降低了一些，但以凌木本身惊人的防御力来说影响并不大，反而利用了骨盾一次完全免伤的机会抵消了无数的伤害，骨盾的完全免伤效果，判定方式是短时间无敌，而以辉煌公会的攻击频率来说，这个短暂的无敌时间就足以免疫上万次伤害，刚好让凌木的血条在一个危险的边缘停了下来。

　　看着几乎残血的生命值，凌木都不由自主的擦了把冷汗，没想到辉煌霸主早就准备了后手对付他，要不是刚好把这些伤害吃下来他都忍不住用空间屏障了，所以凌木再看向这个玩家拥挤的精元峡谷内，神色就有些冷意了。

　　看着玉树凌风居然被直接打到了残血，所有辉煌公会的玩家也是大震，忙不迭的又进行疯狂的攻击，想要一举把玉树凌风给击杀。

　　然而，也到此为止了，看着无数拥挤着杀过来的玩家，凌木漠然一笑，腾一声，一团巨大的冥火由凌木脚下升起，把凌木笼罩在了里面！

　　无数近战职业朝凌木围拢而来，把凌木死死的挤在了里面，他们知道自己不是输出的主力，反正也破不了防，所以干脆连攻击技能都没用，就用身体把凌木给堵死在了里面。

　　然而他们马上发现，玉树凌风身上燃烧着的冥火，居然是个伤害技能，而且伤害数字还非常恐怖！每秒超过8000的伤害值让他们连喝药和等牧师团加血的时间都没有，哪怕是盾战都扛不住3秒，顿时距离玉树凌风比较近的战士玩家就成片成片的倒了下去！

　　精元峡谷内，此时有超过20万的玩家正人山人海的聚集在一起，所有的近战职业全部在向一个方向靠拢，所有的远程职业也把目标对准了同一个人，但是由于20万人的规模太过庞大，目标在天上时还好说，全部都能锁定，但是一旦落在地上，就只有附近一块的玩家才能锁定目标，所以凌木实际上受到的攻击就只有附近的一块玩家潮，不过几万人而已，更多的玩家由于距离他太远中间又隔着无数人，根本看不见他，自然也就丢失了目标。

　　此刻从精元峡谷天上往下看的情景就是，无数拥挤的玩家形成了一片人海，只能看见黑压压的头，但是这片人海都指向一个方向，他们的中间，一团耀眼的青色冥火！

　　成片成片的战士玩家被玉树凌风击杀的消息当然是第一时间传遍了辉煌公会的公会频道，然而辉煌霸主的神色却没有丝毫变化，或者说他早有预料，玉树凌风可是华夏战区的战力榜第一，关于他惊人战斗力的传闻又不是一天两天了，所以对于玉树凌风的反击也早就有了做好损失的准备。

　　“不要管！继续冲！就算是拿命堵也要把他给我死死的困住！不能给他走位的机会！弓箭手团法师团你们都在吃屎吗？还不给我锁定他用最大输出！”辉煌霸主怒喝连连，于是一群近战职业也只能咬咬牙继续顶上去，正如辉煌霸主说的是在用命填，明知道自己上去也就是两三秒的工夫就会挂回城，但即便如此也是一个个悍不畏死的顶了上去。

　　至于后面的远程输出团，也不管自己是站在后方的输出职业了，全部拼了命一样往前挤，就为了找到玉树凌风的位置然后锁定他进行攻击。

　　于是凌木就在开启冥焰缠身技能的状态下，头顶上是无数要把他淹没的技能海洋，而四周却是无数前仆后继赶来用命堵死他的战士玩家。

　　然而，面对这震撼的一幕，凌木却没有丝毫作为风暴中心的觉悟，反而是静立在原地，一动不动的冷眼旁观着一切。

　　没错，冷眼旁观，既没有移动，也没有攻击，就像是置身事外一般，双臂抱胸，眼带嘲讽，任由这无边无际的人海和攻击把自己淹没，静静听着耳边不断响起击杀提示。

　　一开始辉煌公会的无数玩家还能疯狂的攻击和送死，然而直到10分钟过去，远程输出团的魔法值见底，无数原本紧紧拥挤在一起的战士玩家中都出现了一丝松散时，终于有眼尖的玩家发现了不对。

　　“不要后退！继续攻击！玉树凌风已经坚持不了多久了！挂掉的兄弟复活后把损失报上来！由公会进行弥补！远程输出的攻击不要停！尤其是固定伤害技能一冷却就放！”辉煌霸主还在公会频道中鼓舞着士气，他距离凌木有段距离，在混战圈之外，看不清战圈中央是什么情况，只能凭借估计来猜测玉树凌风应该快挂了。

　　“会……会长！不好了！”然而就在此时，公会频道中响起了一道满是惊慌的声音。

　　“什么不好了？”辉煌霸主怒道。

　　“玉树凌风他！他的生命值已经恢复满了！我们打了这么久连一丝血皮都没打掉！”那个声音继续惊慌道。

　　“什么？！”辉煌霸主大惊，同样，在公会频道中听见这个消息的所有辉煌公会玩家，都是心下大乱。

　　娜娜丝给凌木的半血族自带天赋就是造成伤害的同时自身吸血的属性，而饮魔剑所带有的神器技能中，也有吸血和吸蓝的双重属性，所以如果仔细看的话，就能发现在凌木头上，如同红色海洋一般的伤害提示内，还隐藏着接连不断的绿色回复提示，只是因为被红色海洋淹没了而已，但这并不妨碍凌木所确确实实受到的回复效果。

　　“+802！”

　　“+796！”

　　“+909！”

　　“+864！”

　　……

　　造成回复的对象当然就是那些前仆后继冲上来送死的战士玩家，他们被冥焰烧死的同时，也触发了吸血和吸蓝属性，偏偏回复速度比凌木所受到伤害的掉血速度还要快，所以不仅凌木的生命值被回满，就连持续开启冥焰的魔法值消耗也同样被回满。

　　所以凌木什么都不用做，只需要冷眼看着他们，等着他们来送死就是了！

　　“什么？！你是说我们攻击了这么久！玉树凌风连一点血都没掉？反而是我们挂了上千战士职业的玩家？”辉煌霸主猛然一惊，不敢置信的在公会频道吼道。

　　“是的！玉树凌风连一点血都没掉！现在还是满血！”那个玩家也赶紧回道。

　　“这不可能！怎么可能打不掉玉树凌风的生命值！明明在他落地的时候就打掉了他一大半的血量！他虽然有个无敌技能但持续时间也才10秒！怎么可能一直无敌到现在！”辉煌霸主惊道，怒吼连连。

　　“等等！”身边的战神屠却是突然出声，皱着眉，“我想起来了！玉树凌风好像还有一个吸血属性！当初也是这样全灭了我的5万精英团！”

　　“什么？吸血属性？”辉煌霸主扭头看着战神屠，脸色巨变，失声道。

　　“没错！这个属性在玉树凌风的资料中并没有，要不是我曾经也在这个属性上面吃过亏我也想不起来！”战神屠点头，脸色凝重。

　　“也就是说……”辉煌霸主如遭雷击，愣愣道。

　　“那些冲上去送死的近战团！让他把生命值回满了！”战神屠恍然道。

　　“近战职业全部撤下来！不要再靠近玉树凌风！快退！全部撤走！”辉煌霸主惊醒，在公会频道连连怒喊道。

　　“什么？”无数辉煌公会的战士玩家一脸茫然，但是也全部听令的撤了下来。

　　顿时就没有战士玩家继续送命来堵死凌木的移动空间了，凌木周围的人海也越来越松散，直到所有的近战职业缓缓退去，在由玩家组成的无尽人海中，凌木周围居然渐渐出现一片空白区域。

　　“终于反应过来了吗？”凌木却是摇摇头，终于开始有所动作，一个冥闪离开被无数技能淹没的原地之后，已经出现在了公会驻地的范围内，朝着一座建筑走了过去。

　　驻地大厅！


第四百五十五章 收完利息

　　“不好！他的目标是驻地大厅！快去阻拦……”辉煌霸主当然是第一时间就看出来了凌木的目的，当即就要让人上去拦住他，但是话刚出口就愣住了，刚刚才把人撤了下来，眼看玉树凌风的血量又在开始缓慢的下降了，如果又派玩家上去不是又让玉树凌风陷入那种无敌的吸血状态吗？

　　或许照这个伤害速度还真能把玉树凌风给慢慢磨死，但是此时此刻显然不能不去阻拦他啊！玉树凌风的目标可是驻地大厅！辉煌公会的驻地大厅又不是第一次被他摧毁了！怎能让辉煌霸主不急怒交加！

　　没有等到辉煌霸主下令的辉煌公会所有近战玩家一时间顿了下来，互相看着不知所措。

　　此时公会驻地范围内的场面很是怪异，浑身燃烧着冥焰的玉树凌风正一步步向着驻地大厅走去，滔天的冥焰，手中倒提着同样燃烧着魔焰的神剑，周身被一层寒冰铠甲所覆盖，身上周围还有两面白骨森森的骨盾在围绕着他旋转，让玉树凌风此刻看上去凶猛异常。

　　头上是如海洋一般铺天盖地的技能和攻击，而身处这暴风雨中心的玉树凌风却是如入无人之境，不急不缓的慢步走向驻地大厅，完全视头上无边无际的技能如无物，实际上也的确是这样，技能海洋虽然威势惊人，实际上对玉树凌风造成的伤害却很是有限，掉血速度极其缓慢！

　　而玉树凌风一步步走过的地方，附近的辉煌公会玩家却全是不由自主的后退，仿佛此刻的玉树凌风是什么危险源一般，眼睁睁的看着玉树凌风一步步走向驻地大厅，等不到指挥的他们不知所措，只能一步步退开，和玉树凌风保持着距离，然而又不能眼睁睁的看着玉树凌风朝驻地逼近，所以虽然保持着距离却又保持着包围之势跟随着玉树凌风所移动。

　　于是此刻的场面就变成了这样一幕，如同神魔附体的玉树凌风头顶着无数技能攻击缓步朝驻地大厅逼近，跟随着他一起移动还有一个由玩家合围形成的真空圈，他每向前迈进一步，阻拦在玉树凌风前方的无数玩家就会后退一步，然后紧随在玉树凌风身后的玩家又会前进一步，保持着这个真空区域一直跟随着玉树凌风。

　　“会长！玉树凌风就要接近驻地大厅了啊！必须阻止他！”辉煌霸主身边，辉煌公会的副会长看着辉煌霸主久久没有下令急忙道。

　　“我知道！但是拿什么去阻止玉树凌风！只要近战职业一上去他又无敌了！到时候又拿什么打死他！如果保持这样的话用不了5分钟就能远程输出清空他的生命值！”辉煌霸主沉声道。

　　“会长！公会驻地更重要啊！杀不死玉树凌风就杀不死吧！”副会长依旧焦急道。

　　“不，比起驻地大厅来，杀死玉树凌风更重要！”然而辉煌霸主却是摇头看着副会长。

　　“什么……”辉煌公会的副会长一听，顿时心就沉了下来。

　　“你别忘了，我们现在所在的驻地，是哪个公会的！”辉煌霸主看着他，突然露出一丝冷笑。

　　“苍穹！”辉煌公会的副会长一听，又是一震，这才想起如今的辉煌公会早已不是当初的辉煌公会了，或者他们应该改个新的称呼，苍穹公会的辉煌堂！

　　“没错，所以玉树凌风想摧毁驻地大厅的话，就让他去吧，到时候，会有人替我们找他麻烦！”辉煌公会冷笑连连。

　　“会长！我们还有公会技可以阻止玉树凌风！”辉煌公会的副会长依旧不甘心道。

　　“闭嘴！公会技是我们最大的底牌！怎么可能只为了对付玉树凌风一个人就用出来！”辉煌霸主冷视了他一眼，然后又在公会频道一声大喝，“远程输出不要停！近战职业不要上！不要去管他！今天一定要给我杀他一次！”

　　副会长长叹一声，终于不再开口，接到命令的辉煌公会无数玩家都是一愣，远程输出团还好，所有的近战职业却是全体心里一沉，不去管玉树凌风？难道眼睁睁看着他攻击驻地大厅吗？

　　驻地大厅可是一个公会的象征！这不亚于眼睁睁看着自己的家被摧毁！一时间，辉煌公会的所有玩家心里都是一凉。

　　见自己都靠近驻地大厅了，却还是没有玩家前来阻拦，凌木都有些意外，本来还想像之前那样站着不动就能无限收人头的，没想到辉煌霸主居然如此坚决，宁愿放弃驻地也不愿继续派人来送死。

　　凌木也没想太多，看着眼前的驻地大厅，饮魔剑一挥，就一剑砍在了上面。

　　“玉树凌风！”刚砍了没几剑，就看见辉煌霸主分开了人群，一脸阴沉的走了出来，顿时所有辉煌公会的玩家都带着希冀把目光看向辉煌霸主。

　　“我们辉煌最近和你没有仇怨吧！你又为什么一而再再而三的和我们作对！”辉煌霸主冷声道。

　　“最近你们虽然是没有惹到我，但是你们居然敢把清风杀回了新手村！这已经惹到了我的头上！”凌木同样冷着脸道。

　　“玉树凌风！”辉煌霸主怒喝，“这是我们辉煌和清风之间的仇怨！你凭什么要多管闲事！”

　　“因为华夏荣誉榜上有个名字叫风神！”凌木冷声道。

　　“这么说，你非要和我们不死不休了是吧？”辉煌霸主一滞，然后眯着眼，阴声道。

　　“不死不休？你们还不够资格！”凌木却是一声冷笑。

　　“很好！希望你不要后悔！期待你明天还能笑的出来！”辉煌霸主怒极反笑，再不多言，转身进入人群中消失，他也怕玉树凌风会出手杀了他，现在练级那么难他也不想平白无故掉级。

　　这个驻地大厅的等级已经达到了3级，血量足有几百万，凌木砍了几剑之后发现还是没有人来阻拦，看来辉煌霸主是真的放弃这个驻地大厅了，凌木也失去了兴致，再加上头上的生命值也不多了，所以就懒得继续玩下去，魔魂甩出，轰然砸在驻地大厅上，几百万的伤害数字飘起，顿时驻地大厅被瞬间摧毁。

　　死亡凋零还在冷却，辉煌公会的成员太多凌木也没有什么快速击杀的办法，所以也就没有多留，摧毁驻地大厅后就空间移动离开。

　　“不要！”而就在凌木魔魂砸下的同时，辉煌公会驻地的传送阵上白光一闪，李雅带着一声惊呼出现，不过可惜，驻地内的玩家太多凌木没注意到，何况就算注意到了也不会理会，所以李雅只来得及看见驻地大厅被毁，和凌木紧跟着空间移动离开的一幕。

　　“李团长！”辉煌霸主倒是距离传送阵不远，看见李雅的第一时间就迎了上来，“玉树凌风的战斗力太强，我们根本阻止不了他……”

　　“闭嘴！我知道怎么向天子说明！”李雅冷着脸看了他一眼，丝毫不掩饰眼中的厌恶，对于凌木的敌人，她自然是没有丝毫好感。

　　说完之后李雅片刻都没有多留，直接使用回城卷消失，驻地大厅一毁传送阵自然也没办法使用了。

　　留下一脸阴晴不定的辉煌霸主，看着这个玉树凌风留下的烂摊子冷笑，对于李雅他倒是不敢有丝毫怒意，南都军方总指挥，根本不是和她一个级别的人。

　　回到艾泽拉斯的凌木当然是直接下线，现在早就已经过了午饭点了，这也是他不在辉煌公会的驻地继续逗留的原因之一。

　　下线的时候房间里很静，冰儿居然还戴着游戏头盔在线，不知道是不是为了完成那个隐藏任务吃过饭就上线了，不过凌木一想以冰儿的性子多半不可能，这丫头只要自己没吃饭就肯定会等着自己的，所以更有可能的是被困在试炼地图现在还没下过线。

　　摇摇头，不知道冰儿什么时候才能完成三转任务出来，凌木也没办法等她，所以就自己下楼去吃饭。

　　舞倾城她们早已经吃过了，又泡在水里做着饭后运动，据她们说是为了促进消化保持身材，不然每天吃了饭就躺着进游戏肯定会对身材有影响，凌木觉得她们说的很有道理，因为自己都能感觉到自己的体重似乎增加了。

　　这次杀皇倒是不在，应该是已经进游戏了，不知道是不想让凌木看见她穿泳衣的样子还是像以前发了疯一样在游戏里面赚钱。

　　凌木一个人默默吃着午饭，舞冬雪不在，没人每天向凌木汇报一些游戏里面的新情报了，所以有点安静，只有舞倾城她们三个戏水的声音，和舞夏雨时不时兴起来的诱惑凌木几句，当然都被凌木给无视了，以前凌木对她们几条白花花的美人鱼在自己眼前游动还有点感觉，现在看多了就免疫了，让得舞夏雨直嚷嚷没劲，还在怀疑凌木是不是某些功能坏了，直把凌木气的不轻，恨不得当场把她拖上来让她亲身试试看。

　　吃过饭冰儿也还没有下线，凌木也没办法，只得继续上线。


第四百五十六章 圣剑所属

　　霸天虎烟雨正和逍遥公子在一起，看向凌木的目光都很是复杂，估计精元峡谷内的消息已经传出来了，凌木也没有和他们说太多，看了看技能列表，死亡凋零都还在冷却，但是趁着空间屏障还能用，凌木又去了一趟埋骨岛。

　　当然还是看了一眼就跑回来，擦了把冷汗，这才回忆起刚刚看到的景象，就如同暴雨天气乌云密布一样，天穹上的箭海已经扩张到半个埋骨岛大，黑压压的压在头上，然而所有的箭光又在倾泻下来的过程中汇集成一束，就像是漏斗一样，已经根本看不见箭矢的影子，只能看见无尽的流光，汇集成一束对着逐日兽倾泻而下。

　　逐日兽头上的伤害提示同样形成了一片连绵不绝的红云，如同红色的雾海升腾，威势惊人！

　　凌木只是出现了一瞬间就马上被逐日兽的仇恨锁定，发狂的冲了上来，还好凌木离开的更快，空间屏障都没消耗就回来了，而且也借此看见了逐日兽的血条，只有3分之2的生命值了！看来距离被流星箭磨死最多也就一两天的工夫，凌木也没有预料到流星箭叠加起来的伤害会如此恐怖，每时每刻箭矢数量和箭矢速度都在极快的增幅！恐怖如斯！

　　给逍遥公子说了下逐日兽只剩下3分之2的血量后逍遥公子也是大大松了口气，却让霸天虎和烟雨疑惑不已，追问下，逍遥公子也把正在和凌木对付一头神话级以上的BOSS告诉了他们，顿时让两人傻眼不已。

　　凌木没有多留，又返回了冰云仙宫，冰儿这么久没下线吃饭也让他有点皱眉起来，霸天虎和烟雨也没留多久，不一会就喊回来在艾泽拉斯外面练级的摸摸小手和拖鞋，加上杀皇，几人又去参加团队赛了，又留下逍遥公子孤零零一个人，看着满目白花花的骷髅架子欲哭无泪，想要缠着舞秋叶的却奈何舞秋叶根本不理他，最后无奈只得缠着路过的骷髅领主，好歹是有陪他解闷的了。

　　“冰儿还没出来吗？”凌木到冰云仙宫的时候发现王珂正在陪着苏蕊追着一群雪狼跑。

　　“还没呢，不过应该快了！”王珂说道，来到凌木身边，看着苏蕊一个人在那兴冲冲的追着雪狼群。

　　“这是干什么呢？哪来的雪狼怎么跑进冰云仙宫里面来了？而且不是红名应该不是怪吧？”凌木看着咯咯直笑跑过去的苏蕊奇怪道。

　　“这些都是高级宠物雪狼兽，老婆婆说要送给我们作宠物，让我们自己挑选一头，苏苏正在追着呢。”王珂把头靠在凌木肩上，柔声说道。

　　“传说级宠物！好贵重的礼物！你不去挑一头吗？”凌木点点头，看着雪狼兽的属性惊讶了一下，然后对着王珂奇怪道。

　　“我有坏蛋就够了，不想再换别的宠物！”王珂摇摇头，把小吸血鬼召唤了出来抱在怀里，柔情的看着凌木，小吸血鬼可是凌木送给她的，她当然不会换掉，除了召唤师之外别的职业都只有一个宠物栏，想要更换新宠物就要把现有的宠物放掉，王珂当然舍不得这么做。

　　凌木点点头，小吸血鬼也是传说级宠物，不会比雪狼兽差，所以也就由着王珂去了。

　　“全服公告！华夏战区玩家凌冰儿成功完成第三次转职任务！成为全服第一名等级到达60级的玩家！获得奖励等级+2！全属性+100！获得奖励随机神话级物品一件！特此公告！”

　　“全服公告！华夏战区玩家凌冰儿成功完成第三次转职任务！成为全服第一名等级到达60级的玩家！获得奖励等级+2！全属性+100！获得奖励随机神话级物品一件！特此公告！”

　　“全服公告！华夏战区玩家凌冰儿成功完成第三次转职任务！成为全服第一名等级到达60级的玩家！获得奖励等级+2！全属性+100！获得奖励随机神话级物品一件！特此公告！”

　　突然间，天上接连不断的系统提示音响起，凌木一愣，冰儿居然已经完成试炼任务了，比自己这个全服等级榜第一的人还先成为全服第一个三转的玩家，而且这奖励，眼红啊！

　　不知道对全服各大战区的论坛又造成了怎样大的轰动，凌木打开全服排行榜看了看，果然冰儿的排名已经上升到了第一，把自己挤在了第二名。

　　全服排行榜

　　第一名：凌冰儿：62级——职业：冰云仙子——华夏战区——所属势力：艾泽拉斯

　　第二名：玉树凌风：59级——职业：冥界代言人——华夏战区——所属势力：艾泽拉斯

　　第三名：天堂之光：59级——职业：天堂战神——美国战区——所属势力：众神

　　第四名：阿雷卓德：59级——职业：铁骑士——德国战区——所属势力：钢铁十字军

　　第五名：上帝之手：58级——职业：天堂法师——美国战区——所属势力：众神

　　第六名：墨尔本：58级——职业：流浪法师——法国战区——所属势力：梦幻天堂

　　第七名：樱子：58级——职业：血樱忍者——东瀛战区——所属势力：无

　　第八名：雷神：58级——职业：雷霆法师——俄国战区——所属势力：无

　　第九名：西门无极：58级——职业：无极剑士——华夏战区——所属势力：九重

　　第十名：北冥芷韵：58级——职业：雷鸣法师——华夏战区——所属势力：九重

　　全服排行榜上华夏战区赫然占据了4个名额！势力所属为艾泽拉斯的凌木和冰儿更是拿下了前一二名，九重的西门无极和北冥芷韵也占据了后面两个位置，放眼望去也只有美国战区众神的天堂之光和上帝之手勉强有实力一拼。

　　而且除了凌木外，天堂之光和德国战区的阿雷卓德也都到达59级了，看来距离三转也不远了。

　　“哥哥！珂珂姐姐！苏苏姐姐！”刚收起全服排行榜，身后就响起冰儿带着欣喜的脆音，凌木转身一看，果然是冰儿高兴的跑了出来。

　　“任务完成了吗？”把扑过来的冰儿搂在怀里，凌木揉着她的小脑袋问到。

　　“嗯！完成了！”冰儿仰着小脑袋，享受着凌木的抚摸，高兴道。

　　“那就马上下线去吃饭！”凌木板着脸道。

　　“嗯！”

　　冰儿娇笑，乖巧的嗯了一声，就趴在凌木怀里下线去了。

　　找了个椅子把冰儿的身体放下，凌木回头一看，老道姑也走了出来，于是问了声好，不管怎么说，她也是冰儿的职业导师，而且给了冰儿那么多好处，再加上她的等级和实力都是吓死人那种，凌木也不敢不客气。

　　老道姑冷淡的回应了一声，对于凌木还是没什么好感，但是转头就换上一副和蔼的表情，笑着找苏蕊去了。

　　王珂捂着嘴，对着凌木娇笑不已，惹的凌木嘿嘿一笑，不怀好意的看着她，左右看了看，老道姑和苏蕊都没注意到这边，于是把王珂往怀里一拉，大手直接伸进了王珂的皮甲里面。

　　王珂瞬间俏脸通红，不敢再笑话凌木，脸上带着告饶之色，可怜兮兮的看着凌木。

　　凌木却不打算放过她，大手正要再进一步动作，却忽然收到逍遥公子的消息，清风到达艾泽拉斯了，于是这才恋恋不舍的收回手。

　　“今晚偷偷上线！”但还是拍了拍王珂挺翘的臀部，神色暧昧道。

　　“嗯……”王珂蚊呐一般轻嗯了一声，美目迷离，眼中尽是秋波，凌木这才得意的返回艾泽拉斯。

　　说实话清风能这么快升到10级离开新手村也让凌木挺意外的，这才两个小时都不到吧，记得当初《神化》刚开服时最快的逍遥公子都用了差不多半天才离开新手村，何况凌木离开的时候清风身上是什么都没有的，什么都被爆的一干二净了，连新手装都没有，也不知道短短两个小时是怎么升到10级的，不过想了想虽然等级掉到0级又没装备又没属性，但是技能依旧还在，这才释然。

　　“凌风！你快来劝劝他！他现在什么话都听不进去！”刚走出领主大厅就听见逍遥公子焦急的喊声，而清风正穿着一件白板布衣，神色冷漠的站在一边。

　　“不用劝他，他想报仇的话，让他去就是了！”凌木走了过去，却是摇头道，然后走到清风身前，“这是答应给你的，只要你能拿起来，就拥有了报仇的力量！”

　　说着，凌木打开了背包，将一把透体燃烧着金色火焰的大剑插在了清风身前的地上。

　　圣剑——阿波菲特！

　　或许在现实中，清风和辉煌霸主之间的差距太大，没有报仇的机会，然而在游戏中，这个差距却是被无限制的缩短，至少，只要拥有着强大的战斗力，就能向辉煌公会复仇！

　　看着插在身前的金色大剑，清风一愣，显然没想到凌木给他的会是一件装备，而且他明明是个刺客，给他的居然还是一把燃烧着金色火焰的大剑，但是本着对凌木的信任，还是依言把手伸向了剑柄。


第四百五十七章 变态圣剑

　　“砰！”

　　金光一闪，并不是清风把圣剑阿波菲特拿起来了，而是手被弹开了，听着耳边的系统提示，灰暗，绝望等等情绪从清风脸上一闪而过，然而马上又换成了一脸决然，继续伸手握向圣剑阿波菲特！

　　“砰！”

　　然而再次被弹开，不仅如此，连身体都被弹飞了出去，不过没有掉血，清风咬咬牙，从地上爬起来，继续朝圣剑阿波菲特抓去。

　　“砰！”

　　继续被弹飞，继续爬起来……

　　“砰！”

　　……

　　不知过了多久，或许是10分钟，或许是一个小时，凌木和逍遥公子都看得麻木了，清风也不知道被震飞出去多少次，然而清风却依旧不依不饶的爬起来，重复伸手握剑的过程，也亏得这是圣剑，属于比较温和的那种，不然早就把他给弹死了。

　　眼看着清风的手再一次伸向圣剑阿波菲特的剑柄，凌木和逍遥公子都有些不忍再看了，似乎已经预料到清风再一次被弹飞出去的场面。

　　然而就在凌木和逍遥公子有些不忍的目光中，预想中清风被震飞的一幕并没有发生，清风的手居然就这么直直的抓在了剑柄之上。

　　一时间，凌木愣了，逍遥公子愣了，就连清风也愣了，他本来也做好了被震飞出去的准备，但是没有想到居然把剑柄给握住了，然后下意识的把圣剑阿波菲特给拿了起来。

　　“轰！”

　　圣剑阿波菲特上原本燃烧着的金色火焰一个升腾，在被清风拿起来之后居然轰的一下变成了一片血红色的火焰！

　　“拿……拿起来了？”逍遥公子还不知道圣剑阿波菲特是什么等级的武器，只知道品质应该很高，不然也不会把清风给震飞出去，见被无数次震飞的清风居然把圣剑给握在了手中，一时间还有些没反应过来。

　　“是不是装备成功了？”凌木同样有些傻眼，对着清风问到。

　　清风也有些没有回过神来，愣愣的点了点头。

　　“快把属性发出来看看！”见清风点头之后凌木赶紧迫不及待的说道。

　　清风再次点头，他也还没来得及看手中这把剑的属性，听见凌木的话之后随手就发了出来，跟着凌木逍遥公子一起看了过去，然后神情就是一呆。

　　圣剑——阿波菲特（魔化）

　　品质：太初

　　装备类型：双手武器

　　装备绑定：清风（不可掉落、不可交易、不可丢弃）

　　属性：

　　物理攻击力：8000-8000

　　全属性增加：玩家等级×20

　　生命值增加：100000

　　效果：

　　圣剑：持有者自动转职为特殊职业——圣剑使（魔化）

　　圣心：每秒自动回复1%最大生命值

　　圣体：每秒自动回复1%最大魔法值

　　圣佑：持有者死亡时不会受到死亡惩罚

　　圣力：攻击附带摧毁属性，无视目标100%物理防御力，目标为太初级以下生命时，物理攻击必定造成暴击，目标为太初级以下物品或者道具时，有几率造成摧毁效果

　　（摧毁效果：使目标耐久值直接清0，继续攻击则造成目标永久损坏）

　　神圣：对光明种族造成伤害减少50%，给黑暗种族造成伤害增加50%

　　太初：增加持有者10%神性

　　技能：

　　神圣之力：开启后攻击力、防御力增加100%，移动速度、攻击速度增加100%，生命回复速度、魔法回复速度增加100%，并获得霸体状态，持续时间10分钟，冷却时间3小时

　　神圣之护：持有者在濒死时进入无敌状态，免疫所有伤害，持续时间1分钟，冷却时间6小时

　　神圣之怒：消耗当前99%生命值，对单一目标造成已损失生命值×玩家等级的伤害，冷却时间9小时

　　神圣之焰：召唤封印在圣剑中的神圣之焰降临，持续焚烧极大区域，对范围内敌对目标造成每秒50%最大攻击力伤害，对范围内友方目标造成每秒50%最大攻击力回复，持续时间10分钟，冷却时间12小时

　　凌木傻眼了，是被吓的！圣剑阿波菲特的属性和效果并不多，但每一条，都是恐怖如斯！

　　首先是基础攻击力就加了足足8000！光是一把武器附加的攻击力就比凌木全身装备和属性加起来的攻击力还要高！再结合上圣剑阿波菲特的摧毁效果，完全无视目标所有防御力而且物理攻击还有100%暴击，凌木真不知道什么样的防御力才能扛得住圣剑阿波菲特的伤害！

　　其次就是血量上限居然增加了整整10万点！虽然是固定增加，在后期就显得不是那么惊人，但是在这个阶段，可就非常吓人了，哪怕是凌木，都才3万多的血量而已，那么10万血量是什么概念！堪称全服第一血牛！再结合圣剑被动每秒1%的回复效果，相当于每秒回血都是在1000点以上！肉到不行！

　　对玩家自身的加持更是不弱，附带一个特殊职业不说，全属性也加成了玩家等级×20，比凌木手中的饮魔剑还整整高出一倍！只要清风到达50级，全属性就能突破100大关！

　　最后则是几个技能，双倍属性的霸体状态，濒死时的春哥附体，无敌1分钟并且生命值魔法值又能回复到一大半，再加上一个单体强力输出，和结伤害回复于一体的范围大招，简直堪称完美组合！

　　就连那个不受死亡惩罚的效果都让凌木眼红不已，不受死亡惩罚的意思就是死亡不损失经验也不会掉落装备，这还怕什么死！

　　当然也有几个凌木没看懂的属性，介绍后面“魔化”两个字还能理解为是圣剑阿波菲特上原本金色火焰变成血色火焰的原因，但是那条“神性增加10%”的属性凌木就没看懂了。

　　看着清风手中的圣剑阿波菲特，凌木脸在抽搐，心在滴血，却是不得不挂起一副僵硬的微笑。

　　“卧槽！太初级武器！这么变态的装备凌风你从哪搞到的？”逍遥公子终于反应过来，原本体力为0的他都不知道哪来的力气猛的坐了起来，震惊和不敢置信的看着凌木和清风手中的圣剑阿波菲特。

　　逍遥公子这一喊，清风也回过神，却是把圣剑阿波菲特一收，再次对着凌木郑重一跪，一脸决然，眼中是无尽的感激。

　　“够了，你快去练级吧，等级上来后应该就可以去找辉煌公会进行报复了，反正现在你也没有死亡惩罚，想怎么报复都行！”凌木侧过脸去，不让清风看见他僵硬的笑容，颤抖着声音说道。

　　清风没说话，而是继续对着凌木三俯首之后，这才毅然决然的起来，从传送阵离开。

　　“卧槽！太初级装备啊！有这变态的属性随随便便就能在《神化》里面横着走了吧！”逍遥公子依旧处于震惊中，还没回过神来。

　　“废话！太初级就是《神化》的顶级装备，能不变态吗！”凌木仰着头，眼中有泪光，那是心在滴血，太初的确算是顶级了，虽然上面还有本源，但是本源总共就那么几件还都在几大神手中，先不说拿不拿的到，就算拿到都凑不齐一套，也只有太初级还能成一套装备了。

　　“《神化》的顶级装备！卧槽！那估计要我们满级之后才能打的到吧！你是从哪搞到的？算了不管你从哪搞到的！给我也搞一把太初级的弓吧！让我管你叫爹都行！”逍遥公子舔着脸说道。

　　“滚尼玛的！老子也想要！”凌木难得爆了句粗口，抹了把眼角的泪花。

　　“凌木，你们在说什么呢？在吵架吗？”或许是这里的动静太大，把刚好路过附近的舞秋叶也给吸引了过来，走过来奇怪道。

　　“我委屈……”看着走过来的舞秋叶，凌木却是脸一垮，一把跑过去把舞秋叶抱住，把头埋在舞秋叶怀里蹭着泪花。

　　舞秋叶当即身子一僵，玉脸由白转红，看着紧搂着她把头埋在他怀里的凌木，感受着胸口被蹭来蹭去的异样感，娇躯僵硬不知所措，然后像是想到了什么，目光一冷，面带杀机的看向逍遥公子，吓得逍遥公子连连摆手，表示不关自己事。

　　“你们在干嘛呢？”刚僵持着，不远处的传送阵上白光一闪，王珂带着苏蕊和冰儿走了出来，看见这边的情况后先是一愣，然后奇怪道。

　　舞秋叶的脸色又是一僵，对上王珂好笑的神色，赶紧把凌木从怀里推开。

　　“凌木你怎么了吗？”王珂倒是没有其他的反应，反而有些偷笑，但是看着一脸郁闷的凌木也是关心道。

　　“哎，别提了！”凌木摆摆手，颇有些惆怅。

　　“我还以为你真的那么大方来着，感情是装的啊！”逍遥公子也适时的在旁边不屑的补了一句。

　　凌木还没说什么，传送阵上又是一闪，李雅妙曼动人的身子出现。

　　“凌木！”

　　瞬间，王珂和舞秋叶的脸色就有些不好看了起来，但是李雅没有理会她们，绝美的脸上带着些担忧，快步朝凌木走了过来。


第四百五十八章 苏苏公主

　　“怎么了？”凌木也收起了心神，看着李雅同样皱眉道。

　　“天子要过来……因为辉煌驻地的事……”李雅看着凌木，眼中尽是忧虑，也只有对凌木时，她才会表现出这一面。

　　“天子！”凌木的眉头一紧，随即无所谓一笑，没有和李雅多说什么，随手关闭了艾泽拉斯的传送限制，凌木从来不是怕事的人！

　　隐约听见李雅和凌木对话的王珂也把目光投了过来，神色有些疑惑。

　　不等她出声，两秒钟不到，艾泽拉斯巨型的远古传送阵上再次一亮，三道人影在其中出现，天子，老虚，辉煌霸主！

　　天子当先走了出来，老虚站在天子身侧，至于辉煌霸主则是恭敬的跟在天子身后，天子出现后先是四下看了看，发现凌木几人的所在之后就要轻笑着走过来，然而刚刚迈步，脚下就是一顿，目光锁定正抱着凌木一条手臂的苏蕊，神色很是怪异。

　　“小苏苏？”看了看旁边的王珂，又看了看抱着凌木的苏蕊，天子神色颇有些怪异道。

　　凌木一愣，天子显然是在喊苏蕊，他怎么会认识苏蕊？而且听上去还很是熟悉？居然用小苏苏这么一个亲昵的称呼？

　　“咦？你怎么认识我呀？而且我好像也对你很熟悉？”听见天子的话之后苏蕊抬起头看了看他，然后歪着小脑袋一脸疑惑道。

　　这话一出天子的脸当即就黑了，王珂也是吓了一跳，赶紧走到凌木身边把苏蕊抱在怀里，低着头小声的在苏蕊耳边说道，“苏苏，他是你哥哥！”

　　哥哥？

　　凌木距离的近，也听见了这句话，于是当即也愣了，王珂居然说天子是苏蕊的哥哥？

　　天子记得叫做苏浩，等等！苏浩？苏蕊？太子浩？苏苏公主？

　　凌木当即就傻眼了，半天没有回过神来，虽然早就猜测过苏蕊的背景很不一般，但是这尼玛……原来王珂经常叫苏苏公主并不是昵称，而是苏蕊本身就是公主！

　　尼玛……

　　凌木傻眼了，比他更凌乱的是天子，看着紧紧抱着凌木手臂，小脸警惕的看着他的苏蕊，天子只感觉心里一口气憋的难受！

　　场面就这么诡异的安静了下来，凌木在傻眼，逍遥公子和舞秋叶还不知道现在是什么情况，冰儿则是丝毫不关心，自顾自的抓着凌木另一只手，李雅眼中只有凌木，没有管其他，王珂小心的抱着还是一脸思索之色的苏蕊，天子黑着脸站在原地，老虚擦了把头上的冷汗没出声，辉煌霸主更是大气也不敢喘。

　　“咳咳，天子大驾光临，我们还是进去坐下说吧！”良久之后，还是凌木干咳了两声打破僵局，率先朝领主大厅走去，舞秋叶和王珂苏蕊当然是跟在凌木身后。

　　天子黑着脸没有说话，也跟在凌木身后朝领主大厅走去，至于逍遥公子就只能被无奈的遗忘了。

　　领主大厅，凌木在主位坐下，王珂和舞秋叶两个副领主分别站在凌木身后，而冰儿和苏蕊则在为谁坐凌木怀里争的不相上下，最后只能各退一步都坐在凌木两边，天子的脸更黑了，沉着脸坐在凌木对面没说话，老虚笔直的站在天子身后，李雅本来想来凌木身后的想了想还是站在了天子的一侧，辉煌霸主更是神色恭敬的站在另一边。

　　“啪！”

　　“成何体统！”

　　终于忍不住的天子猛的一拍桌子，却是瞪着被他突然吓一跳的苏蕊。

　　不仅苏蕊被吓一跳，在场所有人都被吓一跳，没想到天子会拍桌子，桌子虽然由于是一整块石板没有拍响，但是天子突然大喝的那一声都把众人的心给吓的慢了半拍。

　　苏蕊本来正在偷偷往凌木怀里挤，被这一惊一乍吓得直接小脸一呆，然后鼻子一皱嘴唇一抿就要泛起泪花来。

　　凌木赶紧伸手摸着苏蕊的小脑袋，把小脸同样吓得发白的冰儿也搂进怀里，再看向天子的目光中，就没有那么友好了，居然敢吓到苏蕊和冰儿！

　　“天子！你到我艾泽拉斯来不是为了逞威风吧？”凌木看向天子，神色凝了凝道。

　　“你知不知道她是谁？”天子沉着脸，左手指着正在装委屈赖着凌木的大手不放的苏蕊。

　　“原本不知道，不过几分钟之前知道了！”凌木摇摇头，神色平静道。

　　“那你还不给我放开她！”天子的声音带上一丝冷意。

　　“你看清楚了，不是我不想放开啊！”凌木苦笑道，示意着被苏蕊紧抓着不放的手臂。

　　“你！”天子险些站起身来，冷眼看着凌木，“我不管你是用什么办法骗到的苏苏！但是你给我记清楚了！苏苏是我的妹妹！华夏的公主！你要是敢对她有一丝一毫的不利！偌大的华夏将再无你的立足之地！”

　　凌木本来也想动怒的，不过想了想天子也是为了关心苏蕊，所以还是忍了下来，“说正事吧！天子难道是来我艾泽拉斯参观的不成？”

　　“哼！”天子也冷静下下来，不再去看苏蕊，而是看向凌木，“辉煌驻地，是你毁的？”

　　“是又如何？”凌木冷笑，没想到辉煌霸主居然会搬动天子给他出头，还真是有趣。

　　“你难道不知道辉煌公会已经并入了我的苍穹公会？你难道不知道你摧毁的是我苍穹公会的驻地？”天子冷声道。

　　“天子……”在天子身侧的李雅急忙开口，想要说什么，却接触到凌木冰冷的目光，顿时娇躯一颤，慌忙禁声。

　　“辉煌并入了苍穹公会？”凌木同样冷笑，然后瞬间变脸，怒视着天子，“难道说辉煌的人把清风杀回新手村是你下的令不成？”

　　天子一愣，似乎没想到凌木会突然变脸，“清风是谁？”

　　凌木冷哼了一声没有说话，天子身后的老虚却是赶紧低下头在天子耳边说着什么，他的声音不低，不仅把清风的身份，连同辉煌公会对于清风所做的事也一并说了出来，老虚作为国家力量安插在网游世界中的眼睛，自然没有能瞒过他的消息，旁边的辉煌霸主头上当即就出现了一层冷汗。

　　“那个风神？”良久，天子平静了下来，皱着眉道。

　　“你没听见的话可以让老虚再给你重复一遍，顺便重复一遍风神为华夏战区作出的贡献，问问他华夏战区在网游世界中的声望是靠哪几个玩家打出来的！”凌木依旧冷笑。

　　“老虚说的可是属实？”天子皱眉，目光看向身后的辉煌霸主。

　　“是的天子！但是清风和我们辉煌之间是属于私人恩怨！”辉煌霸主一惊，毕恭毕敬道。

　　“哈哈！好一个私人恩怨！”凌木突然冷笑出声，“那我问你！我后天就要代表华夏战区出战全服联赛！等我带着荣誉回来之后，会不会因为一句私人恩怨把我杀回新手村？还要在新手村无限刷我尸体直到我退游戏为止？”

　　辉煌霸主一愣，没有说话，但是眼中的冷意却是一闪而逝。

　　天子也是皱着眉，没有出声，玉树凌风的话也让他难住了，玉树凌风的意思很简单，第一个就是在用全服联赛的事制约他，第二层的含义就复杂了。

　　他们这批为华夏战区作出了莫大贡献的玩家，即便再有深仇大怨，也要做到被杀回新手村这种程度不成？何况还要被无限虐尸直至杀到退游戏？

　　是啊！他们再厉害也不过是散人玩家，怎么会是各大势力的对手，但是一有个什么仇怨就被杀到退游戏，那么还有谁会为华夏战区争荣誉？谁还会为华夏战区作出贡献之后反而被华夏战区的公会杀到退游戏？

　　所以天子沉默了，一时间不知道怎么接口，看向凌木的目光很是复杂，冷意慢慢消退，取而代之的是一声叹息。

　　“辉煌和清风的事我不会再过问，哪怕是你会替清风出头对辉煌的人动手我也不过再管。”天子摇摇头，然后面色一凝，“但是！你摧毁我苍穹公会的驻地一事我必须追究！”

　　“哦？那你想怎么办？”凌木颇有些意外，奇怪道。

　　“两个小时后！苍穹公会会对艾泽拉斯宣战！按照公会战的标准来！战争状态持续12个小时！12个小时之后，无论战况如何，苍穹公会和艾泽拉斯之间恩怨两清！”天子站起身来，头也不回的说道，说完大步向传送阵走去。

　　留下凌木一愣，片刻之后才回过神来，嘴角却是露出一抹苦笑。

　　苏蕊在天子起身的时候就突然放开了凌木的手，蹦蹦跳跳的朝天子追了过去，凌木当时还在发愣思索天子的目的，没有反应过来。

　　“苏浩！”天子在刚要踏入传送阵的时候就听见了苏蕊喊他，顿时带着一抹温和的笑容回头看向蹦蹦跳跳跑过来的苏蕊，还张开双臂做了一个迎接拥抱的姿势。

　　“小苏苏！”

　　然而苏蕊却是停在了苏浩身前，天真的小脸看着天子。

　　“你要是敢动木子哥一根头发，我就打断你的一条腿！”苏蕊一脸天真可爱，笑嘻嘻的看着天子，却是脆生生的说出了这么一句话，说完毫不停留，又往领主大厅跑回去了。

　　留下一脸漆黑的天子，以及一头冷汗的老虚，还有被吓得满心惊惧的辉煌霸主，和傻眼的李雅。


第四百五十九章 吵翻天

　　对于苏蕊跑出去又跑回来几人倒是没有怎么在意，只有王珂一直看着苏蕊，而舞秋叶此刻的注意力显然放在了另一件事上。

　　“什么？宣战？”

　　听见天子的话之后舞秋叶顿时愣住了，对着凌木紧张道，王珂也带着担忧看了过来，冰儿和苏蕊的小脸上也写满了担心。

　　“没事，就当做是一场领地防守战吧，不过攻城方变成了玩家而已。”凌木却是无所谓的摆摆手。

　　“什么？领地防守战？怎么可能会这么轻松？我们可是要和苍穹公会开战啊！而苍穹公会现在本身的战斗玩家数量都快到达1000万了！还不用说依附于苍穹公会的几个华夏战区大型公会！和他们开战我们的胜率很低啊！怎么可能像你说的那么轻松？”舞秋叶先是一愣然后急忙道。

　　“不用太在意，这是一场没有胜负的战争，按平常防守战的方法去打就是了。”凌木摇摇头。

　　“没有胜负的战争？什么意思？”舞秋叶茫然了，王珂也疑惑的看着凌木，只有苏蕊点点头像是想明白了什么一样。

　　“因为开战的艾泽拉斯和苍穹双方，不会分出胜负，天子需要我参加全服联赛，所以不可能对艾泽拉斯不计代价的下死手，而我也因为苍穹的身份不会反击苍穹公会，所以这场战斗正如天子所说，一战之后恩怨两清。”凌木说道，话虽如此，脸上还是闪过一丝冷意。

　　“想拿我的艾泽拉斯练兵？再顺便削弱我的实力？主意倒是打的挺好！不过我倒要看看你啃不啃得动我的艾泽拉斯！”

　　“练兵？”听见凌木冷声的舞秋叶又是一惊。

　　“没错，艾泽拉斯放在玩家眼中可是一个怪物密集的高级地图，他们苍穹自己的那些玩家还处于升级阶段，所以这次我们要做好有些损失的准备了。”凌木点头道。

　　“居然敢打艾泽拉斯的主意！我不会让他们如意的！一定会让他们有来无回！”虽然心下放松了不少，舞秋叶还是气道。

　　“去准备吧，还有两个小时就要宣战了，估计辉煌公会和战神殿两个势力的人早就已经准备好，就等一宣战就要杀过来，这场防守战中需要注意的也只有他们，他们肯定会趁这个机会对艾泽拉斯下死手，所以在战斗中也要格外照顾他们！”凌木摇头道。

　　“嗯！我马上就去！只要发现辉煌公会的战神殿的玩家我就盯着他们打！”舞秋叶点头，离开了领主大厅。

　　“凌木，今晚我也不下线了，留下来帮助秋叶！”王珂看了看苏蕊，也对着凌木说道。

　　“嗯。”凌木点头。

　　“哥哥，我也要留下来！”冰儿也跟着开口，小脸认真的看着凌木。

　　“不行，你去睡觉！”凌木这次没答应，摸了摸冰儿的小脑袋说道。

　　“哦……”冰儿失落道，却仍是乖巧的点点头。

　　“木子哥！还有我还有我！我也要留下来！”苏蕊也不甘寂寞的凑热闹道。

　　“你也不行！”凌木捏了捏她的小鼻子，摇头道。

　　“哦……”苏蕊的小脸也垮了下来。

　　“好了，我也先去布置了！”凌木起身，对着几人招呼之后也离开了领主大厅。

　　首先去的就是逍遥公子那里，召唤出骨龙，把逍遥公子扔上去之后就往风雨城方向飞去。

　　“凌风你要带我到哪去？”逍遥公子还不清楚现在是什么情况，见凌木把他带走了顿时奇怪道。

　　“给你找个更安全的地方，免得你挂了。”凌木随口解释道，骨龙朝着风雨城方向极速飞去，距离艾泽拉斯最近的系统主城就是风雨城，那里当然比艾泽拉斯安全。

　　“更安全的地方？”逍遥公子更奇怪了，“艾泽拉斯不安全吗？”

　　“今晚艾泽拉斯要打战，当然不安全。”凌木摇头。

　　“要开战？和谁？”逍遥公子又是一愣，然后突然醒悟过来，想起刚刚天子来艾泽拉斯的事，“和苍穹？”

　　“对！”凌木点头。

　　“苍穹不是……为什么你会和苍穹开战？因为清风的事？我记得辉煌的人都加入苍穹了吧？你因为给清风出头所以和苍穹树敌了？”逍遥公子一顿，然后急道。

　　“也算是吧！”凌木毫不在意的说道。

　　“卧槽！这么重要的事你怎么才告诉我！快杀我一次让我取消流星箭之后帮你防守领地！”逍遥公子大急。

　　“放屁！你现在最重要的事就是等流星箭把逐日兽磨死！别的什么也不用管！跟逐日兽比起来苍穹都是小事！”凌木骂道。

　　“卧槽！”逍遥公子大急，却没有丝毫办法，因为他发现流星箭一使用之后连他也取消不了了。

　　把逍遥公子扔到了一个系统旅馆凌木就没再管他，召唤之门又回到了艾泽拉斯，然而一出现在艾泽拉斯就看见了领主大厅里面的一大帮人。

　　华夏战区此刻的论坛上已经吵翻天了，今天还真是事件不断，先是公认华夏战区最神秘的玩家凌冰儿率先升到60级，成为全服第一个三转的玩家，可谓是让华夏战区的声望又狠狠的登了一次顶！

　　接着就是一段视频传了出来，拥有“风神”之称的大神玩家清风居然被辉煌的人杀回了新手村，而且还在不停的虐尸，似乎不把清风杀到退游戏誓不罢休，这个视频一传出顿时引起了无数玩家的反响，无非就是斥责辉煌的人简直太过分之类的，甚至有一群老牌的知名玩家都联合起了风神的崇拜者要找上辉煌公会为风神讨一个说法！

　　然而这个视频的风声还没过去，又是一个更加震撼的消息传了出来，华夏战区战力榜第一的大神，同时也是华夏战区第一人的玉树凌风单枪匹马的杀上辉煌公会驻地为清风出头，就是毫无畏惧的一个人，在杀了辉煌公会上万玩家之后，又一举摧毁了辉煌公会的驻地大厅，最后从容退走，这等实力和勇气让无数华夏玩家惊叹！

　　同样是这则消息还没来得及被华夏玩家消化，又是一个更惊人的消息传了出来！

　　原来辉煌公会早就被现在的华夏战区第一公会苍穹公会给吞并，玉树凌风摧毁的那个驻地大厅原来是属于苍穹公会的，于是苍穹公会的会长大怒，放出消息，要在今晚8点向玉树凌风的领地艾泽拉斯宣战，两者之间不死不休！

　　苍穹公会的出现一直笼罩着一层神秘的面纱，无论是何时建立的公会，还是由谁人建立的公会，外界都一无所知，只知道某一天打开公会排行榜时，才惊人的发现原来排在第一的皇朝公会降到了第二名，就是这个神秘的苍穹公会取代了华夏战区老牌公会皇朝的位置，成为了新一代的华夏战区第一公会！

　　而现在就是苍穹公会第一次在华夏玩家面前掀开面纱，偏偏动静还是如此之大！居然是向华夏战区第一人玉树凌风的领地艾泽拉斯宣战！

　　华夏战区的论坛上吵翻了天，不过由于舞冬雪不在线，没人给凌木汇报，所以凌木还不知道，此刻只是纳闷的看着领主大厅里面的几个人影。

　　“凌风！”

　　“风哥！”

　　风云九哥，皇朝小天，爱莫能助，以及霸天虎烟雨他们，几人不知道什么时候居然全部跑到艾泽拉斯来了。

　　“风哥！听说苍穹要和你宣战？这个消息是真的吗？”看见凌木回来，皇朝小天率先起身问道。

　　“是啊！你们怎么知道的？”凌木点点头，还在奇怪他们是怎么知道的消息。

　　“居然是真的！天子居然敢和我们开战！难道真以为我们怕了他不成！我这就回去带人来支援艾泽拉斯！”风云九哥脸色一沉，怒道。

　　“等等等等！”凌木赶紧喊住他，“你们就不用来凑这个热闹了，这次的事是天子和我的私人恩怨！”

　　“私人恩怨？”皇朝小天一愣，疑惑的看着凌木。

　　“是啊，我也觉得有点奇怪，我们这几个公会名义上都是归附了苍穹的，但是和艾泽拉斯宣战这么大的事天子居然也没告诉我们，要不是听见凌风说确有此事，我还以为是有人散步假消息呢！”爱莫能助也在一边奇怪道。

　　“凌风，这到底是怎么回事？”风云九哥也问道。

　　“好吧，事情是这样的……”凌木不由得给他们解释了起来。

　　“所以这件事和你们都没关系，只需要置身事外就行了好吧？”说完之后凌木也补充道。

　　“原来是这样！”三人都是点点头，终于释然，“那我们都不用参与就是了吧？”

　　“没错，所以你们可以回去了！”凌木点头。

　　“那好吧，不过如果出现了什么意料之外的情况，一定要第一时间通知我们！我们马上就来支援！”皇朝小天和风云九哥点点头，却也不忘叮嘱道。

　　“嗯，好！”凌木再次点头，终于送走了这三人。

　　“好吧，那你们又是什么情况？团队赛打完了吗？”看着皇朝小天他们离开之后，凌木这才又转向霸天虎他们。


第四百六十章 舞秋叶的部署

　　“打完了，那些队伍太菜了，都不够我们热身的！”摸摸小手笑到，拖鞋也在一边附和。

　　“那还不去练级？坐在这难道我会给你们发布任务？”凌木瞪了他们一眼。

　　“额……”两人顿时脸一垮，苦着脸走了。

　　“你们呢？”杀皇不在，凌木又看向最后的霸天虎和烟雨。

　　“你是因为清风的事和苍穹公会开战的！我们没有能力和苍穹公会为敌！但至少让我们参加这场战争来协助你！”霸天虎的语气不容拒绝，烟雨也点了点头。

　　“也好，那现在就下线休息和准备吧，一个小时之后，也就是8点上线就行。”凌木想了想，也点点头道，艾泽拉斯的弱点之一就是作为管理层的玩家太少，虽然高级的智能NPC有几个，但模拟的智能毕竟不如人脑。

　　霸天虎和烟雨闻言也没说什么，点点头各自找个块地方下线。

　　凌木也没有多留，同样和冰儿一起下线吃晚饭。

　　“凌木，你怎么又搞出大事了？”餐桌上，舞倾城有些头疼的看着凌木。

　　“没办法，有些事早晚也要摊开的。”凌木摇摇头，有些意味深长，现在时间才晚上7点多，还不怎么急。

　　“不过凌木弟弟，苍穹的实力可是很吓人啊，你有把握能赢吗？”舞夏雨也问了一句。

　　“想赢倒是不难，不过这次的目的不是为了赢。”凌木摇摇头。

　　“不是为了赢？什么意思？”舞夏雨脸上出现了一丝疑惑，舞倾城也奇怪的看向凌木。

　　“没什么，你们不用多管。”凌木没有解释，继续吃着饭。

　　“要我去暗杀苍穹公会的高层吗？转职了那个隐藏职业之后我感觉自己更强了！”杀皇也难得的主动开口道，声音一如既往的清冷。

　　“不用，没有意义，不过你等会可以去暗杀辉煌霸主和战神屠，给他们添点麻烦也不错。”凌木摇头，然后又有些来了兴趣道。

　　“好！”杀皇应道，显然是当真了。

　　“那我先上线了，冰儿你继续吃饭，还有等会不许偷偷上线！”吃了个半饱，凌木擦了擦嘴，站起身道，还不忘叮嘱了冰儿一句。

　　冰儿垂着小脑袋默默点头，果然没有跟着凌木一起上楼，倒是杀皇手里抓了块面包跟在凌木身后去了。

　　上线，时间是7点50，距离苍穹公会宣战还有10分钟，凌木也没什么要准备的，虽说是防守战，但真正的敌人只有辉煌和战神殿，凌木最多只需要等会在战场上找到他们的位置然后去下死手就是了。

　　“叮！你的好友舞冬雪上线了！”

　　清脆的系统提示音响起，凌木正要拨通舞冬雪的通话，还没来得及拨出去，倒是舞冬雪的通话先一步拨了过来。

　　“凌木哥哥！”通话那头舞冬雪笑吟吟道。

　　“嗯，到家了吗？”凌木问到，自身正站在骨龙头上沿着艾泽拉斯外面查看着。

　　“刚刚到家，才吃了晚饭呢，就第一时间上线了！”舞冬雪看样子很是雀跃，不知道是因为到家还是因为和凌木通话的缘故。

　　“凌木哥哥你在艾泽拉斯吧？我怎么没有看见你？”随后又看着通话中凌木背后阴森的环境奇怪道，显然凌木也在艾泽拉斯，但是她却没有看见。

　　“我在上面，艾泽拉斯的最外围。”凌木随口道，正在俯视着艾泽拉斯的全貌，阴森的光线下，整个艾泽拉斯都是白茫茫一片，除了苍白中带着血色纹络的埋骨之地外，更多的是一片片无尽的骨海！这是艾泽拉斯的亡灵兵团！

　　“你在上面干什么？”舞冬雪奇怪的抬头看去，果然隐约可见一条骨龙的身影，正要询问，系统提示音突然响了起来。

　　“区域公告：玩家公会苍穹对玩家领地艾泽拉斯宣战！30分钟后进入战争状态！战争状态下苍穹公会玩家与艾泽拉斯势力互为敌对状态！击杀敌对目标时获得双倍击杀奖励！战争状态持续12个小时！请双方做好准备！两大势力中心点以外10000米范围内都将属于战争区域！战争区域内无论击杀或者被击杀都不获得罪恶值！请不属于两大势力的玩家请尽快离开战争区域！”

　　“区域公告：玩家公会苍穹对玩家领地艾泽拉斯宣战……”

　　“区域公告：玩家公会苍穹对玩家领地艾泽拉斯宣战……”

　　一连三遍的系统公告直接让舞冬雪傻眼了，半天没反应过来。

　　“苍穹公会对艾泽拉斯宣战？凌木哥哥这是怎么回事？等等！你不用说了！我先去把我不在这段时间收集到的情报看一遍！”舞冬雪刚要问凌木，又自己喊停，说完直接挂了通话，急匆匆的往传送阵跑去了，似乎要赶回暴风城的舞阁商会总部。

　　没想到系统还给了30分钟的准备时间，凌木摇摇头，没有管她，控制骨龙落了下来找到舞秋叶和王珂她们，就在领主大厅里面，霸天虎、烟雨、杀皇、摸摸小手、拖鞋也同样在这里。

　　“部署的怎么样了？”收起骨龙之后凌木走进领主大厅问到。

　　“艾斯，模拟艾泽拉斯的整体地图！”舞秋叶示意凌木坐下，先是对着艾斯说道。

　　“是！副领主大人！”艾斯沉闷的声音从埋骨之地下面传来，拖鞋他们还好，倒是把第一次见的霸天虎和烟雨给吓了一跳。

　　在艾斯出声的时候，原本生长在领主大厅中间的那块血晶，也就是艾斯本体的一部分，忽然开始了变化。

　　主要就是顶端头部，原本的晶体状突然开始融化，然后在一阵波动之后又开始凝固，等到又凝固成血晶之后它的样子却已经发生改变，原本的菱形变成了没有一点规则的坑坑洼洼形，不过仔细一看这块坑坑洼洼的血晶赫然就是整个艾泽拉斯地貌的缩略图，也就是流域山脉的头部缩略图，那些坑坑洼洼就是连绵起伏的山脉。

　　“咦？艾斯什么时候有了这个功能？”凌木都被惊讶到了。

　　“上次升级就有了，你没注意到而已。”舞秋叶摇摇头，接着说道。

　　“艾泽拉斯现在的总兵力是297万！其中骨龙兵团的规模最大，有100万！与骨龙兵团组合的冥语审判者兵团和亡灵祈祷者兵团以及骷髅骑士兵团，分别为60万和20万以及20万，骷髅队长80万，暗影骷髅17万。”

　　“加上骷髅王，骷髅领主，骷髅统帅，冥魂统领，巫妖格帕斯，冥龙芬里戈，以及你们这些战斗玩家，这就是艾泽拉斯的全部战斗力！”

　　“我已经把所有兵力分散布置，主要是以我们脚下现在所处的核心区域为中心，东南西北四个进攻方向都布置了大量兵力驻守！”

　　“西面，也就是这里！”舞秋叶说着，手指向血晶的左边。

　　“艾泽拉斯的整体地形是片山脉，西面紧贴着一条河流铁浐河，这一面是天然屏障，河流本身就是个阻碍，一般来说进攻的玩家是不会从这一面过来，而且就算过了河，艾泽拉斯的西面也没有路上来，全是陡峭的石壁，虽然安全性很高，但是为了以防万一，我也让艾斯特意留意着这一面，而且也布置了10万骨龙和10万冥语审判者在高空防守，同时，希望霸天虎大神能去西面驻守，艾斯只能感应到地面的情况，突破西面防守的办法只有空中，艾斯没办法侦查到，所以只能前往一名玩家时刻留意情况，如果发生意外第一时间通知给我！”

　　舞秋叶看向霸天虎，“选择霸天虎大神去的原因是因为霸天虎大神是个近战职业，在正面战场上危险程度很高，同时在混战中也没有输出的环境，所以希望能够前去西面驻守！”

　　霸天虎看着舞秋叶，一脸惊愕，终于回过神来，不由哑然，“我同意！”

　　说着看了看舞秋叶手指的血晶方向，再打开自己的世界地图对照了一下，确定了坐标之后就走了出去。

　　“接下来是艾泽拉斯的正面，也就是北面，这里也是流域山脉的正面入口，前方是荣誉城废墟，从北面前往艾泽拉斯的路口只有两条，我各派了5万骷髅队长和5万骨龙5万亡灵祈祷者，作用只是为了把这两个路口堵住，同样，以防万一，也需要两名玩家前去，而且要切记，你们去往的目的不是为了参战，而是只为了盯紧这两条路口，指挥堵路的两个兵团，防止意外发生，有任何意外都第一时间通知我！”

　　舞秋叶说着，目光也扫向人群，最终落在拖鞋和摸摸小手身上，“拖鞋，小手，你们能去吗？”

　　拖鞋和摸摸小手互相看了一眼，随即同时点头，“没问题，包在我们身上！”

　　说完两人也结伴离开，舞秋叶这才又继续，这次是指着东面。

　　“接下来的这两个方向，才是真正的战场！最激烈的前线，和最惨烈的厮杀，都在这最后两面！”


第四百六十一章 应天

　　“艾泽拉斯东面是黑暗之森，黑暗之森虽然也是一块高级地图，但是显然阻拦不住玩家数量如此庞大的苍穹公会，何况他们只需要清理出一块区域用于通行就足以，所以东面将是主要战场之一，超过半数的苍穹公会玩家都会从东面来进攻艾泽拉斯，我也把艾泽拉斯的主要防守力量放在了东面，骷髅王，骷髅统帅，以及35万骷髅队长兵种，30万骨龙兵团，30万冥语审判者亡灵祈祷者骷髅骑士混搭兵团，加上10万暗影骷髅兵团。”

　　“同样，东面也需要有玩家驻守，烟雨你能去吗？东面的地形是居高临下的，你是法师职业应该很有优势，而且开战后我也会来东面指挥。”舞秋叶又看向烟雨。

　　“嗯。”烟雨简单的点点头，没有多说一个字，同样转身走了出去。

　　“最后就是南面，南面依然是防守的重心，因为艾泽拉斯处在流域山脉的一段山头上，所以南面正是艾泽拉斯接临流域山脉的地方，这里同样是敌人进攻的重点，而且由于地形相同，所以不比东面占据着地势差的优势，南面的防守难度不会比东面小，我已经部署了骷髅领主和冥魂统领带着剩下的兵团防守。”

　　“那就你去吧，反正在这种规模的战斗中你就算杀个他们高层几次作用也不大，他们躺在地上都能指挥，所以你也去盯梢吧！”见舞秋叶看向杀皇，凌木想了想之后也对杀皇说道。

　　杀皇没说话，点点头潜行消失，也往南面过去了。

　　“那剩下我干嘛？”凌木看了看，就剩下自己王珂和舞秋叶3人了，所以奇怪道。

　　“说实话你没有什么特别的作用……”舞秋叶看着凌木摇头道。

　　凌木当即就是脸一黑，不过还没开口舞秋叶就继续补充道。

　　“虽然你的个人战斗力很强，但是在这种总兵力投入达到上千万的战场上所能发挥的作用也微乎其微，就算你的大招能一次杀个几十万，但是你大招的冷却时间能让你在这场战斗中使用几次，何况玩家死亡之后是可以回城复活的，最多就是损失一些装备和经验而已，照样用不了多少时间就能重返战场。”

　　凌木想了想，舞秋叶似乎说的还真有道理，不过心里还是有些不甘心，“那我能干嘛？总不能在这干看着吧？”

　　“当然不，你还是有别的事能做的。”舞秋叶摇摇头，“搞破坏就是你的专职！加上你强大的机动能力，你可以任意支援艾泽拉斯的任何一个战场。”

　　“艾泽拉斯说到底兵种都是亡灵怪，玩家想要攻打的话也无非就是按照平时打怪升级打副本之类的方法，战士扛伤害牧师回复法师弓箭手输出，所以你的任务就是利用你强大的机动力前往破坏进攻玩家的阵型，这个任务很危险，极其容易就被前来攻打的玩家集火，所以除了你以外没有别人能胜任。”

　　舞秋叶认真道，凌木总算点点头，好受了一点。

　　“此外你还有另一个任务！”舞秋叶又补充道，“和前一个差不多，不过这次的目标不是破坏玩家阵型，而是狙杀前来进攻的玩家中，那些战斗力很强，对于艾泽拉斯的亡灵兵团威胁比较大的高级玩家，高级玩家对付怪物很有效率，很容易就能形成一个缺口，所以不能让他们在战场中发挥出太大的作用，必须优先解决掉！”

　　“好，还有别的什么部署没有？没有的话我就前往战场上去了，30分钟的准备时间马上就要过了！”凌木点头问到，听了舞秋叶的部署之后他发现自己都可以撒手不管了。

　　“还有一点，那就是如果这场防守战太过惨烈的话，艾泽拉斯的兵力在损失100万之后，我们就要放弃外围区域，收缩到我们现在脚下的核心区域来防守，依靠天然屏障碍地形以减少损失。”王珂也补充了一句，看来是之前就和舞秋叶商量出来了的。

　　“此外就没有了，如果有什么超过我们预想的意外发生我们会通知你的。”舞秋叶点头道。

　　凌木也不再多言，刚好系统提示30分钟的准备时间也已经结束，同样转身走了出去。

　　“呜！”

　　沉重的征战号角声响彻艾泽拉斯，整个埋骨之地上，战争迷雾笼罩中的无尽亡灵兵团，眼眶中的冥火全体转变为猩红色！

　　兵团技“嗜血”已然开启！

　　显然苍穹公会是早有准备，30分钟一到，除了有铁浐河阻断的西面之外，其他三个方向同时爆发起了战争！

　　“北面汇报情况！”

　　“这里是北面！攻打北面的玩家不是辉煌和战神殿的人！而且名字也不是数字代号，就像是散人玩家一样，不过公会标志还是苍穹公会！”

　　“那些应该是苍穹公会在进入游戏后收的普通玩家，加上辉煌和战神殿的外围成员，防守情况如何？”

　　“一切正常！兵团堵住了两条路口，只要还有兵力他们就绝对杀不上来！”

　　……

　　应天是一个散人玩家，当然那是在半个月之前，他现在已经加入了一个公会，一个神秘的，但却是在公会排行榜上排名第一，现在华夏战区最强的公会，苍穹！

　　苍穹公会不仅在普通玩家中神秘非常，哪怕是在应天这个已经加入了苍穹公会的成员眼中，同样神秘。

　　不知道何时出现，也不知道何时成立，甚至连苍穹公会在普通玩家眼中的活动痕迹都没有！

　　按理说苍穹公会作为华夏战区第一公会，公会成员也是华夏战区所有公会中最多的，那么成员数量如此庞大，在华夏战区的活动应该很频繁才对，然而事实偏偏相反，苍穹公会在普通玩家眼中连丝毫活跃的痕迹都没有，就像是整个公会都没有人一样！

　　但是事实显然不可能，若非是公会成员数量为华夏战区所有公会中最多的，苍穹公会也不可能排在公会排行榜第一名。

　　然而现象却偏偏就是这么神秘，不仅是华夏战区的普通玩家极少看见苍穹公会的玩家出现的痕迹，哪怕是应天，在加入苍穹公会足有半个月之后，也很少看见苍穹公会的玩家露面活动什么的。

　　倒不是说加入苍穹公会后看不到公会的玩家，应该说应天看不到的是苍穹公会的自己人，因为他所在的公会驻地，和他平时所能看见的公会成员，都是名字中带有“辉煌”和“战神”前缀的，也就是说原本都是辉煌公会和战神殿的人。

　　应天都曾怀疑过苍穹公会就是由辉煌公会和战神殿重组之后的，因为他们两家本来就是华夏战区知名的大公会，以他们两家的实力合并起来的话，想要排在公会排行榜第一是很正常的，这也解释什么通为什么在公会驻地里面看见的人都是原辉煌公会和战神殿的成员了。

　　应天一直是这么以为着，最多是有些疑惑苍穹公会的会长为什么不是辉煌霸主和战神屠就是了，但是直到有一天，苍穹公会的真正成员出现在他的眼前！

　　那是一次公会活动，内容是包场练级，已经提前通知了他们这些高级玩家到指定时间后到达一个野外地图，任务就是清光这个地图里面的所有怪，经验分配采用公会平分，用以带公会中等级比较低的生活玩家之类的练级。

　　这种活动应天之前也听说过，所以没有在意，然而到达指定的地图之后，应天就傻眼了。

　　因为他看见了无数玩家，像是人海一般遍山遍野的玩家！而且这些玩家都是苍穹公会的！并且显然不属于辉煌公会和战神殿之前的成员！甚至这些突然出现的玩家数量居然比辉煌公会和战神殿的成员数加起来还要多！

　　应天惊呆了，甚至怀疑自己看错了！然而事实摆在应天眼前，逼的他不得不接受！

　　直到现在应天才反应过来，或许这些神秘出现的玩家才是苍穹公会的真正成员！而辉煌公会和战神殿不过是这个神秘公会苍穹给吞并了而已！

　　发现这个惊人事实之后，应天马上就对这些苍穹公会的玩家来历感兴趣了起来，如此庞大的玩家规模，应该在华夏战区很有名才对！

　　然而事实却是关于这些玩家的消息在论坛上一点都找不到，就像是这些玩家完全不存在一般！似乎就是那么突然出现的！

　　但是亲眼所见的应天显然不会接受这个说法，于是自己观察起了这支突然出现的神秘玩家大军。

　　然而不观察就算了，靠近一看差点没把应天给吓的心惊胆战！

　　这支玩家大军的确很神秘，而且等级都很平均，都才30多级40级不到，就像是在《神化》开服半个月之后才一同进游戏一般。

　　然而这不是让应天震惊的，把应天吓到的是这支玩家大军的名字！居然统一为数字代号！

　　光是数字代号一般的名字还不足以把应天吓到，最多是这支玩家大军的兴趣比较特殊而已，真正把应天吓到的，是这支玩家大军的行动举止！

　　令行禁止！不动如松！动若脱兔！迅捷如风！


第四百六十二章 开战

　　应天当即被自己所看见的一幕吓了一跳，这哪是网游中的玩家！这分明是一支纪律严明的军人！

　　应天被自己突然生出的想法吓得心惊不已，而且在刻意的关注下，越来越觉得这支玩家大军的身份就是和自己所猜测的一样，尤其是在看见苍穹公会的会长之后，应天也是中都人，所以一眼就认出来了太子浩！这样一来那之前的猜测更是极有可能是真的！

　　被自己所发现的惊人事实吓到的应天，马上在论坛上发布了关于自己猜测的帖子，所以回应者不多，但也算是把有关苍穹公会的消息第一次透露了出去。

　　此刻应天就在艾泽拉斯北面，也就是原荣誉城遗址，他是在两个小时之前接到的来自苍穹公会的消息，内容是即将要和另一个势力开战，也就是玉树凌风的领地，艾泽拉斯！

　　苍穹公会虽然玩家数量庞大，但是行动力还是很强，一方面就是苍穹公会本身的核心成员身份，另一方面就是被苍穹公会吞并的辉煌和战神殿本来也有指挥系统完好的公会底子，所以在第一时间整个苍穹公会就行动了起来，所有在线的玩家都返回驻地进行备战。

　　艾泽拉斯是个很危险的地方，听闻遍布着无尽的高级亡灵怪，所以针对艾泽拉斯的攻打苍穹公会也进行了部署，主要就是采取几个方向同时发动进攻，因为艾泽拉斯的主要战斗力都是亡灵兵团，而怪是不会像玩家一样复活的，所以只需要不停的跟着艾泽拉斯消耗，最终胜利的肯定会是他们苍穹公会！

　　扩大战线当然就是一个很有效的消耗战手段，所以苍穹公会部署了从三个方向同时攻打艾泽拉斯，原辉煌公会和战神殿的玩家等级最高，战斗力也最强，所以从东面发动进攻，从黑暗之森杀过去攻打艾泽拉斯。

　　苍穹公会的核心玩家则由南面进攻，通过流域山脉从流域山脉的中部杀向位于流域山脉前方的艾泽拉斯。

　　最后则是他们这个苍穹公会的普通玩家，不属于核心成员，没办法和那些拥有军人素质的玩家形成有效率的配合，也不属于原辉煌公会和战神殿的人，指挥起来很麻烦，加上他们这些普通成员的数量也不少，所以就自己组成了一个团，从北面，也就是原荣誉城方向朝艾泽拉斯发动进攻，而应天，正是这个普通成员团的副团长，本来还有一个总团长的，而且应天也认识，是一个叫做蒙杰的新人玩家，不过却是苍穹公会真正的核心高层，但是此刻那个总团长不知道跑什么地方去了，所以普通团的指挥任务就落在了应天头上。

　　荣誉城废墟，应天刚刚带着他这个团差不多上百万玩家抵达原来荣誉城所在地，无尽的玩家几乎把整个荣誉城废墟都给覆盖住了，威势很是壮观。

　　但是看着前方不远处的艾泽拉斯所在范围，应天还是忍不住心底一寒。

　　在到达此处的位置之后，应天就能感觉到天色突然间就阴沉了下来，天上是无边的黑云压顶，遮蔽了天色，空气中能感觉到丝丝透骨的寒意，鼻子所能问到的，是一种潮湿和腐朽的气味，仿佛让人置身于什么阴冷黑暗的墓地！

　　“副团长！时间到了！”30分钟的准备时间结束，一个负责指挥普通团数万成员的战士玩家过来说道。

　　“那就进攻吧！从系统地图上看从我们这个方向想要攻打艾泽拉斯只有两条路！传令下去，普通团一分为二，同时由着两个方向朝艾泽拉斯进攻！艾泽拉斯没有几个玩家，防守力量都是亡灵怪，所以也不用什么战术，就各大职业配合，像是杀怪一样往艾泽拉斯推进去就行！”应天回头吩咐道。

　　“是！”那个战士玩家答到。

　　一声令下，普通团一分为二，分成了两个部分朝着艾泽拉斯开拔过去，应天也跟在一个团里面，正式踏入了艾泽拉斯的领地范围。

　　一踏入艾泽拉斯的范围，应天心里的寒意又加重几分，在艾泽拉斯的领地范围内视野又暗了不少，就像是暴风雨前夕那阴沉沉的天色，加上空气中还弥漫着一层薄薄的黑色雾气，又让视野暗下来不少。

　　听见系统提示已经发现了艾泽拉斯的领土，应天看着脚下的地面却是不由自主心里又是一寒，艾泽拉斯的地面就是这种苍白色的地表吗？上面还遍布着血管一般的猩红色经络，就像是人脑一般狰狞恐怖！

　　强压下心中的反胃的感觉，应天又再次抬头，这次是看向前方不远的山脉之上，白茫茫的一片，无边无际，都让应天一度以为那是一片山脉，但是在这白茫茫一片中摇曳着的猩红色光点，显然说明了那些就是艾泽拉斯的守备力量，无尽的亡灵兵团！

　　这连绵的山脉，就像是一块诅咒之地！无尽的亡灵从中复苏，形成了一望无际的骷髅海，像是守卫着这块亡者之地一般！用充满杀戮渴望的猩红眼眶死死看着他们！

　　这还不止，头上一阵风声袭过，应天不由自主的抬头望天，顿时又是一阵心惊胆战！

　　那是由一支遮天蔽日的骨龙兵团！而且每只骨龙背上都还有着一只亡灵怪！这是骨龙骑士吗？

　　感受着空气中弥漫的阴冷气息，应天再次心下一寒，艾泽拉斯可只不过是一个玩家的私人领地啊！什么时候居然有了如此恐怖的战斗力？

　　不过看了看自己身后的几十万玩家，应天也稍微安下心来，至少这个亡灵怪都不会复活，而玩家却有着天生的复活优势，应该不难打赢这场战争。

　　“上！战士往前冲！牧师看好状态和血量！法师和弓箭手自由输出！”艾泽拉斯正面的两条路并不宽，才前进道一半应天就和严阵以待的骷髅海正面相遇，没什么好说的，应天一声令下，玩家大军和亡灵兵团瞬间撞在了一起！

　　“这些怪的等级好高！居然全都是55级！”

　　“而且全都是精英怪！”

　　“我擦！不对！55级的精英怪也没有这么高攻击啊！我居然扛不住！牧师快加我！”

　　“尼玛！这是什么防御！我800多的攻击居然就打出了100点伤害！怎么可能！”

　　……

　　然而一交上手，玩家大军中就是一阵惊呼声传来。

　　应天皱眉，普通团的玩家之前都是散人玩家，没什么团队作战的意识和经验，所以打起来很是混乱，不过应天反正也没指望他们能打的多出色，只需要慢慢的消耗这些亡灵兵团兵力就行。

　　“不要乱！这些怪只是属性强一些而已！牧师加好前排！后排继续输出！”应天在团队频道中喊道，然而话音还没落地，头上就是一阵风压声袭来！

　　足有数万规模的骨龙兵团突然呼啸着压下，连同背上的几万骷髅法师，居然对着玩家大军中位于后排的牧师团和法师团来了一次覆盖式技能轰炸！

　　“卧槽！”应天当即跳起脚来。

　　这还没完，就见原本那些掉血比较厉害的亡灵怪头上，红光一闪，原本损失的生命值又迅速回复满。

　　……

　　“这里是北面！我是拖鞋！情况正常！苍穹公会的进攻已经被压制住！”

　　“同样！我是摸摸小手！我负责的方向也压制住了苍穹公会的进攻！”

　　舞秋叶神色如常的挂断通话，又紧接着拨通烟雨的，“东面汇报情况！”

　　“东面的进攻方玩家是辉煌公会和战神殿的联合团，现在正在激战！情况正常！”

　　凌木没有继续听下去，得知辉煌公会和战神殿的位置之后就离开了领主大厅，召唤出骨龙朝东面飞去，天子的人可以不管，但是辉煌公会和战神殿的人必须让他们得不偿失！

　　艾泽拉斯的中央区域还是比较平静，只是原本随处可见的骷髅海就剩下零零散散几处了，飞在高中才能看见在艾泽拉斯外围的三个方向正处于混乱中，那些地方都是战场。

　　凌木没有多管，直线朝东面飞去，艾泽拉斯现在8级埋骨之地的范围很大，用了几分钟才到达艾泽拉斯与黑暗之森接壤的位置，下方已经拉开了一条跨度极深的战线，混乱非常！

　　凌木没有找到辉煌霸主和战神屠的位置，但是发现了烟雨，收起骨龙落了下去。

　　“你来了？”烟雨难得多说了几句话，或许是看着前方连绵不断的战场让她的情绪也高涨了起来。

　　“情况了怎么样？”凌木看了看，战线太长，他只能看见自己眼前这一段，超过10万的玩家大军和亡灵兵团正混战在一起，随时都有玩家化作白光死亡回城，也不时有骷髅队长被击杀，爆出几件金币和装备，但是在艾斯精确的控制下，马上会有一只亡灵祈祷者过来对骷髅队长使用一次亡灵复生术把骷髅队长复活再战，不过由于每个单位都只能复活一次，所以第二次死亡的骷髅队长就是真的死了。


第四百六十三章 特殊照顾

　　在玩家大军的后方是牧师团法师团和弓箭手团，他们正是给骷髅队长造成主要伤害的来源，不过天上也有无数的骨龙兵团携带着冥语审判者在优先击杀他们，所以威胁也不是很大。

　　“情况应该说很好！我都没有想过你这些亡灵兵团的战斗力居然这么强！虽然都是55级的，但是攻击力和防御力显然不是55级的精英怪能比的！这属性都快赶得上60级的精英怪了吧？而且他们居然还会回血！有治疗！这战斗力简直不亚于同等级的玩家啊！”烟雨的声音中带有一丝惊讶。

　　“这是当然，我的兵团能弱了吗？”凌木也略感自豪，打开领地面板看了看，兵力虽然在不断减少，但是速度不快，完全能接受，和艾斯的回复能力脱不开关系，完全相当于后方有着无限的奶妈，只要一掉血就能迅速治疗，除非是被很多攻击同时集火，不然很难死掉，只是资源面板里面的鲜血资源消耗的很快就是了，不过艾泽拉斯的鲜血资源存储量很大，不在乎这点消耗。

　　看了看下方混战中的玩家，凌木大致估算了一下位置，然后饮魔剑一指，死亡凋零开始吟唱。

　　位置计算的很好，边缘刚好避开艾泽拉斯的骷髅队长兵团，把辉煌公会和战神殿的玩家笼罩了不少，显然在这场规模宏大的大战中没人还会刻意来针对凌木的死亡凋零，何况凌木也避开了牧师团，目标是法师团和弓箭手团，所以一个死亡凋零就成功收割了好几万的辉煌公会和战神殿玩家。

　　“你的神话级技能还是这么变态啊！”看着一个大招就击杀了几万玩家，把下面厮杀混乱的战场都清出来了一片，烟雨感叹道。

　　凌木却是摇摇头，对这个效果并不是很满意，果然如同舞秋叶所说，在这种规模的战斗中自己的个人战力所能发挥的效果太低，照刚才那种情况，哪怕是10个死亡凋零下去也才只能击杀个几十万玩家而已，作用太小。

　　“你的神话级技能呢？我记得你也搞到了一本吧？快用出来我看看！我还不知道法师的神话级技能是什么！”凌木摇摇头，忽然又想起烟雨在巅峰武会结束后的抽奖环节中也抽到了一本神话级技能书，说到巅峰武会的奖励，凌木这才又想起自己当时抽的三个卷轴都忘了看。

　　“你看吧……”烟雨点点头，不过好像有些无奈，说着也开始了吟唱。

　　烟雨的吟唱足有1分钟才结束，然后身子一晃，赶紧从背包中摸出大把大把的蓝药往嘴里塞，凌木也是难得的趁此机会看见了烟雨把面纱摘下来，看见了烟雨脸上的伤疤。

　　不过此刻凌木并没有关注烟雨的脸，她脸上有条伤疤凌木早就知道了，凌木此刻关心的是烟雨的神话级技能。

　　“施法完了？技能呢？失败了？”凌木左右看了看，什么都没有，顿时奇怪道。

　　“在天上！”烟雨恢复了不少，又把面纱戴上说道。

　　凌木闻言抬头望去，顿时一愣，就见艾泽拉斯上空原本黑云遮蔽的天空突然发出一阵红光，就像是天际燃烧了起来一样，就在凌木惊愕的目光中，红光破开了重重黑云，窜进战争迷雾中，凌木这才看清红光的全貌！

　　居然是一颗飞速坠下，燃烧着火焰的偌大陨石！

　　“轰！”

　　在凌木震惊非常的神色中，陨石轰然砸入战场之中！一声轰鸣，伴随着地面一震，在陨石落地的大爆炸中，整个那一块战场都被火光给淹没了！

　　“卧槽！”

　　直到火光散去，凌木才看着陨石坠落的地方惊叹出声！

　　那片区域已经什么都不剩下！无论是辉煌公会和战神殿的玩家大军，还是亡灵兵团，甚至包括地面都消失不见，只留下了一个惊天的大坑，和在大坑周围，被那陨石的惊人威势吓傻的无数玩家，完全是一脸茫然，刚刚是什么情况？怎么红光一闪接着又是一声震耳欲聋的爆炸，然后，怎么就什么都没了？

　　看着那个巨坑，无数玩家被吓得呆立在了当场，都忘记了现在是在战场上，当然亡灵兵团是不知道害怕的，趁此机会击杀了不少玩家。

　　“卧槽！这么猛！”凌木也是被吓了一大跳，惊讶道，都没去计较亡灵兵团也被砸死了一片。

　　“流星火雨的施法时间太长，伤害敌我不分，而且落点固定，很容易被躲开！”烟雨却是摇摇头，显然不是很满意。

　　“卧槽！你这还有什么不满的？这可是军团战略技能啊！看见那个大坑没？显然还带摧毁属性！要是攻城战的时候你对着别人城门来一下！卧槽！”凌木差点跳起来，恨不争气的看着烟雨，这种大杀器她居然还不满意！

　　烟雨还是摇摇头，显然还是不喜欢这种技能，对她来说恐怕瞬间爆发才是她的追求。

　　凌木也懒得跟她计较，辉煌公会的战神殿的玩家太多，凌木的一个死亡凋零加上烟雨的一个流星火雨虽然威势惊人，但是效果只是一般，眨眼功夫又被后面如同潮水一般的玩家堵上了缺口。

　　“艾斯，启动第一次清扫！”凌木看着辉煌公会和战神殿的玩家皱眉，本身就属于大公会的他们，等级很高装备也很精良，对于亡灵兵团的威胁很大，所以不再留手，沉声道。

　　“是！领主大人！第一次清扫启动！”艾斯沉闷的声音响起，随即就见艾泽拉斯上所有的骷髅队长兵种都是一顿，然后全体作出同一个动作，双手把大剑抡了起来，然后开始了旋转，并且连成一片越转越快，眨眼间就只能看见抡成环形的剑影！

　　兵团技杀戮之风！所有骷髅队长同时使用旋风斩，对着来攻打的玩家进行了一轮绞杀！本来两边的近战职业就是贴在一起打的，所以在骷髅队长的高攻击力下，突然而来的一轮绞杀顿时收走了无数战士玩家的人头，除了盾战之外普通的近战职业全灭，哪怕是盾战都只剩下了半血！

　　三个方向的进攻方玩家大惊失色，没想到艾泽拉斯还有这样的杀招！由于是艾泽拉斯所有的骷髅队长同时发动技能的，所以三个方向的玩家都受到了重创！

　　“快！后面的人补上缺口！所有牧师把掉血的盾战生命值给拉回来！”

　　杀戮之风足足持续了半分钟，所有骷髅队长的蓝量耗尽之后才停下来，这一轮攻击至少击杀了上百万玩家！

　　三个方向后方的指挥全部惊慌失色，慌忙不停的指挥道。

　　凌木看着辉煌公会和战神殿这边，那些盾战的血量又在被后面的牧师团拉回来了，顿时又不满了。

　　“艾斯，唤醒远古通灵之塔！”凌木想了想又下令道。

　　“是！领主大人！”

　　艾泽拉斯核心区域，位于艾泽拉斯正中心的远古通灵之塔顶端，那个像是眼睛一样的晶体突然亮了起来，就像是目光转动一般，遥遥的看着凌木这个方向。

　　“对目标区域内的玩家！实施收割打击！”凌木看了看战神殿牧师团所在的位置，把坐标报给了艾斯道。

　　“是！领主大人！收割打击开始！”

　　遥远的艾泽拉斯中心，远古通灵之塔顶端，晶体忽然一亮，一道金色闪电射入笼罩着艾泽拉斯的黑云中，而在凌木这边，头上的黑云里面突然一闪，一道金色电光对着战神殿牧师团的位置劈了下去。

　　无声无息的，金色闪电化作电蛇，瞬息穿透了几名牧师玩家的身体，然后这几个玩家就那么直挺挺的倒了下去，已然被秒杀！

　　金色电光并不是只有一道，远古通灵之塔顶端的晶体在一次次的发光，同时一道道金色闪电不断射向天际，又从凌木这边不停劈落，接连不断的收割着战神殿的牧师团。

　　“你的领地到底还有多少隐藏的实力？”烟雨瞪大眼看着凌木，目光中尽是震惊。

　　“反正不是这些玩家能够攻打的下来的，如果是华夏战区的所有大公会都联合起来还差不多！”凌木摇头笑到，发展了这么久，艾泽拉斯的实力也越来越强，要不是因为要和天子玩玩，凌木早就让冥龙芬里戈和巫妖格帕斯出来清场了。

　　“通灵塔也全部唤醒！”但是对于辉煌公会和战神殿的人凌木就没必要客气了，一声令下守卫在艾泽拉斯核心区域的100座通灵之塔也全部亮了起来，在凌木上次用带回来的大量高级材料把艾泽拉斯整体升级之后，艾泽拉斯的防御型建筑就拥有了远程打击能力，只要是在艾泽拉斯范围内，都能攻击到。

　　100座通灵之塔也早就被舞秋叶升级成了各种防御类型，一时间无数火球、冰晶、电蛇、暗影波、黑暗射线等等全部没入天空，然后下雨一般又从东面倾泻下来，不停的往辉煌公会和战神殿的玩家头上倾泻，直把辉煌公会和战神殿的玩家砸的痛不欲生，顿时伤亡数字大幅度上升！

　　“好了，这个照顾力度应该够了，你就在这呆着吧，我去南面看看！”满意的看着眼前的战场，和亡灵兵团交战的无数玩家头上无时无刻不有大片的火雨、冰雨、雷蛇、黑光落下，凌木满意的点点头，对着烟雨招呼了一声之后又往南面赶去。


第四百六十四章 苍穹的实力

　　南面是苍穹公会的核心成员所攻打的方向，凌木本来认为应该是防守难度最低的一方，然而眼前所看到的一幕直接让凌木目瞪口呆。

　　苍穹公会的核心成员，也就是4个都城的军队，舞冬雪在之前就给过凌木消息，他们进游戏比较晚，所以等级和装备都跟不上，现在也就平均40多级左右。

　　凌木一直以为他们的威胁力不大，事实上也是这样，以他们的攻击力来说对艾泽拉斯的亡灵兵团所造成的伤害的确很低，然而他们的杀怪效率却是最高的！

　　首先让凌木震惊的就是这些军人的操作，或者说技巧，前排是清一色的战士职业，而这些战士玩家的一举一动，都透露着强大的技巧性！

　　凌木之前还以为这些人因为没有接触过网游所以根本不会玩游戏，而眼前所见的一幕彻底让凌木震惊，他们这哪是不会玩游戏！分明一个个都是高手级的玩家！无论是进攻躲闪还是走位，一举一动间全都透露着高手级玩家才会拥有的意识！或者对他们来说这些只不过是再普通不过的格斗技巧！然而放在游戏中却是那么高效！简单明了的闪避过攻击！到手一击也往往是命中要害，造成暴击的概率非常大！

　　而且他们占据着人数优势，通常是两个战士进攻一个骷髅队长，默契的配合间往往能把骷髅队长戏耍的要么仇恨错乱没有出手的机会，要么就是攻击落空被MISS，一幕幕直把凌木看的目瞪口呆。

　　战士也就算了，远程职业他们居然也只有弓箭手这一种，牧师有零散几个，但是没有法师存在！

　　而这些弓箭手正是造成亡灵兵团死亡数字不断上升的主要原因！不仅仅是因为他们攻击的精准程度，而是他们之间默契的配合！往往是几百人一组同时攻击一只骷髅队长！一击秒杀后又转移下一个目标同样是几百人同时攻击！

　　就看见骷髅队长在一个接一个的粉身碎骨，根本不给艾斯回复的机会！效率很是恐怖！

　　凌木是彻底惊讶了，哪怕是骨龙兵团的高空覆盖式技能轰炸也对他们影响很小，总能被极有效率的回避不说，还往往会抓住机会一轮攻击击杀几百上千只骨龙，而等骨龙一挂背上的冥语审判者掉下来更是会被他们马上一拥而上击杀！

　　凌木震惊的看着这个战场，心中的震撼无以复加！这些人每一个单独拿出去都能称之为高级玩家！而天子却掌控着几百万这样的玩家！假以时日！真的让他统一华夏战区也不是不可能！这就是国家的力量吗？

　　“冥语审判者兵团全部落地！在后方输出对面的近战职业！骨龙兵团的攻击频率降低一半！干扰和突袭穿插进行！”

　　凌木也不能眼睁睁的看着自己的兵团被这么点杀，当即也对阵型作出调整。

　　“哦？对面的攻击模式发生改变了？”苍穹公会的核心成员后方，天子坐在一块平整的石头上，看着前方的战场出声道。

　　“应该是玉树凌风来了，调整了阵型！”身后的老虚躬身道。

　　“艾泽拉斯的战斗力分析整理出来了么？”天子摇摇头，又问到。

　　“数据有限，只能分析出一个大概！”老虚也摇摇头，整理了一下之后说道，“在兵力方面，艾泽拉斯大概有300万兵力！都是NPC，也可以说是怪！”

　　“其中近战兵种约3分之1，骨龙3分钟1，远程兵种3分之1，近战兵种只有一类，侦察术得到的结果是叫做骷髅队长，是艾泽拉斯正面的主要防守力量，攻击力和防御力都很高，而且还在20分钟之前使用过一个组合技能，威力很强！我们的人也是因为那个突然出现的组合技能出现了第一次损失，而且我估计这个技能能够连续使用，不然玉树凌风不会在一开始就把它用出来，就是不知道冷却时间是多久！”

　　“骨龙兵种应该是艾泽拉斯数量最多的一个兵种，有飞行优势，攻击力和防御力同样不低，成群结队利用高空攻击的话可以对后方造成极大的威胁和杀伤！而且骨龙还应该有带人的能力！之前遇到过的骨龙兵团都是和远程兵种一起出动的！”

　　“艾泽拉斯的远程兵种有两类，一个是冥语审判者，法术型远程怪，伤害很高！威胁很大！一种是亡灵祈祷者，是类似于治疗的职业，规模不大！”

　　“此外还发现了艾泽拉斯具有远程回复的能力，只要是受伤没有死亡的怪会马上得到快速的治疗，所以我们采取的是点杀方式！”

　　“从辉煌和战神殿所进攻的方向来看发现艾泽拉斯还具有远程打击能力！不过却似乎没有针对我们！”

　　“此外在艾泽拉斯的范围内似乎对于亡灵族有属性加强，我们用高级侦察术侦察到了那些亡灵怪身上有很多增益状态！”

　　天子听完皱了皱眉，似乎没有听到什么让他满意的消息，“就这些？我想知道的是艾泽拉斯的底牌！什么都没有收集到？”

　　老虚苦笑，“虽然不想承认，但的确没有，相比起我们来，艾泽拉斯在玩家眼中隐藏的更深，仅有的一次痕迹也是在那次暴风城攻城战中出现，一举让暴风帝国更名为凌风帝国，也因此奠定了玉树凌风在华夏战区的影响力！”

　　“我们的人也渗透不进去？”天子继续皱眉。

　　“不行，艾泽拉斯是采取的完全封闭式，禁止其他玩家进入，也不对外收人，里面的玩家也仅有几个和玉树凌风关系非凡的。”老虚继续苦笑。

　　“那就从那几个人身上下手！亮明身份，让他们把艾泽拉斯的内部的情报带出来！”天子不爽道。

　　“这……我试试看吧，艾泽拉斯的内部人员只有舞阁的几个管理层，和与玉树凌风相识的几个游戏高手，还有……公主殿下和她的贴身护卫，如果……”老虚犹犹豫豫道。

　　天子的嘴角抽了抽，“苏苏那边就算了，想办法从那几个游戏高手和舞阁的人身上打开缺口！另外加大攻击力度！就算用人堆也要把艾泽拉斯的兵力耗尽！给我把他的底牌试出来！”

　　“是！”老虚领命而去，剩下天子继续看着战场，殊不知他们之前的对话已经被躲在不远处的李雅全部听在耳里。

　　“凌木哥哥！我才一天没有上线！你居然又搞出这么大的事来！”领主大厅，舞冬雪抓着脑袋对着凌木头疼道。

　　“没事没事，小事而已！”凌木不在乎的笑了笑，现在领主大厅就他和舞冬雪，王珂和舞秋叶都出去指挥作战了，凌木巡视了一圈下来之后发现自己没事了，于是就回来休息，然后就遇到急匆匆赶回来的舞冬雪。

　　“小事？这还是小事吗？都和苍穹公会打起来了！你难道忘了苍穹公会的背景了吗？”舞冬雪气道，小脸通红。

　　“真的是小事……”凌木刚要解释，领主大厅门口突然一道人影闯了进来。

　　“凌木！”正是李雅，玉脸上带着担忧。

　　“你又来做什么？”凌木当即脸色一沉，面带不愉道。

　　“我……”李雅芳心一颤，“天子想要接触你身边的人，想要从他们的口中查探艾泽拉斯的真正实力！”

　　“那你现在来艾泽拉斯也是为了查探虚实吗？”凌木还是没有给她好脸色看，冷笑道。

　　“我这就走……”李雅的娇躯微不可查的一颤，美目一黯，却是咬了咬下唇强自笑道，纤弱的身子晃了晃，转身离开。


第四百六十五章 全知卷轴

　　“凌木哥哥……”舞冬雪瞪大看着突然冷着脸的凌木，小脸上有些担忧，李雅和凌木之间的关系她们也了解一个大概，虽然她们是站在凌木一边的，对于那个曾经伤害过凌木的女人没有好感，但是从女人的角度上来讲，她们也不由得同情起这个女人来。

　　“不用管她，你留意一下天子会派人接触谁，然后告诉我就行！”凌木摇头，站起身来，显然此刻心情并不好，说完便转身离开领主大厅。

　　大战已经持续了3个小时，三面的玩家虽然还是没有推进到艾泽拉斯腹地，但是艾泽拉斯的兵力和资源的损失不低，各兵种加起来损失的兵力已经达到50万。

　　当然，苍穹公会的玩家也没好到哪里去，由4支军队组成的核心成员这面还好，因为没有特殊照顾，虽然损失不大，不过在他们手中折损的兵力可不少，凌木已经让冥魂统领和骷髅领主加入了战场，以他们85级传说BOSS的实力根本不是现阶段玩家能够威胁到的，所以被冥魂统领和骷髅领主造成了大量伤害，不过很可惜冥魂统领和骷髅领主虽然很强，但是毕竟势单力薄，在由几百万玩家组成了人海中还是翻不起什么浪来，最多也就能牵制个几万玩家而已。

　　北面和普通团的战场则是打的有声有色，就好像不是在开战，只不过是刷副本一样，而且由于地势关系，拉开的战线很短，亡灵兵团的损失可以忽略不计，基本不用理会。

　　最主要就是由辉煌公会和战神殿联合攻打的东面，在凌木的特殊照顾下可谓是死伤惨重，把辉煌霸主和战神屠气的不轻，尤其是打听到只有他们这面才受到攻击之后更是险些气炸。

　　清扫任务也启动了近10次，只要杀戮之风一冷却就会启动，每次都能击杀大量玩家，这个清扫任务才是给玩家大军带来最大伤亡的主要原因。

　　凌木也在几个战场上来回杀了几次，击杀了一些高级玩家之后也就无奈的停了下来，玩家大军的数量太庞大了，他一个人所能造成的影响力太过有限，所以他也就懒得再去瞎忙了，都交给了舞秋叶和王珂，最多就是死亡凋零的冷却时间到了跑去丢一个而已。

　　凌木现在还是在领主大厅，正在研究着手里的三个卷轴，正是巅峰武会结束后他抽到的奖励，都差点忘了，经烟雨想起来之后就跑了回来研究。

　　其中第一个卷轴是个封印卷轴，使用后可以召唤出被封印在里面的一只BOSS，凌木看了看卷轴的颜色是紫色的，所以里面封印的应该是一只神话级BOSS，就是不知道等级如何，凌木没有兴趣把它放出来，而是研究起了这个卷轴。

　　这种封印卷轴本身就属于一种很好用的高级道具，是属于召唤师职业的捕捉契约的升级版，可以按照卷轴本身的品质把高级的BOSS封印起来，第一个作用就是搞破坏，把封印起来的BOSS扔在人群中引起混乱，凌木还不知道当初战神殿攻打艾泽拉斯的时候战神屠就是用了这么一张封印卷轴。

　　第二个作用就是击杀BOSS了，有些BOSS由于在特定环境中很强，或者说当时去攻略BOSS的实力不足，就可以把BOSS给封印起来，带到另外一个有利的地方再把它放出来围杀掉，专门用于在高级地图找高级BOSS抓出来坑杀，效果极其好用！

　　最后一个就是捕捉成宠物了，毕竟封印卷轴本身就是捕捉契约的升级版，这个才是它的主业，把残血的高品质BOSS封印起来，卖给需要的玩家捕捉，是召唤师职业主要赚钱的手段。

　　凌木看了看也就把这张封印卷轴收了起来，里面封印的不过是一只神话级BOSS而已，顶多会爆个一两件神器，凌木打算有时间再去解决它。

　　第二个卷轴是个任务卷轴，而且居然还是个神话级的团队任务，看样子难度很高，就是不知道奖励是什么，也被凌木给收了起来。

　　最后一个卷轴有点奇怪，居然是个没有品质的特殊道具，但是作用把凌木给吓了一跳。

　　全知卷轴——探寻

　　可使用次数：5

　　使用效果：在卷轴上写上任意物品名字，将会有一只寻宝精灵被召唤出来带你找到宝物

　　我擦！这可是极其稀有的特殊道具啊！凌木看着全知卷轴两眼放光，当下来了兴趣，打开卷轴想了想，使用系统的输入功能在上面写上了不朽套装四个字，要说凌木最需要的找到的东西当然就只有不朽套装了。

　　全知卷轴上白光一闪，然后一个光团漂浮了起来，在凌木眼前晃晃悠悠的飞了一圈，然后突然往领主大厅外面飞去，至于全知卷轴本身则是又变回了原来的样子。

　　凌木看着那团白光愣了一下，显然那团白光就是寻宝精灵了，但是看着寻宝精灵就这么飘远了，凌木当即就傻眼了。

　　“尼玛！我没说要现在就去啊！我这还在打战啊！”

　　然而寻宝精灵却是根本不理会凌木，继续往外面飞去，凌木顿时急眼了，不跟着去？浪费一次使用次数？

　　不行！使用次数太珍贵，总共就5次！怎么能浪费！反正艾泽拉斯现在的战况也很稳定！所以凌木想了想，跟舞秋叶她们说了一声自己有急事要离开之后就一把将全知卷轴扔进背包，然后急匆匆的朝那个光团追了出去。

　　光团的飘行速度看着不快，但是在凌木追上去之后就突然变快起来，凌木无奈，只得召唤出骨龙追上去。

　　光团一直在朝艾泽拉斯外面飞去，方向正是往东，凌木紧随其后，路过东面战场上面时还随手丢了一个刚刚冷却的死亡凋零下去，然后才跟着光团一先一后的扎进黑暗之森中。

　　“刚刚是玉树凌风过去了？”就在凌木飞过之后，下方的玩家大军中，藏身其中的辉煌霸主抬起头来对战神屠问到。

　　“不是他还能有谁！妈的一个大招又收掉了我们几万人！”战神屠黑着脸，看着被凌木刚刚那个死亡凋零所清出来的空白区域。

　　“他不在艾泽拉斯待着居然跑出去了？”辉煌霸主更奇怪了。

　　“鬼知道！可能是有什么事吧！也可能是因为我们打了4个小时连艾泽拉斯的腹地都还没杀进去！他就认为我们不需要防备了吧！”战神屠冷声道。

　　“是吗？那样更好！等到他放松警惕的时候就是我们发动突然袭击一举攻破他艾泽拉斯的时候！”辉煌霸主冷笑。

　　“先消耗这些亡灵兵团吧！妈的也不知道一个玩家领地拿来的这么多高级怪！而且兵力还这么庞大！简直比一座系统主城还要难攻打！”战神屠沉着脸。

　　“小心！那只变异骷髅王又过来了！妈的我也是受够了！他的领地居然还有这种85级的传说BOSS！攻击都不破防让我们拿什么去打！”辉煌霸主看着不远处正在大肆杀戮的骷髅王也咬牙切齿道。

　　“那就让它杀！我们可是有几百万人！看它能杀几个！等会再慢慢对付它！还有上次那条骨龙！那条身长100多米的骨龙应该才是艾泽拉斯的核心战斗力！品质最少是神话级的BOSS！为了对付它我这次可是准备了不少手段！”

　　……

　　黑暗之森内部，凌木已经跟着那团白光飞了快30分钟，早就远离了艾泽拉斯周围混乱的战场。

　　眼看前面白光的飞行速度越来越慢，凌木也估计是快到地方了，于是开始打量起了周围的环境。

　　这里已经是属于黑暗之森腹地了一块高级地图，地面上全是60多级甚至70级的高级怪泥石傀儡，还好都是近战类型的，对于从天上飞过去的凌木没有办法。

　　前面还能看见一座正在蠕动的泥山，估计就是这个地图的BOSS，凌木没兴趣跟这只BOSS打个遭遇战，正打算绕过去，没想到的是那头白光居然直直的一头扎进了泥山之中。

　　凌木再次哑然，等了半天没见白光再钻出来，这才不得不把目光锁定在这座泥山之上，没说的了，显然有不朽套装的部件就在这头泥石巨兽身上！

　　Roshan

　　品质：神话

　　等级：80

　　？？？

　　？？？

　　这头泥石巨兽居然还是个英文名字，凌木诧异了一下，这还是第一次在华夏战区看见英文名字的怪，看来这只BOSS很有来历啊！

　　（猜猜Roshan掉哪件？）


第四百六十六章 第二张全知卷轴

　　80级的神话BOSS不是凌木能对付的，神话级比起传说级来属性整整高出一倍，也就是说这只泥石巨兽不比当初在失落之城干掉的那座修理工厂弱到哪里去，打起来太耗时间，而且周围还有扎堆的小怪，清起来也很麻烦，所以只有去搬打手了，反正在外面不会受空间限制。

　　“芬里戈和格帕斯呢？”召唤之门返回艾泽拉斯，但是居然没有在骨窟和亡灵实验室找到他们俩，凌木愣了一下，刚好看见王珂在领主大厅于是赶紧问到。

　　“在北面战场呢，估计是混战声把他们给吵到了，于是也跑过去凑热闹去了，芬里戈的眼眶都红了，我拦也拦不住。”王珂无奈摇摇头。

　　凌木无言，于是又往北面飞去，北面也就是正面战场，混战的规模是最小的，主要是由于地势关系，就那么两个路口，亡灵兵团一堵住，想把战线拉开也不可能。

　　老远就看到了冥龙芬里戈那30多层楼一般庞大的身躯在天上扑腾，连艾泽拉斯头上的黑云都让他给搅动了，威势惊人！头上还有个小点应该就是格帕斯了。

　　应天此刻也是欲哭无泪，普通团的玩家本来就不如另外两个团多，而且北面也是最没有优势的一面，都打了快4个小时了，还是被堵在路口外面。

　　当然光是这样应天也不急，因为根据消息另外两面也都还在僵持，情况比他这面好不到哪里去，所以应天也就安心下来慢慢的消耗着艾泽拉斯的兵力，他的想法倒是很简单，反正怪又不会复活，慢慢打下去总能把艾泽拉斯的兵力耗尽，到时候再慢慢推上去不迟。

　　接到东面被特殊照顾的消息时应天还乐的不行，他是没事干就喜欢逛论坛的，所以也知道辉煌公会和战神殿都与玉树凌风有恩怨，所以很能理解东面受到反击的原因，同时也高兴不已，既然东面在被艾泽拉斯重点打击，那就说明自己这面的压力被分担了不少，所以乐的轻松，反正损失的又不是他的普通团。

　　然而还没等他笑出来，原本就阴蒙蒙的天上突然晃过一道黑影，应天疑惑之下抬头一看，然后当即傻眼。

　　居然是一条骨龙！

　　骨龙本来并不奇怪，在这4个多小时的僵持战中普通团已经不知道受到过多少波骨龙群的袭击，也击杀过无数骨龙，然而现在眼中的这条骨龙和之前的骨龙群可不一样！如果是先前的骨龙群就像一种小型坐骑，只是一种兵种一样，那么现在所看到的这条骨龙才是真正的骨龙！

　　身长百米！双翼张开足以遮天蔽日！森森的白骨所带来狰狞恐怖的压迫感！这才是真正的亡灵骨龙！

　　应天自己是个隐藏职业，实力很强，这也是他能成为普通团指挥的原因之一，所以当即就是一个职业特有的高级侦察术丢在那条骨龙身上，然后就直接傻眼。

　　100级的神话BOSS？有没有搞错？这还怎么玩？就是自己这个普通团全部压上去都不够这条骨龙热身的吧？

　　所以应天当即就傻眼了，眼看着那条骨龙直直的朝自己俯冲了下来，应天就差被吓得腿软了，忙不迭的就要下达撤退命令，他是不想再参加这个破公会战了，有那条100级的神话骨龙守着艾泽拉斯，就现阶段玩家的战斗力，哪怕苍穹公会的玩家数量再翻一倍都是白搭！拿脑袋去打啊！

　　不过应天才刚把这个消息放到公会频道里，还没来得及下达撤退命令，天上的黑影一闪，居然又消失了。

　　什么情况？应天摸摸头没有反应过来，不过回过神来一想，虽然不知道那条骨龙为什么会突然消失，但这是好事啊！头疼的事就留给公会高层啊！反正和自己没关系，不管他那么多，继续打！

　　“哦？艾泽拉斯居然有只100级的神话BOSS？这个防守力量有些强的离谱啊！还是应该说艾泽拉斯越来越像个高级副本了吗？”南面，天子看着公会频道中的消息也略感惊讶，又看着正在不远处杀进杀出搅的玩家大军混乱不堪的变异骷髅王，感叹了一句。

　　找到冥龙芬里戈他们之后凌木就马上追了上去，拦住了想要对下方战场插一手的他们。

　　“干人哪有干BOSS好玩？走我带你们去玩点刺激的！”说完便不由分说的带着冥龙芬里戈和巫妖格帕斯一起空间移动，出现在了那个泥石巨兽头上。

　　“这里是黑暗之森？代言人阁下你带我们来这里做什么？”格帕斯对黑暗之森还是比较熟悉的，看了看周围的环境奇怪道。

　　“找你们帮忙，帮我干掉下面这座泥山，最后就给我补刀就行！”凌木跳下冥龙芬里戈头上，骑上自己的骨龙，指着下面的泥石巨兽说道。

　　“你带我们过来就是为了对付这一坨……泥？”芬里戈也闷声闷气的开口，表示出了心中的郁闷。

　　“好了别磨蹭了，这只BOSS挺猛的，快动手吧！”凌木摇头道。

　　“嗯，那芬里戈你负责攻击，我来辅助你牵制它！”格帕斯点点头，也没有多说什么，漂浮着离开了芬里戈头上。

　　“好吧！”芬里戈虽然有些郁闷，但是打起架来可不会含糊，本来心里就憋着一股战意，当下就朝泥石巨兽扑了下去，身形还没到，张嘴就是一轮先制冥火吐息。

　　“吼！”

　　原本像是在沉睡的泥石巨兽受到攻击后突然一声震耳欲聋的咆哮，在大地震动中直起身来。

　　凌木也是不由被震撼到，这哪是一头泥石巨兽，分明是一只趴在地上的泥石巨人！直起身来居然也有近百米高！比之冥龙芬里戈也差不了多少！一声咆哮之后在地面颤动中站起身来，目光锁定着正朝他扑下来的冥龙芬里戈！两条泥石柱一般巨臂朝着冥龙芬里戈抓了过去。

　　冥龙芬里戈似乎也没想到这头泥石巨人之前是趴着的，所以躲闪不及，被泥石巨人给抱了个满怀，又因为俯冲的冲击力把泥石巨人给撞翻，当下两只百米巨兽的翻滚着缠斗了起来。

　　冥龙芬里戈的战斗方式没什么好看的，骨龙都是物理攻击和魔法攻击双属性，又能抓又能咬，尾骨还能抽，嘴里吐出的冥龙吐息伤害也高的吓人。

　　让凌木在意的是格帕斯的攻击，似乎攻击不是巫妖的专长，除了给芬里戈套上能量护盾也就剩下发出一道道能量冲击波攻击泥石巨人了，而且伤害还不怎么高，估计是泥石巨人的魔法抗性太强，发现了这一点之后格帕斯就没有继续攻击，而是不停的在用精神扰乱之类的干扰技能，尤其是一个噩梦掌握的技能居然把泥石巨人给控制了长达10秒之久！

　　凌木没有出手，冥龙芬里戈和巫妖格帕斯现在都是100级的神话BOSS，两个打一个，而且还高出对方20级，所以打起来还是很轻松的，所以凌木就在一边给他们撑光环，在冥界气息全属性50%的加持下冥龙芬里戈简直威猛的不行，打的泥石巨人生命值刷刷的掉。

　　不过也打了差不多一个小时才让泥石巨人的血条见底，看了看血量差不多了凌木这才赶过去。

　　“好了好了！留给我来补刀！你们帮我清下周围的小怪！”让他们俩杀了可是不会爆东西的，凌木可不想白忙一场，所以赶紧插入战团，同时打发他们去把周围在攻击泥石巨人的时候引来的小怪给清了。

　　“魔魂！”

　　“-207614！”

　　“叮！恭喜你成功击杀80级神话BOSSRoshan！获得经验值0点！”

　　现在凌木的经验条已经满了，在三转之前是都不会获得经验值的，凌木也没有在意，把目光放在大爆的地面之上，泥石巨人挂了居然直接化成了一地淤泥，显然泥石巨人是属于元素怪，把凌木给气的不行，只能把看向一地闪耀着各色光芒的物品。

　　爆在外围的装备金币什么的看都没看就收进背包，主要是在大爆点最中心的3件！一件散发着紫光的神器，一个骷髅面甲，一个卷轴！

　　紫色神器是一双板甲鞋子，凌木用不上，也扔进了背包打算回去丢给舞倾城，骷髅面甲正是此来的目的，不朽套装的部件之一，不朽之守护！

　　最后一个卷轴倒是让凌木诧异了一下，居然是和他刚刚用过的全知卷轴是一个类型的，全知卷轴——赋予！


第四百六十七章 收缩

　　先把不朽之守护换上，这下就凑齐了5件不朽套装，属性也再次提升一倍！

　　不朽者之守护

　　品质：史诗

　　装备类型：头部

　　装备要求：无

　　力量：16

　　体质：16

　　敏捷：16

　　智慧：16

　　精神：16

　　属性：成长+4

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　不朽者之制衡

　　品质：史诗

　　装备类型：肩部

　　力量：16

　　体质：16

　　敏捷：16

　　智慧：16

　　精神：16

　　属性：成长+4

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　不朽者之拥护

　　品质：史诗

　　装备类型：腕部

　　装备要求：无

　　力量：16

　　体质：16

　　敏捷：16

　　智慧：16

　　精神：16

　　属性：成长+4

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　不朽者之束缚

　　品质：史诗

　　装备类型：腰部

　　装备要求：无

　　力量：16

　　体质：16

　　敏捷：16

　　智慧：16

　　精神：16

　　属性：成长+4

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　不朽者之征途

　　品质：史诗

　　装备类型：足部

　　装备要求：无

　　力量：16

　　体质：16

　　敏捷：16

　　智慧：16

　　精神：16

　　属性：成长+4

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　5件不朽套装凑齐后已经成长成了黄金套装，不过还是只有属性翻倍这一个变化，并没有出现什么其他的属性和技能，凌木无奈摇摇头，也没有办法，只有等不朽套装继续成长看会不会出现什么套装效果了，然后又把目光放在新获得的全知卷轴上。

　　全知卷轴——赋予

　　可使用次数：5

　　使用效果：将一件装备的随机属性或者效果转移到另一件装备上，使用成功后失去随机属性或者效果的装备直接损毁

　　凌木再次一惊，这个全知卷轴的效果也是异常强大啊！刚刚还在想不朽套装没有特殊属性所以有点遗憾来着，没想到转眼间就得到了一个刚好能解决这个问题的特殊卷轴！

　　本来想试试看效果的，但是想了想毕竟使用次数有限，自己身上也没有什么好用的装备属性拿来转移给不朽套装，饮魔剑的魔魂不错，但是使用后饮魔剑就损毁了，自己还没有别的武器拿来换，所以也就算了。

　　看了看冥龙芬里戈和格帕斯已经把这个高级地图摧残的不像样了，凌木也就不再多留，艾泽拉斯还在混战，也不敢一直待在外面，怕万一有什么意外赶不及，所以也就带着冥龙芬里戈和格帕斯赶了回去。

　　“战况怎么样了？”在领主大厅找到舞秋叶，凌木开口问道。

　　“现在是凌晨3点，也就是大战已经持续了快6个小时了，苍穹公会的所有玩家几乎全体都挂回城了一遍，但是我们的损失同样不小！”舞秋叶看了看领地面板然后说道。

　　“兵力损失已经有100万！而且还没算上了被亡灵祈祷者兵团复活的20万！苍穹公会简直是拿我们艾泽拉斯来升级来了！一分钟的休息都没有！一直在不停的猛攻！”

　　“资源损失倒是还在可接受范围，毕竟我们这么久以来囤积的资源量也很庞大，鲜血资源消耗了1000多万，余量还有3000多万，灵魂消耗了500多万，余量一千多万。”整理了一下，舞秋叶对着凌木汇报道。

　　“都损失100多万兵力了？”凌木也是眉头一皱，看来天子还真是没有丝毫留情啊！

　　“僵持战再继续最后3个小时！3个小时之后所有兵力返回艾泽拉斯核心区域驻守！打阵地战！”想了想之后凌木决定道。

　　“是！”舞秋叶点头，又离开领主大厅了，凌木也跟在她之后前往三个战场看了看。

　　白茫茫的亡灵兵团像是一片骷髅的海洋，一线之隔又是同样无尽的玩家大军，人潮涌动，数量比骷髅海更加庞大！

　　而隔开他们的这条线就是战线！无数玩家和骷髅海正面拼杀，几个近战职业的玩家同时砍在一只骷髅战士身上，然而那个白骨森森，骨架壮硕的骷髅战士只是掉了一点血皮，而反观骷髅战士手中的大剑劈砍在其中一个战士玩家身上，那个战士玩家的血条却是瞬间掉了一大截，战士玩家大惊，慌忙退下来，同时拿出血瓶往自己口中扔，战线拉的太长，没有牧师能顾得上所有前排玩家，所以掉血了就只能自己喝药。

　　然而那个骷髅战士却是死盯着后退几步喝药的战士玩家，就像是仇恨被锁定了一般，无视身边其他几个战士玩家的攻击，直接追上还在喝药的战士玩家又是一刀。

　　正在喝药的战士玩家被吓得惊慌失措，自己明明没有用嘲讽啊！为什么这个骷髅战士还追着自己不放！看着自己已经所剩无几的血量，有心想要再跑远点离开这个骷髅战士的仇恨范围，然而四周都是混战的玩家的骷髅大军，根本跑动不开，只能被追着自己不放的骷髅战士追上来几剑砍死，爆出一捆药一双鞋子含恨回城！

　　追着这只骷髅战士而来的那几个玩家也是因为这个战士挂掉悲愤不已，随手捡起战士掉落的那双鞋子，然后各种技能连番砸在这只骷髅战士身上，然而眼看着把这只骷髅战士的血量打掉一半了，骷髅战士身上却是红光一闪，已损失的生命值又回复大半，尤其是又有一个刺客居然也被这只骷髅战士给追着砍死了，顿时几个玩家气的不能自语。

　　三个战场都在重复这样的场景，在艾斯这个艾泽拉斯的中枢智能核心控制下，所有的亡灵兵团都不会受仇恨值的限制，而是锁定一个目标就会一直追到死为止！盗贼职业的玩家最惨，在艾斯的真视之眼作用下，整个艾泽拉斯范围内潜行都没用，加上本身又是脆皮职业，只要追上3剑就会砍死！

　　近战职业对亡灵兵团造不成威胁，反正会被每30分钟一次的兵团技杀戮之风给绞杀一大片，真正能造成亡灵兵团伤亡的是后排的玩家，那些法师和弓箭手，光是这些后排输出的玩家数量就比艾泽拉斯的总兵力还要庞大，要不是还有空中兵团一直在攻击他们，恐怕艾泽拉斯的正面防线都要崩溃了！

　　……

　　凌晨6点，距离苍穹公会和艾泽拉斯开战开始已经进行了9个小时，苍穹公会的所有玩家都进入疲劳状态中了，要不是在两个小时前天子下令所有成员分成两批轮流休息和进攻，估计苍穹公会都要结束这场战斗了。

　　没办法，打了整整9个小时，还是连艾泽拉斯的领土范围都还没推进去，反而是自己这边的玩家都死了不止一遍了！尤其是前排的近战职业，每隔半个小时的绞杀都要死伤一大片，基本上人人都掉过级，装备也不齐了，尤其是那些运气差的，掉了两三级不说装备就剩一半了。

　　然而就在这苍穹公会的玩家越打越没有战斗力的时候，三个战场上的亡灵兵团居然同时一收！战线往后退了！

　　“什么情况？怎么骷髅海往后退了？”

　　“哈哈！它们是没兵了！我就说吧！一群怪而已怎么可能是我们玩家的对手！我们虽然挂了不少次但是复活后还能赶回战场！它们一挂那就是真的挂了！打到现在它们肯定是没有多少兵力了！”

　　“真的是这样啊！你们看！原本潮水一般的骷髅海现在都零零散散了！”

　　“那还等什么！冲啊！杀进去啊！”

　　……

　　亡灵兵团一收，无尽的玩家大军也第一时间涌了进来，杀进艾泽拉斯的领地范围，看着脚下苍白中布满血色纹络的埋骨之地，以及笼罩着战争迷雾的阴暗视野，还有空旷异常只有散落着枯骨的四周，为艾泽拉斯阴森的环境愣了片刻之后，所有玩家都是不由自主的后背生寒，然后看着系统地图往艾泽拉斯的领地中心赶去。

　　“哦？收缩兵力了么？看来是割的他肉痛了！不过可惜，我还没有满足！传令下去！继续突进！杀向艾泽拉斯的核心区域！”南面，天子看了看传回来的消息，笑了笑，然后下令道。

　　“终于把这些该死的亡灵大军消耗的差不多了！别急！下一个就是你的领地了！玉树凌风！你两次毁我公会驻地！这次我也要让你尝尝领地被毁的滋味！”东面，辉煌霸主恨声道。


第四百六十八章 突变

　　艾泽拉斯核心区域所在的独峰前方，也就是那条唯一通往艾泽拉斯的山道口，左右两侧是一圈围绕着艾泽拉斯而建的100座高大通灵塔，而看着此时艾泽拉斯下方，那如潮水一般密集的人海，凌木很是皱眉，没想到天子居然还不依不饶了！

　　在下方，一山之隔，天子仰头望着阴暗的战争迷雾中，若隐若现的艾泽拉斯轮廓，也在皱眉，他就来过一次艾泽拉斯，也就是昨天来宣战的时候，所以虽然对艾泽拉斯的各种亡灵风格建筑感到惊奇，但对艾泽拉斯的地形是完全不了解的，系统地图只能显示平面，也不会显示地形，再加上根本派来侦察的玩家根本连艾泽拉斯腹地都进不去，所以天子还是第一次看着这艾泽拉斯核心区域的地形，然后就皱眉了，看着眼前这一条宽度不足5米，却是唯一一条通往艾泽拉斯核心区域的窄道，没想到艾泽拉斯居然建立在这么一个易守难攻的地方！不用说，以这种对防守极其有利的地势，上去再多玩家都是白搭！

　　“辉煌霸主，战神屠，派出你们的精英玩家上去试试，战士职业佯攻，去一队盗贼看能不能趁乱摸进去！”但是天子也是个心高气傲的人，自然不甘心就这么退走，所以想了想还是打算先推几波试试，当然，明知道是送死的话肯定是不会用自己的人。

　　“是！”辉煌霸主和战神屠互相看了看，倒是没说什么，直接从自己的精英团里面抽派了1万玩家，组成一条长龙朝艾泽拉斯上面推去。

　　“还真敢来？”艾泽拉斯上面，看着窄道上隐约出现的一条人潮，凌木不由冷笑。

　　“通灵塔自由攻击，不要让任何一个玩家靠上来！骨龙兵团带上冥语审判者兵团在高空压制输出！”

　　“是！领主大人！”

　　一声令下，就在艾泽拉斯两侧的100座各种类型的通灵塔，无论是头顶火焰石，冰霜石，兽头骨，黑暗球的，都是同时发光，然后无数道攻击从顶端的各色装饰中喷涌而出！远古通灵之塔也没有闲着，在艾泽拉斯的资源足够它消耗的时候，它就是艾泽拉斯的最大杀器，无数道金色闪电从天际的黑云中劈下，接连不断的带走无数玩家的生命！

　　“你的流星火雨冷却了没有？下面这么多人挤在一起，随便砸也是一大片吧！”凌木又看向身旁的烟雨，亡灵兵团收缩回防之后她们自然也都回来了，一群人都跟在凌木身边，心潮澎湃的看着如此宏大的场面。

　　“冷却了！”烟雨点点头，目光中也有一丝兴奋，她本来就是个暴力法师，这种人挤人涌在一起等她杀的场面还真不多见！

　　又是长达一分钟的吟唱时间，就见原本被黑云笼罩，阴暗非常的天际，突然亮起一阵火光，下方无数苍穹公会的玩家被这火光照的疑惑抬头，然后全体傻眼，因为他们居然看见了一块燃烧着天火，足有10米直径的巨大陨石当头砸了下来！

　　无数玩家目瞪口呆，都不知道该做什么了，位于陨石落点中心的玩家倒是反应过来了，然后就是惊慌失措的想要逃走，然而周围都是人哪有空间给他们逃，哪怕是想用回城卷也来不及了，因为带着天火的陨石已经轰然砸下！

　　“轰！”

　　大地一震，然后伴随着一阵惊天动地的爆炸！火光冲天，居然都把整个艾泽拉斯给映照的亮了一下。

　　随即火光散去，除了在陨石砸落的中心点留下一个漆黑的大坑之后，就什么也没剩下了，没有玩家的尸体，也没有爆出来的装备，在摧毁属性之下，什么都没有剩下！只剩下大坑周围，无数被吓得腿软的玩家。

　　“果然法师才是后期的主力啊！”凌木不由得感叹了一句，法师在前期虽然弱势了一点，基本上被同级战士近身后就等于死，但是到了后期，无论是城战还是团战，法师那惊人的大面积杀伤力，能让无数其他职业望尘莫及！

　　“杀了3000多个！”烟雨也两眼兴奋的开口，要不是她已经加入艾泽拉斯势力的关系，估计现在的名字已经红的发黑了。

　　在烟雨身旁，霸天虎摸摸小手拖鞋他们几个也是跃跃欲试，似乎也有丢个大招的打算，不过看着下方依旧是人潮涌动的人海，还是无奈收起了想法，谁让他们都是战士职业来着。

　　“这下天子该头痛了！”凌木却是一笑，因为他发现烟雨刚刚砸到的位置好像是苍穹公会核心成员所在地，看着窄道上被打的连头都突不上来的玩家长龙，凌木摇摇头，实在想不出他们有什么办法能够杀上艾泽拉斯。

　　的确，天子现在真的是头疼了，流星火雨就砸在他的身边，看着就相距几米的那个惊人大坑，饶是他也被吓得差点腿软。

　　“天子！我们攻不上去艾泽拉斯！这个地势就算我们人再多也没有什么办法！继续留下去也只是徒增损失而已！”老虚在天子身后分析道。

　　“我知道！但是就这么走了我不甘心啊！连艾泽拉斯有哪些底牌都还没有试出来！”天子点点头，又摇摇头道。

　　“浩哥！我们有办法攻上艾泽拉斯！”也就在这时，辉煌霸主和战神屠互相看了看之后说道。

　　“哦？你们有办法？那还等什么！上啊！还有两个小时战争状态就结束了！”天子一愣，然后气道。

　　“是！”

　　看着窄道上被打退下去的一股玩家，凌木本来都以为天子要放弃了，没想到那支玩家居然又顶了上来，不仅如此，除了玩家外还出现了宠物的身影。

　　一队犀牛类型的宠物还有一队钢牙野猪，反正都是皮糙肉厚的类型，被下面的玩家召唤了出来，顶着通灵塔的攻击又一次的往上推了上来，玩家就跟在这些宠物之后不敢冒头，就这么一步步的向艾泽拉斯推进。

　　虽然这些宠物很肉，不过也就只能比玩家多抗几十秒而已，但是光是这几十秒就够了，就在第一批宠物快空血挂掉的时候，第二批宠物也被召唤了出来，继续顶着伤害往上推进。

　　然后又是第三批，第四批，到后面的宠物都不是那么肉了，但哪怕是暴风野狼这些血少的宠物都被召唤了出来，哪怕只能抗几秒也在所不惜，甚至到了后面，还有跟在后面的法师玩家居然也顶着魔法盾瞬移到前面来只为抗一秒伤害，只为这股玩家推进的势头能够多前进几步。

　　哦？

　　凌木诧异了一下，没想到这股玩家这么不要命，不过现在距离艾泽拉斯也还有差不多20米的距离，难道他们还有什么突进办法不成？

　　而也就在此时，异变突起！

　　在最后几个盾战又开启技能挡下了几秒的伤害之后，那股玩家已经距离艾泽拉斯只有10多米了，也就在这个宠物和玩家都挂完了的时候，被这股玩家保护在中间的一个队伍终于有所动作。

　　整体划一的从坐骑空间里面召唤出坐骑，然后迅速翻身骑上，紧接着顶着一层金色的护盾，加速朝艾泽拉斯冲了上来！面对艾泽拉斯如同潮水一般的攻击不闪不避！因为这些攻击落在他们身上全是免疫！被那层金色护盾给全部挡住了！

　　居然是一队光明骑士！全部开着无敌冲了上来！利用其他玩家不惜代价给他们创造的时间，一鼓作气的利用无敌时间冲上了艾泽拉斯！

　　“骷髅王你们四个去堵住道口！不要理会已经冲上来的人！通灵塔和骨龙兵团清理通道上跟在他们后面的人！剩下的人击杀那些冲上来的光明骑士！”凌木也有些意外，不过看见这队光明骑士冲上来之后后面的人也要通过这个打开的缺口跟上来，当即下令道。

　　正在追杀那队光明骑士的骷髅王他们4个果然不再理会这些人，而是转身并成一排堵住了通道口，以他们4个的体型，这样一来就把缺口堵死了。

　　100座通灵塔和骨龙兵团对对着通道上不停的输出，死死压制着跟在后面的玩家势头。

　　原本在凌木身后无事可做的霸天虎摸摸小手拖鞋杀皇几人也找到了事做，纷纷去找那些冲上来的光明骑士去了。

　　“凌木！小心天上！”舞秋叶突然一声惊呼，凌木一愣，抬头看去。

　　却见一只飞行队伍不知何时飞到了艾泽拉斯头上，为首的一头狮鹫上，战神屠对着凌木一声无言的冷笑，打开了手中的封印卷轴。

　　“吼！”

　　一头熔岩巨兽在嘶吼中手足乱舞的当头朝着艾泽拉斯砸了下来！其余的几只飞行坐骑身上，也有一些装备精良的玩家在骨龙兵团的追击中纷纷跳下，落在艾泽拉斯的各处！

　　同时之前冲上来的那一队光明骑士根本没有停下，直接骑着坐骑一边躲着地面上还有近30万骷髅队长的追击，一边往艾泽拉斯深处跑去，霸天虎他们根本没追上！

　　再看向前方，骷髅王他们4个堵住的缺口处，也出现了一头身长足有10米的巨兽！朝着骷髅王他们发动撞击！


第四百六十九章 收场

　　整个艾泽拉斯居然在一瞬间陷入了混乱之中！

　　凌木都不由得为苍穹公会这一步惊诧了一下，不过看来这些对付艾泽拉斯的手段是早就有准备的了，就是不知道是天子的主意还是辉煌霸主和战神屠的后手，不过无论是怎样都没关系，现在当务之急是解决眼前的情况！

　　“芬里戈！把那头跟你一样大的石头人弄出艾泽拉斯！”凌木没见过熔岩巨兽，但是看它的体型也知道不是什么低级货，所以赶紧吼道。

　　“轰！”

　　熔岩巨兽此时已经掉落在了艾泽拉斯的后方，旁边就是亡灵实验室，格帕斯和芬里戈在第一时间冲了上去，芬里戈更是对着熔岩巨兽就是一扑，就要把还在地上挣扎着要站起来的熔岩巨兽推下艾泽拉斯。

　　熔岩巨兽本来掉落的位置就不好，亡灵实验室正在艾泽拉斯边上，芬里戈所住的骨窟也在下面，所以熔岩巨兽还在挣扎着想站起来的时候就被冥龙芬里戈给扑住了，就要掀下去。

　　还在熔岩巨兽上方的战神屠急了，要是让熔岩巨兽被掀了下去那岂不是相当于白忙活了！所以一咬牙，本来准备给那只巫妖的印卷轴只得对准了这条庞大的骨龙。

　　凌木还在等着芬里戈把那头熔岩巨兽扔下艾泽拉斯，没想到天上突然出现了一个魔法阵，然后居然把冥龙芬里戈给吸了进去！消失了！

　　凌木愕然，第一时间看向距离冥龙芬里戈最近的战神屠，果然在他手中看见了一个熟悉的道具，封印卷轴！

　　卧槽！

　　凌木暗骂了一声，看见那头熔岩巨兽已经爬起来准备在艾泽拉斯搞破坏了，也没时间想太多，把自己手中那张封印卷轴也拿了出来，学着战神屠一样，先把里面封印的那头神话级BOSS给扔进了下方苍穹公会的玩家大军中，然后一个空间移动出现在熔岩巨兽身边，又把封印卷轴对着它一拍。

　　果然，那个巨大的魔法阵再次出现，眨眼间就把熔岩巨兽给吞了进去。

　　上面的战神屠也傻了，万万没想到玉树凌风手中居然也有个封印卷轴！不仅把他付出了极大代价才封印进去，从而带到艾泽拉斯召唤出来的熔岩巨兽给收了，还扔了一头BOSS在苍穹公会的玩家大军里面，要知道他们现在可是人挤人的玩家海啊！一头高级BOSS跳进去会造成多大的损失！

　　然而没有时间给战神屠继续想下去，遮天蔽日的骨龙兵团已经围了上来，瞬间就让战神屠在天上化作了一道白光，回城消失，同时还有两件东西从他的身上爆了出来，从天上掉了下去。

　　凌木刚好就在下面，随手捡起，然后就是一乐，一把传说武器，另一件正是战神屠刚刚拿在手中的封印卷轴。

　　没时间细看，凌木抓着格帕斯又空间移动回通道口，看着还在跟那头身长10米的巨兽较劲的骷髅王他们大怒。

　　“骷髅王！把它给我掀下去！冥魂统领清理通道！格帕斯准备清场！”

　　凌木也是动了真怒了，没想到他们居然差点就给艾泽拉斯造成了混乱，要不是自己也有个封印卷轴，估计这次就不会那么轻松了！

　　正在抵挡那头巨兽撞击的骷髅王闻言一顿，然后突然张开双臂抱住巨兽的头，随即纵身往作为通道的山脉下跳去，连带着巨兽也被他掀翻，在嘶吼声中跟着他一起滚了下去！

　　冥魂统领也是原地漂浮了起来，手中的头骨法杖一会，作为通道的整条山脉上突然升腾起了一阵绿色的烟雾，并且迅速向下蔓延开来，接触到绿色烟雾的玩家瞬间血量狂掉，被吓得正要逃走时，绿色烟雾中却有不知什么时候突然伸出了一只只干枯的手臂，牢牢的抓住了他们。

　　通道上的玩家瞬间被清光，这还没完，格帕斯的黑洞也在玩家大军的头顶上缓缓张开！

　　凌木正准备也扔个死亡凋零下去，突然从艾泽拉斯后方传来了无数玩家的喊杀声，于是一愣，又赶回后方，果然看见足有几十万的玩家正在一边破坏艾泽拉斯的建筑一边朝领主大厅的方向杀过来。

　　凌木顿时气极，虽然不知道他们是从哪里来的，但也是心头火气！“艾斯！把近战兵种调过来！全部杀光！一个不留！”

　　同时冥闪到一个躲避视野的地方，原地施法，死亡凋零开始读条，把原本准备扔下去的死亡凋零扔在了艾泽拉斯后方，这些玩家人数太多了，一群人围着一座建筑砍，耐久掉的非常之快！

　　死亡凋零击杀了几万玩家，原本在前方待命的30万骷髅队长和10多万暗影骷髅也在艾斯的控制下杀了过来，和这支突然出现的玩家大军杀在一起，远古通灵之塔和100座通灵塔的精确收割也转移了过来，专门点杀那些正在攻击建筑的玩家。

　　凌木也跟着霸天虎他们击杀了一些玩家，杀了足足半个小时，见这些上来艾泽拉斯的玩家已经挂的差不多，场面已经控制住了之后，这才带着一身煞气返回前方。

　　“苍穹公会的人呢？”然而让凌木意外的是回来之后原本围在艾泽拉斯下方的玩家大军居然没影了，顿时朝一边的舞秋叶和王珂问到。

　　“撤走了，刚刚他们站的太密集，被格帕斯一个黑洞至少杀了上百万玩家！而且大部分都是苍穹公会自己的人，看来这次苏……天子要后悔不已了。”王珂说道，不过在说到天子的时候顿了一下，有些无奈道。

　　“而且现在已经是9点多了，还有10分钟就结束战斗了！”舞秋叶也补充了一句，脸色有些不好看。

　　“哼！算他跑得快！”凌木冷笑，转身返回领主大厅。

　　“凌木哥哥！”舞冬雪刚好从领主大厅迎了上来，神色似乎有些疲惫。

　　“刚刚艾泽拉斯后方会突然出现大量玩家的原因查明了，是战神殿的公会技能，可以由少部分玩家组成魔法阵和大队的玩家相互空间转移！虽然战神殿不在了但是公会技能还能用！”

　　“嗯，知道了，你下线休息去吧，都一晚上没有睡觉了。”凌木笑了笑，不由得走上前摸了摸舞冬雪的头。

　　“嗯……还有凌木哥哥，辉煌公会也有一个类似的公会技能，同样是组成魔法阵，不过作用是禁锢，造成一个类似于死亡地图的封闭空间，禁止离开而且空间里面的玩家死亡后也会原地复活，我估计这也是清风大神被杀回新手村的原因！”舞冬雪脸红了一下，但是没有躲开凌木的手，继续说道。

　　“嗯？说到清风，今晚这么好的报仇机会他怎么没来？”凌木突然奇怪道。

　　“清风大神一早就来了，就守在风雨城通往艾泽拉斯的道路之间，阵亡的玩家都是在风雨城或者玄重城复活然后跑回战场来，所以清风大神一看见带着辉煌前缀的玩家出现就会击杀，至于带着战神前缀和编号的玩家则是不予理会，辉煌公会还特意组织了一次围剿去对付清风大神，但是却被清风大神给全部反杀了！”舞冬雪说道。

　　“原来是这样！好了，那你下线休息去吧！”凌木点点头，难怪没看见清风，原来跑去堵别人后路去了，至于辉煌公会还想杀清风，那就只剩下想想了而已，拿着圣剑阿波菲特那把变态武器的清风，强的不是一星半点！

　　把舞冬雪哄回去睡觉之后，凌木突然一愣，好像忘了什么事，想了想猛的一拍脑袋，忘了把冥龙芬里戈给放出来了。

　　这才从背包里面拿出两张封印卷轴，然后就傻眼了，因为凌木已经搞混了，不知道哪一个卷轴里面才是冥龙芬里戈，哪一个是那头熔岩巨兽。

　　纠结的挠了挠头，凌木又收了起来，准备找个安全的地方去把他们一起放出来，不过看着封印卷轴凌木又想起之前被自己放出的那头神话级BOSS，自己貌似连长什么都没看见，好歹也是神话级BOSS会爆神器的啊，现在市场上一件神器可是天价！于是又往外面跑了过去。

　　“珂珂，你看没看见我之前往苍穹公会里面扔的那头BOSS？”刚好迎面遇上王珂，凌木赶紧问到，她和舞秋叶之前可是一直盯着战场的。

　　“我也感觉奇怪呢，本来还以为是你召唤出来的，没想到在苍穹公会的玩家撤走之后它居然和掉在下面的骷髅王打了起来，现在格帕斯和骷髅领主他们都下去帮忙了，不知道打到哪里去了，不过秋叶去找他们了，你去问问看秋叶吧！”王珂也奇怪道。

　　“好吧，那你去一下艾泽拉斯后面，看看那些玩家清理干净了没有，还有让阿雷卓德把损坏的建筑都修好。”凌木点头道。

　　“嗯！”王珂也点点头，往艾泽拉斯后方赶去了。

　　“叮！苍穹公会与艾泽拉斯的战争状态结束！”

　　刚好战争状态也结束了，凌木摇摇头，打开召唤之门，从舞秋叶身上的定位点，也就是舞秋叶手上的那枚骨蛛戒指附近打开的召唤之门的走了出去。


第四百七十章 全服联赛前夕

　　没想到一步跨出去居然是在半空中，还好凌木眼疾手快把骨龙也拉了出来，然后冥闪出现在骨龙头上，这才关闭召唤之门。

　　“每次都是这样突然出现，活该吓你一跳！”舞秋叶正坐在一头迷你骨龙的背上，身处半空中，对着凌木娇笑着翻了翻白眼，看着手忙脚乱的凌木不由想笑。

　　“骷髅王他们呢？”凌木懒得理她，往下面看了看道。

　　“就在山脉那边，那个山谷里面，那头BOSS明明是你召唤出来的为什么还会和骷髅王他们打起来？而且还有点厉害，骷髅王他们几个打起来有些费力，还好格帕斯也跟去了，不过动静有些大，我为了安全起见就躲得远了点。”舞秋叶指着前面山脚下奇怪道。

　　“嗯，那你回去吧，我去帮他们。”凌木没有说明，只是朝着前面山脚下飞了过去。

　　绕过阻隔视野的山脉之后就能远远的看见那个战团，那头封印在卷轴里面的不知名BOSS居然是一条巨型章鱼，攻击方式很是特别，能用几条触手同时攻击几个目标，骷髅王骷髅领主和骷髅统帅很勉强才抗住了伤害，还好这头章鱼BOSS虽然是神话级，但是等级只有75级，这才被骷髅王三个他们给压制住了，当然，哪怕只有75级毕竟品质也是神话级，除了骷髅王没怎么掉血之外，骷髅领主和骷髅统帅的血条都被打掉不少了，至于冥魂统领和格帕斯两个法师，则是在后面进行输出。

　　好歹是5个打1个，所以骷髅王这边还是占上风的，那头章鱼BOSS的血量已经不足一半了，照这样下去要不到半个小时就能把它给挂掉。

　　所以凌木也就没有出手，给章鱼BOSS刷了一遍负面状态之后就站在一边给骷髅王他们5个撑光环，在一边属性被削弱一边却是大幅度增强的情况下，不到15分钟章鱼BOSS的血条就要被清空了。

　　“等等！最后一下留给我！”凌木也没忘了补刀的事，赶上去一个魔魂把章鱼的生命值清空，成功击杀，又是一场华丽的大爆。

　　“领主大人！”骷髅王他们也纷纷围了过来。

　　凌木却是没有理会他们，开始捡取了战利品，却是大失所望，虽然是看似华丽的大爆，却是一件好东西都没有，不仅没有不朽套装不说，连神器居然也没爆，就两件传说器，真是晦气。

　　凌木郁闷的摇摇头，本着物尽其用的道理对着章鱼BOSS的尸体发动了冥界的呼唤，然而却又发动失败，尼玛章鱼连骨架都没有的吗？凌木算是认栽了！

　　“等等先别急着走，这还有个猛货！”对着骷髅王他们喊了一声，凌木又从背包里面把两个封印卷轴拿了出来，先是使用了其中一个。

　　一个空间魔法阵打开，在一声嘶吼声中冥龙芬里戈的庞大身影钻了出来，凌木愣了一下，没想到随便选的就选到了冥龙芬里戈，本来想把熔岩巨兽也放出来的，临到头动作却是一顿，想了想还是把封印着熔岩巨兽的卷轴收了起来，打算留着等自己三转完成后再放出来杀，现在杀的话只能得到的0点经验值也太亏了。

　　“领主大人？”骷髅王他们愣了愣奇怪的看过来，疑惑道。

　　“算了，没事了，你们回去吧！”凌木摇摇头，没有再理他们，召唤之门打开在王珂身边。

　　“凌木！快去吃早饭了！冰儿还在等你呢！”刚出现领主大厅，正好舞倾城她们也上线了，看见凌木之后催了一句。

　　“嗯，马上就下线！”凌木回了一句，舞倾城她们也没多留，通过传送阵去暴风城了。

　　“凌木，战后统计已经出来了！”王珂也开口道，舞秋叶不在，估计是去恢复艾泽拉斯的生产运作了。

　　“损失怎么样？”凌木皱眉问到，他只关心损失多大，因为这场战斗是根本没有收获的，纯粹是天子找借口想要打压他艾泽拉斯的发展势头。

　　“兵力方面，各种兵力损失140万！其中骷髅队长兵种损失最大，接下来几天都要生产骷髅队长了。”

　　“然后是资源，远古通灵之塔消耗了1700多万灵魂，不过又从战场上补充了1200多万，也就是只消耗了500万，鲜血资源消耗的最厉害，足足消耗了有2700多万，只补充了1100多万，也就是损失了1600多万，最后的骨块，是唯一有收获的资源，收获了20多亿！”

　　“建造虽然损毁了几座，但是新建起来需要的资源都不是很大，能够忽略，只不过消耗了一些高级材料而已。”

　　凌木的脸色沉了沉，没想到损失这么大，也就是对方是天子！以他太子浩的身份凌木必须要卖他一个面子，毕竟他背后所代表的是国家力量，非要对艾泽拉斯下手凌木也只能忍了！自己拳头再大也不可能掰的动国家力量。

　　不过也正如天子在宣战时所说的，此战之后恩怨两清，要是他还敢打自己的主义凌木到时候就不会继续跟他客气了！

　　摇摇头，凌木只得把这件事放在脑后，反正已经过去了，左右看了看，只有王珂一个人在领主大厅里面，苏蕊和冰儿都没上线，舞倾城她们去暴风城了，舞冬雪在睡觉，舞秋叶还在外面整顿艾泽拉斯，所以凌木上前一步，轻轻搂着王珂的纤腰，空间移动消失。

　　“啊……凌木，现在不要……你该下线吃早饭了，吃过早饭后再来好不好？”被凌木带着空间移动离开的王珂惊呼了一声，因为她发现自己已经出现在一张床上，正被凌木压在下面，所以赶紧讨饶道，同时玉脸也是一片红晕，虽然昨天是和凌木约定好了晚上偷偷上线来那啥的，不过昨晚却因为打了一晚上的战没有时间，现在才刚刚结束战争凌木就把她带到床上了，凌木不会这么急色吧？

　　凌木当然没有这么急色，带王珂过来只是想找个不会被人打扰的环境而已，这里是风清儿的寝宫，安静的很，而且这个时间连风清儿也不在，估计是在皇宫大殿。

　　“苏苏……是太子浩的妹妹？”凌木只是压在王珂身上，没有进一步的动作，手中只是在下意识的抚摸王珂那盈盈一握的纤腰，想了想确认一般的问到。

　　“嗯……是的，苏苏的确是我们华夏的公主！”见凌木并没有继续动作，王珂也平静了下来说道。

　　凌木张了张嘴没有出声，虽然早就有所准备了，但确认后还是忍不住苦笑，“没想到苏苏居然是公主殿下……”

　　“是呀，哼哼，我也是大内侍卫呢！你好大胆居然敢把我压在身下！还不快起来求我恕你冒犯之罪！”王珂美目中闪过一丝俏皮，娇哼了一声故作严肃道。

　　“哎呀！我好怕啊怎么办？”凌木一乐，原本放在王珂纤腰上的大手攀上了王珂胸前，一脸害怕道。

　　“讨厌！”王珂娇媚的白了凌木一眼，伸手抓住凌木的大手不让凌木乱动，“好了快下线去吃早饭吧，我也要下线去伺候我们的公主殿下穿衣服刷牙了。”

　　凌木笑着摇摇头，果然不再磨蹭，带着王珂又返回艾泽拉斯之后便和王珂一起下线。

　　摘下游戏头盔，冰儿依旧是像以往一样，趴在自己枕头边上恬静的看着自己，不知道在想什么，小脸上尽是幸福的笑意，见凌木睁开眼睛之后也是第一时间乖巧的接过凌木手中的游戏头盔放在床头，然后等到凌木洗漱完毕之后才又和凌木一起下楼。

　　杀皇也已经和舞倾城她们一起吃过早饭了，在跟着骷髅队长兵团把突然出现在艾泽拉斯后方的玩家大军给清除干净之后她就下线了，比凌木早多了。

　　所以现在就凌木冰儿和伊雪在餐桌上，不急不缓的吃着早饭，只不过凌木的神色一直有些心不在焉，不知道在想什么。

　　吃过早饭继续上线，都已经是10点多快到中午了，凌木看了看时间，明天就是全服联赛的日子了，也就是说今天是最后一天准备时间，所以还是用来提升自己战斗力算了。

　　三转任务和全服联赛的时间冲突了，所以在比赛开始前都到不了60级，没办法，那就只有从其他方面下手了，技能自己够用，那么剩下的就是装备了，刚好全知卷轴——探寻还剩下4次，干脆继续去找不朽套装算了，如果能再凑齐4件不朽套装那么属性又会增加不少！

　　“叮！好友诸葛神机对你发出通话申请！”

　　刚把全知卷轴拿出来，还没来得及使用，系统提示音就突然响了起来，凌木一愣，疑惑的接过。

　　“什么事诸葛？”


第四百七十一章 组队

　　“凌风，明天就是全服联赛了，你还有什么需要准备的没有？几个大公会都提供了不少高级装备可以借用，比赛后再归还就行，毕竟是事关华夏战区荣誉的比赛，那些大公会也不会抠门，神器虽然没有，不过传说装备可是有几十件！”诸葛神机在通话那头说道。

　　“这个用不上。”凌木摇摇头。

　　“也对，毕竟你可是半身神器，那你的三转任务需要我们帮你做吗？你都卡在59级这么久了，是不是因为三转任务的难度太大了？我们这10个人可都是华夏战区战斗力最顶尖的玩家，加起来应该能完成吧？如果你能在全服联赛前到达60级，这场比赛我们也会很有优势的！”诸葛神机点点头，又接着说道。

　　“这个你们也帮不上忙，我的三转任务……哎……反正不是今天之内能完成的。”凌木再次摇摇头，叹了口气道。

　　“这样啊，那好吧，那你现在有什么事没有？”诸葛神机也是一脸无奈，然后又问到。

　　“没什么要紧事，怎么了？”凌木奇怪道。

　　“那我想我们10个一起磨合一下，毕竟在之前我们之中的玩家好多互相都不认识，更别谈熟悉彼此的战斗习惯了，所以为了明天的比赛我们应该一起练习几次，习惯一下队伍间的配合！”

　　暴风城传送阵，白光一闪，两条白骨森森身长足有10米的骨龙出现在其中，一头骨龙上面是凌木和杀皇，另一头上面烟雨加上要死不活的逍遥公子，出现在暴风城传送阵之后两条骨龙没作丝毫停留，扑扇着骨翼往着城外飞去，一路上吸引了无数玩家的眼球。

　　“快看！天上有两条骨龙飞过去了！”一个法师玩家突然指着天上喊到。

　　“不用说，那肯定是玉树凌风的飞行坐骑！”旁边的一个战士玩家习以为常道。

　　“少见多怪！现在拥有骨龙坐骑的可不仅仅是玉树凌风，我们会长和会长的老婆也有骨龙坐骑！”旁边一个路过的皇朝公会玩家，嗤了一声颇有些傲然道。

　　“什么？真的吗？难道骨龙坐骑是可以打到的吗？你们会长在哪打的？”那个法师玩家一愣之后惊喜道。

　　“真的能打到骨龙坐骑吗？老公我也想要！给我也弄一头好不好？骑着骨龙好拉风啊！”之前出声的那个战士玩家身边，一个装备很是清凉的女玩家拉着他的手臂娇声道。

　　“没问题！只要能打到我一定给你弄一头来当坐骑！如果打不到我就从别的玩家手里给你买一头！”战士玩家一脸宠爱道。

　　“老公你真好！今晚回去我要好好奖励你！”女玩家娇声道，一脸幸福。

　　“很可惜，你的愿望恐怕要落空了！”突如其来声音打破了这有些幸福的气氛，同样也是一男一女两个玩家从不远处走了过来。

　　“会长！”之前那个皇朝公会的玩家只感觉这声音有些熟悉，转过头一看顿时一愣，赶紧恭敬道。

　　突如其来的一男一女两个玩家不是别人，正是皇朝小天和风云九妹，皇朝小天正带着风云九妹在暴风城逛街呢，没想到从系统店铺一出来就看见这一幕。

　　“皇朝会长？你这句话是什么意思？”那个战士玩家却是不高兴了，皱眉道。

　　“没什么意思，只是到目前为止，华夏战区还没有发现出产飞行坐骑的地方，更别说是最顶级的骨龙了，我的确是有骨龙坐骑，但那也只是玉树凌风送给我的，所以说骨龙坐骑同样没办法打到，当然，我猜测玉树凌风的领地艾泽拉斯能出产，不过现在华夏战区还没有任何玩家或者任何势力，敢说自己有能力去艾泽拉斯刷怪，昨晚苍穹公会对艾泽拉斯的宣战全区都传开了，到头来还不是铩羽而归，就连华夏战区第一公会都在艾泽拉斯折了，你认为你有能力去艾泽拉斯打坐骑不成？”陪着风云九妹逛了半天的皇朝小天今天心情不错，难得解释了一遍。

　　“这……”战士玩家闻言一僵，却依旧不甘心道，“那我就去找玉树凌风买！我就不信玉树凌风放着有钱还能不赚不成？他可是职业玩家！玩游戏不就是为了赚钱么！”

　　“嗯！好想法！不过你可要多准备些金币，我记得上次舞阁拍卖的龙蛋好像是拍出了10亿金币的价格，虽然骨龙不比龙宠，但是少于几亿金币我估计玉树凌风也是不会看上眼的。”皇朝小天赞了一句。

　　“你！”战士玩家的脸色顿时一白，他虽然有点小钱，几万金币还拿的出来，但是几亿！

　　“九妹，要不要跟我去看看风哥做什么去了？”皇朝小天没有再理会他，而是回头对着风云九妹问到。

　　“嗯！我也挺好奇的，好像艾泽拉斯和苍穹的战争才结束吧？而且明天就是全服联赛了，风哥这会儿跑暴风城来做什么？”风云九妹点点头，显然，以她的身份同样也是知道内情的。

　　“那走吧！”皇朝小天笑到，宠物空间打开，一条体长10米的亡灵骨龙被召唤了出来。

　　风云九妹也不甘示弱，同样一条白骨森森的狰狞骨龙出现，随意两人分别骑乘而上，两条骨龙在一声嘶吼间狂暴的扑扇着骨翼腾飞，所带来的威势把附近的玩家惊的纷纷后退。

　　暴风城外，往东大概3公里处，一个死火山口前，此刻正有大量玩家聚集在一起，都是三五成群，而且在大声吆喝着什么，区域聊天频道一声杂乱。

　　“53级暴力法师求组地狱难度！保证输出给力！有多次过图经验！只需求布甲！”

　　“困难难度来个奶！9等1！不会不要紧！听指挥就行！”

　　“出售瞬回3000的大师级红蓝药！只比舞阁商会的贵20%！副本必备！能省下大量回城买药时间！欢迎选购！”

　　“高级铁匠！免费修理！只为冲副职业等级！欢迎前来！”

　　……

　　突然间两条骨龙从远处飞临一群玩家头顶，骨翼扑扇间阴风阵阵，让整个喧哗的场面都安静了下来，所有玩家都抬头奇怪的看着天上的骨龙，现阶段还没听说哪里有出过飞行坐骑啊，更别说是骨龙了，难道是玉树凌风那货来了不成？

　　两条骨龙盘旋着落下，在一群玩家的周围找到一个比较空旷的角落扑扇着降落了下来，紧接着4个身影从骨龙背上跳下，好像其中一个身影还是滚下来的，然后两条骨龙同时消失在一个同样突然出现的巨大黑洞之中。

　　正是凌木一行人，听了诸葛神机的提议之后凌木也觉得有道理，他虽然自信但不自大，何况参加全服联赛的队伍规模可是10个人，就算凌木能保证自己能打赢自己那份，别人的可就不敢保证了，所以练习一下团队配合也是很有必要的，于是就依言往诸葛神机提供的地方找了过来，只是没想到居然是个副本，看着周围一片繁忙的玩家凌木颇感意外。

　　“凌风你们来了！”刚收起骨龙，诸葛神机几人就从玩家群中挤了出来。

　　他们6个人也到齐了，不过很明显的分成了两个小团体，一个是由诸葛神机、西门无极和轩辕蝶依组成，东风鹏鹏之前是把自己的参赛权让给了轩辕蝶依的，所以此时正是由轩辕蝶依前来。

　　另一个就是由天王、天语者和无谓组成，无谓的态度让凌木有点奇怪，看来是被天子收归了，不过想想这也很正常，毕竟苍穹公会的背景摆在那，无谓不仅实力强大还是个散人玩家，苍穹看中他要他加入再正常不过。

　　“嗯，练习的地方是这个副本？”凌木点点头，看着周围正注视着他们一群人的玩家奇怪道。

　　“对，以我们几个现在的名气在野外的话很容易被别的玩家打扰，而且副本里面怪的分布和强度都很平均，加上还有几个BOSS存在，很适合我们用来练习配合用。”诸葛神机点点头。

　　“那你开组吧，我没有打过这个副本，连入口在哪里都不知道，更别说选择难度了。”凌木点头，也觉得有道理。

　　“好！”

　　“叮！好友诸葛神机邀请你加入队伍！是否接受！”

　　“接受！”

　　很快，10个人就都加入了队伍，看着周围的玩家已经在开始交头接耳的议论开了，一行人也没有耽误，跟在诸葛神机身后往副本入口走了进去。

　　“我没有看错吧？”

　　“你没有看错！玉树凌风、西门无极……卧槽！这些不都是在战斗力排行榜上排在最前面的大神吗？他们一群人来这里做什么？”

　　“难道是下副本？虽然这个副本的确是10人本，但是这个副本对他们的实力来说会不会太小儿科？”

　　“这可不一定！他们虽然都是PVP大神，但不一定PVE也给力啊！”

　　“对啊，何况这个副本的难度也不小，噩梦难度到现在为止还没有队伍通过呢！”

　　“不管怎么说，他们这群大神一起组队下副本太奇怪了！”

　　“就是！我得赶紧发到论坛上去！”


第四百七十二章 能动了

　　皇朝小天和风云九妹来晚了一步，到的时候凌木一行人都已经进入副本了，不过从副本外面的玩家谈论中皇朝小天也知道凌木是进入副本了，而且也得知了凌木组的那支队伍都是什么人，皇朝小天也愣了一下，不过随即就猜到了凌木一行人的目的，估计是在赛前练习团队配合什么的，以皇朝小天的身份自然不难知道预定参加全服联赛的队伍有哪些人。

　　知道玉树凌风他们是去下副本练习团队配合的之后皇朝小天也就没了凑热闹的心思，正好闲的没事，加上皇朝一团也有玩家在下这个副本，所以皇朝小天也就和风云九妹凑了个队玩去了，他和风云九妹现在正是在蜜月期，在为结婚做准备，所以下放了很多事都没去管。

　　“你已进入副本熔炉之心！所选难度为噩梦级！”

　　没想到副本的入口就是在死火山口里面，这座死火山已经存在不知多少年了，显然在很久以前是有爆发过的痕迹的，凝固的岩浆岩把火山口给堵塞了，不过被长年的风化腐蚀出了一个洞口，洞口下面是个坡道，顺着坡道下去系统就提示已经进入副本。

　　副本里面有些暗，毕竟除了入口处那个开口之外，就相当于完完全全的封闭空间了，不过岩壁间却仿佛半透明一般透着红光，所以众人在适应了这里的环境之后也能勉强看得清视野了。

　　“我说……逍遥你这到底是什么情况？”从刚才一直忍到现在的诸葛神机终于憋不住了，看着像死狗一样被凌木拖在身后的逍遥公子苦笑道。

　　“他啊，中了一个异常状态，反正短时间之内耐力值为0，暂时还动不了。”面对着逍遥公子投过来的你看着办眼神，凌木只得出声解释道。

　　“耐力值为0？持续时间是多久？会影响到明天的全服联赛吗？”诸葛神机一听眉头就皱了起来。

　　“应该不会影响，先别管他了，说说怎么练习配合吧！”凌木赶紧转移话题。

　　“好吧，想必各位都清楚，明天的全服联赛意味着什么，不仅是关系我们华夏战区的荣誉，甚至影响到我们国家的资源分配，也就是无数人的生死存亡！所以明天这一战，我们必须要获得优胜！至少也要获得前三名！否则我们必将是国家的罪人！”诸葛神机一脸凝重的看着众人，“所以各位！我们肩上的担子！非常重啊！”

　　包括凌木在内，众人的神情也凝重了起来，却是没有说什么，显然，众人心里已经有所准备。

　　“所以为了明天比赛能够取得优胜，我们既然是一个队伍出战，那么队伍间的配合是必然有必要的！”诸葛神机又接着说道。

　　“首先我们需要熟悉队伍中其他人的能力，以及确定自己在队伍中所担任的位置，前面就是这个副本里面的第一组怪，我们按照顺序开始吧！”

　　诸葛神机说着，众人也看见了前面的一群小怪，是一群熔岩石傀儡，59级的精英怪，不愧是噩梦难度，第一组怪的属性都很是强悍。

　　“由我先来吧！”无谓首先站了出来，“我的职业是召唤师，所有能力都在召唤兽身上，我的召唤兽等级不低，而且属性技能之类的都很稀有，无论是攻击还是牵制效果都很不弱，加上我还有一个特殊技能可以和召唤兽合体，合体之后我就拥有了召唤兽的属性和技能，能肉能抗能输出，有很强的保命能力，所以我可以担任牵制位和干扰位！”

　　无谓说着，已经把他在巅峰武会中使用过的5头召唤兽都放了出来，分别让它们冲向一群怪的同时也把自身和这5头召唤兽的几个稀有技能都展示了出来。

　　众人纷纷点头，看过之后天语者也跟着站了出来。

　　“下面是我了，我的职业是战士，突进能力和防御能力都很强。”天语者看了看凌木，又接着说道，“我还有一个很稀有的特殊道具，可以在短时间内提升10倍属性，但是冷却时间很长，可以作为底牌使用，所以我可以担任打乱敌方队伍阵型的冲锋位！”

　　“10倍属性！”在场除了凌木，所有人都是一惊，看向天语者的目光中很是震撼。

　　现在的天语者看上去比在巅峰武会前憔悴了很多，也沉默了很多，没有了当时的意气风发，据说在巅峰武会后天语者的粉丝数量直接减少了一半，看来对天语者的打击也挺大的。

　　殊不知天语者在巅峰武会后的确很受打击，若不是因为还有一个全服联赛要他参加的缘故恐怕早就被商会联盟给封杀了，所以天语者也把全服联赛当做了他最后一次翻身的机会！

　　天语者之后，几人的目光又看向杀皇，不过杀皇却是无视几人的目光，依旧事不关己一样站在一边。

　　“咳咳，杀皇的话，就是潜行先手偷袭暗杀吧，定位为暗杀和控制。”凌木干咳了一声，在几人奇怪的目光中替杀皇作了说明。

　　“然后是轩辕蝶依……”众人虽然奇怪，但是想着杀皇既然已经加入玉树凌风的艾泽拉斯了，所以也就没有在多计较，而是把注意力放在了站在人群中最角落的轩辕蝶依，对于这个月纱遮面，躲在众人边缘的女人，说实话才是几人最不了解的，除了知道她是美女榜第一的华夏战区第一美女之外，别的就基本一无所知了，更不知道为什么她会顶替东风鹏鹏来参赛了。

　　“蝶依小姐的话，职业是光明牧师，不过……各位还是不要把她当做奶妈来看待比较好……”轩辕蝶依没有出声，相反面对着众人的眼神还好像很是害怕一般低着脑袋，身子往后缩了缩，看的几人一阵无语，还是诸葛神机替她说道。

　　“光明牧师不是奶妈是什么？她加入我们队伍不就是因为我们没有奶妈吗？”躺在地上的逍遥公子奇怪道。

　　“额……这个……”诸葛神机苦笑道，“蝶依小姐小姐的操作并不是很好，所以估计作为奶妈的贡献并不大，不过蝶依小姐有个特殊能力，理论上来说可以秒杀任何被她攻击到的玩家，所以蝶依小姐的定位是后排，需要队伍的保护！”

　　“必定秒杀？卧槽！什么技能？100%的即死属性吗？”几人都被吓了一跳，逍遥公子惊讶道。

　　“可以这么理解吧！”诸葛神机继续苦笑的摇头，“然后是我了。”

　　“我是隐藏职业神机子，一个辅助能力很强的法师，能为队伍加持各种增益状态，同时还能探测机关隐藏地图陷阱什么的，定位当然是辅助！”

　　“我，后排，输出！”诸葛神机说完后，烟雨也淡淡的开口道，语言很是简练，不过众人都不敢忽视其恐怖的输出能力。

　　“到我了到我了，作为我们队伍中唯一一个弓箭手职业嘛，我当然是后排输出，不过我的机动能力很强，所以不需要保护，定位就在游走和输出吧！不过现在由于没有耐力值，所以没办法展示了。”逍遥公子虽然要死不活的躺在地上，但也是凑热闹道。

　　“呵呵，我和战士差不多，不过防御能力并不是很强，所以也担任冲锋位吧！”天王也继逍遥公子之后笑呵呵说道。

　　“剑士，攻击力不高，攻击速度和移动速度非常快，定位切割阵型和收割！”然后是西门无极，一脸冷酷的开口。

　　“那最后就是我了！”见他们都说完了，凌木也开口道，顿时所有人的目光都投了过来，虽然知道玉树凌风是战力榜第一的华夏战区战斗力最强玩家，但是对于玉树凌风的真实战斗力他们所知的却还是很有限。

　　“我是召唤系的法师，可以召唤出高级的亡灵和使用能大幅度削弱目标战斗力的负面状态技能。”凌木想了想开口道，不过看着一群人还不满足的眼神，也只得继续补充，“加上我装备好，属性高，攻击力和防御力都很强，所以输出位、防御位、牵制位、冲锋位、控制位、暗杀位、辅助位、支援位、收割位基本上都能担任！”

　　几人的表情顿时就无语了，你说了还不去等于没说，谁不知道你攻击力和防御力都很变态！

　　“那好吧，站位都熟悉了，那么接下来就是团队配合了，就让我们拿这个副本来磨合吧！”诸葛神机点头，说道。

　　10个人一直在熔岩之心刷到正午，经过多次的团队配合后也算是勉强熟悉了队伍间的配合了，这才一起挂在副本里面同时下线吃午饭，准备下午再继续。

　　凌木早饭吃的晚，所以午饭没怎么吃就上线了，本来打算在副本里面等着其他人也上线的，不过人还没到齐，却是先等到逍遥公子头上接连几道金光闪过。

　　“什么情况？”逍遥公子是没有下线的，被身上这突然闪成一片的金光吓了一跳，不过正因为这一跳逍遥公子却发现自己能动了，于是把惊愕的目光投向凌木。


第四百七十三章 亡镰——黄泉引渡者

　　“你怎么能动了？流星箭被打断了？”凌木同样一愣，刚刚逍遥公子头上闪现的金光分明是升级的光芒！似乎为了确定什么，凌木赶紧打开等级排行榜！

　　果然！此刻逍遥公子的名字已经赫然出现在全区排行榜上，以59级的等级高居第三名，哪怕是全服排行榜也进入了第五名！难不成逐日兽已经死在了逍遥公子的流星箭之下？

　　“系统提示……那头逐日兽好像已经被我击杀了……”逍遥公子茫然的看着凌木，似乎还有些没反应过来。

　　“那还等什么！赶紧去看看！”凌木一听顿时也跳了起来。

　　“去看什么啊？”诸葛神机也正在这时上线了，看着急冲冲的凌木和逍遥公子奇怪道。

　　“没什么！诸葛，我和逍遥有很紧急的事，你们继续练习吧！我们先走了！”凌木摇头，不等诸葛神机回应就急忙拉着逍遥公子空间移动离开。

　　埋骨岛，空间移动出现的凌木和逍遥公子同时呆住了，脸上的表情只有一个！震撼！难以言喻的震撼！

　　先前遮天蔽日的箭海已经散去，映入眼前的首先是逐日兽那小山一般庞大的尸体！然后则是在尸体周围！那几乎铺满了小半个埋骨岛！散发着各色光芒的装备和物品！

　　要知道埋骨岛的面积可是堪比一座三级主城！那么覆盖了小半个三级主城的掉落物品是什么概念！堪称凌木玩游戏以来见过的最华丽的一场大爆！

　　“我……卧槽！发了发了！”逍遥公子如同疯了一样，嘴里一直在重复“发了”两个字。

　　实际上就是这样，先不说光是逐日兽的经验值就把他的经验条填满到59级的99%了，再看这一地望不到边的装备和物品！逍遥公子只觉得这几天所受的郁闷简直太值了！

　　“还愣着干什么！捡啊！”凌木最先回过神来，喊醒逍遥公子后就急匆匆的朝逐日兽的尸体跑了过去。

　　“对！赶紧捡！不然等会到时间消失了还不得哭死我！”逍遥公子也反应过来，两眼放光的看着一地的光芒，开始了扫荡。

　　凌木对于掉在外面的东西兴趣不大，目标是逐日兽的尸体旁边，那大爆的中心点，老远就能看见一道黑光和三道紫光在这遍地的光芒中很是耀眼！

　　凌木首先把目光放在那道黑光之上，因为从分布上看来这道黑光居然还在三道紫光的中心，紫光可就是神器了！难道说这黑光比神器的品质居然还要高？

　　走近之后才发现散发着黑光的东西是一件装备，一把长柄骨镰，堪比双手法杖的长度，在顶端则是如折叠般弯曲的镰刃，通体虽由骨玉一般的材料构成，但是却有阵阵诡异的黑色雾气飘起，让人一眼看上去就感觉后背发凉，似乎有一股森冷之气由周遭压迫而来！

　　凌木的目光瞬间被这把散发着黑色雾气的骨镰所吸引，随手把三件散发着紫光的神器收起，然后伸手握在了骨镰那宛如脊骨一般的杖柄之上。

　　“叮！是否装备亡镰——黄泉引渡者？提示装备成功后亡镰——黄泉引渡者将于玩家角色绑定！不可掉落、不可交易、不可丢弃！”

　　突然想起的系统提示音再次让凌木一愣，没想到这把骨镰就是冥界遗失的那把太初武器！居然从逐日兽身上爆了出来！难道当初带着亡镰——黄泉引渡者的冥帝是死在了逐日兽手中不成？

　　“确认装备！”

　　“叮！你已装备物品亡镰——黄泉引渡者！”

　　“叮！饮魔剑——黑炎在背包中被发现！”

　　手握着亡镰——黄泉引渡者，感受到其上传来的虽然阴冷但却舒服的手感，凌木几乎是不受控制的切换到了亡灵身躯，顿时，一种契合感由心底滋生出来。

　　凌木挥舞了几下亡镰，发现用起来很是顺手，估计是因为亡镰和法杖的造型差不多，只是顶端有所不同而已，法杖是宝石，亡镰是镰刃，而凌木的职业可一直都是法师，对于法杖再是熟悉不过，自然用起来很顺手，没有生涩感。

　　满意的点点头，凌木这才看向亡镰的属性，既然亡镰——黄泉引渡者和圣剑——阿波菲特都是同一品质的太初级武器，那么想来属性也不会差到哪里去吧！

　　亡镰——黄泉引渡者

　　品质：太初

　　装备类型：符文武器

　　装备绑定：玉树凌风（不可掉落、不可交易、不可丢弃）

　　属性：

　　物理攻击力：9999-9999

　　魔法攻击力：9999-9999

　　全属性增加：玩家等级×20

　　效果：

　　符文：物理攻击力与魔法攻击力相等，取其中攻击力最高者

　　亡魂：每击杀一名单位，回复自身生命值与魔法值，回复量等同于被击杀单位的生命值与魔法值

　　亡语：忽视目标100%物理防御力、魔法防御力，攻击和技能附带摧毁属性

　　亡镰：攻击类型为灵魂攻击，目标为具有生命的单位时，攻击不受任何减免，无视包括无敌在内的一切防御效果

　　太初：增加持有者10%神性

　　技能：

　　黄泉：直接攻击时附带一定的即死率，目标越弱则概率越高，对同一目标时，黄泉只会在12个小时内触发一次

　　引渡：被你击杀的生命单位死亡时有50%几率复活成为亡灵士兵为你作战的，属性为原来的50%，持续时间10分钟，因黄泉技能即死的目标将会100%复活成为亡灵士兵

　　冥土：持续诅咒极大一片区域，该区域内，所有生命单位每秒损失1%生命值，所有亡灵单位每秒回复1%生命值，持续时间一个小时，冷却时间6个小时

　　亡者：携带者可免疫死亡一次，生命值为0时自动回复到满血，冷却时间12个小时

　　虽然之前已经看过圣剑——阿波菲特的属性，但是亡镰的属性也依旧让凌木心动不已，相比较圣剑比较偏向于防御类型的属性，亡镰却是侧重于攻击，无论是附带的基础攻击力，还是属性和即死技能，尤其是复活亡灵士兵的能力，在战场上同样是一股强大的助力！

　　“卧槽啊！这些装备的等级要求居然都要100级！”刚看完亡镰的属性，逍遥公子也郁闷着一张脸走了过来，再看看周围，掉落的那么大一片装备金币材料什么的才被他了一小半。

　　“这不是废话吗？逐日兽可是100级的BOSS，当然是爆100级的装备。”凌木摇头道，又看了看刚刚随手收进背包的三件神器，“你运气不错，有把神器弓，神器是不需要装备等级的，这次你该偷着乐了！”

　　“真的假的？神器弓？尼玛这次赚翻了！”逍遥公子一愣，然后惊喜道。

　　“来交易吧，还有一把神器法杖，也给你拿去送烟雨吧，这个人情可大了！”凌木摇头，发出了交易申请。

　　“我擦！真的是神器弓还有一把神器法杖！两把神器武器啊！这头BOSS太大方了吧！嘿嘿！我要是把这把神器法杖送给烟雨的话！没说的！这次赚大了！”逍遥公子笑的脸都快烂了，也在交易框中放上了两件装备，“我刚刚捡到了这两个白板装备，本来打算随手扔掉的，不过忽然感觉有些眼熟，好像和我在巅峰武会奖励上抽到的一样，你好像需要，就给你捡起来了，还有我的背包满了捡不下了，你快点去捡剩下的吧，要是也装不下那就都只捡最贵的！”

　　说着逍遥公子点了确定交易，凌木的背包里面也多出了两个白板的骨质装备，果然是两件不朽套装的部件，不朽者之拥护，和不朽者之制衡，凌木大喜，没想到逐日兽不仅把亡镰给爆出来了，还出了两件不朽套装的部件，这次果然是赚大发了！

　　不过现在还来不及把这两件不朽套装穿上，而是急急忙忙的开始了扫荡这一地战利品，不然要是等会真的到时间消失了凌木也该哭了。

　　花了足足20多分钟才把爆了一地的东西给捡完，凌木这才有空把新得的这两件不朽套装给穿上，不理会在一旁傻乐而且还在对着通话那头的烟雨贱笑的逍遥公子，凌木看起了不朽套装的属性，如今已经凑齐了7件不朽套装了，不知道是不是还没有套装属性。


第四百七十四章 妈个鸡

　　不朽者之守护

　　品质：神话

　　装备类型：头部

　　力量：64

　　体质：64

　　敏捷：64

　　智慧：64

　　精神：64

　　属性：成长+6

　　不朽者之制衡

　　品质：神话

　　装备类型：肩部

　　力量：64

　　体质：64

　　敏捷：64

　　智慧：64

　　精神：64

　　属性：成长+6

　　不朽者之制衡

　　品质：神话

　　装备类型：肩部

　　力量：64

　　体质：64

　　敏捷：64

　　智慧：64

　　精神：64

　　属性：成长+6

　　不朽者之拥护

　　品质：神话

　　装备类型：腕部

　　力量：64

　　体质：64

　　敏捷：64

　　智慧：64

　　精神：64

　　属性：成长+6

　　不朽者之拥护

　　品质：神话

　　装备类型：腕部

　　力量：64

　　体质：64

　　敏捷：64

　　智慧：64

　　精神：64

　　属性：成长+6

　　不朽者之束缚

　　品质：神话

　　装备类型：腰部

　　力量：64

　　体质：64

　　敏捷：64

　　智慧：64

　　精神：64

　　属性：成长+6

　　不朽者之征途

　　品质：史诗

　　装备类型：足部

　　力量：64

　　体质：64

　　敏捷：64

　　智慧：64

　　精神：64

　　属性：成长+6

　　已经互相强化到神器套装的不朽套装居然还是除了属性翻倍外没有其他属性，而且所增加的属性甚至还不如一套50多级的黄金套装，让凌木都蛋疼了，不朽套装加的这点属性都相当于在变相的削弱自己战斗力了，本来想换下来先穿着别的装备等打完全服联赛再换回来的，不想想了想还是算了，毕竟不朽套装可是成长前景不可限量，再加上自己也没有那么多神器把不朽套装都换下来，传说器自己可是看不上的，所以也就咬咬牙忍了，反正自己刚刚得到的亡镰也把自己的属性撑了那么多，就当是拆东补西了。

　　说到亡镰凌木又想起背包里面的饮魔剑，换上亡镰后饮魔剑可就等于不用了，那么就可以用全知卷轴——赋予把饮魔剑上的属性给转移下来了。

　　不过这事也要等会儿再办，现在还有一件击杀逐日兽后最大的战利品放在凌木身前！

　　逐日兽那小山一般的尸体！

　　凌木的天赋技能冥界的呼唤可以能够把尸体复活为亡灵为他作战的，曾经的召唤军团也是凌木的一大战斗力，只不过自从有了骨蛛军团之后虽然召唤军团被消耗完了但也没有补充，当然，主要原因也是没有好的目标用来召唤，虽然最近死在凌木身边的高级BOSS不少，但无论是大天使加利尔还是章鱼BOSS还是泥石巨人什么的，死亡后都没有尸体，凌木就算想召唤也没办法。

　　但是现在可不同了！逐日兽同样是一头不低于神初级的BOSS！而且尸体就躺在那！也就是说是可以被冥界的呼唤所复活成亡灵的！光是想想逐日兽那惊人的属性，凌木就感觉自己的呼吸粗重了几分！

　　所以当下不再犹豫，走到逐日兽小山一般庞大的尸体前，冥界的呼唤发动！

　　“技能使用成功！召唤进度1/100！”

　　冥界的呼唤的确是发动成功了，但是看着系统提示上面的进度条凌木当机了一下，居然还要召唤时间？

　　不过看着这个进度条凌木也想起来了当初在冥界时自己对着两具骸骨发动冥界的呼唤时，好像也出现了进度条，已经这么久过去应该已经召唤成功了吧？不过可惜冥界还是在封闭状态，自己感应不到。

　　“你在干嘛呢？对着BOSS的尸体发愣？可惜我的生活技能不是采集，不然这头BOSS身上肯定全是高级材料啊！”逍遥公子也挂断了通话走了过来，不知道和烟雨说了什么，总之看样子挺高兴的，看见凌木正傻站在逐日兽的尸体前奇怪道，说着目光又不由自主的被凌木手中造型嚣张狰狞的亡镰给吸引住了。

　　“这把武器挺帅啊！之前怎么没看你用过？才爆的？”

　　“嗯，刚刚和你的神器弓一起爆出来的。”凌木点头，召唤逐日兽的进度条有点长，看来短时间内等不到了，所以也就打算先离开。

　　“也是神器吗？属性怎么样？”逍遥公子感兴趣道。

　　“自己看吧！”凌木把亡镰的属性给发了出来，然后走到埋骨岛中心，之前建立领地的地方，又重新把远古传送阵给建造了起来。

　　“卧槽尼玛！太初级！这不是跟你送给清风那把一样的吗？属性这么牛？”逍遥公子瞬间就跳了起来，郁闷无比的瞪着凌木，刚刚还觉得自己拿到了一把神器而高兴不已，现在跟这把太初武器比起来简直就是弱爆了！

　　“废话！给我自己用的能不牛么！”凌木一脸臭屁，“好了该走了，诸葛他们还在等我们，不过你的等级到三转条件了，你先去把三转任务接了看看难度怎样，能不能在明天参赛前完成，能的话我就先去帮你把三转任务给做了！”

　　“好！”说到正事逍遥公子也冷静下来，不再纠结装备问题，跟着凌木一起踏入了传送阵。

　　逍遥公子是传送到暴风城去找他的弓箭手导师了，普通职业就这点好，到了转职等级去找职业导师就行，不像凌木，到处找自己的三转任务不说还要被魔魅儿坑。

　　凌木是先回到艾泽拉斯，刚好出了传送阵就看见王珂，于是走过去告诉她埋骨岛的危机已经解决了，让她去恢复领地建设。

　　王珂没有犹豫的点点头，带着大量资源通过传送阵去往埋骨岛了。

　　舞秋叶还在不远处忙着指挥什么，凌木也没去打扰她，没有看见苏蕊和冰儿，所以也就不再多留，空间移动到熔岩之心的副本门口。

　　“咦？怎么就你们几个？还有的人呢？”进入副本之后才发现里面就剩诸葛神机轩辕蝶依西门无极三个人了，凌木奇怪道。

　　“怪我时间没选对，看来下午的练习没办法进行了，只有等到晚上了。”诸葛神机一脸苦笑的摇摇头，“他们都去打团队赛去了。”

　　凌木恍然，这才响起团队赛的确是还在进行，刚刚没在艾泽拉斯看见苏蕊和冰儿，估计也是去凑热闹了。

　　“对了凌风，逍遥的等级是怎么回事？怎么突然就连升几级跑到排行榜第三名去了？”诸葛神机也想了起来疑惑道。

　　“刚刚我们去干了一头大BOSS，逍遥已经去接三转任务了，如果任务难度不大的话估计晚上我们就要一边帮他做三转任务一边练习了。”凌木随口道。

　　“嗯，这样也好，如果逍遥能三转的话估计明天全服联赛我们队伍的胜率会高上不少！”诸葛神机点点头，也表示道，只是心里有些纳闷，明明上午看逍遥公子才只54级，怎么一下子就窜到59级了，什么BOSS能提供这么庞大的经验？

　　既然人不齐下午的练习当然就算了，诸葛神机接到逍遥公子的通话后跑去帮逍遥公子做前置任务了，若论对任务的掌握能力和完成效率，诸葛神机和他曾经的工作室神机门绝对是当之无愧的华夏战区第一，这点凌木也不得不服。

　　前置任务并没有什么难度，只是比较繁琐而已，凌木也就没去凑热闹，而是又返回艾泽拉斯，把全知卷轴——赋予拿了出来，准备把饮魔剑的属性给转移出来。

　　“叮！是否使用全知卷轴——赋予？将饮魔剑——黑炎的随机一项属性转移到亡镰——黄泉引渡者之上？提示使用之后饮魔剑——黑炎将被摧毁！”

　　凌木犹豫了一下，说实话饮魔剑的属性还是很不错的，陪了他这么久还是很顺手，只是现在有了更好的亡镰才会被淘汰而已，但是如果使用了全知卷轴之后饮魔剑可就报废了，而且还只是随机抽一条属性出来转移到亡镰之上，不确定因素很大！

　　不过随即凌木还是咬咬牙，废就废了！反正自己也有更好的！饮魔剑虽然是一件神器但却是很冷门的符文剑，无论是送人还是拿去卖都不大好，所以还不如赌一把！

　　“确认使用！”

　　“叮！全知卷轴——赋予使用成功！”

　　“叮！饮魔剑——黑炎已经损毁！”

　　“叮！亡镰——黄泉引渡者获得随机技能：神威！”

　　神威：增加物理暴击率和魔法暴击率25%

　　妈个鸡！

　　凌木的脸瞬间就黑了下来！

　　狠狠的深呼吸了几口气，凌木好不容易才想将骂人的冲动给压了下去，看着背包里面已经损毁了的饮魔剑，嘴角很是抽搐了几下。

　　无奈，虽然现实很残酷，但是凌木也不得不接受了，把内心想要骂人的冲动压了下去，凌木又把全知卷轴——探寻拿了出来，饮魔剑的属性已经赋予过了，接下来只有继续凑不朽套装了。

　　“叮！全知卷轴——探寻使用失败！每天只可使用一次！”

　　什么？每天只能用一次？想起在泥石巨人身上得到不朽者之守护的那次正是今天凌晨使用的，凌木的脸彻底黑了下来！

　　“卧槽！”

　　终于是忍不住了！


第四百七十五章 鼓励

　　郁闷了一会儿，现在也没有其他事可做，想了想凌木又去了一趟失落之城，不知道王虎那边的进度怎么样了，得到亡镰之后自己的属性和实力也大幅度增加，应该能挑战失落之城的几个BOSS了，说到属性凌木也顺便打开了自己的人物面板看了看。

　　姓名：玉树凌风

　　称号：冥界的希望、帝国亲王、屠龙勇士

　　种族：亡灵族、半血族

　　所属势力：艾泽拉斯

　　职业：冥界代言人

　　等级：59

　　品质：史诗

　　生命值：37600/37600

　　魔法值：48200/48200

　　物理攻击力：12312-12312

　　魔法攻击力：12311-12312

　　物理防御力：1934-2034

　　魔法防御力：2034-2134

　　力量：754

　　体质：964

　　敏捷：834

　　智力：2313

　　精神：1772

　　天赋：冥界之眼、冥界气息、冥界身躯、冥界的威严

　　技能：

　　人物技能：冥界复生术、冥界的呼唤、召唤之门、死亡凋零、冥火球、死亡一指、虚弱术、衰老术、腐蚀术、噩梦术、诅咒术、冥爆术、深渊冥手、冰魂之箭、冥魂缠绕、冥闪、幽冥护盾、冥焰缠身

　　装备技能：生命复苏、神护、冰甲、冰皇之庇护、黄泉、引渡、冥土、亡者、空间移动、空间屏障

　　领主技能：战争迷雾、狂暴、真视之眼、资源采集术、卸兵

　　兵团技能：死神审判、嗜血、杀戮之风

　　比之前强力不少，主要是亡镰附加的攻击力太高了，现在凌木的基础攻击力都达到了1万2，喝下烈火酒的话就相当于1万8了，再结合亡镰忽视一切防御力的摧毁属性，以及攻击有生命和灵魂的单位时不受包括无敌技能在内一切伤害减免的属性，不可谓不强悍！

　　技能方面，主要就是少了魔魂这个单体必杀技，不过在生存能力方面更加强大了，当然，凌木是不觉得以他现在的属性还有谁能威胁到他。

　　收起人物面板，空间移动到失落之城，看了看进度之后却是皱眉，现在领地的面积已经扩张到了4分之1个失落之城大小，然后凌木居然发现现在的进度被卡住了！

　　整个失落之城，埋骨之地已经覆盖了整个南面，也就是占领了4分之1的区域，然后就被卡着进度动弹不了了。

　　往东有头100级的神话BOSS，失落之城的魔化动力核心卡在了领地扩张之路上，往西则是另一头同级别的失落之城魔化空间核心，往失落之城的中心区域还有一头失落之城的魔化中枢核心，3头100级的神话BOSS牢牢卡在了领地的3个扩张方向，所以就造成了现在的扩张进度被迫停顿了下来。

　　凌木深深皱眉，100级的神话BOSS属性可是很恐怖的，这可是和冥龙芬里戈一个级别的存在，虽然说以凌木现在的攻击力，理论上来讲只要能扛住100级神话BOSS的攻击，就能慢慢磨死它，但是当初光是磨死失落之城的暴走修理工厂都用了差不多一个晚上，天知道要再对付一头比暴走的修理工厂还要强悍一倍的BOSS需要多久时间！

　　但是也不能就干对着这几头BOSS瞪眼，毕竟它们可是挡在了领地的扩张之路上，难不成放弃领地扩张不成！

　　凌木深深皱眉，要是逍遥公子在的话就能用他的流星箭一只只磨死，可惜失落之城有空间限制，除了凌木自己之外什么也带不进来，所以把找帮手的想法给打消了。

　　无奈，凌木也只得咬咬牙准备自己上了，总不能放任这几头BOSS卡在领地边缘没法扩张吧，至少也要想办法磨死一头让占领失落之城的进度继续开启。

　　把三头BOSS都看了看，凌木最后还是把目标放在了失落之城的魔化动力核心上，因为这个看起来应该比较好对付，就是一截伸出地面的金属脑袋和脖子，攻击方式应该不会那么复杂。

　　打定主意之后凌木还是先派了几只圣剑骨蛛上去试试能不能扛住，毕竟要推倒这只BOSS的前提是建立在能扛住的基础上，这样才能慢慢磨死。

　　然而试验的结果却是让凌木直接黑脸，变异过后的骨蛛虽然是90级的精英怪，但是面对100级的神话BOSS还是只有被秒杀的下场，哪怕是有凌木撑光环，属性提升了那么多的情况下，依然是被一招秒一片，就连套上骨盾作为主坦那只也只能多撑一下而已。

　　这就让凌木头疼了，如果不能扛住攻击，根本无从谈怎么慢慢磨死，但是现在手下属性最高的就是圣剑骨蛛了，连圣剑骨蛛都扛不住那还有谁能扛住？难不成先去找个高级地图搞死一头高级BOSS？用冥界的呼唤召唤出亡灵补充到召唤军团之后，再用它来扛？

　　凌木摇摇头，只感觉郁闷不已，100级的神话BOSS的确太强悍，虽然说有办法能磨死，但那些都是取巧的战术，要正面刚的话凌木根本毫无办法。

　　正要离开失落之城去外面找头高级BOSS干掉召唤，来充当临时肉盾，凌木的目光却是忽然落在背包里面的封印卷轴之上，心头一动，把封印着熔岩巨兽的那张卷轴拿了出来，想了想，打开了卷轴。

　　“吼！”

　　一声地动山摇的巨吼，伴随着冲天的火光，以及忽然出现的庞大身影，凌木大喜，没想到封印卷轴居然可以不受空间限制所影响。

　　不过现在不是考虑这个问题的时候，哪怕是回艾泽拉斯用封印卷轴把冥龙芬里戈拉来当打手也得之后再说，因为此刻怒吼连连的熔岩巨兽已经把距离它最近的凌木当做了第一仇恨目标，正抱着双拳砸了下来。

　　凌木本来又想把它给收回封印卷轴的，不过心头又是一动，脚下立刻开始飞奔，引着熔岩巨兽往失落之城的魔化动力核心跑去了。

　　“咚！咚！咚！”

　　熔岩巨兽已经把仇恨锁定在了凌木身上，当然是紧追着不放，跟在凌木后面每跑动一步都能感觉到地面在震动。

　　凌木也是提心吊胆不已，打起了十二分的注意力，这引的可是一头100级的神话BOSS，要是一个不留神自己可是连一招都吃不下会直接被秒，再加上还是往另外一头100级的神话BOSS身边引，这危险程度可不是开玩笑的！

　　还好凌木敏捷够高，一个空间屏障硬扛了几秒伤害之后终于成功把熔岩巨兽引到了失落之城的魔化动力核心身边，然后果断的空间移动遁走！

　　“砰砰砰！”

　　后方响起的激烈碰撞声让凌木大喜过望，引怪成功了！果然丢失了自己的仇恨之后熔岩巨兽就和失落之城的魔化动力核心打了起来！

　　站在远处看着那处激烈的战场，凌木乐的不行，两头都是庞然大物，而且连战斗力都是差不多的100级神话BOSS，打起来的威势当然是惊天动地，所以凌木就乐的做个渔翁，等它们快打出胜负的时候再去捡便宜。

　　不过还没看几分钟，诸葛神机的通话就再次响了起来，还是参加全服联赛队伍成员的集合，凌木看了看时间，才发现下午场的团队赛也结束了。

　　“怎么又集合？是去帮逍遥做三转任务吗？”到了集合点，还是暴风城里面，看着诸葛神机几人凌木奇怪道，记得之前诸葛神机是去帮逍遥公子做三转任务去了，难不成遇到了高难度的任务？

　　“不是这个，逍遥的任务我们还在跑前置，现在集合是有别的原因！跟我来吧，天子已经在等我们了！”诸葛神机摇摇头，然后带着众人往一个系统住宅走了进去。

　　“人都到齐了吧？”系统住宅属于那种只要支付的起金币就能租住的房间，方便玩家下线后放置身体使用，不过这个系统住宅显然要豪华的多，不亚于一间小型庭院，一进门就看见了一脸严肃的天子，天子身边还有一个笑起来很是平和的胖子，正是商会联盟的头子见钱眼开！

　　“各位！话不多说！这次全服联赛的重要性想必各位也都清楚！所以！这次关乎国家经济命脉的重担就交付在了各位身上！”看着10人小组都到齐了，落座会议室之后，天子也环视着众人，神色肃然道。

　　“现在是下午7点！距离明天上午9点开始的全服联赛只剩下最后14个小时！除去提前到达赛场熟悉比赛场地和比赛规则的两个小时！也就是说留给我们的准备时间就只剩下一个晚上！12个小时！”

　　“这12个小时还要留给各位用来练习队伍的配合！所以我就直接说重点！”

　　“首先！各位是代表国家出赛！所以各位的功劳国家不会忘记！我苏浩谨代表一号首长给予各位参加全服联赛的队伍成员承诺！若在此全服联赛中表现卓越！将授予队伍中所有成员荣誉军衔！”

　　居然是国家的鼓励来了，天子话一落，在场几个人的呼吸顿时热切了起来！


第四百七十六章 队长

　　荣誉军衔啊！这可是真正意义上的好处！实至名归的奖励！在这个人分三六等的时代！只要拥有一个荣誉军衔！毫无疑问便能立刻跻身成为对社会作出贡献的人，也就有了居住在高档区的资格！不像凌木之前的住宅，只能住在经济区，没有进入高档区的条件。

　　所以天子的话一落，在场的10人队伍中，有好几个人的目光都亮了起来，没人会怀疑天子所言的真假，因为在某种意义上，太子浩这三个字也代表了最高层的决策，因为他的身份！华夏太子！

　　“国家会对各位尽以最大限度的支持！无论是从哪方面！所以希望各位也在明天，把全部精力都投入在全服联赛中，争取拿下一个优胜的名次！”

　　“此外，由于这次全服联赛的特殊性，除了这位身为生活玩家的见钱眼开会随同各位一起前往全服赛场之外，我们并不能继续派人随同，但是见钱眼开也只是负责这场比赛的赛况而已，而且他作为生活玩家对于战斗方面也不是很了解，所以在比赛现场中有任何情况都需要各位协商解决。”

　　“所以，我们需要在你们10个人中选出一个队长，作为华夏战区的代表，在一切以国家利益为中心的基础上，带领华夏战队夺得优胜的名次！”说完，天子环视着众人。

　　选队长？

　　众人都是一愣，的确，一个队伍肯定是需要一个队长的，毕竟不可能一个队伍的意见都是统一的，肯定需要一个队长来指挥和判断决策，但是这次全服联赛的队长可不好当啊！

　　成绩好还好说，拿下优胜的名次回来，毫无疑问将成为国家的功臣，集莫大的荣耀和赞誉于一身，享受万千瞩目，但，要是万一没有拿下好名次，那可是背负着国家发展倒退以及无数国人生死存亡的罪人！这可是天大的罪名！落得不好比赛一结束就直接被处决了！一个小小的游戏玩家怎么敢背上这份重担？

　　天子话一落，目光落在天王身上，“天王本来就是华夏军人出身，对国家的荣誉感和责任感都无可取代，所以我提议天王担任华夏队长，不知各位可有异议？”

　　“天子，你或许对玩家队伍间的比赛不了解，天王虽然实力和荣誉感都不容置疑，但是天王却是习惯了一个人独来独往，对于指挥队伍没有经验，所以我提议由我来担任队长，在历年网游中的全服联赛中，连续几届都是由我担任的华夏战区队长，对于指挥队伍有充足的经验，所以由我来出任华夏队长才是最合适的！”然而让凌木没想到的是，诸葛神机居然接上了天子的话，反驳道。

　　凌木略微一愣，也就明白过来，显然，诸葛神机是在为他们九大家族争取利益了，全服联赛的结果会直接影响到国家的整体资源分配，而在分配到国家的资源中，他们九大家族也需要在其中分出一块用于自身的生存和发展，所以诸葛神机才会主动争取华夏队长的身份，正是为了在这次的资源分配中确保他们九大家族的利益！

　　天子闻言，眉头一皱，深深的看了诸葛神机一眼，想了想之后，却是把目光转移到了凌木的身上，“既然如此，那就以实力出任吧，玉树凌风作为华夏战区的战力榜第一名，才应该是出任华夏队长最没有争议的人选。”

　　凌木也是一皱眉，没想到居然把他也牵扯了进去，说实话凌木是不想出任华夏队长的，原因无他，责任太过重大，然而看着均是互相妥协，退让了一步的诸葛神机和天子，凌木也明白现在不是让他们争来争去的时候，如果自己不担任的话，他们两方争来抢去也不是个头，所以也就默认了，反正自己也还要替由皇朝、风云、楚氏组成的商业联盟争取利益分配，所以出任华夏队长也不是不能接受。

　　“我没意见，凌风的话，无论是从实力还是能力方面都无可厚非！”见天子退让了一步，提议了凌木作为华夏队长，诸葛神机想了想，也点点头表示同意。

　　“同意！”

　　“我没意见！”

　　……

　　诸葛神机和天子的意见既然达成了统一，西门无极天王逍遥公子他们更是没有意见，纷纷附议，于是凌木华夏队长的身份就这么被定了下来。

　　下线吃过晚饭，凌木上线后又继续回到失落之城，诸葛神机和逍遥公子几个人去做逍遥公子的三转任务去了，暂时还用不着凌木帮忙，所以凌木打算先把失落之城的进度给打通了再说。

　　熔岩巨兽和失落之城的魔化动力核心都是100级的神话BOSS，相互间打起来的动静当然不会小，站在远处的凌木都能感觉到地面在不停的震动，当然凌木现在也只能干看着，想要等到他们分出胜负再上去补刀。

　　等着无聊之余也顺便打开了论坛看了看，现在论坛上最热的几个帖子都是关于团队赛和全服联赛的，最开始还有玩家猜测是各大战区的团队赛第一名代表各大战区去参加全服联赛来着，不过现在看来显然不是如此，因为各大战区的团队赛还没结束，而全服联赛明天就要开始了，怎么想也不可能由团队赛打完之后的第一名去参加全服联赛。

　　所以有无数玩家都在猜测代表各大战区出战全服联赛的队伍是由哪些玩家组成，最后不知道是消息泄露还是真的有玩家猜测到了，在一个分析贴中就有玩家指出了，组成各大战区战队的队伍成员就是由各大战区的战力榜前10名组成，当下回复者如云，也纷纷表示了赞同，更有玩家点出在今天下午就看见了由华夏战区战力榜前10名的玩家组成的队伍在一同下副本，看来就是在为明天的全服联赛做准备了。

　　不去理会那些玩家的分析，凌木又把注意力放在关于团队赛的几个帖子上。

　　华夏战区的团队赛已经进行了一大半了，团队赛肯定不比全服联赛，参赛的队伍有限，到现在为止也不过过半队伍还留在赛场上，但是这些留下来的队伍中却无一不是由华夏战区的高端玩家组成，代表了华夏战区第一流的战斗力，尤其是其中诸如各大公会的精英队伍，像是皇朝一队，风云一队，九重一队，苍穹一队什么的更是表现卓越。

　　而首当其冲的队伍赫然正是艾泽拉斯，不仅构成这支队伍的玩家很是惹眼，从团队赛开始到现在战绩都是全胜0负，俨然正在以一种势不可挡的势头杀向决赛，高歌猛进！

　　刚看着论坛，舞冬雪也上线了，把最近一些游戏内的要闻通过通话告知凌木之后又下线了，凌木也劝过她不用那么长时间在线的，反正她的重心又不是游戏，只需要负责情报的收集和整理就行。

　　好友列表上王珂还在线，问了问才知道埋骨岛的建设还在恢复中，听闻就王珂一个人在埋骨岛之后凌木的心痒了痒，看了看距离打出伤亡还有段时间的熔岩巨兽和失落之城的魔化动力核心，凌木咧嘴一笑，空间移动到了埋骨岛。

　　和王珂在埋骨岛的山洞里面足足呆了两个小时才出来，不用说，看着满面春风的凌木，和一脸娇艳欲滴美目似水的王珂，也知道他们在山洞里面没干什么好事。

　　身心舒坦的凌木告别王珂后又马不停蹄的赶回失落之城，要不是刚刚收到王虎的心灵感应熔岩巨兽快挂了凌木还不想这么快完事，被王珂那双修长白皙的美腿盘在腰上的滋味，简直让人流连忘返，何况在游戏中做那事儿还不需要消耗体力，凌木当然更是食髓知味，索求无度。

　　抵达失落之城后发现熔岩巨兽果然快挂了，虽然熔岩巨兽和失落之城的魔化动力核心等级和品质都一样，但这脚下所在的地方毕竟是失落之城，魔化动力核心在这里肯定有属性加成，熔岩巨兽自然不是对手，反过来也是一样，要是在一个火山的环境中熔岩巨兽也能把魔化动力核心给吊打。

　　此刻熔岩巨兽只剩下了最后1%的血量，不过魔化动力核心也比它好不到哪去，5%生命值不到，看来要论战斗力的话魔化动力核心还是不如熔岩巨兽的，要不是占了环境便宜估计已经被熔岩巨兽给打爆了。

　　凌木本来还想上去用封印卷轴把熔岩巨兽给回收再利用的，却发现封印卷轴还是受到了失落世界的一部分空间影响，只能放不能收，也是把凌木郁闷了一下，还好没有冲动的去把冥龙芬里戈给带过来，不然要是弄不回去改天冥王跑来问自己要人，不对是要龙，那就好玩了。

　　“轰！”

　　凌木在最后一刻还想抢熔岩巨兽的补刀的，不过可惜失败了，没有了魔魂凌木就失去了一大单体杀招，对于这些动辄上千万血量几十万伤害的BOSS，以凌木1万多点的攻击很难抢到补刀，所以只能心疼不已的看着熔岩巨兽挂在了魔化动力核心的一个撕咬下面，身体四分五裂，碎成了一地散发着高温的亮红色岩石。


第四百七十七章 艾泽

　　很是不爽的凌木，于是便把杀死腾腾的目光锁定在了失落之城的魔化动力核心上，没说的，还剩下最后3%生命值的魔化动力核心也只能强推了！

　　付出了几十只骨蛛兵团的代价，加上凌木自己还交了空间屏障以及生命复苏几个保命技能，连亡者都触发了一次，才终于把失落之城的魔化动力核心这最后一丝血皮给清光，这还多亏是拥有亡镰的凌木可以无视100%的防御力，每一招都是最大额度的18468点伤害，这才得以把失落之城的魔化动力核心给磨死，不然哪怕是骨蛛军团对失落之城的魔化动力核心都只有几千点伤害，想要靠骨蛛军团磨死它估计得把整个军团都给搭进去。

　　随着失落之城的魔化动力核心生命值清0，而出乎凌木意料的是，原本预想中的大爆并没有出现，或者说，魔化动力核心根本就没有死亡，在还剩下最后一点血的时候魔化动力核心突然变成了不可攻击的目标，头上的血条直接就没了，让凌木呆立当场，舞着亡镰不知道该干嘛了，冥爆术刚刚脱手而出就因为丢失攻击目标而消散在空中。

　　“多少万年了……终于……又恢复自由了……”

　　就在凌木愣住的当下，只见失落之城的魔化动力核心原本突出地面的金属巨头缓缓收回了地表，变成了一个金属龙首的建筑，其中的巨口打开，一条半人高金属傀儡一样的章鱼从巨口里面爬了出来，一阵有些刺耳的金属合成声也从这条章鱼身上传了出来。

　　凌木诧异的看着这条金属章鱼，没有名字显示，头上没有血条，属于不可攻击单位，也就是剧情目标，所以凌木愣了下来，难道是触发了剧情了？可是也没听见任务提示啊！

　　“就是你吗？冒险者？是你将我从黑暗的侵蚀中唤醒过来？”金属章鱼爬出了巨口之后，先是感叹了一声，然后转过来面向凌木，再次出声道。

　　“你是谁？你是失落之城的居住民？为什么会出现在这里？”凌木疑惑道。

　　“如你所见，我是失落之城的动力核心，当然，这只是我的驱动傀儡而已，我的本体是个巨大的动力炉，就在你的脚下！”那只金属章鱼继续说道。

　　“我并不是失落之城的居住民，应该说我只是被创造出来的魔动傀儡而已，负责整个失落之城的动力供给。”

　　“等等！我这样理解没错吧？你说你是失落之城的动力系统？是被创造出来的？那创造你的是什么人？”凌木惊讶道，失落之城他本来就觉得神秘非常，在一个以魔法文明为背景的游戏世界里面居然出现了一座金属化的城市，而且听这只章鱼所说，它不过是城市的动力系统而已，核心居然都产生自我意识而且还变异成一只100级的神话BOSS了！

　　“是的，我的本体就是失落之城的动力炉，说成动力系统也没错，我只是作为控制核心而被赋予了魔动生命而已，至于创造我的人，或者说创造这个失落之城的人，是一个已经覆灭了的种族，地精族！失落之城，正是最后一支地精族的葬身之所！”金属章鱼说道。

　　凌木愕然，地精族他并不陌生，几乎在每一款网游中都有出现，一向是以自身弱小，但是却总能研究出什么魔动技术而出名，而魔动金属傀儡正是地精族的特长，原理和岩石傀儡之类的都差不多，只是材料构成不同而已，而且说到地精族凌木还记得，他在九重公会的驻地防守战时就见过一只由地精族驾驶的金属傀儡BOSS，强化空间之戒的精密核心还是那只BOSS给爆的，看来金属章鱼所说的地精族已经覆灭了是不可信的，至少在神佑大陆上还有地精族存在。

　　“也就是说失落之城原本的主人是地精族？那他们是怎么灭亡的？你又是怎么被魔化的？”凌木追问道。

　　“这个我就不是很清楚了，我只记得在数万年前他们带回来了一件蕴含着很大黑暗能量的东西在研究，但是黑暗能量泄露，整个失落之城都因此遭受了灭亡之灾，连我也被泄露出来的黑暗力量所侵蚀，之后就什么都不知道了，或许你可以去询问中枢核心，它负责的是整座失落之城的中枢管理。”金属章鱼说道。

　　凌木沉思，按照动力核心所说，也就是要把这个失落之城里面的几个核心BOSS都给推完，才能知道失落之城的失落之谜，但问题是奖励呢？

　　自己对什么失落之城的破迷可没有丝毫兴趣，自己关心的是奖励啊！

　　按理说失落之城怎么也得算一个终极地图吧，自己又是开荒，又是干掉一只100级的神话BOSS，虽然还没拿下首通，但也算是过了老一吧，但是系统奖励呢？什么提示都没有？自己可不是来听失落之城的破历史故事的！

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　……

　　凌木正纳闷着，突然地面传来一阵轻微的颤动声，凌木先是一愣然后一喜，这个声音并不陌生，之前在艾斯诞生的时候也听过，正是种下不朽的心脏后，从地面传来的心跳声！看来种在失落之城领地的不朽心脏也即将复活了！

　　“叮！不朽的心脏使用成功！目标领地已被赋予生命！”

　　“领主大人……我需要大量能源才能完成复生……我能吞噬你身前的能量源吗？”紧接着系统提示音响过，又是一声和艾斯差不多的沉闷声从地下传来。

　　“我身前的能量源？”凌木一愣，看向那条金属章鱼，不就是失落之城的动力核心吗？那吞噬了它之后岂不是也就等于拥有了失落之城动力核心的能力？

　　“可以！”

　　“多谢领主大人……还请领主大人避开一些……”沉闷的声音继续响起，凌木依言后退。

　　“你干什么！快住手！不要！快住……”然后就听见那条金属章鱼身上接连响起刺耳的金属声，随即声音戛然而止，就见那条金属章鱼像是突然失去了动力一样，软了下去。

　　“领主大人！我已经完成复生！请下达指令！”

　　沉闷的声音继续响起，这次显得有中气了许多，看来是已经彻底完成了复生。

　　“我先给你取个名字……”凌木想了想，貌似失落之城的领地也还没有名字呢，“你就叫艾泽吧！”

　　“是！领主大人！”艾泽闷声道。

　　“艾泽你现在有什么能力？”凌木又问到，主要是对于艾泽吞噬了失落之城的动力核心之后有什么能力比较好奇。

　　“领主大人，我现在可以连接整个领地，进行统一管理，需要进行覆盖吗？”艾泽问到。

　　“你覆盖吧，除了管理领地之外你还有什么能力？”凌木摆摆手又问到。

　　又像是当初的艾泽拉斯那样，无数条触手状的纹络破土而出，不过不同于艾斯的血色触手，艾泽的触手也有些偏金属色，然后迅速蔓延开来，覆盖了埋骨之地的每一寸范围，不比艾泽拉斯苍白色的地表，覆盖在上面的血腥纹络会显得狰狞恐怖一般，失落之城的埋骨之地地表是一种腐朽色，覆盖在上面的银白色纹络看上去很有岁月和破败感，就像是已经锈迹斑斑的大型金属上面缠绕着同样布满锈迹的银白色电缆一样，给人一种腐朽感，至少不像艾泽拉斯那种宛如看着剥开头皮的大脑一样那么恐怖渗人。

　　而且不同于艾泽拉斯是平地地形，失落之城的城墙非常多，所以那些腐朽的城墙上同样是蔓延着蛛网一般的纹络，显得很有立体感。

　　“除了管理领地……领主大人……我发现我的身体内有很多能量输送管道连接到了各处，这些管道应该都有各自的作用，我正在试着追踪这些管道而去，可是由于我受领地范围所限，并不能全部追踪到这些管道的尽头……”艾泽想了想，然后说道。

　　“现在只追踪到了三处管道的尽头，这三处管道的作用都是输送动力，我已经把这三个地点标注了出来！”艾泽说着，后面突然有三个地方传来了动静。

　　凌木召唤出骨龙飞在天上一看，顿时无言，这三个地点都是没有什么用的地方，正是已经被之前所占领的工厂区和实验区，至于最后一处，看着领地内那些一直废弃在路边的灯柱全部亮了起来，不用说，最后一条就是生活用的动力输送管道了。

　　凌木无言，想了想忽然又到，“艾泽，领地里面有很多建筑，你能通过动力输送管道进行控制吗？”

　　“我试试……回领主大人……能进行控制，不过需要一定时间进行同化……”艾泽尝试了一下，然后说道。

　　“可以控制就好！全部都给我同化了！”凌木大喜过望，失落之城可是一座魔动化的城市啊！地精族的智慧结晶！天知道那些建筑或者设施能带给自己什么巨大的收获！

　　“是！领主大人！”


第四百七十八章 失落世界

　　最后的结果却是让凌木很无奈，艾泽虽然能控制已经占领的这4分之1个失落之城的动力供给，但是却无法控制那些本来失落之城的建筑，也没办法发挥作用，所以这座看起来很是宏伟壮观的金属之城，落在凌木手中也就只是个腐朽的城体了。

　　不过也不是什么收获都没有。

　　“什么？！你再说一遍？！”凌木大声道，满脸震惊的听着从地下传出来的声音。

　　“是……领主大人……虽然我不能通过动力输送管道来控制这座城市……但是我发现我吞噬的这个动力炉本身就具有很强大的能力，提供足以支持整座城市运转的动力并不是这个动力炉的主要任务，这个动力炉的核心作用应该是推动这座城市进行移动……”艾泽缓缓道。

　　“什么？你说这个失落之城动力核心的主要作用是带动失落之城移动？这可是一座城市！还是一座浮空城！怎么移动！”凌木惊愕道，以为自己听错了，一座城市怎么可能会移动？

　　“领主大人……准确的来说失落之城并不是一座常规的城市……而是一座浮空要塞……你所在的城市位置只是这座要塞的地面部分而已……”艾泽继续解释。

　　凌木彻底震撼，眼中一片火热，“你是说这个失落之城……哦不对……这个失落世界所在的浮空岛是一座浮空要塞？而且还能移动？”

　　曾经看见失落世界全貌的时候凌木就觉得这像一座舰形的浮空岛，地面部分是座金属重城，地下部分通往地面部分的地方都像是一个个舱口一样，没想到这失落世界还真是一座浮空要塞！

　　“是的！”艾泽肯定道。

　　“那你现在能控制失落世界进行移动吗？”凌木赶紧问到，既然能移动那当然是赶紧运回艾泽拉斯去啊！这还有什么可问的！

　　“暂时不能……”艾泽却是说道。

　　“为什么？”凌木又是一愣，不是说动力核心能控制失落世界移动吗？

　　“回领主大人……我吞噬的这个动力炉只负责提供支持失落世界移动的动力系统……想要控制失落世界移动的话还需要失落之城的中枢控制系统……而中枢控制系统并不在领地范围内……我无法吞噬……”艾泽解释道。

　　凌木点头，明白了，意思就是要把另外几个BOSS，失落之城的其他几个核心也给推了，然后把埋骨之地升级到覆盖住整个失落世界就是了吧！

　　当下热切难耐的凌木立即让王虎带着骨蛛军团继续蚕食失落之城的面积，同时目光带着杀意的看向位于西面的失落之城魔化空间核心，心中都在考虑起了是不是要不顾艾泽拉斯的守备力量，把冥龙芬里戈给强行拖过来了，在自己的光环加持下，应该只需要几个小时就能干掉魔化空间核心，然后再让冥龙芬里戈扫清魔化傀儡那些小怪，再继续对付中间的那头中枢核心？

　　“叮！玩家诸葛神机对你发出通话申请！”

　　不过凌木还没有决定好定论，诸葛神机的通话倒是先一步打断了他。

　　“凌风，逍遥的三转任务遇到一些麻烦了！”

　　试炼洞穴也是一个副本，而且不同于普通的名字，试炼洞穴可是一个难度很大的三转副本！也就是里面的副本怪最低都是60级的！

　　光是难度大也就算了，偏偏打试炼洞穴还不会有任何奖励，没有经验值也没有装备掉落，按理说这种吃力不讨好的副本是没有玩家会光顾的，但是偏偏，试炼洞穴又是普通玩家不得不通过的一个副本！

　　因为试炼洞穴这个副本，就是普通职业转职时候的试炼地图！

　　“什么情况？你说你过不去副本？”试炼洞穴入口，凌木对着逍遥公子夸张道。

　　你一个华夏战区战力榜前10的大神，加上手里还有一把神器弓！你会过不去转职任务的副本？凌木一脸不相信。

　　“事实上……就是这样……”逍遥公子低着头有些不好意思道，因为不仅是凌木，在场的还有烟雨诸葛神机全都用怀疑的目光看着他。

　　“事实个屁！你别告诉我副本里面的最终BOSS是100级的！所以你才过不去！”凌木没好气道，试炼洞穴对应着普通职业的转职条件，一转需要通过简单难度，二转是普通，三转就要通过困难难度了，但是一般来讲玩家都能轻松通过的，只要等级达到，稍微会一点操作，即便没有操作也行，弄一身属性好点的装备也能撑过去。

　　何况是像逍遥公子这种，本身又有大神级的操作还有神器带着，居然会过不去？凌木怎么可能会相信。

　　“你怎么知道BOSS是100级的？我给他们说了他们都不相信！”逍遥公子闻言一脸诧异的看着凌木。

　　“放屁！三转的困难难度BOSS会是100级的？你手残选到噩梦难度了吧！”凌木骂道。

　　“我也怀疑是选错了……所以我又重新打了一遍……但还是100级，而且小怪都是正常的60级，只有BOSS是100级的……”逍遥公子小声解释道。

　　凌木一句话堵在喉咙眼，转而是一脸深思，逍遥公子不至于在这种事上犯错，那就是说明试炼洞穴里面的BOSS真的是100级的？

　　“凌风……你怎么看？”诸葛神机也是头疼不已，朝凌木问到，他正是因为对这件事没辙才拨通凌木通话找凌木过来的。

　　“困难试炼BOSS最多是65级，不可能会出现100级的情况……”凌木沉思道。

　　“可那头猪真的是100级的！一屁股就把我秒了！”逍遥公子赶忙澄清道。

　　“你闭嘴！”凌木瞪了他一眼，逍遥公子果然不再说话了。

　　“65级的BOSS变成了100级……”凌木继续沉思。

　　“《神化》不可能会有BUG……也就是说既然三转BOSS变成了100级就必然有其中的道理……”

　　“但是为什么……系统没理由会做出阻止玩家三转的情况……因为这根本没有意义……”

　　“那又为何会出现如此反常的事？三转对玩家来说只是提升战斗力的阶段……等等！”

　　“战斗力！”

　　凌木突然一顿，然后释然，原来是这样！

　　“凌风，你猜到什么了？”见凌木脸上的沉思突然散去，诸葛神机赶紧问到，逍遥公子和烟雨也立即看了过来。

　　“困难试炼的BOSS会变成100级的确不是意外，是系统有意为之，目的就是为了阻止玩家三转。”凌木摇头道，有些无奈。

　　“系统阻止玩家三转？什么意思？”诸葛神机他们还是没明白。

　　“很简单，因为三转会大幅度提升玩家的战斗力，而系统却偏偏不想让现在我们把战斗力差距拉开！”凌木解释道。

　　“不想让我们拉开战斗力差距？什么意思？”逍遥公子继续茫然。

　　“笨啊！想想明天是什么日子！”凌木纠结道。

　　“全服联赛……哦！我懂了！你的意思是系统特意阻止我们在全服联赛前三转，就是为了不让参赛玩家之间的战斗力差距过大？”诸葛神机顿时恍然。

　　“没错，三转之后属性翻倍，对付二转玩家还不是轻而易举，所以这是系统对全服联赛的限制，没看见美国战区的天堂之光都59级快一周了还是没三转么！”凌木点头，妈的那魔魅儿坑自己那次是不是也是系统阻止自己三转？难怪自己在59级卡了这么久三转任务都没有主动找上门来！

　　“啊！原来是这样……那不就是说我没办法三转了吗？”逍遥公子哭丧着脸道。

　　“也不尽然！”凌木却是摇摇头。

　　“这又是什么意思？”逍遥公子再次一愣。

　　“《神化》是款高度自主化的游戏，系统对其的干扰是有限度的，就像试炼洞穴，系统只能把副本BOSS提升到100级，而不能关闭试炼洞穴阻止玩家进入。”凌木笑到。

　　“也就是说？”诸葛神机眼前一亮。

　　“只要能把这头100级的试炼BOSS给搞死，照样能在受系统所限之下完成三转！”凌木肯定道，逍遥公子的眼睛也亮了起来。

　　“所以去干翻了那头BOSS就是！走组上我！区区一头100级的副本BOSS！看我虐给你看！”凌木拍了拍逍遥公子肩膀，好不霸气。

　　但是逍遥公子的脸色瞬间就僵了下来，连带诸葛神机也是一脸苦笑，烟雨更是看白痴一样看着凌木。

　　“怎么了？你们这个反应？不信我能干掉100级的BOSS是不？”凌木气道。

　　“不是……凌风……你是不是隐藏职业玩的太久了……谁告诉你试炼副本还能组队的？单人副本啊大哥！”逍遥公子看着凌木，哭丧道。

　　凌木脸色的表情也是一僵，妈个鸡！忘了这茬，然后就是很不争气的怒视着逍遥公子。

　　“你就这点出息？连头100级的BOSS都搞不过？玩了这么多年网游玩在狗身上去了？”

　　“卧槽尼玛！你行你上啊！”


第四百七十九章 逐日兽

　　最后逍遥公子还是没能把那只100级的试炼BOSS干掉，已经在试炼洞穴挂了两次的他是说什么也不听凌木的了，要不是试炼洞穴没有死亡惩罚他都掉级了。

　　事实上别说是他，就连凌木想要单撸一只100级的副本BOSS都要掂量掂量，上次为了磨死那座魔化修理工厂凌木都是底牌尽出，还耗了一个通宵才生生磨死，要不是套上骨盾的圣剑骨蛛能抗住修理工厂的伤害，凌木也没办法去打。

　　这么体现了在BOSS战中，一个肉盾是多么的重要，网游里面就流传着一句话，只有扛不住的BOSS，没有推不倒的BOSS，意思就是只要能抗住，就能把BOSS给耗死，而反过来，只要没人去拉BOSS的仇恨，在BOSS恐怖的攻击力和惊人的伤害范围之下，去多少人都是白搭。

　　况且副本可不同于野外，野外可没有什么人数限制的，一个牧师团一万个奶妈就死奶一个肉盾，只要那个肉盾不被秒就是无敌的，剩下无数人哪怕是强制扣血的1点1点磨，只要人多也能把BOSS给耗死，这也是所有大公会的攻略野外BOSS的方法。

　　而副本可是有人数限制的，加上通常副本都是特殊地形，那么对于副本怪当然还有属性加成，比如火山副本和火元素怪，副本本身的地形也决定了战斗范围有限，所以想要在副本推BOSS不知道比野外难度大了多少倍，也许一只野外的50级传说BOSS还不被人放在眼里，但是一只副本里面的50级精英BOSS，就能让无数玩家绞尽脑汁的寻找攻略。

　　逍遥公子三转的事吹了，凌木也没别的办法，倒是有心帮逍遥公子过试炼洞穴的，却也无能为力，总不能让冥龙芬里戈给逍遥公子做宠物吧，所以也就不了了之了。

　　回到艾泽拉斯的凌木正在想办法怎么把冥龙芬里戈给骗去失落世界给他当打手，不过还没打定主意，心头就是一动，一丝心灵感应被建立了起来。

　　“叮！冥界的呼唤使用成功！当前可召唤追逐太阳的小怪兽！”

　　居然是逐日兽的进度读完了！凌木大喜，逐日兽可是能把冥龙芬里戈都吊打的存在啊！在这么一个正好缺乏高级战力的当下！简直是来的太及时了！

　　当即就以逐日兽为跳板打开了召唤之门，迫不及待的跨了进去！

　　逐日兽还是在埋骨岛，王珂在白天的时候还问过凌木怎么有一座小山一样的尸体躺在那，凌木只是让她不要理会而已。

　　经过一天的重建，埋骨岛的领地又被重新发展起来了，王珂此刻不在，已经下线休息去了，凌木一眼就看见了逐日兽那小山一般高的身体，然后就是一阵傻眼，因为逐日兽此刻并不是凌木预想之中那样，只剩下光秃秃的巨大骨架，而还是依旧和活着的时候一个样子，毫发无损，威风凛凛的看着凌木，要不是心灵感应还在，凌木还以为逐日兽是复活了！

　　虽然略感疑惑，但是感应着自己和逐日兽之间联系的凌木还是急切的打开了逐日兽的属性面板，然后两眼直接放光！

　　追逐太阳的小怪兽

　　品质：神初

　　等级：110

　　生命值：180000000/180000000

　　魔法值：100000000/100000000

　　物理攻击力：5900000-6900000

　　魔法攻击力：6900000-7900000

　　物理防御力：3240000-4240000

　　魔法防御力：4240000-5250000

　　天赋：不灭之体、不亡之体

　　不灭之体：由本源火元素构成的生命，不会受到火属性的伤害，火属性抗性+100%

　　不亡之体：由本源火元素凝聚的肉身，不会因为任何效果损伤，神性+10%

　　尼玛！

　　看见逐日兽属性面板的瞬间，凌木就直眼了，这属性……简直是……

　　无敌了！

　　唯一美中不足的是，因为逐日兽并不是亡灵族的原因，所以经过冥界的呼唤复活之后技能依然是一个都没有，不过还好的是天赋还在，而且显然，逐日兽之所以没有成为亡灵状态正是因为其天赋不亡之体的原因，而且因为不是亡灵状态，也享受不到凌木的冥界气息光环。

　　不过虽然没有技能和光环加成，但也不可否认的是，逐日兽那堪称逆天的属性值！哪怕是只能单纯靠肉搏，同样也是无可匹敌的存在！

　　看着小山一般庞大，威风凛凛如同火麒麟造型的逐日兽，凌木已经是满意不已，当下不再犹豫，打开召唤之门，带着逐日兽一起出现在了失落之城。

　　然后立刻找上那几头魔化核心BOSS，先是失落之城的魔化空间核心，一声令下，逐日兽咆哮了一声瞬间扑了上去。

　　失落之城的魔化空间核心只是100级的神话BOSS，逐日兽至少压它一倍属性，哪怕是魔化空间核心有着技能优势，相信逐日兽也只需要用半条血就能干掉它，所以凌木便放任逐日兽去对付魔化空间核心没管，转而去帮起了王虎和骨蛛军团扩张领地面积。

　　并不是干掉那几头BOSS就能控制失落世界的，还需要把领地范围覆盖过去，因为艾泽只能吞噬位领地范围内的核心，所以不仅是要对付BOSS，还要把领地面积扩张开去。

　　不过失落之城太大，骨蛛军团的兵力也很有限，现在失落之城的亡灵兵团的主要构成已经是领地生产的骷髅了，9级埋骨之地加上9级苏醒地洞，失落之城一天能出产的兵力可是足足达到81000多，经过这么久之后失落之城的兵团兵力也有了60多万，相比较之下骨蛛军团那不过上千的兵力就显得很是可怜了。

　　不过亡灵兵团虽然有着兵力优势，然而负责领地扩张的主力依旧是骨蛛军团，因为亡灵兵团的等级太低，1000只冥语审判者的伤害加起来都比不过一只圣术骨蛛，当然，毕竟亡灵兵团还是有着几十万的兵力优势，所以造成的伤害也不容小觑，每1000冥语审判者一组的死神审判在推进地图的时候效率也非常高。

　　近两个小时后逐日兽才把失落之城的魔化空间核心给干掉，不过虽然空间核心和动力核心一样，都是位于领地的东西两侧，但是动力核心是位于领地范围里面，而空间核心是刚好位于领地范围之外，所以现在还不能吞噬，不过这不妨碍凌木从空间核心那里又了解到了一些失落世界的情况。

　　“将我唤醒的是你？冒险者？”和动力核心一样，空间核心在生命值只剩下最后1点之后也变成了不可攻击的情况。

　　“你是失落之城的空间核心？”凌木看着身前的金属盒子问到，空间核心魔化的时候也是个魔盒形的BOSS，技能很是古怪，但是在逐日兽的属性压制下还是只能被正面吊打。

　　“正是！维系失落之城空间屏障保护系统的正是我！”空间核心出声道。

　　凌木诧异了一下，没想到空间核心的作用居然正是作为失落之城的空间限制，以空间核心的强度，难怪失落之城的空间限制就像个死亡地图一样。

　　“那你当时是怎么魔化的？”凌木继续问到，也对失落之城的失落之谜比较好奇。

　　“那是数万年前……族长……也就是居住在失落之城的地精族首领，不知道从什么地方带回来了一个散发着浓郁黑暗元素的物品，但是在一次研究中，黑暗元素暴走，我当时便被那暴走的黑暗元素给侵蚀了，之后就什么也不知道了……”空间核心想了想说道。

　　“具有很强大的黑暗元素的物品？是什么？还有当时是做的什么研究？研究地点在哪里？”凌木追问。

　　“这个我就不清楚了……中枢核心应该了解，我的本体只是笼罩住整个失落世界的空间屏障以及其控制核心，魔化之前还没有产生自我意识，还受制于中枢核心的控制……研究的地点我倒是知道，是位于地下城的实验中心……”空间核心说道。

　　“地下城？”凌木一愣。

　　“你现在所在的位置只是失落世界的地上城，属于工厂区和试验成品投放区，同时担任失落世界的守卫任务，失落世界还有一个地下城，才是地精族居住的区域，最核心的实验区也在地下城里面，毕竟地精族都是喜欢住在地下的。”空间核心解释道，显然，对于失落世界的空间结构它还是很清楚的。

　　地下城？难道就是自己刚进入失落世界时所抵达的那个地方？

　　凌木回忆着自己离开的地下通道想到，失落世界有地下结构凌木是知道的，显然，那就是空间核心所说的地下城了。


第四百八十章 缓冲结束

　　把逐日兽留在失落之城协助亡灵兵团扩张领地之后，凌木也就没有继续留在游戏中，而是下线了，也算是久违的休息了一晚，好准备明天的全服联赛。

　　本来下线前还想趁凌晨全知卷轴的使用恢复了，再去找一件不朽套装的部件来着，可是没想到全知卷轴每天只能使用一次的限制并不是凌晨0点恢复，而是24个小时后才恢复，凌木昨晚是凌晨3、4点使用的，也就是也要等到今晚的凌晨3、4点，凌木懒得等，所以就放弃收集了，反正估计也就是属性翻倍那点增幅，对现在的自己增益不大。

　　凌木是久违的睡觉了，各大战区却都因为明天全服联赛的消息还在火热中，各大战区的参赛队伍以及参赛玩家都已经公布出来了，而无一例外，参赛玩家名单一公布，马上便引起了巨大的轰动！

　　原因无他，因为各个战区采取的办法都和华夏战区一样，也就是巅峰武会后，各大战区的战力榜前10名，以这样一支全由顶级玩家组成的队伍，自然能引起不小的关注，何况所有战区都一样，那就不得不让全服玩家沸腾了，这一届的全服联赛是怎么了？巅峰大会战？终极大PK？

　　无怪乎全服玩家会沸腾起来，因为参加这场全服联赛的每一个玩家，都是各自战区的巅峰人物，也就是名牌那种，而这场由全明星阵容组成的全服联赛，加上还事关各大战区的荣誉，也就是以后在跨战区互喷的时候的面子问题，所以对这场全服联赛报以热切关注的玩家，已经达到了网游史上最火爆的一次，堪称空前绝后也不为过！

　　全服联赛还没开始，各大战区的论坛上倒是先开始了全服对喷赛，那个激烈程度，差点让论坛系统运转超负核，最后还是天启出面终止了这场史诗级嘴仗，并且成功把所有玩家的注意力都转移到了将于明天开始的全服联赛之上。

　　赛程，比赛地点，还有比赛方式，规则，等等，都在各大战区的论坛上置顶了，于是无数热情过剩的玩家这才把重心转移到了全服联赛之上，而且由于凌木此刻已经睡着了关系，倒搞的凌木还比他们晚知道。

　　“哥哥……哥哥……”

　　清晨，在冰儿柔柔软软的呼声中，凌木缓缓睁开了眼睛。

　　“早安……哥哥！”看见凌木醒来之后，冰儿甜甜的笑到，由于凌木晚上基本都不睡觉的关系，冰儿这还是第一次对凌木道早安。

　　“早安，冰儿！”凌木的意识恢复少许，也对着冰儿笑到，顺便看了眼时间，才7点，还尚早，看来是因为今天要参加全服联赛冰儿才这么早喊自己起床的。

　　不过起早点也好，全服联赛开始前肯定还有不少的提前准备事项，凌木也就没再继续赖床，把八爪鱼一样半趴在自己身上的伊雪拔开，然后掀开被子起床。

　　伊雪还睡着没醒，也不知道她最近是不是睡觉的时间变长了，凌木没有多管，起身洗漱。

　　冰儿也跟着凌木一起起床，洗漱完后就在房间里面，毫不避讳的当着凌木的面换衣服，褪下公主裙一样的睡衣后，娇小的身子不着片缕，雪白而稚嫩，光洁如玉，却是已经有着一种难言的魅力，让凌木一呆，都忘了移开目光，直到感觉到身上某些清晨的自然现象更加明显之后，才尴尬不已的赶紧躲回洗浴间，让冰儿悄悄地吐了吐舌头，吃吃偷笑。

　　等到洗漱完毕之后伊雪也醒了过来，斜躺在床上，衣襟大开，香肩裸露，结合此时伊雪一脸慵懒的媚态，即便凌木早就已经习惯了伊雪这幅德行，但还是禁不住心跳了几下，似乎又想到曾几何时，妖妖还在身边的时候。

　　摇摇头，把那些不该有的想法从脑中驱逐出去，反正伊雪也是妖妖，还是陪在自己身边，所以过去的就让它过去算了。

　　伊雪是不需要洗漱的，日常诱惑过凌木之后，也随意整了整凌乱的睡衣，跟在凌木身后下楼吃饭。

　　正好，刚打开房门，对面的杀皇也打着哈欠走了出来，看见凌木，也是照例的给了凌木冷哼加白眼套餐，然后仰着脸，用香肩撞开凌木，当先朝楼下走去。

　　“清清！”凌木在纠结了之后突然喊到。

　　“什么事？”杀皇回头，一脸疑惑的看着凌木，这好像还是凌木第一次叫她名字，不是一直都叫的杀皇吗？

　　“你好像长胖了！”凌木盯着杀皇的翘臀，咋了咋嘴。

　　“什么？真的？！”杀皇先是一惊，然后玉脸瞬间煞白。

　　没有一个女人会不在意自己的身材，尤其杀皇还作为杀手的身份而言，所以听凌木一说瞬间心底就是一凉。

　　“很有可能，你自己没感觉到吗？最近你天天暴食，还没有过运动，就是躺着上游戏，能不长胖吗？”凌木严肃的点点头，事实上杀皇的身材和胖字丝毫关系都沾不上，反而还非常凹凸有致，最多是以前有些营养不良显得有些消瘦，现在营养补充起来了所以更加圆润丰满而已，只是凌木很不爽杀皇对着他仰脸所以故意逗的她。

　　但是在杀皇听来可就不是那么回事了，心里透凉，她最近也感觉到身材似乎有些圆润了，还以为是改善生活之后的长身体，现在一看来……

　　餐桌上，杀皇只喝了半碗粥就停止了早饭，脸色很是不好看。

　　“清清，你怎么不吃了？”坐在杀皇对面的舞倾城见杀皇停了筷子，奇怪道。

　　“我……我吃饱了……”杀皇勉强一笑，笑容很是僵硬。

　　“吃饱了？怎么可能？”舞倾城她们三个顿时吃惊的看过来，平时吃饭都跟饿死鬼投胎一样的杀皇居然说他吃饱了？

　　“清清，你是不是身体不舒服？”舞红月也问到。

　　“不是……我真的吃饱了……”杀皇看了看凌木，继续勉强道。

　　舞倾城跟着把目光放在凌木身上，然后柳眉倒竖，美目瞪着凌木，“凌木！你是不是又欺负清清了？”

　　凌木又不是第一次在她们面前欺负杀皇了，所以有前科的凌木毫无疑问成了第一怀疑对象。

　　“这次真没有，你问她！”凌木正在偷乐，怎么会承认，正色道，只有坐在凌木身边的冰儿脸皮薄，悄悄埋下小脸。

　　“真没有？”舞倾城一脸狐疑的看向杀皇。

　　“没有……”杀皇也点了点头，舞倾城更奇怪了。

　　只有舞夏雨不信凌木的鬼话，左右看了看，美目一转，落在冰儿脸上，然后柔声开口，“冰儿，凌木是不是对清清姐姐说什么了？”

　　冰儿紧张的抬起小脑袋，看了看凌木又看了看舞夏雨，见凌木没有表示之后才小声开口，“哥哥说……清清姐姐长胖了……”

　　“什么？！”舞倾城一听，美目顿时竖了起来。

　　“好你个凌木！清清在你眼中都叫胖的话，那我们成什么了？是猪吗？”

　　“哎呀，凌木弟弟真是太伤姐姐心了，原来凌木弟弟的审美观这么独特……”

　　舞红月没有说话，但是脸上也满是幽怨。

　　深知此刻不能出声否则就没完没了的凌木坚持沉默是金，一言不发的面对舞倾城和舞夏雨劈头盖脸的问责，就当做没听到，只管埋头吃自己的。

　　舞倾城和舞夏雨说了半天之后见凌木连屁都没个更是气结，哼哧着说不出话来，还是舞红月打破了僵局。

　　“凌木，今天全服联赛就要开始了，你有把握吗？”舞红月突然出声问到。

　　“输得把握的话，的确没有！”凌木咧嘴一笑。

　　“德性！”舞倾城继续娇哼，不过心下也放松不少，无论是从华夏战区的立场上，还是从经济联盟的立场上，她当然都希望凌木能在全服联赛中拿下优胜，此刻听凌木这么一说自然是放心不少，虽然凌木人品不行，但是实力却是全华夏战区玩家公认的。

　　……

　　吃过饭，上线的时候是8点，距离比赛开始还有一个小时，凌木本来以为已经够早了，没想到刚一进游戏就响起了接连不断的申请通话提示。

　　“凌风！你怎么才上线啊！”诸葛神机一脸焦急道。

　　“怎么了？这不是还早吗？”凌木奇怪不已，还有一个小时呢，急什么。

　　“还早……我……我真是服你了！快来暴风城传送点集合吧！”诸葛神机黑着脸，头疼道。

　　凌木无奈的耸耸肩，踏入传送阵，选择了暴风城。

　　“凌风！这边！”诸葛神机就在传送阵外面喊到。

　　好家伙，除了自己之外都到齐了，凌木看着不远处的一帮人更加无语，除了他之外的华夏队9人，天子，老虚，见钱眼开，皇朝小天，风云九哥，还有一些在华夏战区也算是有头有脸的招牌性人物都在场，除此之外暴风城的传送阵外面还聚集着无数一脸热切的玩家，从阵阵呼声中不难听出他们都是来为华夏队加油助威的。

　　“你这个队长最后才来是闹哪样啊！我都想给你打电话了！”诸葛神机一脸头疼道。

　　“好了好了，我这不是来了嘛，比赛还早，急什么。”凌木摸了摸鼻子道。

　　“我真是……等会儿再跟你详细说！先进传送阵，该去全服赛场了！就等你了！”诸葛神机摇头，示意凌木赶紧踏进传送阵。

　　凌木撇嘴，不过看着几人的确一脸紧张，也没有再说什么，跟着他们站在了一起，传送阵开始发光。

　　“风哥！要赢啊！”皇朝小天对着凌木握拳道。

　　“华夏队！加油！”

　　“要给我们华夏战区夺得荣誉啊！”

　　“大神们加油！华夏队必胜！”

　　……

　　同时，无数围观玩家的呼声也把暴风城淹没……


第四百八十一章 入场

　　跨服战场，是一个特殊地图，也是在《神化》的所有玩家中，超过50%的玩家都三转之后，才会开启的一个地图，地图玩法类似于战场，也是各势力混战，而有所不同的是，混战的各势力，没有NPC，只有玩家，正如跨服之名，前往跨服战场混战的各方玩家，正是来自于各大战区！所以可以好不夸张的说，跨服战场就是一个小型的国战！

　　而按照《神化》现在的游戏进度，跨服战场应该至少还要1个月才能开启，然而现在，却是暂时的提前打开。

　　而其原因，正是《神化》的第一届全服联赛！

　　全服联赛的参赛队伍也是来自于各大战区，所以比赛地点，也就被选在了跨服战场。

　　跨服战场是一个很单一的地图，除了无边无际的石板地面之外，也就只有各大战区的传送点处有个传送阵和复活大殿了，除此之外一无所知，空荡荡的场地完全是为了厮杀而准备！

　　此刻，位于跨服战场的某一角，隶属于华夏战区的复活大殿同中，地上的传送阵突然亮了起来，随着光芒熄灭，一行11人出现在了复活大殿中，正是华夏队一行人！

　　“这不才8点吗？你们到底是急什么？”虽然已经出现在了跨服战场，凌木依然还是在碎碎念。

　　“我说……你难道昨晚没有看论坛上的系统公告吗？”诸葛神机一脸头疼。

　　“昨晚我睡了，还没来得及看。”凌木摇摇头，看来是错过系统消息了。

　　“算了，你现在看也来不及了，先去战场中央吧，所有战区的参赛队伍都要在那里集合。”诸葛神机摇摇头，看了看地图之后对着前方说道。

　　凌木也不再多言，当先走去，同时也提醒了一下众人注意节奏，毕竟是代表华夏战区出战，出场就给别人一种吊儿郎当的散沙节奏对华夏战区的影响不好。

　　于是众人行成了一列，凌木为首，按照战力榜的排名依次跟在了凌木身后，也算是有模有样，见钱眼开跟在一侧，手中的摄像精灵忠实的记录着华夏队的这场全服联赛之行！

　　跨服战场本来应该很庞大才对，不过在现在作为全服联赛场地所使用的时候，显然被系统临时调整过了，出了复活大殿不到1000米，凌木就看见凌木前面一片人影。

　　“美国战区也入场了！同样是10人小队！为首的美国队长正是大家所熟悉的美国战区第一人！天堂之光！作为老牌的美国战区代表性玩家！天堂之光无论是战斗力还是影响力都是美国队长的不二人选！噢！天呐！美国队的10名参赛玩家居然全是《众神》公会的人！看来《众神》是美国战区的霸主公会果然名不虚传！与其说是代表美国战区的参赛队伍倒不如说是代表《众神》公会的参赛队伍！”

　　跨服战场中间，有一个类似于大型竞技场的会场，此刻已经有10多支队伍，超过100多名玩家围在了一起，不过相互间都形成小队泾渭分明，不难看出，正是各大战区的参赛队伍。

　　每支队伍身边都跟随着一个助理，有的是生活玩家有的是战斗玩家，不过作为助理身份是不能参赛的，最多是像见钱眼开一样负责记录这场全服联赛的全过程用以报道。

　　而在所有参赛队伍的中间，正有3名拿着扩音器的正规裁判玩家，也可以说是解说员，不比商会联盟那些业余凑数的，这3名玩家可都是国际上赫赫有名的游戏解说，同时也是代表了三大游戏大区，美国战区，华夏战区，俄国战区。

　　所谓的游戏大区同时也是经济强国，否则一个连网游经济都带动不起来的国家怎么可能成为游戏大区。

　　代表美国战区的裁判是一个金发女郎，身材很是火爆，在国际上也是赫赫有名的裁判界荆棘花，瑟琳娜！

　　华夏战区的裁判也很出名，在进入网游世界之前就是一代名嘴，然后在游戏上面的天赋被发掘出来，从此投身网游世界，还一度作为华夏队的选手参加过全服联赛，早在凌木接触网游之前就已经是个如日中天的知名玩家，后来因为年龄关系退役，转而成为了一名游戏裁判，也算是从事了一份感兴趣的差事，此刻正面带微笑的站在金发女郎瑟琳娜身边，虽然已经年华不再，但是凌乱的胡须和充满沧桑的大叔脸，依旧是魅力十足，气质不减当年！

　　俄国战区的裁判就比较夸张了，身高超过2米的大个儿壮汉，闷头闷脑的站在一边，光是体格就能让人感觉到压迫，这哪是裁判，分明是拳击选手！

　　“快看！又来了一队玩家！噢！是华夏战区！”金发女郎瑟琳娜眼尖，一眼就看见了走进赛场的凌木一行人，好听的声音通过扩音器响起来。

　　“老夫子先生，你们华夏战区今天可是最后一名到场的，可不要在比赛中也拿了最后一名呀！”瑟琳娜对着代表华夏的裁判笑道，老夫子正是中年大叔的游戏名。

　　“我们华夏有句古话叫做谋事而后动，礼让先机，而后制于人，正是我们华夏的传统武德。”老夫子也笑到。

　　“看来老夫子先生对这支华夏队伍很是有信心呢！”瑟琳娜继续娇笑。

　　“自然！”老夫子微笑点头。

　　“那我们会很期待华夏队在本届比赛中的表现！”

　　此时此刻，在全球范围内，无数的电视，视频，直播，街头广告屏，等等等，只要是有人的地方，所有的显示器中播放的全部都是此时全服联赛的赛场实况！

　　在《神化》已经覆盖全球，不仅成为资源转移中心，同时也成为全球第二世界的当下，有关《神化》的一切消息，早已成为代替人们日常生活的谈资，何况是全服联赛，这么一个牵动全服所有玩家的盛况！

　　此时此刻，不知道有多少亿玩家，全都是通过各种直播媒介，紧紧观看着这场全服联赛的全程实况！

　　“让我们看向姗姗来迟的最后一支参赛队伍！华夏队！”

　　“噢，还是一如既往地的彰显出礼仪之邦呢，连入场居然都形成了队列，再让我们看看这次华夏队的参赛玩家，能看见有不少熟面孔，都是历来华夏队的参赛队员，不过也有不少新面孔，看来的一代新人换旧人呢！”

　　在凌木的带领下，华夏队最终入场，同周围的10几支队伍一样，挑选好了位置站在一侧，等待比赛的开始。

　　“既然所有参赛队伍都到齐了，那么我们就先入场吧？”瑟琳娜看着老夫子和俄国大汉说道，后两者都是点点头，瑟琳娜这才上前一步，面向10几支参赛队伍。

　　“请所有参赛玩家安静！”

　　先是示意了一下，等到整个会场都安静下来之后，瑟琳娜才继续开口。

　　“请所有参赛玩家看向周围，在会场之外已经分割出来了10几块准备区域，各自队伍所在的区域已经标志出来，请各位队长带领自己的队伍前往各自战区所在的区域！”

　　凌木往外看了看，果然有一片隔离的准备区，找到标志着华夏战区的区域之后，带着众人走了过去。

　　“好了！看来各大队伍都已经前往各自战区的准备区了！那么接下来，由我来宣读本届全服联赛的规则！”等到所有参赛玩家都回到各自的准备区之后，瑟琳娜才继续说道。

　　说着手一挥，之前凌木他们那些参赛玩家所站的会场地面突然整个升了起来，升起之后形成了平台，有点像竞技场的赛场，不过更大，至少宽100米长200米的巨型平台。

　　平台长边的一侧还升起了一个高台，高台上面有三个座位，瑟琳娜三个已经出现在了高台之上，看来这个高台就是裁判席了。

　　“如各位所见，这个平台，也就是本届全服联赛的比赛区域！”通过扩音器，瑟琳娜的声音响彻全场。

　　“全服联赛的比赛规则倒是和普通比赛差不多，胜利规则还是击杀对手，或者把对手击出赛场之外，或者对手认输，都算是胜利，小组赛的话就是一方队伍全体达到胜利条件才算胜利。”

　　“本来还想继续宣读些规则的，不过貌似时间有些来不及了，所以详细的比赛规则我们就不宣读了，反正公告上面也有，就不再浪费时间，直接讲解赛程吧！”

　　“本届全服联赛的赛程共分为三场，每天一场，也就是共历时三天！而这三场比赛也分别是代表赛、竞技赛、和团队赛！”

　　“代表赛也就是本场比赛，比赛方式为每支队伍各选出一名代表，然后随机抽取两名代表进行比赛，胜场则积分+1，不过需要注意的是，代表赛并不是两两为阵轮流比赛，不是需要和所有队伍的代表都对战一次，而是每名代表都只会上场一次，败负则退场，胜场则留在场上和下一位代表继续对战，然后还是失败者退场，胜利者继续留下，如此反复，直到所有的代表都参赛过一次，以最终各大战区所得积分来排名，有点类似于擂台赛，明白规则了吗？”


第四百八十二章 代表赛

　　“那么全服联赛第一场代表赛现在开始！先让我们看看最先上场的队伍是……”高台裁判席上，瑟琳娜看了看滚动中的魔法屏幕，等待着结果。

　　周围10多支队伍也都在紧张兮兮的看着系统选择，上场的时间当然是越早越好，因为每个队伍只有1次比赛机会，要是你最后一个上场，那么就算你赢了这场比赛，那也不过才1点积分，根本排不到好名次啊，而上场早的话就不一样，多赢几场守擂，那么排名还不是大大的靠前！

　　而至于会输？哪个战区的代表不是心高气傲之辈！

　　“是俄国战区和韩国战区！”

　　终于滚动的魔法屏幕停了下来，俄国和韩国两队同时爆发了一阵欢呼，似乎是在说一开场的运气就不错，随后两支队伍的代表入场。

　　很巧，两边的代表都是各自队伍的队长，俄国队的雷神，韩国队的金城山，在宽阔的赛场上相对而立。

　　“好了，既然参赛玩家已经入场，那么……比赛开始！”瑟琳娜见双方都准备好之后，也当即宣读道，不同于巅峰武会，在全服联赛中主导赛程的是她们3名裁判，系统只是一个辅助作用。

　　“嘿！大块头！你的运气真不错！”赛场上，金城山对着雷神笑到，不愧是韩国队的队长，金城山笑起来比很多女人还好看。

　　雷神闻言手中的攻击动作一顿，奇怪的看向金城山，身为地地道道的俄国大汉，雷神也是个闷头闷脑的人。

　　“因为这场代表赛将会是我一个人的表演！而你即将成为一具尸体，成为我见证我连胜之路的第一人，所以是不是感到很幸运？”金城山礼貌的笑到。

　　赛场上的一幕包括两人间的对话都通过摄像精灵实况转播到了全球，当然也包括赛场上，顿时赛场上韩国队伍所在的区域就爆发了一阵喝彩声，俄国战区的队伍却是大怒，其他几个战区显然也很是不爽，连胜岂不是连他们也一起不放在眼里了？

　　只有华夏战区这边，凌木一行人互相对视了一眼，都有点遇到白痴的感觉。

　　对面的雷神脸角一抽，忽然发现自己有点蠢，比赛都开始了还跟他废话做什么，于是不再犹豫，手中的雷神之锤指天，短暂的引导之后天上突然雷光大盛，肉眼可见一片雷云缓缓聚集了起来。

　　“蛮夷之地就是蛮夷之地，一言不发就动手，丝毫没有我大韩民族的谦让美德！”金城山摇摇头，面带感叹，说着也把自己的武器拿了出来，是一把剑。

　　“既然你已经开始攻击了，那么可就小心了！我也要出手了！”说着金城山就要持剑冲上去。

　　不过经过这短暂的引导时间天上的雷云也聚集在了一起，雷光涌动间，一只由雷海构成的闪电之眼已经缓缓睁开！

　　雷神之眼！

　　一上来就是大招，看来雷神也是对金城山很是不爽了。

　　金城山刚冲出一步，头上的雷神之眼中就有一道雷蛇劈在他头上。

　　“咔嚓！”

　　“-892！”

　　“不错，攻击力还算不错，那么接下来就该我……”金城山并没有躲开，看着头上的伤害数字对着雷神鼓励了一句，然后还想说什么，不过还没说完。

　　“咔嚓！咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　……

　　“-905！”

　　“-889！”

　　“-901！”

　　……

　　然后就是噼里啪啦一阵雷光把金城山给笼罩了，雷神之眼已经完全睁开，锁定着金城山就是疯狂的倾泻下来一片雷光。

　　啪嗒，金城山的血条就这么空了，尸体直挺挺的倒了下去。

　　“比……比赛结束！胜利方俄国战区！”瑟琳娜都愣了一下，然后看着赛场上尽职的宣布到。

　　不仅是她愣了，全场参赛玩家以及全球观看着这场比赛的玩家都愣了，看着直挺挺倒在地上的金城山半天没有回过神来，这货是上去搞笑的？还没出手就倒下了？虽然早就听说韩国人自大，但是你这究竟是有多自信才敢放言能连胜？

　　“滚蛋！偷袭！”

　　“对！队长好心好意本着大韩民族的谦让美德让他先出手！居然趁着队长还没准备好就偷袭取胜！”

　　“卑鄙无耻！”

　　韩国队所在的区域最先反应过来，对着俄国队所在的区域就是一阵破口大骂。

　　呵呵……全球数亿观众都无言了。

　　“俄国队取得一场胜利！获得积分+1！请接下来的队伍上场……华夏队！”瑟琳娜也感觉脸有些抽搐，赶紧开始下一场比赛。

　　“哦？看来运气不错，第二场就到我们了。”凌木笑着起身，代表赛当然是由他出赛。

　　“凌风，加油啊！”诸葛神机他们也都看过来，纷纷助威道。

　　“放心！”凌木轻笑，踏出准备区域，朝赛场上走去。

　　“让我们看看华夏队会派出哪位代表……”为了结束韩国队的闹剧，瑟琳娜也把观众的注意力转移到了新上场的华夏队上去。

　　“原来是华夏队的队长！玉树凌风！老夫子先生，玉树凌风作为你们华夏战区的队长，不知道你有什么看法？”趁玉树凌风还没上场，瑟琳娜又扭头对着身边的老夫子问到。

　　“玉树凌风啊，这也是我们华夏战区的老人了，前几届全服联赛也都有他的参与，是个很不错的年轻人，有实力也有潜力，他的上一个游戏ID或许大家都记忆深刻，冰法师玉树临风！”老夫子笑到。

　　“冰法师？原来是他！难怪我感觉有些眼熟！”瑟琳娜恍然大悟的点点头，又继续道，“这么说老夫子先生对于玉树凌风队长很看好了？”

　　“这是自然，玉树凌风无论是从经验还是实力来讲，都是一名非常优秀的选手，作为华夏队长而言，自然是名副其实！”老夫子继续笑到。

　　“看来老夫子先生对华夏队长非常有自信啊！好！华夏队长已经进入赛场了！那么就让我们拭目以待华夏队长会给我们带来怎样的精彩比赛！”

　　说话间，凌木也站在了赛场之上，与雷神相对而立，却是抬头看着天上的雷神之眼，不仅没有随着上一场比赛结束而消散，反而还更加耀眼。

　　凌木暗道了一声原来如此，看来雷神是要有预谋，并不是受金城山所激上来就用大招，而是他的雷神之眼根本就是个领域技能，只要他站在场上就能一直存在，所以这才一上场就用了出来，想借助擂台赛的规则霸场！

　　“是你？”凌木一上台，雷神的目光就死死落在凌木脸上，一副咬牙切齿的表情，显然，对于奥莱岛上自己都还没出场就被淘汰一事记忆尤深。

　　“看来俄国队长和华夏队长还是旧识，不过眼下没有给他们叙旧的时间了，既然双方参赛选手都已经准备就绪，那么……比赛开始！”

　　雷神显然是把凌木记恨到了心里，比赛开始后半句废话都没有，手中雷神之锤一指，雷神之眼顿时最大功率输出，雷海瞬间把凌木淹没，全场立刻便是一阵呼声，几分钟之前金城山的下场还在所有玩家眼里，就是在雷神那堪称密密麻麻的雷海之下瞬间就被秒杀，这雷神也不愧是俄国战区第一人，雷电系技能简直强到没边！

　　所以看见华夏队长被雷海淹没，所有玩家都在心下暗叹，看来华夏队长也会和韩国队长一样被雷神秒杀了。

　　“老夫子先生，你怎么看待俄国队长和华夏队长之间的这场比赛？”瑟琳娜宣布比赛开始之后，就转向身边的老夫子。

　　“这场比赛显然对华夏队长很不利，看赛场上空那个雷电之眼技能，居然一直都在场上持续，显然在比赛一开始华夏队长就失去了先机！”老夫子有些凝重的摇摇头，又看向身边一直没说话的俄国裁判，“白姆，你说呢？”

　　“这是当然，雷神的那个技能本来就是个持续技能，只要他能一直保持胜利，雷神之眼就会一直持续下去，这种擂台赛对雷神很有利，不过这并不违反比赛规则吧？”白姆闷声闷气道。

　　“的确不违反……快看！华夏队长已经被雷海淹没了！难道也会和韩国队长一样被雷神直接秒杀吗？”瑟琳娜指着赛场之上惊呼道。

　　此刻在噼里啪啦的雷光中，凌木的身影已经被淹没，然而雷神却是深深皱眉，因为雷海中根本没有伤害数字飘起来，或者说全是闪避的伤害提示，没有任何掉血显示，不仅是雷神，全场乃至于全球观看着这场比赛的玩家，都是满心疑惑，难道华夏队长使用了什么短时间闪避一切伤害的技能？

　　雷神神色凝重，手中雷神之锤再指，天上的雷神之眼猛然一震，原本半睁的眼睛突然全部睁开，通体银色的雷光也转变为金色，看上去威势惊人。

　　然而还没等这只金色的雷神之眼作出攻击，在雷海淹没中，华夏队长所在的位置突然爆发出来一道红色闪电，就像是由无数银色雷蛇构成的雷海中，窜出了一条红色雷蛇，直直的咬在躲闪不及的雷神身上。

　　“-27702！”


第四百八十三章 下一个

　　一道红色闪电在雷光中并不起眼，然而就是这么一道不起眼的红色闪电，落在了雷神身上之后，却跳起来了一个让全场寂静的伤害数字。

　　2万7？我眼花了吧？

　　雷神虽然装备不错，但终归还是个法师，生命值也就1万出头，所以当即血条就被清空，直挺挺的倒了下去，天上的雷神之眼也随之消散。

　　全场寂静，所有人都没从那2万7的伤害数字中回过神来。

　　“卧槽！刚刚什么情况？我看错了？2万7的伤害？”

　　“你没看错……华夏队长一个技能打出了2万7的伤害，直接把俄国队长秒了……”

　　“怎么可能！2万7？还不是暴击？你的攻击力有多少？”

　　“2000出头……”

　　“看你的职业是弓箭手，2000攻击力不低了吧？”

　　“当然，我已经是我们战区攻击力最高的弓箭手了，这才有资格参加全服联赛！”

　　“2000的攻击力在我们战区也是最高了……那华夏队长2万7的伤害是怎么来的？”

　　“我上次和人组队攻略一只60级神话BOSS时，那头BOSS的攻击力也才2万多……”

　　“但那是BOSS打出来的伤害啊！华夏队长怎么可能也打出来这种伤害？！”

　　……

　　寂静之后，便是无数的惊疑声响彻全场，10几支队伍100多名参赛玩家，甚至也包括了华夏队在内，全部骇然的看着赛场之上的华夏队长。

　　雷神之眼消失，雷海也随之消散，被雷光所淹没的凌木自然也显了出来，一身冰蓝色造型嚣张的法袍，身后一条破败充满腐朽气息的漆黑色披风，手中是一把骨玉一般比人还高的亡镰，亡镰虽然是由森冷的骨质构成，却是诡异的在散发着黑芒，无数黑色的雾气从亡镰之上升腾而起，又消散不见，同时凌木身上也笼罩了一层冥火，又好像是缠绕着的一层怨灵，在凌木的体表挣扎，却又挣脱不出去，只能如同火焰一般跳动，将凌木衬托的异常阴森。

　　这是突然升级的冥魂护盾，也正是因为冥魂护盾突然升级，凌木才站在雷海中让雷神打了那么久，否则早就秒了他了。

　　冥魂护盾

　　等级：2

　　效果1：使用后防御力增加，物理防御力增加魔法防御力值，魔法防御力增加物理防御力值

　　效果2：免疫低于50%防御力的一切攻击，超过两倍防御力的攻击将击破免疫效果，同时抵消本次伤害的50%，10分钟之后免疫效果恢复

　　原来的效果还是没变，不过新增加了一条免伤和格挡效果，凌木现在的物理和魔法防御力都差不多是2000，开启冥魂护盾之后就是双双增加到4000，也就是低于4000的伤害通通会被免疫，连1点血的强制伤害都做不到，实用性很强，加上就算受到强力攻击免疫效果被打破，还能抵消本次攻击50%的伤害，可谓效果非凡！

　　收起技能面板，看向前方已经化作白光离开赛场的雷神，凌木突然一笑。

　　“下一个！”

　　声音懒洋洋的，落在其他战区的参赛队伍耳中，赫然是不加掩饰的，赤裸裸的挑衅！先前还被这伤害数字吓了一跳的所有参赛玩家，回过头来之后便是双目喷火的看着赛场上的那道人影！

　　高台上，几个裁判同样是被那2万7的猩红伤害数字给吓了一跳。

　　“老夫子，我记得现在玩家还没有到三转的阶段吧？”瑟琳娜带着不确定的口气对着身边的老夫子问到。

　　“是的……”老夫子也艰难的点点头。

　　“那华夏队长打出的伤害是怎么回事？！”白姆也沉不住气了。

　　“或许是什么特殊技能吧……华夏队长的各人战斗力早在上次全服活动的时候就已经是全服皆知了……可能是又获得了什么高级技能也说不定……”老夫子不确定道。

　　白姆沉着脸没有说话，说到上次的全服活动奥莱岛之战，华夏队长玉树凌风正是踩着他们俄国战区的雷神扬的名，刚刚还说雷神占据着先手优势，没想到一招就被秒了，看来当初选择雷神作为俄国队长的决定太过草率了！

　　“下一个！”

　　正好，赛场上的玉树凌风此刻也作出了一个挑衅的动作，瑟琳娜眼中闪过一丝不悦，不过也尽职的看向系统抽取的结果。

　　“华夏队取得一场胜利！获得积分+1！接下来上场的队伍是……东瀛队！”

　　随着瑟琳娜声音落地，整个赛场顿时便安静了下来，所有参赛玩家全都是一个动作，死死盯着赛场上，或者说盯着华夏队长玉树凌风，先前那个2万7的伤害数字给了他们太多震撼，所以让他们不得不留心。

　　一个稍显娇小的血色身影出现在赛场上，正是东瀛战区第一人，同时也是这次东瀛队的队长，血影！

　　“看来这场代表赛快要转变为队长赛了，各大战区都是由各自队伍的队长作为代表吗？”瑟琳娜调侃了一句。

　　“那么……比赛开始！”

　　血影依旧是那身血色紧身衣的打扮，隔着赛场和凌木遥遥相对，头巾下目光无波，很是平静，没有因为之前凌木所爆发出的伤害有丝毫波动。

　　随着比赛开始的话音一落，血影的身形瞬间便是一晃，融入虚空中消失不见，飞快的朝凌木潜行而去。

　　此刻至少有数十亿玩家的目光锁定在凌木身上，因为是实况直播，所以血影潜行后他们也就看不见了，否则要是直播中还能看见盗贼的潜行的话，只要有人通过通话给赛场上的人汇报动向，那还玩个屁。

　　所以血影一进入潜行后，所有关注着这场比赛的玩家就只能看向唯一还在赛场上的华夏队长，同时也死死盯着他的一举一动。

　　然而镜头中的华夏队长却是一动不动，似乎对血影进入潜行后没有丝毫办法，要知道刺客职业一直以来都是最克制法师职业的，正在所有人都在猜测华夏队长会怎样应对潜行中的东瀛队长时，却见华夏队长突然抬头一笑。

　　然后又是一道让所有人似乎有点眼熟的红色闪电击向一侧的虚空。

　　“-27702！”

　　又是一道2万7的伤害数字从虚空中飘起，随即就见东瀛队长的身体从虚空中浮现，当然，已经成为了尸体，软趴趴的倒在了地上。

　　寂静，再次寂静，不仅是赛场上，连同正在观看这场比赛的全服数十亿玩家，都同时安静了下来，似乎是在消化着所见的这一幕，只有华夏队长懒洋洋的声音通过镜头传向了世界各地。

　　“下一个！”

　　……

　　整个赛场上落针可闻，所有的参赛玩家，包括高台上的裁判，全都沉默了，除了老夫子和华夏队的玩家之外，所有人的脸色都很难看。

　　显然，华夏队长那2万7的伤害并不是意外！

　　但是如果不是意外，那岂不是说明华夏队长的攻击力在2万以上？这怎么可能！虽然《神化》中号称没有什么不可能，但是华夏队长这变态的攻击力！未免也太打破平衡了吧！

　　除了华夏战区之外，在场所有玩家的神色都很凝重，他们可是很清楚，这场比赛关系的可不仅仅是战区荣誉！

　　“华夏队取得两场胜利！获得积分+2！下一场的队伍是……德国队！”

　　瑟琳娜已经没有了解说的心情，声音平静道。

　　德国队的代表同样是德国队的队长，同时也是德国战区第一人，阿雷卓德，职业是铁骑士，装备也很是豪华，生命值足足高达30000，虽然有不会被一击秒杀的心理准备，但是阿雷卓德四四方方的脸上，表情同样很难看。

　　“比赛开始！”

　　瑟琳娜话一落，阿雷卓德就瞬间给自己套上了几个防御技能，然后紧张的看着那道瞬息而至的红色闪电。

　　华夏队长依旧是那一个技能，但是那惊人的伤害已经接连秒杀两场的对手，所以让人不敢有丝毫大意，阿雷卓德并没有躲，他是骑士不是法师，没有瞬间移动，所以有自知之明躲不开，只有做好了硬抗的准备，同时也召唤出了自己的战马，冲锋技能锁定华夏队长就要发动，只等扛过这一道惊人的伤害之后马上反击。

　　红色闪电瞬息而至，如同死亡闪电，咬在了刚刚骑上战马的阿雷卓德身上。

　　“-55404！”暴击！

　　寂静！

　　全场再次寂静！

　　看着同样被一击秒杀，直挺挺躺尸的德国队长，和他头上那5万多的暴击伤害，所有人的脸色都复杂了起来。

　　“下一个！”

　　华夏队长那有些懒洋洋的声音再次响起，除了华夏队，全场参赛玩家的脸色除了凝重之外就是难看了！

　　这是挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　“华夏队取得三场胜利！获得3点积分！下一场的队伍是……英国队！”

　　寂静……

　　“-27702！”

　　“下一个！”

　　依旧是寂静……

　　“-55404！”暴击！

　　“下一个！”

　　死一般的寂静……

　　……

　　“华夏队取得十一场胜利！获得11积分！下一场……美国队！”

　　瑟琳娜好看的脸蛋已经有了些僵硬，同她的声音一样僵硬，几乎是没有丝毫心理波动的看着魔法屏幕宣读。

　　天堂之光也是同样，原本金发碧眼的帅气脸蛋此刻满是肃然，一步一顿，步伐沉重的走向赛场。


第四百八十四章 最后一个

　　整个跨服战场一片寂静，所有人的目光都紧紧的盯着赛场上的华夏队长。

　　华夏队的玩家当然是一脸激动，不过同时也是震撼不已，玉树凌风的战斗力他们虽然知道很强，不然也不会选择他来作为队长，但是现在这种情况……未免也强的太过离谱了吧！其他战区的代表居然连他一个技能都扛不住？上来全是被秒的？

　　如果说华夏队是一脸激动，那么其他战区的队伍就是脸色难看了，10多支队伍，100多名参赛玩家，脸色集体沉的吓人，死死盯着赛场上的华夏队长。

　　这场全服联赛可不仅仅是关乎着战区荣誉！他们根本输不起！

　　不仅是在场的参赛玩家，包括全球各大国家，负责关注全服联赛的国家高层，都是脸色很沉。

　　而普通玩家可不知道这些，他们只知道自己国家的代表一上场就被华夏队长给秒杀了，顿时论坛上骂声四起，不同于其他战区的骂声，华夏战区的论坛上自然是一片呼声。

　　“好样的玉树凌风！”

　　“凌风大神干得漂亮！”

　　“不愧是我们华夏战区第一人！”

　　“就是这样上来一个秒一个！”

　　……

　　当然，兴奋不已的华夏玩家自然又跑去了别的战区论坛挑衅，而面对赛场上的赛况其他战区的玩家虽然有心反击，却也是没有了底气。

　　天堂之光同样是面色凝重，一步步的走向赛场，看着站在对面的凌木。

　　“半个月未见！没想到你的实力居然已经提升到如此高度！看来你的运气真不错！华夏战区的运气也不错！”天堂之光站在凌木对面，语气僵硬的说道。

　　“别浪费时间了，我没那闲工夫和你叙旧！”凌木不客气道。

　　“很好！那么这场比赛，我也不会留手！”天堂之光郑重道。

　　“比赛开始！”瑟琳娜同样凝重的望了天堂之光一眼，这才开口道。

　　听见比赛开始后，凌木依旧是和之前10几场一个动作，右手握亡镰，左手抬手一指，死亡一指的红色闪电就要脱手而出。

　　“咦？”然而死亡一指并没有成功释放出来，因为天堂之光的身形已经消失不见了。

　　就在凌木稍感诧异间，一道劲风从背后袭来，天堂之光竟然是用了一个瞬间出现在凌木身后的袭杀技能！

　　没想到天堂之光一个战士居然会杀手三转之后才会的袭杀技能，凌木略微错愕了一下，不过手中的动作没有丝毫停顿，感应到天堂之光出现在自己身后之后，抗拒冥环瞬间爆发而出。

　　却不想身后的天堂之光再次消失，等到抗拒冥环爆发过后才又从凌木身前突然显出身形，手中的十字阔剑朝着凌木当头斩来。

　　“有意思！”

　　凌木一笑，天堂之光在刚刚那个瞬间居然连续使用了3次类似于法师的瞬间移动技能，不过又和法师的瞬间移动不同，更像是突然瞬移出现在目标身边进行突袭攻击的技能，这种袭杀能力几乎快和西门无极媲美了！

　　不过凌木可不是纯粹的法师，对于近战同样无惧，见天堂之光一剑斩来，同样是二话不说，亡镰一舞，后发先至的切向天堂之光，敏捷值高的吓人的凌木攻击速度极快，加上亡镰本身也是特殊武器，所以天堂之光一剑还没斩到凌木身上，就被化作黑线的亡镰切割而过。

　　“-9999999！”

　　居然是一个黑色的伤害数字！

　　天堂之光出剑的动作瞬间僵硬了下来，头上飘起那近乎1000万的伤害数字直接让全场愕然，天堂之光的生命值不过2万，当然是毫无疑问的直挺挺倒了下去！

　　他不是华夏玩家，所以没有刻意关注过玉树凌风的数据，自然不知道华夏战区第一人的玉树凌风不仅是魔法攻击吓人，物理攻击更是恐怖，所以根本没有去躲玉树凌风的普通攻击，然后就这么不明不白的躺了下去。

　　“卧槽！”

　　“我他妈眼花了吧？1000万？”

　　“怎么可能有1000万的伤害数字！肯定是我们看错了！”

　　“你们没看错！快看那个伤害数字的颜色！”

　　“黑色？”

　　“没错！还记不记得网游中的哪种伤害判定是黑色？”

　　“即死？卧槽！”

　　……

　　没错，的确是触发了亡镰的即死属性，无论多少生命值多高防御力，无视一切属性直接秒杀！

　　号称全美第一人的天堂之光也挂在了华夏队长手下，要知道天堂之光可是上一款游戏的全服排行榜第一！连号称全服第一玩家的天堂之光都被华夏队长给秒了！而且还打出来一个高达1000万的即死伤害！

　　全场乃至于全服的玩家，所有人的心情都复杂了起来！

　　凌木刚想继续喊下一个，没想到脚边天堂之光的尸体突然一动，倒是把凌木吓了一跳，还以为天堂之光有复活技能呢，没想到却是天堂之光的身体忽然快速腐烂，然后一具白花花的骷髅架子从天堂之光的尸体上爬了起来，还穿着天堂之光那套装束。

　　凌木先是一愣，然后一乐，这才想起被他击杀的生命单位有几率变成亡灵，而被触发亡镰即死属性击杀的目标则是百分之百变成亡灵，虽然变成的亡灵不属于凌木的召唤单位，但是由于天赋冥界的威严，也能进行控制。

　　凌木乐的不行，上下打量起了天堂之光的亡灵骷髅，虽然还是穿着天堂之光那套装备没变，不过显然这些装备只是装饰用没有属性的，而这只骷髅也只有天堂之光一半属性，饶是如此，凌木也很是满意了。

　　不过凌木虽然满意了，但是看着赛场上突然出现了一具骷髅，还毕恭毕敬的跟在华夏队长身边，尤其是美国战区的玩家，他们可是亲眼看着这具骷髅是从他们队长的尸体上爬起来的，就连身上的装备都和他们队长一模一样，于是一个个的脸色更是巨变！

　　“华夏队取得十二场胜利！获得12积分！下一场……法国队！”

　　没等凌木继续观察由天堂之光尸体所生出的骷髅，脸色已经有些难看的瑟琳娜又继续喊到。

　　法国队的代表同样是队长，同时也是法国战区第一人，之前在奥莱岛和凌木有过照面的墨尔本。

　　“噢噢噢，玉树凌风阁下，还请不要动手！我希望能和你谈谈！”墨尔本依旧是那副一丝不苟的绅士造型，不过上场之后却是对着凌木连连摆手道。

　　“谈什么？”凌木奇怪道，死亡一指的红色闪电就在手中闪烁着，而看着这道红色闪电，不知全服有多少亿玩家都在心惊胆战个不停。

　　“玉树凌风阁下，我已经是倒数第二场的选手了，在我之后就只剩下了最后一场比赛，也就是说阁下手中的12点积分就已经足够阁下位列本场代表赛的冠军，而除了阁下之外，也就只有俄国战区的队长雷神还拥有1点积分，如果阁下还要继续赢下去的话，那么直到比赛结束，最后拥有积分的战区就只有阁下的华夏战区和俄国战区，那岂不是只能排出第一名和第二名？连排名都不完整？”墨尔本摆手解释道。

　　“嗯，有道理，那你觉得该怎么办？”凌木点点头反问道。

　　“阁下何不放弃最后两场比赛，反正阁下第一名的位置是无可撼动了，何不把接下来的两场比赛留给我们完善排名？”墨尔本闻言一喜，赶忙说道。

　　墨尔本心中自然是大喜过望，只要华夏队长放弃这场比赛，那么自己就可以获得1分，最后上场的那个战区不过是一个小国家的队伍，自己有信心胜出，这么一来自己就能得到2点积分，那岂不是能稳稳排到第二名了？

　　第一场比赛就拿到了第二名啊！这可不单单是战区荣誉的收获，这个成绩已经堪称惊人！为国家作出了如此大的贡献，那国家的奖励也不会吝啬吧？

　　“你说的很有道理，可是……有没有第三名跟我有什么关系？要不是雷神运气不错，我会让他连那1点积分也拿不到！”

　　“我觉得，这场全服联赛，只需要有我华夏战区一个队伍来获胜就够了。”

　　凌木笑到，左手指出，死亡闪电带着哧啦的电光，咬向墨尔本。

　　墨尔本脸色一变，没想到华夏队长居然如此猖狂，但是看着瞬息而至的红色闪电心中不敢有丝毫大意，梦幻般的光影折射而过，墨尔本的身形居然一分为三，一道身影主动挡向那道死亡闪电，另外两道身影就要立刻后退，居然会分身技能！

　　不过可惜，在死亡一指之前没有丝毫作用，墨尔本还没来得及有多余的动作，三道身影就都被那道死亡一指给穿透而过。

　　“-27702！”

　　“-27702！”

　　“-27702！”

　　死亡一指可是带有连环穿透属性的，想牺牲一个分身去挡？怎么可能！

　　“最后一个！”

　　看着墨尔本软倒下去的尸体，凌木笑了笑，继续懒洋洋道。


第四百八十五章 第三次更新

　　就在代表赛如火如荼进行着的时候，远古战场，光明联军的大本营，同样也在进行着一场史无前例的决战！

　　圣光城是一座规模不亚于特级主城神佑城的要塞，同时也是光明联军的最后防线，而此时本应如同匍匐着的巨兽一般庞大无比的圣光城，在那无尽的亡灵浪潮中却是显得如此渺小！

　　无尽的骷髅海洋，如同浪潮一般拍打着圣光城这座岛屿，骷髅海不过都是些低级怪，然而胜在数量近乎无穷无尽，堆积成山的碎骨已经快要把圣光城的城墙给填平！兽人军团是圣光城第一道防线，然后面对着无穷无尽的骷髅海却是显得很是无力，早已有骷髅海的浪尖突破进入圣光城！

　　黑暗军团的高级不死族堕落精灵族什么的正是混杂在骷髅海之中的浪尖，而天空，则是恶魔与天使的战场，同样，各种飞行坐骑也是铺天盖地！

　　整个战场，此刻正在交织着一场无比惨烈的决战！

　　光明与黑暗！不死不休！

　　……

　　而将目光再转移到跨服战场，却全服联赛的第一场比赛，代表赛，已经结束了。

　　在全服数十亿玩家的关注中，本来会以为打的惊天动地，精彩绝伦的一场代表赛，就这么草草结束了，甚至连1天的时间都没用到，仅仅只用了1个小时不到，在全服玩家还没回过神来的当下，就这么没了。

　　惊天动地？没有，精彩绝伦？更没有，如果一定要说这场代表赛发生了什么，那就是华夏队长一个人的表演。

　　10几场比赛，无论是对手是谁，通通都是只用了一个技能，然后比赛就结束了。

　　秒杀，还是秒杀，那些其他战区的代表，同时也作为各自战区第一人的各队伍队长，在华夏队长的手下几乎和一个个刚出新手村的玩家差不多，仅仅只用了一个技能，就这么轻松的秒杀了全场！

　　这还是擂台赛？这分明就是华夏队长一个人的擂台！

　　《神化》第一届全服联赛的第一场代表赛，或许是网游史上的全服联赛中，用时最短的一场，华夏队当然是当之无愧的拿下了第一名，俄国队则因为运气好拿下了第二名，第三名到之后居然都是空缺！

　　不仅是全服玩家，就连参赛玩家和裁判都还没反应过来，还处于骇然和震撼之中时，比赛就结束了，距离比赛开始仅仅一个小时不到。

　　全服玩家都因为这场代表赛陷入了一种诡异的沉默中，到现在都还是接受不了这个结果。

　　而似乎系统也受到了这场比赛的影响，代表赛一结束，就开始了更新。

　　“全服公告！《神化》将在30分钟后进行第三次更新！本次更新持续12个小时！更新内容已经上传至游戏论坛！请所有玩家于30分钟内下线！更新结束后恢复正常游戏！”

　　“全服公告！……”

　　“全服公告！……”

　　第三次更新居然来的这么突然，代表赛刚一结束，天上的系统公告就响了起来，不得不让人疑惑是不是受到了代表赛的影响。

　　30分钟的时间太短，也来不及做什么，凌木连本来还想去收集一件不朽套装的打算也落空了，在跨服战场和华夏队一行人交待了一声之后，凌木就留下依旧处于发愣状态的几人匆匆离开。

　　先是去了一趟失落之城，更新时间是12个小时，也就是说自己会有12个小时不在线，失落之城这边就只有交给王虎了，不过有逐日兽这个基本无敌的打手在，想来也不会有什么问题。

　　随后又回到了艾泽拉斯，同样是交待艾斯保持戒备，因为12个小时内他们都不在，冥龙芬里戈和巫妖格帕斯也被凌木给喊醒了过来，现在黑暗军团和光明联军已经在大决战了，所以不得不以防万一。

　　说到大决战凌木本来还想赶去战场看看战况的，毕竟事关他的三转任务，不过时间已经来不及了，30分钟已到，凌木直接被踢出了游戏。

　　“哥哥！”冰儿乖巧的接过凌木手中的游戏头盔放在床头，然后奇怪的看着正有些皱眉凌木。

　　凌木的确有些皱眉，有些意外，这次突如其来的系统更新完全是让凌木措手不及，毫无准备，因为无论是从哪方面来说，这次系统更新都无一不是透露着奇怪，无论是更新时间，居然在上午10点更新，这可是玩家在线的高峰期！

　　还是更新的时期，同样这也是在全服联赛进行中的时候突然更新，无论是哪方面，都让凌木疑惑不已。

　　不过想了半天也没有想明白，凌木也只得摇摇头不再多想，随手打开游戏论坛，看起了这次更新的内容。

　　《神化》第三次更新内容

　　第一：三转系统暂时关闭，全服联赛结束后恢复正常！

　　第一条的更新内容倒是不意外，凌木之前已经猜测到了。

　　第二：取消游戏年龄限制，未成年玩家也将可以进入游戏！

　　这条更新内容让凌木意外了一下，之前《神化》可是有年龄限制的，至少华夏战区是未成年人禁止创建人族和进入游戏，没想到现在取消了，看来是全球的资源越来越匮乏了，不得不把低龄段的人群也转移进《神化》中来。

　　第三：开启结婚系统，男女玩家可以通过主城结婚任务进行结婚！

　　这个也很正常，一般网游度过初期之后都会开启。

　　第四：开启男性防骚扰保护系统，骚扰男性玩家时也将会受到系统惩罚！

　　凌木：“……”

　　第五：开启师徒系统，高等级玩家可以与10级以下玩家结为师徒关系，通过系统任务带领徒弟升级，可以获得丰富的系统奖励！

　　师徒系统居然也开启了，凌木再次意外，不过想了想应该是对应着第二条更新内容，毕竟即将会有一大波低年龄段的新手玩家涌入《神化》，此刻开启师徒系统也很是正常，在系统帮助下相信这一波新人玩家会很快融入游戏。

　　更新内容就这么5条，凌木从头到尾看了个遍也没看明白这次更新为什么会这么突然，只得放弃，想来系统这么突然更新也肯定是有其原因。

　　殊不知此时此刻，在一个由虚拟投影构成的会议室中，10几个国家的首相正聚集在一起，除了华夏的一号首长，也就是苏正国面色比较平静之外，其余10几个各国首相的脸色都很不好看！

　　“天启！彻查华夏队长玉树凌风是否有作弊和违规的游戏行为！”日本首相，声音有些尖锐道。

　　“查询中……请稍等……”

　　这个会议室本来就是虚构的，不过其隐蔽等级却是可以当之无愧的称之为全球第一，因为这个会议室，根本就是天启的管理中心！

　　只有各国的首相拥有进入这个管理中心的权利，而要对天启进行管理操作或者系统干预，则必须要有在场的人当中超过半数投票通过！

　　……

　　没看明白凌木也就摇摇头不再过多理会，看了看时间，才早上10点，这还是第一次这么早下线，突然就不知道该做什么了。

　　不过至少也不能躺在床上吧，所以想了想凌木还是打算先起床。

　　冰儿和伊雪见凌木起床当然也是跟上，然后跟着不知道做什么的凌木下了楼。

　　“会长，车我借去了，还有中午也不回来吃饭了呀！”

　　刚下楼就听见舞夏雨的声音，原来她们已经先凌木出来了。

　　“咦？凌木你也下来了啊？”看见凌木也走下了楼，舞倾城喊了一声道。

　　“嗯，夏雨这是要去哪？”凌木点头，看着已经出门的舞夏雨奇怪道。

　　“回家呗，正好系统更新，她就回去陪陪小凌。”舞倾城半躺在沙发上答道，说着慵懒的伸了个懒腰，霎时间曼妙的身材凸显的淋漓尽致。

　　凌木点头，小凌好像是舞夏雨的妹妹来着。

　　“会长，我也想请半天假！”舞红月也凑了过来道。

　　“去吧去吧，反正系统更新也没事！”舞倾城摆了摆手，于是舞红月也出门了，这下就剩舞倾城一个人了。

　　“杀皇呢？”凌木走了过去，奇怪道，怎么没看见杀皇，难道还在房间里？

　　“水里呢！”舞倾城眯了眯着眼，似乎连手指都不想动弹，娇躯蜷缩在沙发里，很是具有美感。

　　凌木闻言果然听见了一阵水声，往四周看了看，不远处水波麟动，的确是有一条纤细的身影在水底穿梭，速度极快，湖心别墅的大厅泳池虽然面积惊人，不过那条身影只用了几个呼吸间朝折了一个来回，正是杀皇。

　　“她在干嘛呢？”凌木奇怪道，因为这会儿工夫杀皇已经在水底折腾几个来回了。

　　“减肥……”舞倾城睁开了美目，幽幽的看了凌木一眼，顿时凌木就不说话了。


第四百八十六章 谈判

　　走到舞倾城对面的沙发上坐了下来，把往自己怀里挤的冰儿搂住，伊雪见状也想来挤的，不过看了看凌木怀里的空间就那么大，只得无奈紧贴着凌木身边坐下，凌木突然感觉有点无聊，平时这个时间可都是一直在线的，一时间不能进游戏了还有些不习惯。

　　正想找点什么事做来着，电话铃声却是响了起来，凌木赶紧在身上找起电话，却摸了个空，抬头一看却是被伊雪从她身上拿了出来，凌木看了她一眼，打开了全息通话。

　　“苏苏？”居然是苏蕊拨过来的电话，凌木愣了一下，然后笑到。

　　“木子哥！”全息可视屏幕那头，苏蕊应该是在她的房间内，穿着一身洁白的褶边公主裙，正躺在一张粉色主题的可爱大床上，还抱着一个比她自己还要高大的兔子布偶，一边打滚一边喊到，不过在看见冰儿居然正在凌木怀里时，顿时小嘴就不满的嘟了起来。

　　冰儿却是对着苏蕊嘻嘻一笑，然后又把娇小的身子和凌木贴的更紧了。

　　“苏苏，给凌木的电话打通了吗？”王珂突然从房间里面的浴洗间走了出来，身上还裹着浴巾，开口的领口和露出浴巾下摆的大腿洁白耀眼，看见苏蕊头上的全息视频之后说道，坐在苏蕊身边用毛巾擦拭着秀发。

　　“通了！”苏蕊说道，抱着兔子布偶打滚到了一边，把视频让给了王珂。

　　“有什么事吗珂珂？”凌木笑着问到，看来这个电话是王珂打给他的。

　　“嗯，凌木，这次全服联赛背后所牵扯的事你都知道了吧？”王珂一边擦拭着秀发一边柔声道。

　　“知道一点。”凌木点头。

　　“那你可要带领华夏队取得一个优胜的名次，如果能在这次全服联赛中为国家谋取到巨大利益，苏苏和我会想办法给你争取到一个最高级别的荣誉军衔，这样不仅能够作为一生的保障，以后还能来中都发展，我们就能经常在一起了！”王珂美目中尽是柔情，看着凌木。

　　“嗯，好！”凌木眉头微不可察的一皱，却是点点头道。

　　挂断了电话，凌木心里颇有些不快，虽然不想承认，但凌木毫无疑问是有些大男子主义以自己为中心的，所以王珂的一番话就让凌木郁闷了，怎么说的好像自己还需要接受她和苏苏的帮助一样，虽然王珂说的也是事实，自己现在虽然不缺钱用，不过在这个资源匮乏的时代，有限的资源只会优先供给给对国家有贡献的荣誉公民，有再多的钱没有贡献值也是白搭，就连入住高级住宅区的资格都没有。

　　虽然天子承诺过全服联赛结束后，会给他们所有参赛玩家都颁发荣誉军衔，但是猜也能猜到多半是些不轻不重可有可无的荣誉，不能寄于太大希望。

　　“叮铃铃！”

　　刚挂掉电话，还没来得及把屏幕合上，电话又再一次响了起来。

　　“喂？”凌木看了看，显示的是一个未知号码，于是选择了语音接听，喂了一声。

　　“是风哥吗？”电话中传来一个让凌木有些耳熟的男子声。

　　“小天？”凌木愣了愣，还好记忆力不错，记得这是皇朝小天的声音。

　　“哈哈！看来没有打错！风哥你现在在干嘛？”皇朝小天大声的笑道。

　　“没干嘛，正无聊着，怎么了？”凌木奇怪道。

　　“那正好！风哥快准备准备我们去参加资源分配谈判！我还要通知倾城会长呢！等会再打给你！”皇朝小天急急忙忙的说道。

　　“谈判？”凌木一愣，然后看着蜷缩在对面的舞倾城又继续说道，“舞倾城的话不用通知了，她就在我身边。”

　　“额……我都忘了！那风哥你们准备准备！半个小时我拉你们进讨论组！”皇朝小天发出一声恍然大悟的声音，然后不好意思的笑了笑，接着挂断了电话。

　　“凌木，是有什么事吗？”舞倾城突然从沙发上坐起来问到，因为动作太大，单薄的睡裙上一侧吊带都滑落了下来，露出半边雪白的玉颈和香肩，但是舞倾城毫无所觉，而是兴冲冲的问到。

　　“皇朝小天叫我们参加一个什么谈判，估计是和这次全服联赛的利益有关吧。”凌木想了想说道。

　　“那我赶紧回去换衣服！”舞倾城一听，赶忙跳了起来，蹬上棉布拖就往楼上跑去。

　　留下凌木无奈的摇摇头，沉思了片刻，也跟着往楼上走去，伊雪跟上了凌木，冰儿却是乖巧的留在了沙发上，不过看了看已经上楼的凌木，转身去陪从水里冒出一个头的杀皇去了。

　　谈判当然是远程会议，进了一个加密的全息投影频道，凌木和舞倾城一起出现在一个类似于会议室的地方，凌木嗬了一声，发现人还不少，当然，都是投影出现的。

　　天子，老虚，诸葛神机，慕容雪，皇朝小天，风云九哥，加上自己和舞倾城，一共8个人。

　　“好了！既然人已经到齐了，那么我们就继续吧！”见凌木和舞倾城进入频道了，皇朝小天当先说道。

　　在场没人说话，凌木和舞倾城因为也是刚来没有出声，所以皇朝小天继续道。

　　“我风哥的实力已经是有目共睹的了！有他在这次全服联赛必然是十拿九稳！所以我们提出分配既得资源的要求并不过分！”皇朝小天坚决道。

　　天子皱着眉没有说话，诸葛神机又接着道。

　　“我们九大家族协助国家夺取全服联赛的资源分配！而国家从中分配一部分资源给九大家族！这也是我们之前就说好了的！”

　　诸葛神机久违的一脸严肃，凌木闻言一愣，没想到九重背后还和国家有所交易。

　　天子皱眉，沉默了半晌，这才掷地有声的说道，“国家利益大于一切！”

　　这话一出，皇朝小天、风云九哥、诸葛神机和慕容雪的脸色都是一变。

　　“放屁！苏浩！你难道想把我们踢开独吞不成？”皇朝小天怒视着天子。

　　“资源无论是在国家手里，还是在我们手里，不都还是归属华夏所有？何来影响国家利益一说？”风云九哥也面无表情道。

　　“天子！九大家族可是和国家有协议的！难道国家要背信弃义不成？”诸葛神机沉声道。

　　“太子！九大家族数千年的传承不会断在我们手上！生死存亡的关头，我们会为了延续而不择手段！”慕容雪的风华绝代也消失不见，玉脸生寒，语中有着淡淡的冷意。

　　凌木和舞倾城相视一眼，都看出了对方眼中的惊讶，没想到这场所谓的谈判会这么尖锐，不比皇朝和风云这两大集团需要提高自身的影响力以抗衡国家力量，和九大家族的生死存亡之境，凌木和舞倾城其实对于能不能分配资源倒是没有多少感觉的，只是因为和皇朝与风云同处一个境况，防止被苍穹吞并而站在同一立场上而已。

　　而且凌木从皇朝小天风云九哥对天子的态度上来看，感觉他们三个应该是有过矛盾的。

　　不过想了想就释然的摇摇头，皇朝小天和风云九哥可都是顶级财团的一号公子哥，然而在中都这个国家都城，肯定不会是天子这个太子爷的对手的，有过间隙很正常。

　　凌木没有出声，看向天子，等着他的表态，舞倾城看凌木没有说话也跟着凌木没有开口。

　　天子抬头看了看几人，然后和老虚对视了一眼，老虚点头。

　　“国家利益高于一切！无论这次在全服联赛中所争取到的资源有多少，国家要分配70%！”老虚语气不容拒绝的说道，这是国家的底线，不容任何变更。

　　“70%？我们至少需要20%的资源才能足够家族延续！”诸葛神机面色一变，说道。

　　“看在全服联赛刚开始就已经取得一个如此巨大成绩的份上！国家才最大限度划分出了30%的资源出来！至于怎么分配！就如以前就决定好的，通过团队赛来决定！”天子开口，一锤定音，九大家族和经济联盟虽然有资格和国家谈条件，但如果是国家已经定下来的事，那就无从改变了！

　　“再继续争下去没有意义，你们都有队伍参加了团队赛！第二名分配20%！第三名10%！”

　　皇朝小天和风云九哥对视了一眼，没想到九大家族和国家之前的协议是通过团队赛来争取资源，不过他们看了看凌木之后都是一笑，“那我们的队伍就定为艾泽拉斯！”

　　诸葛神机同样看向慕容雪，在看见慕容雪微微点头之后也同样开口，“我们没有异议！”

　　退出加密频道，躺在床上的凌木沉默了起来，好半晌才摇摇头不再去想。

　　“咔！”

　　正要起床，房间门却是突然被打开，舞倾城探了半个身子进来，看着床上的凌木，又看了看一边的伊雪，犹豫了一下还是吞吞吐吐的开口。

　　“凌木……”

　　“有事？”凌木翻身起床，看着奇怪的舞倾城问到。

　　“嗯……你下午有事吗？”舞倾城目光躲闪道。

　　“没事啊，不是还在更新么，怎么了？”凌木奇怪道。

　　“那你下午能不能陪我出去一趟？去楚氏集团办点事！”舞倾城紧盯着凌木问到。

　　“好吧。”凌木想了想，还是点点头，主要是因为舞红月她们不在，就没人去给舞倾城帮忙了，何况下午的确也没什么事，闲着也是闲着。


第四百八十七章 行动

　　午饭的时候餐桌上只有4个人，凌木冰儿和舞倾城杀皇，伊雪现在已经不需要从食物中转化能量了，就算吃东西也只是为了享受美味和氛围而已。

　　餐桌上有些冷清，没人开口也就都默默的用着餐，杀皇是从来不会主动开口的，舞倾城则是看起来有心事的样子。

　　“冰儿，下午我和会长出去一下，你乖乖待在家里不要出门。”凌木突然开口道，南宫家可是有过对冰儿出手的先例，虽然在自己的干预下已经和冰儿断绝了关系并且还把冰儿送给你自己，不过凌木也不会因此而大意。

　　“哦……”冰儿乖巧的点了点头，什么也没有多问。

　　“伊雪你也留下来吧！”凌木又扭头对着伊雪说道。

　　“不行！我要跟在主人的身边保护主人的安全！”伊雪闻言立即摇头。

　　“我的安全不必担心，这可是在全服联赛的当口，国家不会让我发生意外。”凌木心头一暖，但还是摇摇头道。

　　“不行！上次主人就是……”伊雪还是坚决的摇头，对于上次凌木遇袭的事显然还耿耿于怀。

　　凌木这次没说话，只是抬头看了伊雪一眼。

　　“好……好吧！我不去就是了！”伊雪对上凌木的目光，对视了两秒，还是败下阵来，妥协道，凌木这才满意点头。

　　吃过午饭凌木便和舞倾城一起离开了，悬浮跑车呼啸而去，别墅门口的伊雪却是拉着小脸有些失落的冰儿，转过头看着杀皇。

　　“装备已经给你放在车上了！主人不让我跟随，所以他的安全就拜托给你了！”伊雪认真道，丝毫没有了平日间的玩心。

　　“嗯！”杀皇也同样认真的点点头，一句多余的话也没有，转身进入另一辆跑车中，追着舞倾城和凌木驾驶的那一辆而去。

　　“走吧！”伊雪这才摸着冰儿的小脑袋，拉着冰儿的小手转身回到别墅里面。

　　“嗯！”

　　……

　　“对了，你要去集团做什么？”舞倾城的车上，凌木一边侧头欣赏着舞倾城的侧脸，一边找着话题道。

　　因为要出门，舞倾城也难得换上了一身正装，秀发挽了个鬓，秀鼻上架了一副小巧的金边防辐眼镜，显得很是干练，英气勃发，本就倾城的玉颜还化了淡妆，绝美更是让人怦然心动，纯白的圆领衫很是贴身，衬托了她完美的身材，却不及领口处那象牙玉一般的肌肤动人，从解开的两颗纽扣处可以看见一截雪腻的脖颈，一条水晶项链点缀其上，水晶的光晕和玉白的肌肤相互交映，更显完美无暇！

　　下身是一件黑色圆筒套裙，最完美的原始颜色搭配，黑与白的交替让人眼前一亮，套裙很是紧身，勾勒出了舞倾城完美的臀线，套裙不长，只达到了半个大腿，同样玉白的膝部和小腿并没有用丝袜遮掩，而是大胆的裸露在外，洁白如玉的光泽让人移不开目光。

　　所以凌木就看的目光发直了，直接侧过身来一眨不眨的盯着舞倾城猛看，当然为了掩饰直勾勾的目光，凌木也就随便找了一个话题。

　　“是要去开一个会，关于和皇朝企业以及风云财团的合作意向。”舞倾城目不转睛的看着前方，口中轻声答道，心中却是一阵紧张，因为根本就没有这个会议，早在刚和皇朝风云合作的时候就开过了，但是总不能对凌木说其实什么事也没有，就是找个借口把你带出来吧。

　　“哦……”凌木点点头，没有再继续问，对于经济上的事他并不是很熟悉。

　　“你……你在看什么……”凌木虽然没有再说话，但还是在一个劲的盯着舞倾城猛看，或许是目光太过直接，舞倾城终于忍不住问到。

　　“看你啊！”凌木丝毫没有不好意思的觉悟，大大咧咧道。

　　“看……看我做什么……”舞倾城握着方向盘的玉手紧了紧，声音也带上一丝紧张道。

　　“嗯……认识你这么久了，我才发现你这么好看啊！”凌木闻言想了想，然后笑道。

　　“你……”舞倾城的声音一滞，娇躯也是绷紧，玉脸染上一丝红晕，却是不知道又该说什么了。

　　还好舞倾城的紧张没有持续多久，因为楚氏集团的大楼已经到了，一幢足足高达12层高的办公楼！雄伟非凡！不愧是南都第一集团的总部所在！

　　“楚总！”

　　“楚总！”

　　……

　　悬浮跑车在楚氏集团大楼门口停下，一下车就有路过的集团员工纷纷停住脚步，对着舞倾城恭敬道。

　　舞倾城却是冷着一张脸，对于周围的员工置若未闻，高跟鞋踏着清脆而有节奏的哒哒声，冷艳非常的带着凌木往大楼中走去。

　　“啧啧！你还有这气场呀！”舞倾城的办公室，凌木挑了张沙发毫不客气的坐下，然后对着舞倾城啧啧笑道。

　　“怎么？难道我就不能有强势的一面？”舞倾城坐在她的办公椅上，对着凌木翻了个白眼道。

　　“能能能，不过你这张脸蛋这么漂亮，还是笑着好看，虽然冷着的时候也别有一番风情就是了。”凌木笑着摇摇头。

　　舞倾城又翻了个白眼，脸颊却又是一阵微红，赶紧摇摇头，拿起了桌上的电话。

　　“刘秘书！来我办公室一趟！”

　　只是说了一句就挂上了，不过没等半分钟，办公室的门就被敲响。

　　“楚总！”进来的是一个带着眼镜的文静男人，白白净净的，显得很是斯文，看来就是舞倾城口中的刘秘书了。

　　刘秘书进来后先是奇怪的看了凌木这个陌生人一眼，才对着舞倾城恭声道，不过凌木却是一阵皱眉，因为这个小白脸看向舞倾城的目光让凌木很不爽。

　　“你去通知部级以上的管理，准备开会！”舞倾城又换上那副清冷的表情，头也不抬道，既然把凌木骗来了，那么也要装模作样一番。

　　“是！”刘秘书点头走了出去。

　　“我说，你的秘书是个男的啊？”等刘秘书走了出去，凌木才对着舞倾城问到，语气很是奇怪。

　　“你说刘秘书吗？他是我爸的秘书，暂时借给我用而已，怎么？你有什么不满吗？”舞倾城一愣，抬头看向凌木，美目中有一丝促狭。

　　“没有！”凌木摇头，心虚的移开目光，总不能说自己很不爽吧。

　　“是吗？”舞倾城继续盯着凌木，美目中已经有了些笑意，语气也轻快几分。

　　“你还不去开会？”凌木败下阵来，没好气道。

　　“这就去，那就委屈你在这等我了。”舞倾城唇边浮现出一丝笑容道。

　　“好了好了，赶紧走！”凌木不耐烦道，舞倾城的促狭让他一阵郁闷。

　　“那我走了！”舞倾城起身，路过凌木身边时，却是突然停住脚步抓住凌木躲闪不及的目光。

　　“开完会我就换个秘书！”

　　说完舞倾城就脚步轻快的离开了办公室，留下一脸老大不爽的凌木。

　　“你换不换跟我有什么关系？”

　　……

　　湖心别墅附近，一个精悍的男子拨通了手中的电话。

　　“楚家大小姐已经离开！目标还在别墅中！”

　　“原按照计划动手！”

　　南宫家族，现任家族族长南宫雄挂断了手中的电话。

　　“父亲，我不明白……玉树凌风如今在全服联赛上大放异彩，正是风头正盛之时，我们为什么要在现在冒着和玉树凌风为敌而对那个野种动手？何况一个野种而已，我们又何必一定要把她带回来？”南宫雄对面，南宫宇不解道。

　　“那个野种一直躲在湖心别墅里面，楚中天我们现在还惹不起，所以不能在他女儿在的时候动手，现在机会难得，我不想再等下次！”南宫雄冷冷道，当然，他不会告诉南宫宇，他之所以不肯放过冰儿的原因其实是怕他的丑闻传了出去。

　　“至于玉树凌风？他算个什么东西！”避过了非要把冰儿带回去的原因，南宫雄又冷笑道。

　　“父亲……或许你没有太多关注《神化》中的事……我只能说玉树凌风的影响力很强！何况现在国家已经把全服联赛的希望寄托在了他的身上！我们之前不也是因为这个原因妥协的吗？”南宫宇疑问道。

　　“之前？哼！我只是给诸葛家族一个面子而已！至于全服联赛，轩辕蝶好像也参赛了吧？她已经拥有了剑心传承，区区一场游戏中的比赛还能失败不成？有没有他玉树凌风有什么区别！要是他敢在全服联赛上有所动作更好！没有了他全服联赛的希望就落在我们九大家族身上！还愁不能提高我们九大家族的话语权？至于影响力，人若死了还会有影响力吗？”南宫雄冷笑道。

　　“是！我明白了！”南宫宇一惊，点头道。

　　……

　　湖心别墅，刚刚带着冰儿上楼的伊雪突然一顿，然后来了兴趣一般笑了笑。

　　“还以为你们放弃了，没想到还是忍不住了！”

　　长期躲在附近监视着湖心别墅的人，伊雪自然是早就发现了，不过也仅仅是反监视而已，并没有其他动作，对方并没有表明目的，伊雪也不会主动给凌木添麻烦，所以也就一直没有采取手段，没想到对方现在却是有所行动了。

　　“伊雪姐姐？怎么了？”冰儿见伊雪停了下来，好奇道。

　　“没事，一些臭虫而已，你就在房间里面不要出来，我去把他们消灭了！”伊雪摸着冰儿的小脑袋笑到，然后关门走了出去。


第四百八十八章 遇袭

　　湖心别墅门口，两辆悬浮汽车停了下来，从中走下来10个精壮男子，一言不发的就朝大门冲来。

　　“滴！”

　　然而让他们一愣的是，还没等他们接近，别墅大门居然就自己打开了，几个拿着开门工具的人都愣了。

　　“抱歉哦，不能让你们把别墅弄脏了呢，所以我们就在门外解决吧！”别墅大门打开，一脸懒散的伊雪在10个人发愣的当下，笑嘻嘻的走了出来。

　　“是那台机战型人形电脑！快用干扰器！”10人中，为首的精悍男子一惊，赶紧后退一步喊道。

　　身后的一个男子立即从身上拿出了一把电子枪，对着伊雪毫不犹豫的按下了扳机。

　　一道肉眼不可见的电流对着伊雪激射了过去，这就是他们准备好对付机战型人形电脑的武器，干扰器，也叫屏蔽枪，作用是屏蔽人形电脑的动力源，让故障的人形电脑强行死机，一般都作为修理工具使用，现在却是被南宫家族给用来准备对付伊雪。

　　肉眼不可见的干扰电流击向伊雪，然而伊雪的身前却是突然浮现出一层如同水纹一般的无形屏障，屏障呈椭圆形，把伊雪整个笼罩在内，如同水波一般，一阵波动之后又消失不见，至于那道干扰电流，自然是没有了丝毫作用。

　　见干扰器没有发挥作用，为首的精悍男子一惊，“快！继续发射！”

　　10人中又有人拿出来一把屏蔽枪，同时对着伊雪发射出了屏蔽信号。

　　然而除了让伊雪身前的空间波动几次之外，没有丝毫作用。

　　“本来还想跟你们玩一会儿的，看来现在是没有办法了。”伊雪戏弄的表情突然一收，转而是一脸面无表情的淡漠，瞳孔瞬间转变为猩红色，身后的虚空中浮现出大量光影与光线的交叠，随后九条毛茸茸的狐尾凭空出现。

　　“快走！”为首的精悍男子一惊，忙下达撤退命令，机战型人形电脑的杀伤力是恐怖至极的，他们虽然是死士，但也不会无脑的送死。

　　一行10人顿时毫不犹豫的掉头就跑，四散溃逃，然而伊雪只是面无表情的笑了笑，笑容很是残忍。

　　九条狐尾突然舞动起来，无数肉眼不可见的光线疯狂的激射而出，瞬间扫过10个人。

　　霎时，10个人溃逃的身影一僵，然后在一秒之后，同时散落。

　　没错，不是倒下，而是像被分解成无数块一般，散落了一地！

　　鲜血蔓延开来，先前10人所在的位置，已经只剩下了一片恐怖恶心的碎肉，血淋淋的尸块和鲜血交织在一起，一副地狱般的恐怖之像！

　　收回九条狐尾，瞬息之间把10个人类分尸的伊雪神色没有丝毫变化，瞳孔转变为正常的黑色，然后转身，叹了口气看向身后，“不是说好不要离开房间吗？”

　　伊雪的身后，小脸苍白的冰儿一手捂着嘴，闻着空气中传来浓厚到几欲作呕的血腥味，强忍着想要呕吐的恶心感，目光却是少有的坚定。

　　“伊雪姐姐……他们是南宫家派来的人吗？”冰儿小脸煞白，却是少有的坚定道。

　　“是……”伊雪秀眉微蹙，犹豫了一下，还是点点头道。

　　“伊雪姐姐……这件事可以不要告诉哥哥吗？”冰儿突然一笑，笑容很是苍白无力，“我不想让哥哥为我担心……”

　　“好……”伊雪看着冰儿，沉默了片刻，然后叹道。

　　“谢谢伊雪姐姐！我有点不舒服，先回房间睡觉了！”冰儿继续笑着，苍白的笑容让人心碎。

　　“嗯……”伊雪点头，目送冰儿娇小柔弱的身子消失在楼梯上，这才面色一沉。

　　“把痕迹打扫干净！”

　　“是！”人形电脑小梅从别墅中走了出来，对着伊雪一躬身道。

　　伊雪这才转身，目光冰冷的往别墅外一个方向看了一眼之后，回到了别墅。

　　距离湖心别墅一湖之隔的一处高档民居中，一个尖嘴猴腮的男子才从先前所见的那一幕血腥景象中回过神来，慌忙就要拿出电话进行汇报，同时在心惊之下就要离开这个地方，然后刚刚把电话拿出来，屏幕却是突然一阵电火花闪烁，在一阵黑烟中被吓了一跳的尖嘴猴腮男子给扔在地上。

　　尖嘴猴腮男子更是惊慌，先前如同地狱一般残忍血腥的一幕又在脑中映过，就要开门离开这里，然而手在智能门的把手上怎么扭也扭不开，尖嘴猴腮男子心中慌乱更甚，就要强行破门出去，却就在这时从门把手上传了一阵强烈的电流。

　　“啊！”

　　一声惨叫，尖嘴猴腮的男子浑身散发着焦臭味倒了下去。

　　……

　　楚氏集团大楼，凌木在舞倾城的办公室中都快睡着了，终于等到舞倾城开完会回来。

　　“抱歉啊，让你等……”舞倾城一脸歉意的推门而入，然而刚到嘴边的话却在看见凌木之后收了回去，盖因为等的无聊的凌木都快趴在舞倾城的办公桌上睡着了。

　　“好了好了，别睡了！”又好气又好笑的舞倾城来到凌木身边，轻轻推了推凌木。

　　“嗯……嗯？开完会了吗？”凌木迷迷糊糊的抬起头来问到。

　　“嗯，完了，我们现在回去吗？”舞倾城微不可察的叹了口气，本来还想趁这个机会，就自己和凌木两个人一起去玩的，但是看见此刻疲惫的凌木，也没有了游玩的心思，还是让凌木多休息吧。

　　“哦，好。”凌木点头，起身和舞倾城一起离开。

　　“楚总！”

　　“楚总！”

　　……

　　一路上，路过的楚氏集团员工纷纷朝着舞倾城尊敬的打着招呼，而舞倾城则是又恢复到那一脸的清冷，面无表情的路过。

　　刚刚还有些疲惫的凌木此刻又来了精神，看着身边一副高冷美女总裁模样的舞倾城，用带着戏谑的目光盯着舞倾城完美无暇的侧脸猛看，惹得舞倾城连翻好几个白眼。

　　殊不知在无数楚氏集团员工的眼中，除了对路过的总裁表示尊敬之外，也是在纷纷猜测总裁旁边那个一脸贱笑的男人是谁。

　　他们的总裁楚倾城可是南都有名的女神级人物，加上出身不凡，对任何男人都从不假以辞色，而今天却有一个陌生男人出现在他们总裁身边，而且看样子还和他们的总裁很是熟悉，难不成他们？

　　不知道那些楚氏集团员工想法的凌木一直憋到舞倾城的跑车上，终于忍不住笑出了声来。

　　“笑什么笑！”舞倾城娇嗔的白了凌木一眼，没好气道。

　　“不是……我只是没想到你还有这一面……”凌木哈哈笑到。

　　“这一面？那在你眼中我是什么样的人？”舞倾城闻言，玉脸转向凌木，声音有些不自然的问到。

　　“你啊？应该说性格爽朗呢，还是脾气鲜明呢，果然还是个有什么说什么该动手绝不含糊的笨蛋吧！”凌木想了想，然后取笑到。

　　然而舞倾城的反应却让凌木有点奇怪，本来还以为她会柳眉一竖就要一言不合给自己颜色看看的，没想到舞倾城却是玉脸莫名其妙的一红，然后扭过头去不敢再看凌木。

　　“凌木……”跑车发动，已经再向湖心别墅驶去，舞倾城却是又突然开口。

　　“嗯？怎么了？”凌木奇怪道。

　　“珂珂她的身份……”舞倾城又吞吞吐吐道。

　　“哦，你知道了啊。”凌木点头，估计是上午王珂打电话来的时候舞倾城也在。

　　“嗯，我问过冬雪了……”舞倾城又犹豫起来，“珂珂的话，好像是终生都不会退役的吧？”

　　“应该是吧，苏苏应该离不开珂珂，所以珂珂会一直照顾下去。”凌木想了想摇摇头，这算什么，保姆吗？

　　“那珂珂应该也不会结婚生子吧？”舞倾城又问。

　　“苏苏毕竟身份超然，作为陪护人的珂珂应该也会有很多人身限制。”凌木又摇了摇头。

　　“那如果……我是说如果……我接受你和珂珂之间的关系的话……你能……能和我在一起吗？”车速慢了下来，舞倾城玉脸一直红透到了耳根，却是大胆的看着凌木，声音断断续续而且小心道。

　　“啊？”凌木一愣，瞪大眼愕然的看着舞倾城，这是什么情况？

　　“我……我的意思是……”

　　“砰！”

　　然而没等舞倾城再说什么，跑车的侧面突然传来一声巨响，紧接着便是一阵剧烈的抖动，车身突然失去动力一头栽落了下去！

　　“啊！”舞倾城一声尖叫，任谁在半空中悬浮车突然失去动力栽落下去也会被吓的大叫。

　　遇袭！

　　凌木脑中却是第一时间映过这两个字！悬浮车道由于空间差几乎不会出现交通事故，何况这附近也没有别的车辆！刚刚那声巨响显然是遭到了袭击！

　　怎么会！自己明明是猜测不会受到袭击的！伊雪也不在身边！

　　凌木的心瞬间就凉了下来！

　　“啊！凌木！我们快掉下去了！怎么办！”舞倾城尖叫过后赶紧一把抓住身边的凌木，玉脸上尽是惊慌。

　　“不要怕！跟着我数123我们一起跳车！”凌木反手握住舞倾城的手，冷静道。

　　“好！”或许是被凌木的冷静所传染，舞倾城美目中的惊慌也减轻了些许。

　　“1！2！3！就是现在！跳！”

　　“砰！”

　　一声巨响，悬浮跑车一头撞在地面之上，但在此之前凌木已经带着舞倾城先一步跳车，所以免受了跑车撞地的冲击。


第四百八十九章 全服联赛的危机

　　“砰！”

　　一声闷响，凌木抱着舞倾城用背部重重的撞击在了地面之上，翻滚出几米之远。

　　“凌木！你没事吧！”听见耳边传来的闷哼，舞倾城惊慌道，因为被凌木紧紧护在怀里，舞倾城除了受到落地时的一点冲击之外就没有受到其他伤害，而反观凌木却是承受着两个人的重量从足足3米高的地方摔了下来，重重撞击到了地面之上。

　　“没事！快走！先离开这里！”凌木咬着牙道，还好地面不是石板，而是松软的草地，除了撞击之外就没有怎么受到其他伤害了，闷哼着起身，龇牙咧嘴的拉起舞倾城就往一边的密林里面钻去。

　　这里是一个生态园林，正是南都最大的绿化区，旁边就有一片茂密的森林，悬浮跑车正是在飞过这片生态园林时受到冲击而坠毁。

　　“凌木我们跑什么啊？不是打电话找人来帮忙吗？我一定要投诉那辆跑车的公司！居然存在这么大的安全隐患！”舞倾城被凌木拉着跑得岔了气，气喘嘘嘘道。

　　“不是跑车的质量问题！是我们受到了袭击！”凌木沉声道，拉着舞倾城躲在了一颗年份很老的大树后面。

　　“袭击？我们被袭击了？是谁干的？我马上报警！”舞倾城一惊，急忙道。

　　“小心！”凌木倒是没阻止舞倾城报警的动作，但是心中的警惕性一闪，突然把舞倾城扑倒，抱着舞倾城就翻滚到了一边的草丛中。

　　“砰！”

　　一声枪响，先前凌木的舞倾城所背靠的大树躯干上已经出现了一个冒着青烟的弹孔！

　　舞倾城吓得玉脸煞白，她出身高贵，从小到大何曾有过这种经历！但即便是被吓得花容失色，握着报警电话的玉手却是没有丝毫放松，哪怕被草藤在手上割出了几条血痕，也紧紧抓着电话没有放，充分体现了舞倾城坚韧的内心！

　　“凌木！报警信号已经发了出去！警察会在30分钟之内赶来！”看着树干上的弹孔，舞倾城依旧是心有余悸，对着凌木说道。

　　“30分钟？”凌木皱眉，然后把舞倾城按在草丛中，茂密的草藤遮掩了舞倾城的身影，“你就藏在这里不要出去！”

　　“那你呢？”看着凌木想要起身，舞倾城一把抓住凌木急忙道。

　　“我去引开他们！不然我们在这里也躲不了30分钟就会被找到！”凌木把舞倾城的玉手掰下来说道。

　　“不要！太危险了！我们就躲在这里吧！他们找不到的！”舞倾城更是惊慌，干脆紧紧把凌木抱在了怀里不让凌木出去。

　　“放心！我不会有危险的！”凌木想要把舞倾城的手分开，但是舞倾城用力太大，凌木怕用力会伤了舞倾城，顿时无奈道。

　　凌木的能力不多，非要说的话唯有警惕性和感知力很强，对危险还有预知能力，所以凌木倒是不怎么担心自己会有危险，反而拖着舞倾城一起目标更大危险也更高。

　　“不行！”舞倾城还是坚决的摇头，说什么也不放手，树干上的弹孔让舞倾城现在还后怕不已，要是没有被凌木推开，恐怕他们两人现在已经是死人了！

　　“砰！”

　　凌木还想说什么，不远处突然又是一声枪响，凌木顿时俯下身子，到嘴的话又吞了回去，同时对舞倾城做了一个禁声的手势，不过心里也有些疑惑，因为这声枪响和他们还有些距离，难道是走火了？

　　“沙沙！”

　　正在凌木疑惑的当下，一阵脚步声却是突然由远及近的响起，凌木神经瞬间绷紧，看向舞倾城，对着舞倾城做了一个千万别出声的口型，同时手中却是悄悄把舞倾城的玉手拿来，已经做好了随时冲出去的准备。

　　舞倾城煞白的玉脸上也浮现出惊慌，尤其是在听见脚步声越来越近的时候，玉手已经把凌木抓的生疼，哪怕是在坚韧，心中的害怕也是不可避免的。

　　“出来吧！”

　　脚步声突然停下，随即一声刻意压低的女声响起，凌木和舞倾城同时一惊，然后又同时一愣。

　　“杀皇？”

　　“清清？”

　　让凌木和舞倾城发愣的原因不是别的，正是因为这个声音很是熟悉，分明是杀皇的。

　　“你怎么来了？”凌木当先从草丛中站了起来，果然是杀皇，于是又惊喜又奇怪道。

　　“你是我的雇主，我当然要时刻保护你的安全！”杀皇一身紧束的打扮，手中一把中手枪，腰上和小腿上也缠了几把枪支和匕首之类的武器，对着凌木不咸不淡的说道。

　　“清清你……”舞倾城也走了出来，看见杀皇之后先是一喜，然后看着杀皇手中的枪支惊讶道。

　　“小心！”

　　然而还没等杀皇给她解释，凌木心里又是一惊，一个飞扑把舞倾城和杀皇给同时扑倒在地。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，子弹擦着三人头上飞过。

　　“还有敌人！我先去解决了他！”杀皇翻身从地上爬起，留下一句话之后身子一猫就在密林中消失不见。

　　“我们先躲起来等她回来！”凌木面沉如水，又拉着舞倾城躲了起来。

　　“凌木……清清她？”或许是有过一次经历了，这次被凌木扑倒舞倾城倒是没有之前那么害怕，而是看着凌木奇怪道。

　　“她现在是我的保镖！别的你不需要多问！”凌木简单解释道，低头沉思着什么，脸色很是难看。

　　“哦……”舞倾城点点头，果然不再继续开口。

　　“我们先离开这里！我不确定还有没有别的敌人！”杀皇又折返了回来，把手中染血的匕首插回裤腿，对着凌木和舞倾城说道，“跟我来！车就在前面！”

　　凌木想了想也点头，和舞倾城快速跟上。

　　“最快速度！先冲入闹市区在返回别墅！”观察完四周之后小心翼翼的上了车，凌木沉声说道。

　　“嗯！”杀皇点头，悬浮跑车飞速启动，推进系统直接开启到最大化，一个突进就窜了出去。

　　虽然是南都最大的绿化区，但是在这个生存空间都不足的时代，再大的绿化区面积也很有限，以悬浮跑车的最大速度仅仅几秒钟就冲了出去。

　　或许是因为今天《神化》更新的关系，南都城中的人流量很大，悬浮跑车带着四股强劲的喷射气流一头就窜了进去，在一片混乱中左冲右突。

　　“对我们发动袭击的是什么人？”见已经到了中心区，凌木才松了口气，对着杀皇沉声问到。

　　“是两个美国人，实力一般，应该是业余杀手！”杀皇想了想说道。

　　“美国人？”凌木一愣。

　　他甚至想过会是南宫家族对他出手，也想过是蒙杰，但是却没想到是美国人！

　　难道是因为全服联赛？

　　的确！以自己华夏队长的身份，国家自然是会保护自己的安全，但是其他国家呢？自然是恨不得除掉自己！

　　想通这一关节的凌木面色稍缓，既然是因全服联赛而起，自然有国家出面保障自己的安全！

　　“主人！”

　　“哥哥！”

　　跑车驶入湖心别墅，早已接到消息的伊雪和小脸梨花带雨的冰儿急急忙忙跑了出来。

　　“先进门！”凌木打断了她们，当先走进别墅中。

　　“伊雪！开启防御网！”在沙发上腿一软坐下，凌木先是对着伊雪说道。

　　“是！”伊雪点头，事实上她早已经开启了。

　　“好了别哭了，哥哥和倾城姐姐这不是没事吗？”然后凌木这才安慰起扑在自己怀里的冰儿。

　　冰儿虽然咬着下唇强忍着不要抽泣，但还是在不停的掉眼泪，自己遇到袭击都没有哭过，但是听说凌木遇袭之后眼泪却是掉个不停。

　　“主人！以后我不会再离开你身边了！不管你说什么都不行！”伊雪也在一旁认真道。

　　“好好！”凌木龇牙咧嘴的点头，紧绷的神经一松懈，身上各处就都是火辣辣的疼。

　　“哥哥你怎么了！”看见凌木痛苦的表情，冰儿终于止住了眼泪惊慌道，然后看见凌木身上几条伤口，慌忙起身，“我马上去拿药！”

　　舞倾城身上只有几条被草藤割出的微小伤痕，连皮都没破，也没有伤在脸上，涂了一些伤药就回房间洗澡换衣服了。

　　凌木身上的伤口可是不少，除了被草藤割出的血痕外，背部还有一片淤青，加上两条胳膊处不知道是挂到了树根还是什么，划开了两条血淋淋的伤口，冰儿正在一边心疼一边小心的往上涂药，伊雪按着凌木趴在沙发上给凌木背部上药，杀皇则是在一边把装备取下来。

　　“滴滴滴！”

　　还在涂药，别墅外面突然一片大响，10多辆悬浮汽车同时停下，随后一队队持枪的军人跑了下来，围住了整幢别墅。

　　“凌木！”

　　别墅门口紧接着被敲响，可视镜头中居然出现了李雅的身影！正玉脸惊慌的焦急按着门铃。

　　凌木眉头又是一皱，看向杀皇，“带她进来！”

　　杀皇点头，又拿起一把手枪放在腰间，这才走向别墅大门。

　　“凌木！你没事……你受伤了！严重吗？疼不疼？我马上联系医院！”别墅大门一打开李雅就慌乱的闯了进来，一边跑一边喊，在湿滑的地板上险些被滑的一个踉跄，看见一身伤痕的凌木更是瞬间玉脸失色，急忙掏出电话就要拨通出去。


第四百九十章 战场关闭

　　“不用去医院！我没事！”凌木皱眉，看着一脸焦急的李雅。

　　“那你疼不疼？身上还有哪里不舒服？我马上去买药！”李雅一听没有丝毫犹豫的马上挂断电话，然后继续慌忙道。

　　“我没事！”凌木再次重复了一遍，“你怎么会在这里？”

　　“我……我是接到了命令前来保护你的人身安全……”李雅一滞，神色有些低落道。

　　“军队的人？”凌木一愣，看向别墅外面，果然刚刚下来的一队军人已经把别墅保护了起来。

　　没想到国家居然会把自己保护起来，凌木有点意外，看来自己在全服联赛中的表现已经吸引到全服政府的目光了。

　　“那你在这做什么？留下来吃晚饭吗？”凌木却是又转向李雅，神色冰冷。

　　“我……我这就走……你……照顾好身体……”李雅娇躯一颤，玉脸苍白的笑了笑，随后紧咬着下唇，浑身无力的离开。

　　“凌木……你又何苦这样……她也是个可怜人……”舞倾城不知何时已经换过衣服下楼，站在凌木身边，看着被杀皇送出别墅的李雅悠悠一叹。

　　凌木没说话，只是异常冷漠的看了舞倾城一眼，就是这一眼让得舞倾城也是娇躯一颤，感觉如坠冰窖，顿时不敢再多言。

　　“你身上的伤好些了吗？”娇躯生寒的舞倾城慌忙转移话题，看着凌木身上的几处伤口心疼道。

　　“好多了，都是皮外伤，过几天就好了。”凌木摇摇头，趴在沙发上闭上了眼睛。

　　“下午要不是你……我可能就……”得知凌木并无大碍之后，舞倾城也后怕道，美目盈盈的看着凌木。

　　“那些人应该是冲我来的，是我连累了你！”凌木摇头，又睁开眼睛，目光中有些冷意。

　　“主人！是谁！居然敢对你出手！”伊雪突然出声，完美无暇的脸上尽是杀机。

　　“不清楚，被她干掉的杀手是两个美国人！”凌木摇头，示意着把李雅送走之后回来的杀皇说道。

　　“我通过以前杀神工作室的关系网查了查，应该是一个名叫眼镜蛇的美国本土杀手组织，今天干掉的两个人是他们杀手组织刚好在华夏的两名外围杀手！”走过来的杀皇却是突然开口说道。

　　“杀手组织？眼镜蛇？那能不能查到幕后主使是谁？”凌木一愣，然后问到。

　　“查不到，杀手组织对于雇主身份是绝对保密的！”杀皇摇摇头。

　　“主人！我可以查到！”伊雪却是突然开口，随后松开了还在给凌木上药的手，站起身来，一脸冷意的闭上了眼睛，然后就僵硬不动了。

　　看见突然保持站立不动的伊雪凌木一愣，舞倾城和杀皇也是奇怪非常，在伊雪身上看来看去，只有冰儿还在专心的给凌木身上轻轻上着伤药。

　　伊雪就保持着这个动作半天没有动静，杀皇看了一会儿之后也就等不下去了，回去房间换衣服，舞倾城则是接替了伊雪的位置给凌木另一边上着伤药。

　　“对了……凌木……”在手心挤上伤药，学着冰儿先在手中揉动加热后，才轻柔的给凌木抹在背上，仔细而又温柔的把伤药抹均匀，舞倾城一边用玉手在凌木背上轻轻按压着，突然又有些犹犹豫豫的开口。

　　“什么？”凌木奇怪道。

　　“就是……就是下午我们在遇袭前我给你说的事……你还没给我回复……”舞倾城玉脸满是红晕，心虚的低着头，声音弱不可闻道。

　　“哦，你是说那个……”凌木想了起来，然后又有些奇怪，“你不是自我意识很强，不会和别的女人分享吗？”

　　“那是……反正珂珂也因为身份原因没有可能会和你结婚……大不了我就默认她做你的情人算了……但是你除了珂珂之外就不许和别的女人好了！还有你可别误会！我只是到了结婚的年龄，但是除了你之外就没有别的男性朋友而已！”舞倾城小声的解释道，然后又红着玉脸强硬道。

　　“哦……是这样啊！”凌木恍然大悟状的点点头，然后叹了口气，“本来看你长得不错，我也想委屈委屈自己算了，但是既然你只是因为和我比较熟悉才选择我结婚，那还是不要勉强你了吧，说不定以后你会找到你喜欢的男人的。”

　　凌木说完，舞倾城先是一愣，然后玉脸由红转白，胸口剧烈起伏，羞怒的咬着下唇。

　　“你去死吧！”

　　说完猛的起身，刚刚才用手心搓热的伤药也不管了，美目瞪了凌木一眼，气哼哼的上楼了，留下一脸好笑的凌木。

　　好笑的摇摇头，凌木却也是不自觉的一叹，有着心理阴影的自己，怎么可能还会谈感情，并不是谁都会像珂珂那样无理由的为自己付出，所以感情的话，还是能避则避吧。

　　冰儿的小手在听见舞倾城的话时，手中的动作就不由得慢了下来，但是又在听见凌木的话之后再次恢复如常，反而动作更加欢快，凌木当然注意到了，于是再次苦笑摇头。

　　“主人！我搜寻到了！”保持了一个动作半天没动的伊雪突然活了过来。

　　“找到幕后主使了？是谁？”凌木一愣，赶紧问到。

　　“是一个叫做威廉士的美国人！这个名字主人或许不认识，但是他在《神化》中的游戏人物主人肯定不陌生！上帝之手！”伊雪说道。

　　“是他？”凌木一惊，然后冷笑。

　　上帝之手！美国战区第一公会“众神”的副会长！在美国战区是仅次于天堂之光的美国战区二号人物！没想到对自己动手的居然是他！

　　……

　　“咦？凌木你是在玩医生游戏吗？”

　　晚饭时间，舞红月和舞夏雨一起回来了，看见身上包裹的像木乃伊一样的凌木好奇道。

　　凌木当然不会告诉她们实情，随便找了个借口就敷衍过去了，舞倾城吃饭的时候都是气哼哼的，当然不会给凌木好脸色看，凌木也没有多管，吃过晚饭也差不多到更新结束的时间了，于是又回到房间。

　　不过因为背部受伤，只能趴着进游戏让凌木有些淡淡的纠结，还好冰儿乖巧的给凌木垫了几层被子在身下，至少不会让凌木趴的太难受。

　　时间正好，刚戴上游戏头盔进入游戏就是更新刚刚结束的时候。

　　上线的地方还是在艾泽拉斯，舞秋叶都还没有上线，凌木先是找艾斯确定了一下下线期间艾泽拉斯没有发生什么大事之后，这才又赶到失落之城。

　　在逐日兽势不可挡的战斗力之下，失落之城的进度很是可观，比起之前快上几倍不止，普通的100级小怪，失落之城的魔化傀儡都不够逐日兽一爪子踩的，哪怕是小BOSS也经不住几分钟，所以亡灵兵团向外扩张的趋势简直势不可挡！短短一天之间就又蚕食了失落之城8分之1的面积，效率不可谓不惊人！再有一天时间看来埋骨之地就能从9级升到10级了！

　　失落之城的进度让凌木很是满意，接下来就是自己的三转任务了，一天都已经过去了，战场上的决战应该结束了吧？不知道结果如何，但想来黑暗军团都没道理会失败才对。

　　然而等凌木想通过深渊之城的NPC前往战场时，却发现战场居然进不去了！

　　凌木愣然，难道是因为黑暗军团和光明联军的战争结束所以战场关闭了？那自己的三转任务怎么办？到哪去找魔魅儿？

　　茫然的凌木疑惑的半天之后，才打开系统提示栏在更新日志的下面找到了一条在更新期间的公告。

　　“全区公告！华夏战区的阵营战争已经结束！战场地图已经关闭！黑暗军团取得最终胜利！所有黑暗阵营的玩家获得优胜者奖励！全属性提升10%！所有光明阵营玩家获得全属性降低10%的虚弱惩罚！混乱与秩序阵营玩家属性无变化！”

　　“全区公告！一支黑暗军团已经隐藏在神佑大陆积蓄力量！时刻准备对五大帝国发动攻击！请各大阵营玩家准备协助本方阵营参加战争！黑暗军团的士兵等级均为60级以上！华夏战区试炼洞穴关闭！华夏战区玩家三转任务变更为寻找并猎杀黑暗军团小股士兵！黑暗阵营玩家三转任务则变更为寻找并猎杀五大帝国小股巡逻士兵！”

　　没想到战场系统在自己的干预下直接结束了，还提前了那么早！凌木更是愕然，看来这会对华夏战区造成一定冲击了，毕竟系统进程被自己直接提前，华夏战区也将会提前陷入大混乱之中，真是事与愿违啊！

　　可以预料到，等神佑大陆的全面混战一旦开启，野外将随时能遇到敌对高级士兵，三大阵营的玩家也必将被牵扯其中，五大帝国和所有的黑暗主城更是不能幸免，整个华夏战区都会被搅的一团乱！

　　不过在这场混乱也将是全华夏玩家谋取利益的时候！所有NPC势力被卷入战乱，那么轮到玩家群雄争霸的时代也就到来了！

　　自顾不暇的NPC势力根本无暇顾及玩家！所以只要玩家有足够的实力！那么便可以攻打系统主城！瓜分整个华夏战区的版图！甚至于叛离当前阵营自己称王！

　　这必将会是一个无比耀眼！也无比辉煌的阶段！战争是不变的主题！热血是永恒的激情！胜者为王！华夏战区将会逐渐脱离NPC的掌控！彻底被华夏玩家掌握在手中！

　　不过还好，凌木看了看等级排行榜，自己虽然让游戏进程提前了，但还没有直接跳到后期，至少要等全区三转的玩家超过3分之2了，这场大混乱才会真正拉开序幕！


第四百九十一章 笨蛋凌

　　战场已经进不去了，凌木顿时无语起来，那该去哪里找魔魅儿还有冥王他们？

　　纠结不已的凌木忽然想到什么，又跨入传送阵，传送到血色城。

　　一路直闯血色大殿，结果却是让凌木更加意外。

　　“你说什么？你们城主已经返回魔界了？”凌木瞪眼，看着之前那个代理城主，现在已经成为新城主的恶魔大统领皱眉道。

　　“是的！血魔殿下、城主夫人和娜娜丝殿下都已经返回魔界了！”恶魔大统领语气中有一些羡慕道。

　　凌木无言，这么看来魔魅儿她们也返回魔界了，估计魔界地图也用不了多久就会打开了，问题是这些不是自己关心的，自己关心的是自己的三转任务怎么办？

　　想了半天也没有头绪，最后也只能无奈猜测是受到系统限制了，没有办法之下凌木也只能暂时不去理会。

　　返回艾泽拉斯的时候舞秋叶已经在线了，舞冬雪居然也在，据说今天晚上还是在舞秋叶家里睡的，让凌木一阵想入非非。

　　和舞冬雪聊了一会儿，了解了游戏内的最新消息后凌木就打算去忙自己的事了，主要是因为舞冬雪太大胆，居然趁着舞秋叶走了出去然后红着脸偷亲凌木，把凌木给吓的落荒而逃。

　　因为白天已经休息了一天，所以晚上凌木就不准备休息了，想了想还是去找装备算了，为明天的全服联赛第二场增加一点优势也好，反正全知卷轴也恢复了冷却。

　　于是拿出全知卷轴——探寻，开始寻找起来下一件不朽套装的部件。

　　“嗯？”但是看着那团白光凌木就是一愣，因为这次这团白光不是像上次那样直接飞走，而是飞到传送阵上之后就停了下来。

　　凌木有些奇怪，然后踏入传送阵，没想到还没等自己选择传送点，传送阵就自己启动了，白光闪过，凌木已经出现在了一个小村庄之中，四周的场景有些似曾相识，这不是新手村吗？

　　凌木一愣，白光已经又开始了飞行，无奈，凌木也只得跟上。

　　现阶段新手村已经没有玩家了，上次清风的事属于例外，一般来说新手村现在是没有玩家光顾的，但是今天晚上显然不一样。

　　凌木才刚出现在新手村的传送点，就听见耳边一片嘈杂声，一眼看去更是人山人海，其热闹程度几乎让凌木恍惚回到《神化》刚开服时那种盛况。

　　新手村中是人挤人的玩家，新手村外同样是无数玩家扛着武器就往外冲，要不是新手村的玩家中一部分都是装备精良那种，新手布衣只占了其中一部分，凌木还真以为是时光倒流了。

　　不过看着新手村熙熙攘攘的玩家群，凌木也才想起了现在新手村会出现这么多玩家，其中还有不少新手玩家的原因。

　　因为这次更新内容中就有解除玩家年龄限制，也就是说未成年的玩家都能进游戏了，要知道《神化》可是早就已经成为人们的第二世界了，和日常生活息息相关，那些未成年的小孩正是玩心最重的时候，对《神化》这款游戏肯定是早就心痒难耐，以前是因为年龄限制不能进游戏，那么这个限制一解除还不欢呼着第一时间进游戏创建人物？

　　至于新手村中除了大量刚进游戏的未成年玩家之外，还有很多老玩家的原因就更是简单了，从四处的吆喝声就能听出来。

　　“52级强力战士收徒！效率带出师！”

　　“找个美女师傅！可调戏可暖床！”

　　“收徒弟一名！要求必须是女徒弟！小萝莉最好！”

　　“本可爱才进游戏什么都不懂！有没有好心的师傅带我呀！”

　　“1000金币找个师傅！战斗力强的优先！”

　　“收个徒弟！要求特别简单！要心高气傲！不屑师傅带他！喜欢自己练级打装备！偶尔还帮师傅买时装！抓起两万金币就摔师傅脸上让师傅滚开！符合要求的大声喊我！”

　　……

　　诸如此类，整个新手村都是一片热闹升腾，不少的老玩家分布在新手村中，每个人身边都围着几个穿着新手布衣的未成年玩家，都在热闹的谈论着什么，如果有成功收徒的老玩家则会马上带着自己的新手徒弟冲出新手村，找几个“高级”野怪点迅速升级，而新手村外面更是早已经人山人海了，别说高级怪区已经有人清场了，连村口的鸡兔都没人放过，于是当初《神化》刚开服时的盛况又仿佛重演，反正看着一群四五十级的高级玩家在村口抢鸡，还不时爆发矛盾，在徒弟面前可不能丢脸，于是一言不合就大打出手，凌木是满脸无语。

　　白光并不是飞向新手村村口的方向，而是往新手村的后山飞去，凌木当然是避开所有玩家紧紧跟上，同时把斗篷幽暗之秘行拉起戴在头上，把脸和名字一起遮掩了起来。

　　新手村的后山没什么人，喧哗声也小了一些，只有影影绰绰的零散人影。

　　貌似全知卷轴的白光只有凌木能看见，因为白光从人山人海的玩家中路过时那些玩家都没什么反应，凌木追着白光而去，看着白光又穿过几个玩家，自然是赶紧跟上。

　　这里是新手村的后山，玩家不多，但也有几个，在凌木前面就有几个玩家，不过组合有点奇怪，看装备居然是几个老玩家围着一个新玩家。

　　“选我！当我的徒弟吧！我装备最好等级最高！保证能最快带你到30级！”

　　“放屁！小姑娘！拜我做师傅吧！我会给你买装备买技能书买时装！”

　　“我可是是苍穹公会的高级成员！苍穹公会你们知不知道？全区第一大公会！小妹妹只要你做我的徒弟！我保证让你也加入苍穹公会！”

　　几个人刚好在凌木的前方，凌木也顺带奇怪的看了这个组合一眼，要知道在新手村里面可都是老玩家挑徒弟的，哪有现在这种几个老玩家争抢徒弟的，所以凌木有点意外。

　　居然是几个男玩家把一个穿着新手布衣的女孩围在了里面，凌木有些好奇的看向那个女孩，然后也不由得一愣。

　　这个女孩不大，估计和冰儿差不多都是14岁左右，但是一眼看上去却给人一种想要保护她的欲望，因为这个小女孩太柔弱了，身体娇弱，小脸苍白到仿佛没有一丝血色，唇瓣同样苍白，微抿起来，眼中却透着一股希望和坚强，看上去很是让人怜惜，仿佛凌木初遇冰儿之时，那相似的柔弱之感，让人不由心生保护她的冲动。

　　不过这个女孩虽然有着病态一般的美丽，但这并不是让凌木发愣的主要原因，毕竟冰儿也是个精致无暇的小丫头，凌木多多少少有了些免疫力了，真正让凌木一愣的是这个女孩的游戏名字。

　　笨蛋凌？

　　居然取了这么一个游戏名字？管自己叫笨蛋？凌木当即就哑然了。

　　“我不需要……请你们离开……我有师傅了……”面对几个男人的殷勤，小女孩笨蛋凌只是用着同样虚弱的声音鼓足力气的说道，就是这么断断续续的一句话说完小女孩居然就在轻微喘气了，让人难以想象她的身体到底羸弱到什么程度。

　　“你有师傅了？”

　　“不可能！你才进游戏怎么可能就会有师傅了！”

　　“对！除非你把他叫出来让我们看看！”

　　“是啊！我可是战力榜排名825名的高手！就算你有师傅他能有我厉害？”

　　几个男玩家一听顿时脸色就不好看了，而正好在此时，女孩对上了凌木看向她的目光，有些憔悴的眼中忽然就是一动。

　　“我的师傅来了！你们可以离开了！”说完女孩就看着凌木道。

　　几个男玩家也是一愣，然后把目光移到凌木身上，神色很是不善。

　　“就是你？是她的师傅？”其中那个说他是战力榜825名的战士玩家一脸蔑视的问到。

　　女孩也趁这个机会从几人的包围中逃了出来，来到凌木身边，抓着凌木的手臂，目光有些歉意同时也有些担忧的看着凌木。

　　凌木一愣，当然知道这种情况是自己被利用了，本来不想多事的，但是一听这个战士玩家的话就不爽了，哎哟我这暴脾气。

　　“我是她师傅怎么了？”凌木好笑道。

　　“就你？小子！我看你和她并不认识吧？我劝你不要多管闲事！这个妹子我看上了！不想被杀回新手……”战士玩家冷笑着威胁到，然而话还没说完，就被身后另外几个的拉扯给打断。

　　“你们拉我干什么？不是说好各凭本事的！谁收到这个徒弟算谁的！你们想要反悔不成？”

　　“他……他……”那几个玩家并没有接话，而是指着凌木结结巴巴的说道。

　　“他？他什么？”战士玩家疑惑的回头，目光落在凌木身上仔细打量了起来，然后脸色就慢慢的变了。

　　刚刚还没注意，但是被他们一提醒……这件几乎快成标志的破烂斗篷……还有那把骨玉一般却散发着黑芒的巨型镰刀……

　　“玉……玉树凌风？！”战士玩家的脸色当即就煞白了，一脸惊愕，呆若木鸡的看着凌木。


第四百九十二章 师傅师傅

　　凌木摇头失笑，刚想说什么，脸色也是一惊，差点忘了自己还要追那团白光了，就耽误了这么一会儿，那团白光都要快飞离自己视野了，所以也是一阵暗骂，这破玩意儿居然也不带等人的，当即也不敢再继续耽误，无视身前这几个人，匆匆朝白光追去。

　　女孩笨蛋凌一愣间就被凌木给甩在了身后，当下也是原地发了下呆，但是看了看身边的几个男玩家之后，就马上转身跟在了凌木身后。

　　至于那几个玩家更是大气也不敢喘，小心翼翼的直到玉树凌风从自己视野中消失后才不约而同的一起松了口气。

　　“那是玉树凌风吧？”

　　“废话！不是他是谁！”

　　“玉树凌风怎么会到新手村来？新手村还有能吸引他的东西吗？”

　　“可能也是为了这些新手玩家来，说不定是来接人的！”

　　……

　　凌木早就已经没有了和他人针针计较的心态，何况那几个人也没有真的冲突到了凌木，本来就是一次偶然而已，凌木也没有把他们放在心上，所以直接无视，继续朝白光追去，这才是今天的主要目的。

　　不过才走了几步，凌木的脚步就停了下来，有些奇怪的转身，看着身后的女孩笨蛋凌。

　　“你跟着我做什么？”

　　“我……你不是说是我师傅吗？”笨蛋凌眼中一慌，心虚的移开目光，小声道。

　　“我什么时候……好吧，但是他们几个应该不会再来缠着你了，所以你可以放心大胆的去玩自己的了。”凌木刚想反驳，但是想起自己貌似还真的说过这话，于是也无奈道。

　　“我……你是不是很厉害啊？好像他们都很怕你的样子？”笨蛋凌并没有离开，反而在听了凌木的话之后还又走近两步，小心的抬头看着凌木。

　　“算是吧，所以你不用怕他们再来找你麻烦了，不用跟着我了！”凌木颇有些不耐烦的说道。

　　“那……你可不可以做我师傅？”对于凌木的不耐烦笨蛋凌显然是充耳不闻，反而还又小心翼翼的看着凌木。

　　“啥？”凌木一愣，有些没反应过来。

　　“就是……你能不能做我师傅？他们都说刚进游戏的时候最好找个师傅带自己……而你又那么厉害……所以可以做我师傅吗？”笨蛋凌小声道，说完还怕凌木不答应，又接着补充道。

　　“你别看我这样……我可是很聪明好学的……不管你教我什么我肯定一学就会！”

　　凌木愕然，有些发愣的看着笨蛋凌，先不说你这突然拜师的行为把我吓了一跳，光说你这游戏名字……我会相信你和聪明有什么联系吗？

　　不过笨蛋凌突然拜师的话的确让凌木愣的不轻，怎么也没想到自己会和收徒联系起来，所以看着笨蛋凌半天没反应过来。

　　不过看着笨蛋凌病态一般没有血色的苍白小脸，和因为小心翼翼微抿起来的唇瓣，同时还带着希冀的看着自己，凌木心里怎么也升不起来拒绝的话。

　　算了，有个徒弟的话……也不错吧？

　　“好……吧……”

　　于是，凌木就有徒弟了，这么多年的网游生涯，虽然实力不错，但因为名声的关系，凌木还是第一次收徒，所以心里也有些很是怪异的感觉。

　　“师傅师傅！你很厉害吗？”

　　“师傅师傅！你是什么职业呀？”

　　“师傅师傅！法师是不是很厉害呀？我也选的是法师呢！”

　　“师傅师傅！你什么时候带我去升级呢？你看他们都在打怪了！”

　　“师傅师傅！要不你带我去接任务做吧？”

　　“师傅师傅！那个怪是什么呀！好可爱呀！”

　　“师傅师傅！我们这是要去哪里？”

　　“师傅师傅！我们到哪里了？新手村都看不见了！听说距离新手村越远怪物越厉害，我会不会被打死呀？”

　　“师傅师傅！被怪物打死会不会很疼呀？”

　　“师傅师傅！我不想被怪物打死！你会保护我的对吧？”

　　“师傅师傅……”

　　但是仅仅10分钟之后，凌木就为先前所做的决定后悔起来，看着身边小脸越来越红润，也越来越有精神的笨蛋凌，凌木的脸色已经彻底黑了下来，感觉自己之前真的是脑子抽了！怎么会脑抽到收她做徒弟？刚刚不还是一副有气无力的病弱模样吗？怎么现在就像是吃了亢奋药一样？玩自己吧？

　　“我……”凌木深深吸了一口气，反复告诉自己要心平气和平心静气，这就是个因病常年没有怎么和人接触过的小女孩，不要跟她一般见识，对，不要跟一个小女孩一般见识！

　　“有怪物来了我会保护你的！”凌木从牙缝里面憋出了一句，为了防止笨蛋凌继续没完没了的叽叽喳喳下去，只得转移她的话题。

　　“小凌，你的游戏名字是怎么回事？”一边追着光团而去，凌木想了想问到。

　　“哼！”一说到这个笨蛋凌果然就拉下脸来，有些气哼哼也有些不好意思道，“还不是因为我那个可恶的老姐！说什么想要玩游戏就必须听她的！她分明就是不想要我玩游戏！”

　　说到这笨蛋凌的小脸上也是突然一呆，“啊！惨了惨了！我进游戏后都忘了通知她来接我了！这下惨了！”

　　说着笨蛋凌马上就打开了好友系统，然后小脸又是一歪，“什么？老姐她不在线？”

　　凌木在一旁额头已经全是黑线，你们这对极品姐妹，还真是我输了。

　　“算了，不在线正好偷偷玩，对了师傅，我们是要到哪里去呀？”压根没有被姐姐遗忘的失落感，笨蛋凌反而还高兴的笑了起来，又对着凌木问到。

　　“去远点的地方带你升级，周围都是人，和他们抢怪升级太慢，所以走远一点去打怪升级，早点把你带到10级去主城转职。”凌木想了想说道。

　　事实上现在的情况也的确如此，虽然这里已经距离新手村有10分钟的路程，但是周围的玩家却没有怎么减少，都是老玩家带徒弟升级的，新手村几级的小怪根本不够现阶段高级玩家的一刀的，都是一个技能一片，清怪速度很快，根本没有抢怪的机会。

　　笨蛋凌一听也似懂非懂的点点头，看了看周围的玩家潮，又跟紧了凌木两步。

　　“师傅师傅……”

　　凌木：“……”

　　然后在凌木一脸的黑线中，又开始叽叽喳喳了起来。

　　还好这次没等凌木因为忍受不了而打断她，因为凌木忽然停了下来。

　　“师傅师傅！我们到地方了吗？你怎么不走了？”笨蛋凌马上问到。

　　“应该是到了。”凌木点头，颇有些意外的打量着身前的一个洞穴，一个让凌木很是熟悉的地方，身上的幽暗之秘行就是来自于此。

　　幽暗洞穴！

　　新手村的隐藏地图，也是毋庸置疑的最高级地图，凌木曾经在新手村的时候就因为被围剿而误闯了进去，没想到便是在这个洞穴里面踏出了《神化》的第一步！所以再次回到幽暗洞穴的入口，凌木也有些唏嘘，看着那团白光一头钻入了幽暗洞穴之中，不用说，看来这件不朽套装的部件就是在这里面了。

　　“师傅师傅！这周围哪里有练级的地方？”笨蛋凌奇怪的看向四周，这里是新手村“高级”地图之一的腐臭森林，在这里练级的玩家同样很多，随处都能看见身影，难道最后还是要和别人抢怪吗？但是不知道师傅有多厉害，要是抢不赢别人怎么办？要是师傅被别人杀了那自己要不要逃命？

　　“你看不见前面那个山洞？”凌木却是一愣。

　　“前面有山洞？有吗？哪里呀？”笨蛋凌也是一脸奇怪的看着凌木。

　　凌木更是奇怪，指着幽暗洞穴的入口，“就在那里，你看不见吗？”

　　“那里？不是一片普通的石壁吗？哪里有什么山洞？”笨蛋凌的眼中尽是怪异。

　　凌木也是讶然，没想到幽暗洞穴居然只有自己才能看见，不愧是亡灵族的地方，不过想来也对，要是新手村有隐藏着的高级地图被玩家发现的话，肯定已经早已经就在论坛上传开了，毕竟还是属于新手村的范围，幽暗洞穴的等级再高也有限，对现阶段的玩家来说肯定是轻而易举就能扫平的，然而在论坛上却是从来没有听闻过这个消息，也只有还没被发现这个可能了。

　　想通这点的凌木也没有过多在意，拉着笨蛋凌就在她一阵惊讶的目光中钻入幽暗洞穴之中。

　　幽暗洞穴还是和凌木新手时来的时候没有什么变化，还是那些15级的白骷髅和15级的幽魂，在凌木的威慑下当然不会对凌木两人发动攻击，反而还畏惧的远远避开。

　　“啊！师傅师傅！有骷髅！”

　　然而却是把笨蛋凌吓了一跳，那突然的一声尖叫让凌木耳膜都是一震。

　　“又不会过来你怕什么？”回过头凌木没好气的看了笨蛋凌一眼。

　　“可……可我就是害怕嘛……”笨蛋凌一脸委屈，小手紧抓着凌木斗篷的一角不肯放。

　　凌木无言，带着她往幽暗洞穴里面走去，见走过的地方那些恐怖的骷髅果然远远避开，笨蛋凌在害怕之后又开始叽叽喳喳了起来。

　　“师傅师傅！这些怪为什么不打我们呀？”

　　“师傅师傅！我们不是来升级的吗？怎么不打这些怪呀？”

　　“师傅师傅！这里是什么地方啊？新手村还有个山洞吗？”

　　“师傅师傅……”


第四百九十三章 太初套

　　幽暗洞穴较凌木以前来的时候并没有什么变化，还是一条道走到深处就找到了那个大厅，估计幽暗洞穴应该是个新手村的隐藏任务地图什么的，但是显然，一直到现在都没有被玩家触发。

　　“什么人……冥界气息！是使徒阁下回来了吗？”

　　刚刚踏足大厅，一声让凌木倍感亲切的沙哑声就响了起来，随即一个巫妖激动的从大厅中跑了出来，出现在凌木和笨蛋凌的眼中。

　　正是许久未见的罗克蒙德，还是凌木在新手期的时候遇见的第一只高智能亡灵族NPC，也正是因为在遇见罗克蒙德之后，凌木才算是真正迈出了在《神化》中的第一步，所以此刻再次看见罗克蒙德，凌木也是有些怀念的。

　　“使徒阁……”罗克蒙德激动连连的跑了出来，然后在看见凌木的时候顿时一愣，“冥界……代言人阁下？”

　　“罗克，好久不见！”凌木也打了声招呼，背对着笨蛋凌，切换到冥界身躯，对着罗克蒙德咧嘴道。

　　“这才几天不见吧……没想到使徒阁下已经成为尊敬的代言人阁下了……”罗克蒙德却是行了一个礼。

　　“承蒙冥神大人赏识！”凌木点点头，这才想起对亡灵族的永久生命而言，几个月和几天的确没有多大差别。

　　只有笨蛋凌一脸呆萌的站在凌木身后，歪着小脑袋，完全没有搞懂现在是什么情况。

　　“对了！代言人阁下此来是要带罗克蒙德回到冥界的吗？”罗克蒙德面带羡慕，然后又想起来激动道，的确，早在凌木和他第一次别过时凌木就说过下次来的时候带他回冥界。

　　“还不是，冥界的封闭还是没有打开，我这次来是有别的事。”凌木摇摇头。

　　“哦……那代言人阁下这次是因为什么事而来？”罗克蒙德一脸失望，然后又问到。

　　“你知道不朽之葬魂吧？”凌木问到。

　　“不朽之魂吗？当然知道！这可是我们冥界锻造术的最高体现！无限接近于本源器的装备！曾经还因此引发过冥界的一场大混乱！最后还是在冥神大人的干预下将不朽之魂丢弃在神佑大陆之后这场混乱才得以平息下来！”罗克蒙德一脸追忆，说完从身上拿出了一个骨甲，“如此说来代言人阁下也是为了它而来的吧？”

　　不朽者之迅捷

　　品质：无

　　装备类型：腿部

　　装备要求：无

　　力量：1

　　体质：1

　　敏捷：1

　　智慧：1

　　精神：1

　　属性：可成长

　　特殊：不朽之魂葬套装之一，与同类其他装备组合穿戴时会相互强化

　　果然是不朽套装，还真是在罗克蒙德手里，凌木也没客气的伸手接过，而且如果没记错的话，好像罗克蒙德在很久之前就给过自己，只不过当时那一地的装备中自己完全忽视了不朽套装这件白色装备，所以现在这才又回来一趟。

　　马上把这件腿甲换上，然后打开装备面板看去。

　　不朽者之守护

　　品质：太初

　　装备类型：头部

　　力量：128

　　体质：128

　　敏捷：128

　　智慧：128

　　精神：128

　　属性：成长+7

　　不朽者之制衡

　　品质：太初

　　装备类型：肩部

　　力量：128

　　体质：128

　　敏捷：128智慧：128

　　精神：128

　　属性：成长+7

　　不朽者之制衡

　　品质：太初

　　装备类型：肩部

　　力量：128

　　体质：128

　　敏捷：128

　　智慧：128

　　精神：128

　　属性：成长+7

　　不朽者之拥护

　　品质：太初

　　装备类型：腕部

　　力量：128

　　体质：128

　　敏捷：128

　　智慧：128

　　精神：128

　　属性：成长+7

　　不朽者之拥护

　　品质：太初

　　装备类型：腕部

　　力量：128

　　体质：128

　　敏捷：128

　　智慧：128

　　精神：128

　　属性：成长+7

　　不朽者之束缚

　　品质：太初

　　装备类型：腰部

　　力量：128

　　体质：128

　　敏捷：128

　　智慧：128

　　精神：128

　　属性：成长+7

　　不朽者之迅捷

　　品质：太初

　　装备类型：足部

　　力量：128

　　体质：128

　　敏捷：128

　　智慧：128

　　精神：128

　　属性：成长+7

　　不朽者之征途

　　品质：太初

　　装备类型：足部

　　力量：128

　　体质：128

　　敏捷：128

　　智慧：128

　　精神：128

　　属性：成长+7

　　果然还是提升一个品质，现在赫然已经是太初套装了，不过还是没有套装属性和技能。

　　属性也同样翻倍，100多的全属性已经可以媲美传说套装了，但是要知道现在不朽套装可是太初套啊，想想亡镰的属性，身为太初套的不朽套装居然属性只能和传说套装相当，而且还没有属性和技能，凌木真是感觉一阵莫名的纠结。

　　拿到不朽套装后这次回新手村的目的也就达到了，凌木也就没有多留，正要和罗克蒙德道别来着，却是因为罗克蒙德下一句话愣了一下。

　　“唉……要是我伟大的老师格帕斯也在的话，说不定就能研究出怎么打开冥界封闭的办法了……”

　　“等会！你说啥？格帕斯是你老师？”凌木惊讶的看着罗克蒙德。

　　笨蛋凌则是用更加茫然的目光在这一人一巫妖身上看来看去，完全没有理解现在是什么情况，这只巫妖不应该是怪吗？怎么师傅还在和它对话？难道是任务NPC？笨蛋凌的脑袋已经完全迷糊了。

　　“是的，我的老师正是伟大的巫妖格帕斯，他的空间魔法造诣极高，我正是跟随他学习的空间魔法，难道代言人阁下也认识我的老师吗？”罗克蒙德点头问到。

　　“认识……算了，还是把你带走吧！”凌木摇头，颇有些蛋疼，想了想还是把罗克蒙德带回艾泽拉斯算了，这个巫妖还是很不错的，虽然现在新手村已经不怎么被玩家光顾了，但是难保幽暗洞穴的隐藏任务还会不会被人接走，那罗克蒙德还不是死定了，正好罗克蒙德还和格帕斯有关系，所以还是把他带走算了。

　　就要使用空间移动带罗克蒙德回到艾泽拉斯，凌木一回头又看见了还在自己身后一脸迷糊的笨蛋凌，顿时又是一阵头疼，还忘了这茬，之前真是脑抽了才会想到收这个徒弟，这不是给自己找麻烦是什么，难道还要带她去升到10级才能离开？

　　想了想不知道空间移动能不能无视新手村的等级限制，也只得一手抓着罗克蒙德一手抓着笨蛋凌先试试，不行的话就只能先带着她去升到10级了。

　　“叮！空间移动失败！携带单位中有禁止离开此地图单位！”

　　果然失败了，凌木更是蛋疼，对着罗克蒙德说了一声等会儿来带她走之后，才又没好气的看了笨蛋凌一眼，“走带你升级去！”

　　“哦……”笨蛋凌迷迷糊糊的跟上，然后又不解的问到。

　　“师傅师傅！你为什么瞪我呀？”

　　“我没瞪你！是你看错了！”凌木额头上冒出了一条黑线。

　　“师傅师傅！我没看错！你就是瞪我了！是不是我哪里惹你生气了？你说出来我改好不好？”笨蛋凌坚持道，小脸认真。

　　“你没错，错的是我，我改！”凌木已经满头黑线，从牙缝里面憋出来道。

　　“师傅师傅……”笨蛋凌还不依不饶。

　　“闭嘴！你还想不想升级了？”凌木终于忍不住了，瞪着笨蛋凌道。

　　“哦……”笨蛋凌闻言立即害怕的低头，模样有些委委屈屈的。

　　凌木心里又是一软，暗骂了自己一声，对方就是个小女孩，自己跟她较真做什么！

　　所以也是有些歉意的笑了笑，习惯性的把手放在笨蛋凌头上摸了摸，柔声道，“走吧，我们去打小怪物升级！”

　　被凌木的大手摸在头上，笨蛋凌明显一愣，然后看着凌木的背影重重点头。

　　“嗯！”

　　升到10级而已，说着简单，在凌木理解之中更是简单，然而一离开幽暗洞穴之后，看着已经满是玩家身影的腐臭森林，凌木就知道自己又该蛋疼了。

　　此刻的腐臭森林已经遍是找怪杀的玩家，都是老玩家带徒弟的组合，毕竟腐臭森林也是新手村等级最高的地图，经验也当然最高，肯定会有不少玩家选择这里练级。

　　但是凌木就脸黑了，带着笨蛋凌跑了半圈，居然就杀了一条蛇，还是4级的，那可怜的经验值凌木都不忍心看。

　　看着笨蛋凌还眼巴巴的望着自己，凌木当即就不爽了。

　　“走！师傅带你抢怪去！”

　　“好耶好耶！”笨蛋凌一听眼睛就亮了起来，一脸跃跃欲试。

　　腐臭森林不适合练级，因为亡灵怪太多，凌木打起来不加经验，笨蛋凌当然也不会加，所以凌木打开新手村的地图看了看，带着笨蛋凌往东边野狼谷走了过去。

　　野狼谷也是新手村升级最快的地图之一，不仅怪物等级高，7级白狼8级黑狼9级血狼还有10级狼王，怪的分布更是密集，刷新频率也大，绝对是当之无愧的新手村最佳练级点。

　　不过等凌木带着笨蛋凌赶到野狼谷时，才发现野狼谷谷口处已经聚集大量玩家了。

　　“这个新手村的野狼谷已经被我们灭世公会包场了！想要带新人练级的朋友还是选择其他地图吧！另外灭世公会无限制招收新人玩家，想要在游戏中快速发展的话必然要选择一个大公会加入，那么我们灭世公会强大的实力，正是你的不二选择！”

　　谷口处围着一大批玩家，凌木刚带着笨蛋凌走近，就听见一个嚣张的声音从谷口里面传来。


第四百九十四章 升级

　　包场？这个还真有意思，只听说过包场练级打BOSS采集材料的，但是一群40多50级的玩家在新手村包场的还是第一次见。

　　不过这也难怪，虽然野狼谷的怪数量不少，但是对于一群40多50级的玩家而言还是不够看，短短几分钟就能全部清的干干净净，带新人升级的最快办法也就只有反复刷，等狼怪刷新，而在刷怪过程中为了杜绝有别的玩家来抢怪，自然也就只有包场堵住入口了，何况他们灭世公会的确有这样的实力，作为华夏战区十大公会之一，要是连在新手村包场都做不到，那也太让人笑掉大牙了。

　　不过凌木一听就乐了，包场好啊！包场妙啊！本来还想要是仗势欺人去抢别人的怪会有点过意不去，但是既然已经有人包场了，那自己再去抢就能说的过去了吧？这也是为广大玩家出头不是？所以凌木当即就乐呵呵的带着笨蛋凌往人群中挤去。

　　“挤什么挤？野狼谷被我们灭世公会包场了听不懂是不是？还敢往里挤？小子你活的不耐烦了是吧？”刚挤出人群，凌木就在野狼谷的谷口处被几个身穿制式装备的玩家给挡住，一脸不爽的看着凌木。

　　凌木刚要开口，那个之前出声挡住他的玩家却是突然一愣，目光在凌木身上上下打量了一下，有些不敢置信的揉了揉眼。

　　“卧槽！玉树凌风！”

　　一声大喝把在场所有玩家都吓了一跳，在场所有老玩家都是一愣，然后把目光看过来。

　　“什么？玉树凌风？”

　　“卧槽！真的是玉树凌风！”

　　“他不是在打全服联赛吗？怎么跑新手村来了？”

　　“你在说废话吗？谁特么晚上还打比赛？现在是场下时间当然可以随便跑！”

　　“那他来新手村干什么？”

　　“估计和我们一样都是来收徒弟的，没看见他身后有个新手吗！”

　　“卧槽！玉树凌风有徒弟了？这可是不得了的大事啊！快让开让我看看他徒弟是谁！”

　　“尼玛！玉树凌风的徒弟啊！我也想当啊！我现在删号重练个小号玉树凌风还收不？”

　　“师傅，你们在说什么呀？那个玉树凌风是谁？”

　　“他是谁说来就话长了！总之只要看见他就远远绕着走就是了！”

　　“哦！”

　　人群中顿时就是一阵喧哗，一片议论响了起来，多是老玩家的惊讶和羡慕声，还夹杂着新手玩家的疑惑不解声。

　　凌木身后的笨蛋凌，本来还对于跟着凌木闯入人群中有些害怕的不知所措，但是一听见身后的议论声就愣住了，茫然的目光落回凌木身上，目光中有些好奇起来。

　　“凌……凌风大神？”那个挡住凌木的玩家在一惊之后，心里就是一慌，小心翼翼的看着凌木。

　　“嗯。”凌木用鼻孔嗯了声，揭开头上的斗篷，把名字亮了起来。

　　那个玩家的脸色顿时就变了，更加小心的看着凌木，“那个……凌风大神也是要到野狼谷带徒弟升级的吗？”

　　他倒是也不笨，看着跟着凌木身边的笨蛋凌就马上反应了过来，不过在看着笨蛋凌的时候目光也是不由自主的一直，然后再看向凌木的眼神，就有些怪异了。

　　“嗯，野狼谷现在被我包场了，你们赶紧消失！”凌木继续用鼻孔说道，不过看着眼前这个玩家眼中的怪异有些奇怪，还没反应过来。

　　“额……是是！我们马上就离开！”那个玩家想了想，然后果断点头，马上开始通过公会频道叫人走了。

　　于情于理于公于私，玉树凌风想要这个野狼谷的话他们还真就不得不让出来，先不论战斗力，光是玉树凌风一个就是虐翻他们所有人，哪怕是再来几万都是一个下场，何况玉树凌风如今在华夏玩家中的威望可谓是如日中天，全服联赛第一场一个人挑了所有战区的代表，简直是让全华夏战区的玩家都打心里敬仰！

　　没两分钟，野狼谷中所有的玩家就全部撤走，包括之前围在野狼谷颇有些愤愤不平的那群玩家，在听说玉树凌风要拿野狼谷练级之后都是不约而同的自动退去了，就是在走之前都是看了看玉树凌风身边的笨蛋凌然后有看了看玉树凌风，要么猥琐要么微妙的目光让凌木一阵发愣。

　　不过他们自己走了当然更好，现在除了把这个便宜徒弟带到10级凌木也没那心情再管其他的，所以当即就带着笨蛋凌进入了野狼谷，当然，包场也应该有包场的样子，为了防止有其他玩家误闯进来抢怪，凌木也从召唤军团丢了几只亡灵出来守在谷口。

　　进入野狼谷的时候刚好遇到狼怪刷新，整个山谷都是密密麻麻的各级狼怪，凌木想了想，然后果断一个死亡凋零。

　　凄美的紫光花瓣飘落而下，这些几级的狼怪当然是片刻都顶不了，碰着即被秒，瞬间整个野狼谷数千只狼怪就被凌木一招给秒光。

　　看着笨蛋凌身上腾腾腾升起的6、7道金光，凌木却是嘴角一阵抽搐，死亡凋零可是自己的大招啊！神话级技能啊！居然被用来杀几级的小怪！

　　笨蛋凌却是一脸呆傻，小嘴张得老大，茫然的看着这个几秒钟之前还是狼群遍地的山谷，居然一瞬间就变成了满地的狼尸，还不仅如此，遍地的狼尸在死寂了片刻之后，居然有超过一半的狼尸又重新爬了起来，变成了一只只骷髅狼在山谷中漫无目的的游荡着。

　　看着在漫天散发着紫光的花瓣雨下，游荡的骷髅狼群，笨蛋凌直接一脸傻样了。

　　凌木对于这个效果倒是满意不已的点点头，亡镰的引渡效果不错，被击杀的生命单位有50%的概率都会变成亡灵，虽然这遍地几级的骷髅狼没有什么大用，但是用来对付同样是几级的狼怪还是足够了。

　　“师傅师傅！你是亡灵法师吗？”笨蛋凌终于回过神来，吞了吞口水之后看着凌木道。

　　“嗯。”凌木点头，现在对于师傅两个字都有些神经质了。

　　“哇！师傅好帅呀！亡灵法师也好帅呀！师傅师傅！我也可以成为亡灵法师吗？我也想要和你一样厉害！”笨蛋凌顿时两眼星星。

　　“可以！”凌木的嘴角抽了一下。

　　“师傅师傅！你是不是很厉害呀？好像那些人都很怕你的样子？”

　　“是！”

　　“师傅师傅！你等级很高吗？装备是不是也很好？你会带我去打好装备的对吗？”

　　“是！”

　　“师傅师傅……”

　　……

　　足足十分钟之后野狼谷才同时刷新第二波狼怪，这次没了死亡凋零这个地图杀，之前的骷髅狼也因为持续时间到了而消失了，凌木也就只有自己动手开始清怪，由于笨蛋凌实在太烦，凌木也就把她扔去捡铜板了，不过那丫头倒是捡的挺开心的。

　　虽然没有了死亡凋零，不过在死亡一指冥爆术冥炎缠身这几个小范围技能下凌木的清图速度也不慢，没几分钟就又把野狼谷给清光了大半，剩下的零散狼怪就交给复活的大片骷髅狼去对付了。

　　不过看着等级才9级的笨蛋凌，凌木又是一阵胃疼，还好这丫头现在正忙着捡铜币没工夫来缠着凌木，不然凌木又得一头黑线了。

　　突然，唰的一下，金光一亮，在凌木不远处居然出现了一头威风凛凛的金色巨狼，居然是10级黄金BOSS！新手村记录中最强大的野怪！凌木先是一愣，然后大喜过望，这真是雪中送炭，不然还要陪着这个笨蛋在这等10分钟刷下波，那自己又该耳朵疼了。

　　于是二话不说，兴冲冲的一个冥闪就瞬移了过去，然后抬手便是一镰斩去。

　　“-9999999！”

　　居然是黑色伤害，凌木再次一愣，没想到运气这么好居然触发即死了，虽然就算不触发对自己而言这头金狼也不过是三两下的工夫，但是能快则快嘛。

　　金狼大一号的骨架也从尸体中爬了起来，同时笨蛋凌的头上也接连升起两道金光，终于10级了！

　　凌木默默的抹了把汗，不知怎么回事心里居然出现一种轻松感，赶紧摇了摇头，正要把笨蛋凌喊过来离开新手村，目光扫过金色巨狼掉落的那一地战利品中时却是一愣。

　　区区一个10级黄金BOSS掉落的东西凌木当然看不上眼，不过如果没看错的话，中间那东西是个宠物蛋吧？

　　居然爆了个宠物蛋？先不管狼会不会生蛋，但是没想到运气这么好，先是触发了一个即死秒杀了这头金色巨狼，然后还掉落了一个号称在掉落品中最稀有的宠物蛋？

　　“师傅师傅！叫我什么事？”笨蛋凌笑嘻嘻的跑了过来。

　　“给，宠物蛋，刚掉出来的，现在是你的了。”凌木把金狼的宠物蛋递给了笨蛋凌，同时有些奇怪的看着她，有些怀疑是不是她的运气好才对。

　　“哇！这就是宠物蛋呀！师傅真的要送给我吗？”笨蛋凌乐不可支的接过，然后在上下左右打量了个遍之后又眼巴巴的看着凌木。

　　“师傅师傅！我该怎么把这个蛋孵化出来？”


第四百九十五章 重新打过

　　还好笨蛋凌不是真笨，凌木很容易的就教会了她怎么孵化宠物，然后看着一脸开心的笨蛋凌。

　　“阿黄……你全身都是金色的，就叫你阿黄好了！”把小黄狗幼崽一样的金狼宠物抱在怀里，笨蛋凌高兴道，眼中尽是幸福。

　　“走吧，现在你可以离开新手村了，我先带你去转职。”凌木摇摇头说道。

　　“好呀师傅！”

　　空间移动还是不能带笨蛋凌一起传送，凌木无奈也只得让她找新手村村长先传送到风雨城，自己等会就去找她，然后凌木又返回了幽暗洞穴，先带着罗克蒙德返回了艾泽拉斯。

　　“格帕斯！格帕斯！”

　　凌木是用的空间移动，所以就直接出现在了亡灵实验室之前，大声喊到。

　　“什么事代言人阁下……咦？罗克？”格帕斯从亡灵实验室飘了起来，然后就是一愣，看着凌木身边的罗克蒙德惊讶道。

　　“老师！”罗克蒙德也是激动不已，虽然之前已经猜到了，但是真正看见格帕斯时还是很激动的。

　　“好了好了，你们慢慢叙旧吧，我先走了！”凌木摆摆手，又赶往传送阵之中，传送到风雨城。

　　一出传送阵就看见了旁边的笨蛋凌，不过此时笨蛋凌身边还有三个和她差不多大的女孩，正在一起交谈，貌似是认识的。

　　“小凌？真的是小凌吗？没想到你也进《神化》来了呀！”

　　“对呀对呀！我们居然还能在同一座主城里见面！真是太巧了！”

　　“就是说呀！因为小凌身体的原因我们在学校里见面的时间也很少！没想到在游戏里面还能见面！”

　　“不过小凌你的身体没关系吗？不影响进游戏吧？”

　　“没什么关系的，只要不一直在线就行。”笨蛋凌虽然是笑着，不过笑容很牵强，似乎不习惯这样的热情。

　　“小凌你身上怎么还是新手布衣？应该也和我们一样是刚离开新手村吧？那你师傅呢？”三个女孩中又有人问到，她身上已经是一件泛着蓝光的布袍，而在这几个女孩身后，也有三个装备很是不错的男玩家在那聊着天，不时还把目光投过来，应该就是她们的师傅了。

　　“就是说呀，小凌能和我们一样在这么短的时间内离开新手村肯定也是有师傅带吧？那小凌你的师傅呢？”

　　“要我说啊，小凌你的师傅也太不像话了吧！居然把你一个人丢在主城里面，而且看看你的装备！居然还是新手布衣！你的师傅也太不把你当回事了吧？”

　　“没错！小凌呀！选择师傅可一定要郑重！”一个女孩对着笨蛋凌说道。

　　“就是！师傅可是要带我们升级做任务还要给我们撑场面的！当然要选择战斗力高的！我师傅就是战力榜800多名的高手！”旁边的女孩附和道。

　　“没错！不仅要战斗力高！当然还要有钱！看我师傅，我才刚刚转职，他就送了我一套10级的黄金装备作为礼物！”又有一名女孩自豪道，打开了身上一套卖相不错的装备光芒，一时间金光耀眼，几个女孩眼中都是一阵羡慕，那个女孩当然是自豪不已，看着笨蛋凌身上的新手布衣，不禁为笨蛋凌可怜起来。

　　“要我说呀，师傅当然是要选对自己好关心自己的，我师傅可是个大帅哥！而且还是个暖男！我光是看着他就感觉心满意足了！”最后一名女孩也不甘示弱道。

　　笨蛋凌只是牵强的笑了笑，没有出声。

　　“你们在说什么呢？碰见同学聊的这么高兴？都把师傅们忘了？”也就在这时，她们身后那三个男玩家也走了过来。

　　“才没有呢师傅！”那个一身黄金套装的女孩不依道，走到一个中年男子的身边，“我们正在谈论小凌的师傅呢！真是太不像话了！居然把小凌一个人扔在主城里面！而且你看看小凌身上居然还穿着新手布衣！像什么样子嘛！”

　　那个中年男子倒是颇有成熟味道，很得现在的小女生喜爱，不过身上一套嚣张的装备让他轻浮不少，金红色晃眼，生怕别人不知道他是土豪。

　　此时这个中年男子一听见新徒弟的话，顿时把目光落在了笨蛋凌的脸上，然后目光就是一亮。

　　“说的对！真是太不像话了！居然对徒弟一点不上心！怎么会有这样的师傅！”中年男子马上愤愤不平的说了一句，然后看向笨蛋凌，“你叫小凌是吧？对于那种不在乎你的师傅不要也罢！既然你和小可是同学，那就和小可一起做我的徒弟吧！我一定不会像你那个不像话的师傅一样！保证会对你和小可一样好！等你转职之后也送你一套黄金套装作为礼物！”

　　中年男子两眼放光的看着笨蛋凌，身边的女孩小可一听却是脸色不自然了起来，另外两个男玩家，一个一脸傲气的男子，和一个阳光帅气的青年也是把目光落在了笨蛋凌的脸上，都是目光微动，显然也生出了再收一个徒弟的想法，毕竟一个人可是能收3个徒弟。

　　“不用了，我的师傅对我很好的……”笨蛋凌牵强的笑了笑，往后缩了缩身子，躲避着众人的目光，小声说道，看着背包宠物空间里面的阿黄，她刚刚已经在系统拍卖行搜索了一下宠物的价格，在得知黄金宠物居然能卖到几百万上千万金币时可是把她吓了一跳，忙不迭的把阿黄收了起来，就要等师傅来的时候还给他，在得知阿黄这么贵重后她可不敢收下，虽然看着阿黄毛茸茸的样子还是有些舍不得就是了。

　　“你那个不像话的师傅也叫对你好？小凌啊，听我的，你可别委屈了自己！”中年男子劝道，却是掩饰不了自己高人一等的语气。

　　“笨蛋？你和谁在一起呢？”刚好凌木也在这时从传送阵中走了出来，看见笨蛋凌居然在和几个玩家说话之后走过来奇怪道。

　　“师傅！”笨蛋凌一听见凌木的声音，小脸马上就高兴了起来，展颜一笑，跑到了凌木身边。

　　“你就是小凌的师傅？”中年男子一见笨蛋凌突然跑到了一个陌生男人身边，顿时脸色就很难看了，对着凌木语气不善的说道。

　　旁边的几人当然也是跟着看过来，三个女孩还好，只是一脸好奇的看着凌木，而那个一脸傲气的男子和那个阳光帅气的青年脸色就是齐刷刷一变，瞪大眼看着凌木，眼中全是震惊。

　　“你是？”凌木奇怪的看着中年男子，有些不明白为什么这个玩家对自己有些不善，由于他喊的是小凌，凌木以为他和笨蛋凌是认识的，所以也没多想。

　　“你还没资格知道我是谁！倒是你！这么不像话的人也有资格做小凌的师傅吗？”中年男子语气不善道。

　　“哦？你不知道我是谁？”凌木一愣，这次听出来了，这个玩家似乎对自己很有敌意啊，不过也奇怪道。

　　“我管你是谁！你很有名吗？我需要认识你？”中年男子冷笑道。

　　凌木摇摇头，有些不知道该说什么了，的确，《神化》的玩家那么多，也并不全是一天到晚关注论坛和新闻的，也有不少玩家只是把《神化》当作娱乐和消磨时间，对于游戏内的新闻从来不关心。

　　凌木摇头，颇有些好笑，不过对于中年男子的语气还是有些不爽的，所以转过头看向笨蛋凌，“你认识他吗？”

　　“不认识，不过她们三个是我同学。”笨蛋凌摇摇头，又指着那三个小女孩说道。

　　“那就简单了。”凌木点头，身边黑洞一般的召唤之门突然打开，然后一只足有一米高，白骨森森狰狞恐怖的骨蛛从里面爬了出来，对着中年男子就是一张嘴吐出了一道圣光炮。

　　“你想做什么？比宠物……”中年男子在召唤之门打开的时候还一脸不屑，然后声音戛然而止，直接被圣光骨蛛给一炮轰飞了，尸体滚出老远。

　　“师傅！”一身黄金套装的小可大惊失色，圣光炮就从她身边飞过，然后把中年男子给秒了，她还没反应过来。

　　“小凌！你！你怎么能这样？”反应过来之后便是指着笨蛋凌一脸气愤道。

　　“是不是给你添麻烦了？”凌木也看着笨蛋凌出声问到，心里有些歉意，怎么又和一个普通玩家计较起来了，果然是被笨蛋凌缠了自己一晚上吵的自己心烦吧。

　　“没有……我和她也不是太熟悉……”笨蛋凌对着凌木摇摇头，然后看向那个女孩，“抱歉啊小可，我也不知道我师傅会突然对你师傅出手，不如这样吧，这次我师傅先出手就不算，再来一次让你师傅先出手和我师傅重新打过？”

　　什么？重新打过？光是宠物就把别人秒了，人都没出手，还重新打过？拿什么去打？小可看着笨蛋凌的目光已经全是怒意了。

　　凌木却是不由莞尔，本来以为笨蛋凌挺傻的，没想到却是一个鬼灵精不肯吃亏的主。


第四百九十六章 懵逼

　　“你是玉树凌风？”风雨城的复活点就在传送阵旁边，那个中年男子没几秒就复活了，从复活点走了出来，然后看着凌木震惊道。

　　死亡提示中会有击杀他的玩家名字，虽然不关注论坛不认识玉树凌风长什么样，但是名字总不可能没听说过啊，全华夏战区都在议论，要说现在华夏战区最火的名字除了玉树凌风还有谁！所以中年男子一看见死亡提示中玉树凌风四个字之后顿时就震惊了。

　　他居然是玉树凌风？

　　“师傅！”小可马上跑到中年男子身边，一脸气愤道，“他太过分了！居然偷袭你！否则正面对打师傅肯定不会输给他的对不对？”

　　中年男子脸上有些尴尬，没有理会小可，而是看了看一边幸灾乐祸的两个男玩家之后才又转向凌木。

　　“没想到小凌的师傅居然是凌风大神！这次是我得罪了！我认栽！小可我们走！”

　　中年男子倒也不傻，虽然对于玉树凌风不熟悉，但是对于这个名字代表着什么还是不陌生，也知道不是自己能惹得起的，何况玉树凌风现在还是华夏队的队长，他也不敢生出什么想法来，除非想要和整个华夏战区树敌还差不多，所以干脆利落的认栽，叫上小可头也不回的转身就走。

　　剩下的两个男玩家见凌木的目光又移到了他们身上，顿时脸色也是一变。

　　“走！师傅带你下副本去！想要变强力就要自己多努力才行！”那个一脸傲气的男子脸上已经尽是冷汗，说完带着一个女孩也匆匆离开。

　　“小孩子每天太晚睡觉可不行！走师傅带你找个地方下线！该睡觉了！”阳光帅气的青年也带着最后那个女孩紧接着离开。

　　凌木这才收回目光，有些没明白怎么全部都走了，不过也估计是因为自己的原因，所以有些抱歉的看着笨蛋凌，“抱歉啊，把你的同学都给赶走了。”

　　不过笨蛋凌却是没有注意这个，而是看着系统时间一声惊呼，“啊！都这么晚了啊！师傅我也要下线了！”

　　她也是因为阳光帅气青年的提示才反应过来，打开时间一看没想到都快凌晨了，所以也是惊呼连连。

　　凌木一愣，然后也是大喜，“你要下线了啊？太好……不是，我是说太遗憾了，不能带你去升级了！”

　　笨蛋凌奇怪的看着凌木，“没关系啦师傅，我明天也会上线的，明天再带我去升级就好了呀！”

　　“嗯，那只能这样了，那我带你找个系统客栈下线。”凌木压下心中的兴奋，一脸遗憾道。

　　把笨蛋凌送下线之后已经凌晨了，凌木想了想现在也没事可做，艾泽拉斯有舞冬雪在所以有些不好意思回去，对了，不是在一个叫做幽暗密穴的死亡地图见过冥神和幽冥大帝么，还有一个冥界的高级NPC迷骨之主，凌木眼前一亮，赶紧根据记忆的坐标空间移动了过去。

　　出现的地方是当时那个风云城外面，凌木根据记忆朝那个死亡地图所在的位置找了过去，不过足足过了半个小时，凌木就不得不放弃了。

　　因为他把那整片区域都翻了一个遍，都没找到下面那个死亡地图的入口，不知道是这个死亡任务是已经被玩家完成了还是里面的迷骨之主已经不在了，所以让得凌木郁闷不已。

　　但是既然找不到凌木也别无他法，只得放弃，于是无奈之下只得回到了失落之城，看了看进度的同时又去神佑城补充了一些骨蛛军团的数量。

　　在失落之城一直待到第二天早上，此时失落之城被亡灵兵团占领的区域已经有8分之3了，马上就能占领到一半，埋骨之地升到10级也不远了。

　　早上凌木早早地就提前下线，洗漱完毕吃过早饭之后便等到今天第二场全服联赛的开始。

　　“欢迎各位回来第二场比赛！不知道休息一晚之后各位是否已经做好了准备？”

　　跨服战场中间的大会场内，坐在高台裁判席上的瑟琳娜做着开场白道，一夜不见，瑟琳娜的脸色似乎有些憔悴起来。

　　事实上不仅是她，在场的除了华夏战区的玩家，所有队伍的成员脸色都很是难看，昨天那一场华夏队长轻松碾压全场的战绩拿回去了，他们所受到的压力简直沉重非常。

　　“今天我们要进行的是全服联赛的第二场，竞技赛！规则如下！”

　　“所有参赛玩家都会各自进行一场个人赛，比赛对手是交叉打乱的10个不同队伍的玩家，也就是说每个队伍要进行10场比赛，由每一位成员分别对战一名不同战区的玩家！”

　　“由于参赛队伍只有16支！所以竞技赛就是让一个战区的队伍分别和10支其他战区的队伍各比赛一场！积分规则同样是胜场积1分，负场不积分，最终排名由积分而定！”

　　三位裁判简单的说明了一下规则，然后给所有参赛队伍留了10分钟的准备时间过后朝开始了比赛开始前的布置，例如把原来的中央赛场分成了4个区域，看来是让4场比赛同时进行的。

　　“话不多说！各位！凌风昨天可是在第一场比赛中给我们华夏战区打下了如此威名！所以今天我们也不能落后！”诸葛神机做着赛前鼓励。

　　“必须的！今天我们肯定也会拿下全胜！让他们知道我们华夏战区的实力！”逍遥公子笑到。

　　“对！我们要拿下这届全服联赛的三连冠！”无谓附和道。

　　几人都是面带笑意，显得很是轻松和自信。

　　10分钟转瞬即逝，全服联赛第二场的竞技赛也马上拉开序幕！

　　“全服联赛第二场竞技赛现在开始！各位也都看到了！赛场已经一分为四！也就是说是四场比赛同时进行！那么我们来看看最先上场的8支队伍分别是谁！”

　　“美国队VS德国队！”

　　“俄国队VS韩国队！”

　　“华夏队VS东瀛队！”

　　“德国队VS法国队！”

　　4场比赛同时开始，没想到一开始就有华夏队的，各自队伍的参赛玩家也被系统随机抽选了出来，华夏队这边最先上场的赫然正是杀皇。

　　“参赛玩家的名单已经列了出来！请所有被抽中的玩家进入比赛场地！”

　　高台上的三个裁判也分开了解说，瑟琳娜则是同时负责两个赛场的，一个人俄国队和韩国队的，另一个就是华夏队和东瀛队的。

　　8个玩家都进入赛场之后，各自的裁判也都宣布比赛开始。

　　“没想到比赛才刚刚开始俄国队选手和韩国队选手就打的相当激烈啊！”瑟琳娜看着左边的赛场诧异道，然后又看向右边。

　　这不是废话么，昨天俄国队和韩国队的两个队长就进行了一场非常“友好”的比赛，今天他们再次在赛场上碰见会客气才有鬼。

　　“再让我们来看看华夏队和东瀛队的比赛！说到华夏队在本届全服联赛中的表现可谓是耀眼非常！在昨天的第一场代表赛中华夏队的队长居然拿下了一个全胜的战绩！可谓是战斗力冠绝全服！实在是令人惊讶不已！”

　　右一赛场上，华夏队的出战玩家当然是杀皇，而杀皇的对手居然是东瀛队的队长，那个血影！

　　血影的职业是忍者，也是和刺客差不多会隐身的一个职业，所以比赛一开始就和杀皇双双进入了潜行，然后无数观众看着这个空荡荡的赛场当即就无语了。

　　就在他们左顾右盼到处寻找间，杀皇和血影的身影同时在赛场上的一处出现，并瞬间爆发了一串让人眼花缭乱的相互攻击，匕首和短刃舞成了影子，叮叮的交接声接连不断的响起，各种技能连招也是让人看得心惊胆战，然而两人的身影在相互交错间，头上接连不断的伤害提示却全是“MISS”，不知道让全服多少亿的玩家目瞪口呆。

　　两人的交锋说是激烈非常，然而只是持续了短短的10秒不到，随后两人同时一个后跳，又同时潜行隐去了身影，让无数玩家膛目结舌！

　　跨服战场是打的精彩非凡，风雨城中，笨蛋凌也从一处系统客栈走了出来，然后看着冷冷清清的风雨城有些发呆，怎么回事？怎么连一个玩家都看不到了？昨天上线的时候不还是到处都是玩家吗？

　　笨蛋凌有些迷迷糊糊的没反应过来，想了想之后给凌木拨去了一个通话，早在建立师徒关系的时候当然就知道凌木的游戏名了。

　　“师傅师……”

　　“叮！你呼叫的玩家正处于特殊地图！无法接听远程通话！”

　　笨蛋凌又是一呆，脑袋更迷糊了，忽然又是一拍脑袋想了起来，赶紧再次拨通了一个通话。

　　“老姐！我出新手村了！现在在一个叫做风雨城的主城里面！你快来接我吧！”

　　挂断通话后笨蛋凌就站在传送点旁边等人，正无聊的时候忽然又想起来什么，赶紧找到了游戏论坛打开，输入“玉树凌风”四个字开始了关键字搜索。

　　昨天下线之后她就越想越感觉不对，自己的那个便宜师傅好像名气有点大呀，无论是到哪里都有玩家认识他，而且还卖给他面子，于是笨蛋凌问了问她的那几个同学，也就是昨晚遇见的那三个女孩，除了小可不愿意搭理她之外，另外两个女孩倒是回答了她，不过她们也是刚进入游戏没听说过玉树凌风，在问了各自的师傅后才带回来她们的师傅说让笨蛋凌自己去论坛搜索，还教会了笨蛋凌怎么使用论坛。

　　于是笨蛋凌现在才想到这一点，打开了论坛输入关键字搜索。

　　然后就……

　　懵逼了……


第四百九十七章

　　旁边的传送阵忽然一亮，随即一个身材火爆到极点的美女走了出来，左右张望了一下，找到笨蛋凌。

　　居然是舞夏雨！

　　“小凌！我在这！”

　　“老姐！你可算来了！”笨蛋凌小脸上马上展现出笑容，亲昵的跑到舞夏雨身边，抱着舞夏雨的一条手臂。

　　“你怎么都出新手村了？”舞夏雨却是疑惑的看着笨蛋凌，同时一只手用力把笨蛋凌正一个劲往自己胸部蹭的脑袋抵住。

　　“老姐我正要告诉你呢！我拜了个师傅！他可厉害了！你知道他是谁吗？”往自己老姐身上蹭无果，笨蛋凌又紧接着带着一脸兴奋道。

　　“师傅？小凌我告诉你！这世界上坏人很多！尤其是网络中！你又这么漂亮，对你有坏心思的人肯定很多！加上你年龄还小，又因为身体原因常年在家，不懂得分辨别人的好坏！所以无论谁和你接触你都要远离！要保护好自己知道吗？”舞夏雨一听，顿时就郑重道。

　　“可是师傅对我很好的！”笨蛋凌小声道。

　　“你的师傅是男的吧？你能确定你师傅是好人吗？对你没有坏心思？”舞夏雨认真道。

　　“嗯……师傅肯定是好人……大概吧？”笨蛋凌说着说着就犹豫了起来，的确，她本来才和师傅认识了几个小时，而且跟着师傅跑了那么久，发现师傅的性格应该不像是大善人吧？

　　“既然你都不能确定！那更不能继续和他在一起！所以趁着你们还不熟悉赶紧断了联系知道吗？”舞夏雨板着脸道，却是摸着笨蛋凌的脑袋，眼中尽是关心。

　　“哦……”笨蛋凌点点头，小脸有些低落。

　　“好了！姐姐带你游览《神化》世界中的风景去！你因为身体原因一直不怎么出门，这下子可以通过《神化》世界来弥补了！”舞夏雨笑着安慰道，拉着笨蛋凌的手。

　　“嗯……”

　　跨服战场，东面赛场上杀皇和血影的比赛已经结束了，在两人又一次交锋中，血影的攻击从杀皇的身体中穿透了过去，而就在血影以为这个杀皇是虚影时，却是被杀皇突然抓住机会，实体化之后一击命中，然后便是一套攻击把血影击杀，让这场巅峰对决的惊心动魄比赛最终以华夏队的胜利而落幕！

　　“东面赛场第一场比赛华夏队胜出！接下来请第二场比赛的玩家入场！”瑟琳娜宣布道，同时魔法屏幕上也出现了接下来要入场的玩家名字。

　　拿下了第一场比赛的胜利，华夏队顿时一片欢呼，凌木也是暗暗点头，杀皇在获得隐藏职业暗杀之神之后，本就强横的实力现在更是离谱了，加上隐藏职业的神秘性，诡异的技能和攻击让杀皇战斗力提升了几个档次不止！

　　东面赛场第二场的比赛没有华夏队，不过在俄国队和韩国队的那场比赛结束后下一场又轮到了华夏队上场。

　　这次随机出场的玩家是烟雨，而对手却是欧联队的一个牧师，结果自然不用多说，在烟雨如同狂风暴雨一般的技能轰炸下，仅用了短短30秒就结束了这场比赛，让无数观看着这场比赛的玩家叹为观止。

　　继烟雨之后，诸葛神机和逍遥公子也相继上场，并且也是胜出，第5场比赛是无谓的，对手是一个法国战区的狂战士，本来狂战士职业是很克制召唤师职业的，各种近身贴脸输出，完全能打的召唤师职业一点反抗之力都没有。

　　最开始也的确是这样，无谓被逼的连连后退，然而直到无谓发动融合技能和一只60级的黄金BOSS合体之后，那个狂战士就傻眼了，拿着刀愣愣的站在体型膨胀的无谓身前，看着无谓头上已经变成上百万的血量，一时间不知道是该打还是该跑，直到被影豹给偷死之后还是没想出来。

　　5连胜拿下！华夏队众人也是兴奋起来，华夏战区的论坛上更是一片大震！

　　第6场是天语者的，对手居然是德国队的阿雷卓德！也就是德国战区的第一人！铁骑士！

　　虽然天语者的实力不俗，操作精湛，不过游戏经验显然不如阿雷卓德，在被逼退到退无可退之后，终于是用出了他的最强底牌，黑暗之门碎片！

　　在全属性瞬间提高10倍之后，战局马上就颠倒了过来，变成了天语者反过来压着阿雷卓德打，碾压一般获得胜利！

　　6场全胜！这战绩不可谓不耀眼！整个华夏战区都轰动了起来！论坛上的回复刷新频率都让论坛有些卡顿了！

　　华夏队自然也是一片兴奋，已经赢得比赛的几人都是激动不已，不过剩下的几个人也感觉到了压力很大。

　　第7场比赛，华夏队被抽取到上场的居然是轩辕蝶依，几人都把目光投了过去，对于这个和烟雨一样蒙着面纱，并且还是排在华夏战区美女榜第一的神秘玩家都是很好奇，不知道实力如何，居然会代替原本华夏战区战力榜前10的东风鹏鹏出赛。

　　只有凌木是一脸抽搐，对于轩辕蝶依凌木还是接触过的，不过就是一个胆小的猫一样偏偏还美若天仙的傻妞，她能有什么战斗力，别是一上场就被对手吓得投降了就行，所以凌木是无奈摇摇头，看来这场比赛赢不下来了，可惜原本还想拿下10场全胜的。

　　“下一场比赛！华夏队参赛玩家轩辕蝶依！对决美国队参赛玩家上帝之手！”

　　然而一听见比赛对手的名字，凌木的眼神瞬间就阴沉了下来！

　　上帝之手！那个请动了杀手来抹杀自己的人！

　　对于上帝之手，凌木虽然打过交道但并不是很熟悉，只记得是一个沉默寡言的棕发男子，是美国战区的第二人，同时也是美国战区第一公会众神公会的二号人物。

　　却是没想到他居然会请动杀手来暗杀自己！就是不知道这个他们国家的意思！还是背后是美国战区第一人天堂之光在主使！

　　赛场上，上帝之手和轩辕蝶依相对而立，上帝之手还是那副沉着冷静的模样，轩辕蝶依眼中却尽是紧张，双手握在胸前，居然还闭上了眼睛，面纱在轻微起伏着，似乎在念叨着什么。

　　上帝之手的职业是天堂法师，和天堂之光的职业天堂战神应该出处是一样，来自于同一个地方的隐藏职业，随着比赛开始的话一落，上帝之手就马上挥动法杖，先是给自己加上了几层护盾，这是法师玩家在PK中常用的起手式，然后这才举起法杖，准备开始攻击。

　　也就在此时，轩辕蝶依禁闭的双眼忽然睁开，瞬间，一股凌厉之气蔓延了整个赛场，整个空气都像是被割裂了一般，整个赛场所有玩家都是感觉后背一凉，莫名其妙的心惊胆战了一下，就连另外三处赛场上正在比赛的玩家都是一顿，然后所有人都把目光投向赛场上的轩辕蝶依。

　　此刻的轩辕蝶依气息已然大变，目光中没有了丝毫作为人的感情，冰冷异常，仿佛是一把出鞘的剑刃，吞吐着寒光，散发出来的锋芒仿佛要把人割裂一般！让所有注视着她的玩家都是心里一寒，手脚冰凉！

　　凌木也是一愣，这个状态的轩辕蝶依凌木并不陌生，曾经就见过了一次，只记得很是危险！

　　凌木如果没记错的话，轩辕蝶依好像把她叫做……剑心！

　　轩辕蝶依突然散发的气场直接威慑了整个赛场，对面的上帝之手更是首当其冲，被轩辕蝶依的目光一扫，只感觉如坠冰窖，身体僵硬的几乎不能够再控制！

　　随即只见轩辕蝶依目无感情的扫了上帝之手一眼，然后伸出芊芊玉指，在身前的虚空中随意一划。

　　猛然间！金光大盛！被轩辕蝶依指尖划过的虚空中居然出现了一道金色的剑光！化作了一条弧形的剑气！对着上帝之手斩了过去！

　　上帝之手大惊，立即便想要瞬移逃走，然而却惊恐的发现除了眼珠之外整个身体已经不受自己控制，只能眼睁睁的看着金色剑光切在自己身上，然后毫无阻碍的切割而过，自己身上的几层护盾连丝毫的作用都没有！

　　上帝之手忽然感觉到自己的身体能动了，不过已经是软趴趴的倒了下去，系统提示已经死亡。

　　而在上帝之手的上方，一道金色的伤害数字缓缓飘起。

　　“-9999999！”

　　一道近千万的伤害数字！全场震惊！这是金色的伤害数字啊！金色可是代表着暴击！然而现阶段的玩家别说是近千万的暴击！哪怕是上万的暴击都没有见过啊！

　　不仅是在场的玩家，全服观看着这场比赛的玩家都在不敢置信的揉着眼睛，不敢相信自己所看见的！

　　哪怕是凌木也是一惊，艰难的咽了咽喉咙，看着从赛场上走下来的轩辕蝶依，心里满是震惊，原来这就是九重让轩辕蝶依顶替东风鹏鹏的原因！轩辕蝶依有那个剑心的能力！根本就是无敌的啊！

　　“华……华夏队胜出！”瑟琳娜一脸惊愕，现在才回过神来想起宣布比赛结果，但是看着场上那个渐渐消散的近乎1000万的伤害数字，心中依然是一片震撼！

　　昨天华夏队长才造成了一个相同的伤害数字，不过后来得知那是即死的伤害数字也就罢了，为什么今天一个华夏队的普通成员也造成了一个近1000万的伤害数字？而且还是金色的暴击伤害？这怎么可能！

　　轩辕蝶依又恢复了回来，眼中尽是紧张，低着头小心翼翼的走回了华夏队所在的区域，尤其是面对众人的目光之后，更是把头埋的更深。


第四百九十八章 你感受过绝望吗

　　第8场比赛是天王的，以天王的实力自然是没有压力，只要不是面对那种很克制他的职业都能轻松胜出，这次的对手也不过是一个战士，哪怕是在大招尽出之后也同样是被天王给打的毫无还手之力，再次胜出！

　　至此华夏队就已经拿下了8连胜！纵观无数届全服联赛的竞技赛！8连胜也是屈指可数的荣誉！赛场中所有其他队伍的玩家脸色都很不好看了起来，不时有目光投向华夏队所在的区域，不知道在想些什么。

　　“下一场！华夏队西门无极！对决美国队天堂之光！”

　　华夏队的第9场比赛也紧接着开始，而在听到这次比赛双方的对手之后，在场其他队伍的玩家也终于是松了一口气，还好，华夏队连胜的战绩也就到这里了，8连胜虽然让人难以接受，但历史上也不是没有出现过，只能说华夏队这次的运气很好就是了。

　　至于为什么说华夏队的连胜就到此了？那还用说！

　　天堂之光是谁？全美战区第一人！同时也是上一届的全服战力榜第一！号称全服第一玩家也不为过！虽然在昨天的比赛中失利在华夏队长玉树凌风手中，但那只是华夏队长玉树凌风的运气好刚好触发了一个即死属性而已，否则华夏队长玉树凌风怎么可能会是天堂之光的对手！

　　而至于华夏队这个西门无极，更是听都没有听说过的一个玩家，显然更加不可能会是天堂之光的对手了，所以华夏队的好运也就到此为止了！

　　西门无极和天堂之光同时入场，两人的神色都差不多，都显得很冷静，同时也在认真的打量着对手。

　　“比赛开始！”

　　这场比赛的裁判是老夫子，看了看西门无极然后又看了看天堂之光，微不可察的摇了摇头，显然也不是很看好西门无极，然后才宣布比赛开始。

　　比赛开始四个字刚刚落地，赛场上刚刚还寂静无声的两个人同时消失，一道剑光与一道白光同时闪现，所有观看的玩家都是一愣，怎么两个人都不见了？

　　还好只是短暂的一瞬间，剑光和白光又同时消逝，两人的身影再次在赛场上出现，不过让无数玩家诧异的是，两人先前所站的位置居然已经互换了？

　　西门无极和天堂之光再次认真的打量了一遍彼此，目光中都有些凝重起来。

　　不约而同的，两人的身影再次消失，剑光与白光交闪而过，等到刹那之后两人再次出现，还是又一次交换了所处的位置！

　　这次不仅是西门无极和天堂之光神情凝重了，所有在场的玩家，以及观看比赛的无数玩家都感觉心里被提了起来，看着赛场上，大气也不敢喘。

　　这次西门无极和天堂之光出现后没有丝毫停顿，剑光与白光再闪，然而除了两人继续互换位置之外，还是什么伤害数字都没有飘起。

　　看着在场中闪来闪去的两人，凌木同样眉头微皱，他和天堂之光没有怎么交过手，也不清楚那个隐藏职业天堂战神的能力，没想到居然是一个可以连续瞬移的战士！这还让其他职业怎么玩？尤其是脆皮职业！直接被瞬移近身还玩个屁啊！

　　西门无极的隐藏职业无极剑士凌木倒是清楚一点，从头到尾就一招无极剑，不过就靠着这一招也可以无敌了，光速攻击，要不是自己能克制他，现在西门无极已经是华夏战区的战力榜第一了！

　　不过西门无极这招无极剑的弱点凌木也是很清楚的，最开始要么是一用出来就耐力值清零，要么就是生命值清零，现在西门无极虽然已经熟练的掌握了这个技能，但是每次使用依旧会减少耐力值，也就是说无极剑的使用次数是有上限的，等到耐力值清零之后西门无极也就等于失去了战斗力！

　　所以凌木微微皱眉，看着赛场上沉默不语，天堂之光的职业他不清楚，但是如果拖到西门无极的耐力值耗尽，那么这场比赛就是天堂之光的胜利了。

　　终于，剑光再一次闪现之后，西门无极突然一个踉跄，单膝支地半倒在了地上，身边白光一闪，突然出现的天堂之光一愣，这还是他第一次近西门无极的身，所以下意识的一剑砍在了西门无极身上。

　　“-763！”

　　伤害数字飘起，天堂之光又是一愣，然后大喜，马上便是对着西门无极一顿输出。

　　“-531！”

　　“-1102！”

　　“-689！”

　　……

　　伤害数字不断飘起，西门无极的生命值以肉眼可见的速度掉了下去，此刻华夏战区所有的玩家都是把心提了起来，在场其他队伍的参赛玩家却是终于松了口气，面露微笑，看来比赛结果已经很明显了。

　　只有凌木的神色有些疑惑，因为他用冥界之眼看的很清楚，西门无极应该还有耐力值才对！

　　天堂之光的攻击力不高，估计是因为职业的缘故，不过饶是如此一连串攻击下来也把西门无极给打到了残血，要看最后一个奋力一击就能把西门无极的血条给清空，技能已经丢了出去，却见西门无极忽然抬头对着天堂之光一笑。

　　“剑出无极！”

　　天堂之光瞬间睁大了眼睛，心下大惊，慌忙就要取消技能的僵直瞬移而走，然而西门无极已经化作剑光，不仅仅是一道，而是无数道剑光来回纵横于整个赛场，剑光直接把整个赛场都给笼罩和覆盖了，天堂之光虽然及时瞬移走了，然而面对铺天盖地的剑光还是避无可避，连续几次瞬移还是被纵横整个赛场的剑光给搅入了进去。

　　剑光散去，西门无极这次是真的耐力值耗尽趴在了赛场上，不过天堂之光的身体已经僵硬在了原地，半晌，才从头上飘起了密密麻麻的伤害数字。

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　“-1000！”

　　……

　　天堂之光的尸体倒了下去，在无数玩家惊愕的目光中，系统判定西门无极获得了胜利，全场玩家，包括全服玩家，都是直接陷入了呆滞，不敢置信的看着这个赛场上！

　　天堂之光输了？输给了一个华夏队的普通成员？不仅是被华夏队长玉树凌风给一击秒杀！还被华夏队的一个普通成员给反败为胜？这怎么可能？

　　“胜……胜利队伍！华夏队！”瑟琳娜已经脸色铁青，冷冰冰的宣布出了比赛结果。

　　如此，华夏队就已经是9连胜了！最后一场就只剩下了那个强到离谱的华夏队长的比赛，那么10连胜的结果几乎已经无需质疑，难道说华夏队在这届全服联赛中要开创有史以来竞技赛的全胜记录不成？

　　“施法时间有点长，差点就挂了！”西门无极走回了华夏队所在的区域，脸上也浮现出了一丝侥幸和笑容。

　　“好样的！这样我们华夏队就是9连胜了！最后一场是凌风大神的比赛当然不用多说！也就是说我们拿定全胜了！这次竞技赛的冠军也是我们的了！哈哈！”无谓兴奋道，众人都有些激动不已，就连天王和杀皇眼中也浮现出了一丝笑意。

　　这场全服联赛可不仅仅是关系到战区荣誉，更是关系到国家的资源发展，能以一名玩家的身份为国家作出如此大的贡献，说不激动是假的！尤其是国家还会对自己作出奖励，那更是令人兴奋！

　　“下一场！华夏队玉树凌风！对决印尼队坦里坦斯！”

　　瑟琳娜的声音很是僵硬，不过此刻已经没人会注意她，而是把全部注意力都放在了华夏队这最后一场比赛上来。

　　虽然所有人都已经猜测到这场比赛基本上没有了什么悬念，但是既然比赛还没开始，所有人也都抱着一丝侥幸和期待，所以全都把目光集中了过来，全服联赛的直播中也只剩下了这最后一个赛场。

　　凌木倒是没多大压力，虽然说10战全胜和竞技赛冠军的压力都落在了凌木身上，但是凌木还真不觉得自己会有输得可能，所以很是轻松的站在了赛场上。

　　而反观凌木的对手，一个精瘦的黑人玩家，居然看起来比凌木还要轻松，昂首阔步的走上赛场，还对着凌木咧嘴一笑，露出一口洁白的门牙。

　　“华夏队长！在赛场上遇见我你的好运也就到头了！本来我的杀招是留给最后一场比赛的！但是没想到连天堂之光都输了！你们华夏队真是太嚣张了！居然还想拿下全胜！那么我也不得不提前暴露我的底牌了！”黑人坦里坦斯对着凌木摇头可惜道。

　　凌木愣了一下，看着这个黑人有些目瞪口呆。

　　“华夏队长，你感受过绝望吗？”见凌木没有出声，黑人坦里坦斯又看着凌木叹息道，凌木当然是更加无言了。

　　“比赛开始！”

　　话音一落，黑人坦里坦斯就是猛的一个后退，拉开和凌木的距离之后，才把手中顶端是乌鸦的法杖给举了起来。

　　“感受绝望吧！华夏队长！在这无可匹敌的力量中死亡！”

　　凌木按捺住了想要冥闪过去一镰刀把他砍死的冲动，而是带着好奇看着坦里坦斯，对他所谓的杀招有些感兴趣。


第四百九十九章 10连胜

　　就见坦里坦斯握着乌鸦头的法杖，在原地蹦跳了起来，同时嘴里也开始的神神叨叨。

　　“沉睡于远古的英灵！复苏吧！在战场上重现你的英姿！用你那让人绝望的力量！扫荡眼前的一切敌人！让恐惧蔓延大地！”

　　坦里坦斯的身前突然亮起了一个魔法阵，和传送阵有点像，不过纹路比艾泽拉斯的远古传送阵还要繁琐。

　　魔法阵越来越亮，一股令人倍感压抑的阴冷气息蔓延全场，随即一个白骨森森的身影从魔法阵中缓缓浮现！

　　“惊呆了吧！华夏队长！感受这让你绝望的力量吧！100级的神话BOSS！绝对是现阶段无敌的存在！你能死在我的这招底牌上面也不冤！”黑人坦里坦斯对着凌木放肆的大笑道。

　　凌木的确惊呆了，坦里坦斯的确是召唤出了一头100级的神话BOSS！在赛场这个狭小的场地里面凌木可能还真不是一头100级神话BOSS的对手，不过真正让凌木惊呆的倒不是这个，让凌木目瞪口呆的而是这头100级的神话BOSS凌木居然认识！

　　幽冥大帝？

　　“幽冥大帝？”凌木愕然道，这不是幽冥大帝是谁！

　　幽冥大帝刚刚从魔法阵中浮现出来，扫了一眼坦里坦斯之后刚要回头，忽然听见一个很熟悉的声音。

　　“代言人……阁下？”幽冥大帝也看向了凌木，虽然凌木现在不是亡灵状态，但是幽冥大帝对于凌木的肉身也是比较熟悉的，于是疑惑道。

　　“你怎么会在这里？战场关闭后我正找你们呢！你和冥王去哪了？”凌木却是激动起来，乐道，正愁找不到你们，没想到这都能遇见。

　　“我和冥王大人也正在找你，已经快要抵达艾泽拉斯了，因为感受到契约才临时出现在这里的。”幽冥大帝也说道，骷髅脑袋四下转了转，空洞洞的眼眶中冥火也是一闪一闪的，似乎也在疑惑这里是哪里。

　　“你和冥王要抵达艾泽拉斯了？”凌木一听更是大喜，正还要再追问自己三转任务的情况，一旁的黑人坦里坦斯终于从惊愕中回过神来。

　　“伟大的英灵啊！请你出手击杀眼前的敌人！”见自己付出极大代价召唤而来的英灵居然和华夏队长聊了起来，黑人坦里坦斯直接傻眼了，回过神来之后便是立即催促道。

　　幽冥大帝闻言回头，看了他一眼，又看了看凌木，然后果断的举起佩剑砍了黑人坦里坦斯一刀。

　　“-1168892！”

　　没说的，幽冥大帝的攻击力根本不是现阶段玩家所能抗住的，哪怕是凌木也不例外，所以黑人坦里坦斯眼睛一瞪，直接躺尸。

　　“代言人阁下，我的任务已经完成，我也要回去了！我们在艾泽拉斯再见！”幽冥大帝也回过头来对着凌木说道，然后身影缓缓变淡消失。

　　任务的确是完成了，敌人已经被击杀……

　　全场寂静，所有玩家都是同一个表情，傻眼，呆愕，包括全服的玩家在内，都是一脸呆滞，完全没有明白赛场上发生了什么，那头100级的神话BOSS不是那个印尼队的玩家召唤出来的吗？怎么和华夏队长聊起了天来？还反过来砍死了召唤它的印尼队玩家？谁能告诉我到底发生了什么？

　　“胜利方……华夏队……”瑟琳娜也是说不出话来，赛场上发生的一幕太超出她的常识了，虽然印尼队的玩家不是由华夏队长击杀的，但是他既然挂了当然是算华夏队长的胜利。

　　至此，全服联赛第二场，竞技赛正式结束，华夏队以10场全胜的耀眼战绩毫无争论的拿下了第一，美国队以8胜的成绩紧随其后拿下亚军，在之后是俄国队第三，法国队第四……

　　竞技赛结束，华夏队的惊艳战绩却是在全服玩家震撼！先是华夏队长一人冠绝代表赛！虐便全服代表！再是华夏队全队连胜！创下了竞技赛以来最高记录！不可谓不让人心惊！

　　普通玩家自然是谈论这两场全服联赛中华夏队的惊人表现，知晓其中内情的玩家诸如各大战区的队伍成员，或是各个国家的高层，却都是气氛沉重了下来！

　　竞技赛结束的时间是中午两点多，凌木别过众人之后先是回了一趟艾泽拉斯，在得知冥王他们还没赶到之后这才下线补了个午饭，然后又没做丝毫休息的继续上线。

　　然而冥王他们还是没到，凌木一阵无言，只得先去失落之城看看进度。

　　到达失落之城后凌木却是大喜，因为失落之城现在的进度已经把西面也占领了，也就是说加上本来已经占领的南面，整个失落之城已经被攻陷一半了！

　　凌木自然是大喜过望，拿下了西面也就意味着就有多出一倍的面积给埋骨之地升级！当即毫不犹豫，数十亿的骨块和高级材料砸下去，埋骨之地成功升到10级！正式覆盖了失落之城一半的面积！

　　同时也把失落之城的空间核心给覆盖在了里面，艾泽不用凌木命令就自动去吞噬起了空间核心。

　　“领主大人！我已经将空间核心同化了！”艾泽的声音从地下传来。

　　“是不是已经可以控制失落世界的空间限制了？”凌木迫不及待的问到。

　　“是的！已经可以开启和关闭空间防御！不过当前只能开启空间封闭禁止所有人利用空间能力进入和离开！全面打开空间封闭的话还是需要中枢核心的控制，现在只能初步打开空间封闭，仅能容纳10人以下的单位进入！”艾泽回答道。

　　“那现在赶紧把空间封闭初步打开！我要带人进来！”虽然还不能全面取消空间限制，凌木也依然大喜道，说完就急匆匆的返回艾泽拉斯，准备把格帕斯和罗克蒙德给带来，前面可是还有几座好像是实验室和研究中心的建筑，相信他们巫妖会很感兴趣！

　　“是！”

　　刚返回艾泽拉斯，还没等凌木找到格帕斯他们俩，舞秋叶就先一步走过来。

　　“凌木，冥王他们到了！”

　　终于到了！凌木更是大喜，赶紧迎了过去。

　　“代言人阁下！”冥王和幽冥大帝已经在骨窟上面，正在和冥龙芬里戈说着什么，看见凌木之后也走过来说道。

　　“怎么就你们俩？阵营战争已经结束了吧？”凌木问到。

　　“是的！黑暗军团已经取得了最终胜利，恶魔族已经返回了魔界，开始准备神战！”冥王点头，又继续说道。

　　“神佑大陆也会在不久后陷入混乱，代言人阁下，我们冥界在神佑大陆上的兵团也集结完毕，同样准备返回冥界，不知道什么时候冥界才会打开封闭？”

　　“冥界的兵团已经集结完毕了？在哪？”果然战场已经结束了，凌木一愣，然后问到。

　　“就在艾泽拉斯侧面的黑暗之森中！”幽冥大帝说道，这也是他们为什么现在才赶到的原因，毕竟是带着一整个兵团。

　　“黑暗之森？”凌木再次一愣，下意识的扭头看向了右方。

　　卧槽！

　　却是不看不知道，一看吓一跳，凌木的眼睛直接瞪大，看着黑暗之森中的场面说不出话来！

　　原本阴沉沉昏暗一片的黑暗之森，此刻却像是被苍白色的海洋给淹没了一样！放眼望去一片苍白！密密麻麻的骷髅海已经把黑暗之森给淹没！直至无边无际！难以想象原本被黑色森林覆盖的黑暗之森被苍白色海洋给覆盖是何等壮观的场面！就连一颗颗黑色的大树上也攀附着数不清的骷髅兵，就像是一个个浪头一般！

　　这数量……恐怕不下几千万吧！凌木直接傻眼，也明白为什么就冥王和幽冥大帝两个人上来艾泽拉斯了，这兵团的规模艾泽拉斯居然还挤不下！

　　被冥王再一次询问冥神大人什么时候会打开冥界给惊醒，凌木想了想然后说道。

　　“我会和冥神大人取得联系！在此之前，先带领冥界的兵团等候冥神大人的指令吧！”凌木想了想道。

　　“嗯……也好，那我们就在黑暗之森中兴建一座亡灵之城等候冥神大人的消息，同时也作为冥界在神佑大陆上的据点！”冥王想了想也点头道。

　　“好，对了，既然魔魅儿已经回魔界了，那我的三转任务怎么办？”凌木忽然又想起来问到。

　　“这个魔帝陛下已经把代言人阁下的任务奖励交由了我们，艾泽拉斯好像有远古亡灵祭坛吧？”冥王问到。

　　“的确有！”凌木奇怪的看着冥王。

　　“那还请代言人阁下站到远古亡灵祭坛中去！”冥王说道。

　　“额……”凌木一愣，远古亡灵祭坛的作用好像就是强化兵种的品质和突破等级吧，骷髅王他们三个就是通过远古亡灵祭坛强化的，要自己站进去？难道是要强化自己不成？


第五百章 失败

　　凌木满心疑惑，不过也依言带着冥王他们找到了远古亡灵祭坛，然后自己站了上去，疑惑的看着外面的冥王和幽冥大帝在拿出了一些看上去就很高级的材料对着远古亡灵祭坛献祭了起来，然后凌木就听见了一连串系统提示。

　　“叮！第三次转职任务——光暗之决战完成！你已获得第三次转职资格！”

　　“叮！第三次转职失败！成长值不足！当前成长值999986/1000000！”

　　远古亡灵祭坛上浓烈的光芒把凌木笼罩，然而光芒散去后凌木还是59级，经验值并没有变化。

　　“什么情况？失败了？”凌木一愣道。

　　“不，仪式成功了，但是代言人阁下好像是自身没有满足进阶的条件。”冥王摇摇头说道。

　　凌木愣了愣，好吧，从系统提示中看来的确是自己的问题，居然是成长值不足，从一开始成长值这个属性就一直伴随着自己，不过一直以来都不知道有什么具体作用，没想到三转却是因为这个成长值失败了，也就是说成长值是自己进阶的隐藏条件，当初一转和二转的时候因为自己杀了不少玩家所以满足成长值了，才并没有提示，却是在三转的时候因为成长值不足而失败了。

　　当然也不是完全失败，至少三转任务还是完成了，只需要等成长值足够了应该就能成功升到60级了。

　　和准备建立亡灵之城的冥王他们暂时别过，凌木就要迫不及待的去把成长值刷够成功三转，诸葛神机的通话却是先一步找到了凌木。

　　“什么事？”暴风城中，还是那处私人别院的房间中，包括凌木在内的华夏队10名玩家都到齐了，除此之外就一个天子，就再没有其他人了，凌木到达之后皱眉问到，因为此刻房间中弥漫着一股让人倍感压抑的气氛，众人的神色都有些不好看。

　　“凌风来了？先坐下吧！”天子勉强一笑，示意凌木先坐下说。

　　“是不是发生什么事了？”凌木依言坐下，不过目光却是奇怪的盯着天子。

　　“都是些小事，这不你们在全服联赛中的表现非常卓越不是，所以国家对你们优越表现的奖励也下达了！”天子脸色有些牵强的笑到。

　　凌木更是疑惑，国家奖励下达？那应该是高兴的事才对，怎么所有人的面色都很压抑，难道是这次的奖励让他们不满意？

　　“逍遥公子，烟雨，杀皇，无谓，天语者，鉴于你们在本次全服联赛中的卓越表现！国家特授予你们荣誉上士军衔，享受等同于上士军衔的国家补贴以及政策优惠，同时并不需要履行上士的职责！个人信息已经录入华夏军队系统，相关证件一周之内就会办理完成然后送到！”天子看了看逍遥公子5人之后说道。

　　凌木再次一愣，这奖励足够优越了啊，不存在什么克扣才对！那为什么他们的神色还是很低沉？

　　“诸葛神机，轩辕蝶依，西门无极，由于拒绝接受军衔奖励，那么国家将各自奖励2亿金币以作为补偿！”天子又说道，凌木的疑惑也更深。

　　“天王，由于本身就具有少尉军衔，所以特此奖励军衔提升一级！”天子说道，最后才看向凌木，其他9个人的奖励都下达之后才轮到凌木。

　　“华夏队长玉树凌风，由于在本届全服联赛中的突出表现，国家特授予荣誉少将军衔！享受等同于在职少将的权利，以及国家补贴和各优惠政策，而且不需要履行少将军衔的职责！个人信息已经录入华夏军队系统，相关证件一周之内就会办理完成然后送到！”

　　少将？将衔？！

　　众人都是一惊，哪怕是以凌木的心性，也是不由得呼吸一滞，瞪大眼震惊的看着天子，都有点怀疑自己听错了！

　　将衔！哪怕是如今的华夏国！拥有将衔的军人也不过10多人！无一不是权势登顶之辈！可以说在这个时代！只要拥有了将衔！就意味着已经站在了最高层！

　　国家居然奖励了玉树凌风将衔？哪怕是在全服联赛上大获全胜为国家争取到了最大额度的资源分配，这贡献也不可能大到让国家特别奖励一个将衔吧？逍遥公子他们都是震惊的看着凌木。

　　凌木同样诧异不已，不过想了想估计背后有王珂和苏蕊在运转之后也就释然，只是没想到她们的影响力居然大到如此地步，不愧是苏苏公主！

　　众人终于从震惊中回过神来，见凌木这个当事人都没有表达什么，众人也不在多关注这点，只是神色间尽是羡慕就是了，然后又看向天子。

　　“好了，那么国家的奖励自己下达，各位还都满意吧？”天子点点头说道。

　　“满意是满意，但是诸葛最开始说的是什么意思？”逍遥公子点头，然后沉声问到。

　　士衔虽然不错，但是显然不能让逍遥公子他们沉着的脸色恢复如常。

　　凌木又是一愣，显然让他们几人脸色不好看的原因就是诸葛神机之前说过的话，不过自己却是晚到一步所以没有听见。

　　“也没有什么意思，就是我们各大战区应该团结和谐的发展，全服联赛我们华夏战区已经拿下两场胜利了，所以第三场也应该谦让了。”天子勉强笑到。

　　所有人沉默，再次从天子口中听到这个消息，也由不得他们不信了。

　　凌木先是一愣，然后脸色瞬间一变，紧紧的盯着天子，“你什么意思？”

　　“也没什么意思，就是你们所理解的，华夏队拿下两场比赛的冠军就已经足够了，华夏战区的荣誉和声望已经达到空前的高度，所以下一场比赛就急流勇退吧！”或许是说开了，天子也轻松道。

　　“你是要我们打加赛？”凌木脸色瞬间阴沉，死死盯着天子。

　　“如果你非要这么理解的话，也未尝不可！”天子的目光躲闪了开来。

　　“让我们背负着华夏战区的荣誉打假赛？而且这场比赛可是关乎着全球的资源分配！要我们打假赛岂不是让出华夏所得的生存资源？”凌木怒声道。

　　“那我也明白告诉你们！正是因为全服联赛中你们的战绩太过惊人！虽然给华夏争取到了最大额度的资源分配！但是也因此动摇了其他各国根本利益！华夏一家独大已经引起了其他国家的联手抗击！”天子这次目光不再躲闪，而是同样直视着凌木，然后扫过在场众人。

　　“所以下一场比赛！你们想输也得输！不想输也得输！这场比赛已经牵扯到了国家层次的博弈！由不得你们有所立场！”

　　说完，天子猛然起身，寒着脸不发一言的离开。

　　凌木同样冷着脸，坐着没有丝毫反应，目光依旧是冷冷看着前方，似乎没有注意到天子的离开。

　　“凌风……我们先走了……你……哎……”诸葛神机带着轩辕蝶依和西门无极起身，走到凌木身边，叹了口气离开。

　　轩辕蝶依和西门无极都深深的看了凌木一眼，随着诸葛神机离去。

　　“凌风，我们也下线了……”逍遥公子的脸色同样很不好看，和烟雨路过凌木身边，勉强说了一句也相继离开。

　　“玉树凌风，我们身为玩家的同时，更是身为华夏人民，当知道国家利益凌驾于一切！”天王带着天语者和无谓起身，看了凌风一眼，也走了。

　　最后只剩下杀皇，和依旧没有半点反应的凌木。

　　“叮！好友苏打水对你发出通话申请！”

　　被突如其来的系统提示音打断，凌木看了看来电对象，有些僵硬的接起通话。

　　“木子哥！”苏蕊并不在游戏中，好像是在一个书房里面，背后是几个连成排的书柜，苏蕊就在书柜前面对着凌木笑嘻嘻道。

　　“苏苏……”凌木有些牵强的一笑。

　　“凌木，奖励已经知道了吧？”王珂也在苏蕊身后，对着凌木笑道。

　　“嗯，知道了，将衔。”凌木点头。

　　“那就好！相关证件已经在办理了，反正南都府也快开学了，到时候我和苏苏给你带过来！”王珂的脸上也很是高兴。

　　“嗯。”凌木还是点头。

　　“木子哥，你是不是有什么问题？”苏蕊却是盯着凌木的脸看了看，然后问到。

　　“嗯。”凌木继续点头。

　　“是因为下一场比赛的事吗？”苏蕊又接着问到，脸上的天真此刻消失不见，有些俏皮的看着凌木。

　　凌木瞬间瞪眼，像是不认识一般讶然的看着苏蕊，第一次，苏蕊在凌木心中童真的印象出现了一些颠覆。

　　“看来是呢，不过这个问题我也没办法回答你，正好有个人想要见你，木子哥就问他吧！”苏蕊歪头道，然后凌木就感觉全息视频转动了一个角度，对准了书房中间了一个书桌。

　　书桌里面正有一个中年男子在埋头写着什么，听到这话之后便抬起头来看着屏幕之中，和凌木对视在了一起。

　　凌木先是愣了愣，然后全身一震，瞳孔一阵收缩，不由得深吸了一口气，神色瞬间肃然起来，凝重的看着屏幕中的中年男子！

　　苏正国！

　　华夏国一号首长！


第五百零一章 开始收尾

　　“苏总理好！”

　　没想到苏蕊口中要见自己的居然是一号首长，凌木先是诧异，然后神色严肃道。

　　“凌木吧？呵呵，小伙子不错，不用那么拘谨，放松点，你是苏苏的朋友，叫我一声苏伯父就是。”苏正国打量了凌木一眼，然后笑到，很是平易近人。

　　凌木一愣，没想到苏正国连自己和苏蕊的关系也知道，不过想来也是，就算苏蕊不主动告诉他，以他的身份想要了解苏蕊的生活还不是轻而易举。

　　“苏……听苏苏说您要见我？不知道是？”凌木还是没把伯父两个字叫出口，不过也用上了敬语，屏幕中的人可是华夏一号首长！哪怕是有着苏蕊的关系，凌木也不可能不表示出足够的尊敬。

　　“呵呵，凌木，我就叫你小木吧，想必你已经从苏浩口中知道了下一场比赛的消息吧？”苏正国摇头笑到。

　　“知道！”凌木的面色微微一凝。

　　“那就好，你是华夏队长，下一场比赛就放放水吧，各国之间向来保持着友好往来的关系，不能因为一场游戏里面的比赛而把关系闹僵不是？”苏正国笑到。

　　“可是……总理，这场比赛可是关系着我们华夏的国家资源分配！我们明明可以争夺大头，为什么要让出去？明明有了更多的资源就能让更多的人活下去！”凌木看着苏正国，语气有些激动。

　　“凌木！你不懂！资源分配是国家层面的战略部署！哪怕是我个人同样希望华夏所能分配到的资源越多越好！但是也不得不遵循国家层面的规则！”苏正国的笑容渐渐收了起来。

　　“是的，我不懂……”凌木忽然自嘲一笑，头慢慢沉了下去。

　　“总理您身为华夏的领导人，每天所关注的都是国家大事，目光所注意到的也是国家发展的高度……”

　　“但是……您不知道，在您目光所到达不了的城市边缘，还有无数人在苟且偷生，他们每天都面临着贫穷，疾病，寒冷，饥饿……”

　　“每天都有无数人死去，也有人艰难的活下来，活下来的人，也在日复一日的重复着一件事，生存，活下去，继续活下去……”

　　“哪怕已经饿的只剩下了一身皮，哪怕被寒冷酷热折磨的全身水肿，哪怕疾病缠身带来死亡宣告，他们也依然在活着，歇斯底里的活着……”

　　“这些地方……被称为难民集中地……”

　　凌木的头深深垂下，许久未整理的头发已经有了着长度，披散在前额，遮住了凌木的双眼，让人看不清凌木此刻的神情。

　　“他们是被时代抛弃的人，他们只想活着，只想生存，但哪怕是这么一个简单的要求，也是一种奢望……”

　　“他们的身上没有丝毫生气，有的只是空洞，和对时代的绝望，他们麻木的重复着同一件事，生存，活下去……”

　　“他们没有国家和社会给与的，用以保障最低生存要求的食物，他们每天只能刨树根草皮来进食，久违的一餐荤腥，那便是运气极好的时候挖到的一条蚯蚓，若是运气更好，捉到一只污水老鼠，那么便是一顿足以回忆一年的丰盛大餐……”

　　“难民聚集地都在城市边缘，毫无生态环境可言，所有能吃的一切都被吃掉，城市里面有大片绿化区，那是难民们最向往的地方，他们的要求不高，只想要鲜嫩的草皮来填饱肚子，活过今天，但是有城市执法队的存在，他们不能靠近城市一步……”

　　“所有能吃的东西都被吃光了，但是他们还要活下去，废纸，布料，毛皮，泥土，污水，所有不能吃的东西他们也用来填饱肚子，虽然这些东西并不能被吸收，但是却能欺骗肚子，因为饥饿的感觉才是最难忍的……”

　　“总理您知道废纸是什么味道吗？知道一块坚硬的废纸板要怎么吃下去吗？哦对不起，我忘了，以您的身份，怎么会理解那些难民为了生存而被迫吃下去的东西……”

　　凌木的嘴角咧开，似乎是在笑，似乎在述说着一个世界，一个地狱般的世界，一个他从小，出生而且生存着的世界。

　　“是啊……这就是这个时代，人类的生存面临着无数危机，不仅是华夏，全世界都是一样……”

　　“但是，您说的对，我不懂，我的确不懂，只要国家拥有了更多的资源，就能让很多的人活下去，我不懂，我不懂为什么，明明有可以让更多人活下去的资源，为什么我们要放弃？”

　　凌木的声音愈加低沉，依旧低着头，头发挡住了眼帘，让人看不见他的表情。

　　通话那头，屏幕后方的苏蕊和王珂早已经脸色发白，手指握的铁青。

　　苏正国的脸色也逐渐沉了下来，有些冷漠的看了屏幕中的凌木一眼。

　　“够了！不要再说了！下场比赛的结果是国家决定的！还轮不到任何人来质疑！”

　　说完，苏正国朝挂断了通话，隐约可见他脸上的怒意，不过是一个小人物而已，能和他对话已经是给了天大的面子，没想到居然还有胆量质疑自己的决定！

　　通话被挂断，凌木并无意外，刘海遮住的脸上忽然自嘲的笑了笑，也没有了继续游戏的心思，舞秋叶喊他也没理，传送到失落之城，随便找了个地方躺下便下线。

　　就在凌木下线后没10分钟，王珂和苏蕊一起从骨之宫殿上线，但是显然没有在艾泽拉斯找到凌木。

　　摘下游戏头盔的时候，时间才下午6点不到，电话忽然响了起来，来电显示是王珂的，凌木随手挂掉，同时把电话关机，扔在了一边。

　　“主人……”伊雪的声音从身边响起。

　　凌木扭头，伊雪正靠在床头，有些担忧的看着自己，冰儿在自己另一边，不过这个时间还在游戏中，戴着游戏头盔还没醒来。

　　凌木对着伊雪笑了笑，忽然一伸手把伊雪搂在了怀里，两臂很是用力。

　　“伊雪，你说这个时代是不是错误的？”

　　被凌木忽然抱住，伊雪先是一愣，然后便也同样用力的往凌木怀里挤，在听见凌木的话之后，想了想，也开口说道。

　　“我不知道，但是主人说是对的，那它就是对的，主人说它是错的，它就是错的！”

　　伊雪躺在凌木怀里，脸上有些舒服的说道。

　　凌木再次笑了笑，“我有点累了，想睡觉，晚饭再叫我。”

　　“嗯！主人！”伊雪点头，依依不舍的从凌木怀里离开，然后反过来抱住了凌木，把凌木的头枕在了自己胸前，看着怀里缓缓闭上眼的凌木，伊雪的眼中尽是满足。

　　“伊雪姐姐？哥哥都已经下线了吗？”过了一个多小时后，冰儿也摘下游戏头盔下线了，刚准备叫凌木也下线的，忽然就看见了凌木被伊雪抱在怀里睡的正香，于是马上放低了声音小声道。

　　“嗯，主人已经睡着了，冰儿自己先去吃晚饭吧，等主人醒了我再陪主人去。”伊雪对着冰儿微笑道。

　　“那我等哥哥醒来……”冰儿刚想摇头拒绝，却被伊雪打断。

　　“听话，主人太疲惫了，刚刚才睡下，说不定会睡到明天才醒来。”伊雪摇摇头道。

　　“好……吧……”冰儿乖巧的点点头，担心的看了看伊雪怀里的凌木一眼才起床下楼。

　　“冰儿怎么就你一个？凌木呢？”餐桌上，看见只有冰儿在吃晚饭的舞倾城奇怪道，舞红月和舞夏雨也奇怪的看过来，只有杀皇还是在低头吃饭，不过显然食欲不高，精神有些不振。

　　“哥哥睡着了，还没醒来。”冰儿摇摇头，小脸有些无奈道。

　　“啥？睡着了？这可是大白天啊！”舞倾城一愣，更奇怪了，现在才7点多8点不到，哪有这么早睡觉的？

　　“凌木是不是生病了？还是有哪里不舒服？”舞倾城想了想问到。

　　“应该没有吧……”冰儿咬着筷子想了想，还是摇摇头道。

　　“那就更不应该了，今天可是我们华夏队第二场比赛也拿下冠军的日子，整个华夏战区激动都来不及，凌木怎么会睡了？”舞倾城更奇怪了。

　　“是啊！青青！你们今天的表现真是太好了……青青？”舞夏雨也符合道，说着突然看着杀皇愣了愣。

　　“啊？什么事夏雨？”杀皇刚刚走神了，现在才反应过来。

　　“青青你的精神状态不太对啊，是不是发生了什么了？”舞夏雨看着杀皇奇怪道。

　　“没有……”杀皇勉强的摇了摇头。

　　“不对！肯定是发生了什么！你居然会走神？而且我看凌木6点不到就下线了，看样子还是一下线就睡到了现在！到底发生什么了？和你们都有关？难道是比赛的事？”舞倾城皱眉打断了杀皇，立刻便分析到，显然舞倾城本身的智力也不低，不然也不会把舞阁发展到如今的地步。

　　杀皇就是杀皇，清冷的性子虽然因为和舞倾城她们待了一段时间后缓和了不少，但是该沉默的时候还是怎么也不会开口。

　　舞倾城问了几遍之后见杀皇都没有出声，顿时也是无奈不已，同时也坚定了自己是真的发生了什么事的猜想，然后突然起身离开餐桌，噔噔噔的跑上楼，看那样子是直接去找凌木去了。


第五百零二章 针对

　　“凌木！”

　　砰的一声，舞倾城直接推门闯了进来，她进凌木房间是从来不敲门的，这次也不例外。

　　然而舞倾城刚刚喊出两个字，就感觉身体突然僵硬不能动弹，剩下的话也吞了回去，惊愕中抬头一看，居然是对上了伊雪的目光，此刻伊雪的目光有些冷意，让舞倾城不寒而栗。

　　“主人睡着了，我不想有人来打扰他！”伊雪淡淡的开口，小声说道，声音虽轻，但是语气很是不容置疑。

　　舞倾城一愣，之前让自己浑身一寒的感觉又消失不见，仿佛只是错觉。

　　“我……我只是想问……”舞倾城的声音也不由放轻，有些迟疑道。

　　“我说了，我不想有人打扰主人休息！”伊雪再次开口，语气平淡。

　　“哦……”舞倾城心里一提，不由自主的应了一声，然后下意识的关门走了出去。

　　直到站在门外，舞倾城才回过神来，惊疑不定。

　　凌木这一觉睡了很久，晚饭没有吃，半夜也没醒来，就连醒来也是在第二天早上被冰儿轻轻喊醒的。

　　“哥哥，快起来吃早饭了，你昨晚就没有吃晚饭！”

　　凌木迷迷糊糊的睁眼，看见了冰儿的小脸，不过此时冰儿的小脸在凌木眼中却有些模糊，凌木晃了晃难道，发现不仅是眼睛有点模糊，就连大脑也痛的厉害。

　　“冰儿……你先去吃吧……我没有胃口……”凌木的脸色有些苍白，对着冰儿有气无力的勉强笑到。

　　“哥哥你怎么了？是不是不舒服？”冰儿一愣，小手摸上凌木的额头，然后瞬间惊慌失措，“哥哥你的额头好烫！你生病了！”

　　凌木这次却是连说话的力气都没有了，眼睛也无力的闭上，气若游丝。

　　“冰儿，你去兑一大碗滚烫的糖水上来吧！”倒是伊雪在旁边有些不忍的摇了摇头道。

　　“嗯！”惊慌中的冰儿马上点头，跳下床连鞋子都没有穿就忙不迭的推门下楼而去。

　　剩下伊雪还是保持着把凌木搂在怀里的姿势，脸上有些心疼，目光落在别处，不知道想到什么，有些寒意，用手轻轻梳理着凌木已经有些半长的头发。

　　“伊雪……现在几点了……”在伊雪怀里的凌木，有些艰难的半睁开眼，声音干涩道。

　　“8点30……”伊雪微微一叹，然后说道。

　　“8点半……距离第三场比赛开始还有半个小时……扶我起来……”凌木顿了顿，说道。

　　伊雪依言，扶起凌木让他背靠在床头，“先喝些糖水吧，冰儿已经下楼去拿了。”

　　“嗯……”凌木点头，“帮我清除病原体……”

　　伊雪点头，玉手在凌木身上拂过，手上隐隐有红光透出，被这红光扫过之后凌木瞬时就感觉身上不舒服的症状减轻了不少。

　　“主人你一天没有吃饭了，身体还是很虚弱……”伊雪也劝道。

　　“我知道，没事的，我还没感觉到饿。”凌木摇摇头，伊雪也不再多劝。

　　“伊雪姐姐！糖水来了！”冰儿也推开了房门，小心翼翼的端着一个大碗走了进来，大碗中是还散发着高温水气的滚烫糖水，薄薄的一层钢化碗体并不能完全隔绝高温，冰儿的一双小手已经被烫的发颤，然而还是紧紧咬着牙，小心翼翼的平稳端着不让碗中的糖水晃荡出来。

　　凌木立刻皱眉，赶紧起身从冰儿手里接过这碗滚烫的糖水，碗底的高温都让凌木的手一痛，然后心疼的看着冰儿。

　　“哥哥你还好吗？”冰儿却是不以为意，悄悄的把两只小手背在身后，对着凌木甜甜笑着道。

　　“先帮冰儿治愈！”凌木阻止了伊雪要接过他手中大碗的动作，看着冰儿背在身后的一双小手心疼道。

　　“嗯！”伊雪点头，在冰儿有些不好意思中拿过冰儿的双手，红光再现，冰儿已经被烫的红肿的掌心肉眼可见的恢复了如常。

　　“还疼吗？”凌木眼中很是复杂的看着冰儿，心里说不清是什么滋味。

　　“一点儿也不疼！”冰儿依旧是甜甜的笑着，丝毫没有半点异样。

　　凌木默然，心里很是复杂，默默的把手中的糖水喝了下去。

　　体力恢复了一些之后，才又去洗漱，然后拿过床头的游戏头盔，沉默了一会儿，闭眼戴上。

　　“所有观众大家好！这里是跨服战场！欢迎收看全服联赛的赛况直播！”裁判席上，瑟琳娜的脸色又恢复了红润，对着全程赛况录制的摄像精灵微笑道。

　　“全服联赛已经进行到了第三天！而今天也是全服联赛的第三场，团队赛！”

　　“看！华夏队已经进入赛场了！说到华夏队大家肯定都是如雷贯耳！要知道在前两场的比赛中华夏队的表现可谓是耀眼夺目！一连拿下两场比赛的冠军！那么在今天这场团队赛中华夏队的表现是不是依然那么惊艳？”

　　“好了！话不多说！既然所有队伍已经入场！那么也由我简单说明一下本场团队赛的游戏规则！”

　　“本场团队赛的比赛场地为整个跨服战场！比赛规则也很简单，所有队伍都会同时被传送进入跨服战场的随机位置，以各队伍为单位，进行的一场大混战，越晚被全部淘汰的队伍名次越高！最后一名留在场中的队伍即是本场团队赛的冠军！”

　　“跨服战场面积极大，所以被传送进入赛场后就努力的去寻找其他队伍进行战斗吧！当然，比赛规则是越晚被全部淘汰的队伍名次越高，所以躲着不参战也是一种不错的战术！”

　　“比赛规则各队伍都清楚了吧？那么请所有队伍回到各自的准备区域！”

　　“那么现在！比赛开始！”

　　整个会场上一片白光闪过，除了裁判和各自队伍随行的赛程解说员外，所有的参赛玩家都是同时消失不见，让整个会场突然就空荡荡起来，那些被剩下的赛程解说也都是愣了愣，显然没想到他们会被留在原地，一脸无奈之后也不得不用系统录制的进行转播。

　　跨服战场的一处，白光闪过，华夏队一行10人同时出现。

　　跨服战场虽然因为全服联赛的原因面积缩小了10倍不止，但依然很大，所以放眼望去都是空荡荡一片，10个人也都沉默着，谁都没有出声。

　　这种沉默从一开始就有了，上线集合，进入赛场，等待比赛开始，整个全程，都没人出过声，安静的有些压抑。

　　凌木忽然迈步，对着系统地图确认了一下方向之后，朝着跨服战场的中心，也就是前两场比赛的地点那个会场走去。

　　余下众人看了看凌木，也安静的跟上。

　　不知道是不是其他队伍也和凌木想的一样，就在华夏队快走到会场外面时，其余10多个队伍居然同时出现。

　　“发现华夏队了！”

　　“在这里！”

　　看来其他队伍也是准备前往会场，不过让人诧异的是其他队伍之间哪怕是相互遇见了也没有展开战斗，而是都保持着距离继续前往会场。

　　然而这种和平在华夏队出现的一刻瞬间被打破，就在会场外面，华夏队的出现第一时间被其他队伍发现，然后不约而同的，10多支队伍居然同时动身，对着华夏队合围了过来。

　　10多支队伍从四面八方进行合围，根本没有漏洞留给华夏队，瞬间便把华夏队给围死了。

　　“天啊！快看！赛场上发生了什么！”

　　“所有队伍居然都不约而同的选择朝战场中心这个方向前进！而又同时相遇！10几支队伍居然同时撞到了一起！这是要爆发一场历届团队赛以来最大的混战吗？”

　　“噢！快看发生了什么！预料中的混战并没有爆发！所有的参赛队伍他们在干什么？”

　　“什么？那是什么情况？”

　　“全服的玩家朋友们！现在赛场上发生的一幕简直超乎了我的想象！我不敢相信我所看到的这一幕是真的！”

　　“现在赛场上居然发生了非常怪异的一幕！所有参赛队伍在同一个地方相遇！而预料中的大混战并没有爆发！”

　　“这10几支队伍居然联合了起来！不！应该说是除了华夏队以外其余的10几支队伍居然联合了起来！”

　　“除了华夏队之外的参赛队伍居然联手了！100多名参赛玩家从四面八方把华夏队围在了里面！”

　　“这是什么情况？难道是因为前两场比赛中华夏队接连夺冠的实力让其他队伍感到了威胁？所以约定先联合起来对付华夏队？等把威胁最大的华夏队先解决之后他们再慢慢打出胜负？”

　　几个裁判的解说让正在观看着团队赛的全服玩家都是惊讶不已，团队赛中虽然也出现过战区和战区的联合，但历届以来最多也才出现过两个队伍的联手，哪有像现在这样，所有队伍居然都联合了起来，集体对付同一个战区！

　　全服玩家都是目不转睛的看着赛况的直播，其他战区的玩家虽然觉得自己战区的队伍和别的队伍联手对付同一个战区有些不光彩，但想想他们的目标可是那个战绩惊人的华夏队，也就有些解气了。

　　而所有华夏战区的数亿玩家，在看见这一幕之后却是瞬间把心提了起来！


第五百零三章

　　跨服战场，所有参赛队伍居然联起了手来！就为了对付华夏队这一个队伍！看着形成联手之势，朝华夏队合围而来的10几支队伍，全服观看着这场比赛的十数亿玩家都把精神绷了起来，紧紧的注视着视频中的一举一动！

　　跨服战场中心处，10几支队伍100多名参赛玩家组成了一堵密不透风的人墙，把华夏队的10人死死困在了里面，全部冷笑纷纷的看着华夏队众人。

　　他们已经接到了来自于自己各国高层的死令，如果这场团队赛中不能把华夏队给率先淘汰了，那么后果将是他们承受不起的！所以早在比赛开始之前，10几支队伍的队长就已经在私下密谋组成了联手。

　　100多名参赛玩家的突然包围，华夏队的众人也立即反应过来，之前练习的配合显然还没忘记，马上朝形成了一个防守阵型，然而众人刚刚准备反击，便是全体一愣，手中的动作停了下来。

　　“华夏队！你们这两天风头很盛啊？二连冠！是不是以为你们就天下无敌了？”

　　100多名参赛玩家中，不知道是谁冷笑道，“这场团队赛可是所有队伍混战！很不幸！你们华夏队这个众矢之的成为了我们第一个要清除的目标！”

　　100多名参赛玩家都对着华夏队众人冷笑连连，显然，已经是胜券在握，毕竟是10几支队伍联手对付一支队伍，怎么可能有失败的道理。

　　华夏队沉默，赛况直播前面的数亿华夏玩家却是立时脸色大变，大骂其他队伍不要脸，虽然也料到了华夏队的二连冠会引起其他队伍的针对，但是却没想到会这么彻底，居然全部联合了起来要先对付华夏队！

　　华夏队众人沉默不语，凌木站在当中没有出声，其他人的脸色显然很是不好看，但是也不得不忍气吞声，纷纷怒视着其他队伍的参赛玩家，却又无可奈何。

　　“各位！我先走一步！”天王忽然从队伍中走了出来，头也不回的对着几人说道，然后身影突然一动，率先杀入由这10几支100多名参赛玩家组成的必杀圈之中！

　　“找死！杀了他！再杀光华夏玩家！”

　　100多名参赛玩家也是同时动了起来，其中所有的远程职业全部瞄准了天王，一个集火，成片的伤害从天王头上飘起，天王瞬间被秒。

　　天王没有防御也没有躲避，或者说，他就是去送死的！

　　秒杀掉天王之后，100多名参赛玩家又马上毫不迟疑的向华夏队剩余众人杀来！

　　天王被秒的瞬间，所有直播前的华夏玩家，都是全身一抖，怒火滔天的死死盯着其他队伍的那些玩家！心里都有了些沉了下来，显然，即便华夏队的实力很强，然后面对数量远超10倍于自己的敌人，他们都知道这场比赛胜算渺茫……

　　“我们也上了！”无谓和天语者也对着众人苦涩一笑，冲向了其他队伍组成的战圈。

　　两人同时开启了大招，无谓直接和他的最强召唤兽合体，天语者则是使用了黑暗之门碎片，同时爆发出了强大的战力！

　　其他队伍的100多名参赛玩家瞬间大乱，面对强悍的无谓和天语者居然一时间解决不了，居然被他们两人给拖住了。

　　“哈哈！哪怕是输！我们也不能让这些混蛋赢的痛快！凌风！我们也上了！”逍遥公子放声大笑，也和烟雨一起冲了出去。

　　两个强力输出的加入，瞬间造成了其他队伍的连续伤亡！

　　“凌风……不要想太多，有些事不是我们能够决定的……我们也去了，你好自为之……”诸葛神机对着凌木无奈一笑，同样转身加入了混战。

　　轩辕蝶依美目有些复杂的看了一眼凌木，也在西门无极的保护下参入战团。

　　华夏队众人的实力的确很强，仅仅7个人居然就拖住了100多名玩家，无谓和天语者吸引了大部分伤害，后面的几人不断的输出，居然还击杀了20多个联合玩家。

　　不过数量的差距是致命的，没有使用剑心的轩辕蝶依最先倒下，白裙胜雪，有些凄美，直到倒下之前，她的目光都投向了凌木所在的方向。

　　蓝量耗尽的烟雨第二个躺下，她是这场混战的主力输出，居然杀了10多个玩家，可惜也把自己的蓝量耗尽，带着不甘倒了下去。

　　逍遥公子紧随其后，然后是诸葛神机，以及黑暗之门碎片持续时间结束的天语者，还有无谓，是被漫天的技能攻击生生耗死的。

　　混战中突然有剑光闪现，如惊鸿一般，贯穿了整个混乱的战场，瞬间又有10多名玩家倒下被秒杀，是西门无极！

　　不过西门无极也用尽了耐力值，从剑光中出现后再也不能动弹，瞬间被击杀。

　　杀皇也如同一道幽影一般在敌方的牧师团身后出现，手中的匕首犹如死神的镰刀，瞬息间秒杀几个牧师玩家，然而面对数量百倍于她的联合队伍，擅长单体暗杀的杀皇并不能有丝毫其他建树，在被几个侦察技能破掉潜行之后，也无奈倒下。

　　最后，就只剩下了一直都在原地，面对眼前的混战和相继战死的队友，也依旧没有任何反应的，玉树凌风！

　　在华夏队的队员接连战死之后，华夏战区的数亿玩家就绝望了起来，从一开始的愤怒，不甘，直到变成现在只剩下最后一个人的绝望。

　　他们不知道为什么玉树凌风没有和其他人一起出手，他们只能不甘的，被迫接受一个难以置信的事实，那就是这场比赛，华夏队终于还是输了……

　　早在10多支队伍联手对付华夏队的时候，他们就该做好准备了，没错，华夏队的实力的确很强，然而面对的敌人却是不逊色于他们的，由各大战区最强玩家组成的队伍，而且还是10多支队伍的联手，仅仅是从数量差距上，就足足是华夏队的10几倍人数。

　　华夏队的确很强，然而面对数量10几倍于自身的敌人，胜利已然成为了奢望……

　　9名队员已经相继战死，就剩下了华夏队长玉树凌风一人，而敌人却还有过百，强大如华夏战区第一人的玉树凌风，能战胜百倍于他的其他战区顶级玩家吗？

　　所有华夏战区的玩家，心里也沉了下来，显然，哪怕是玉树凌风，面对如此多的敌人，也是无力战胜的……

　　“哈哈！华夏队长！现在就剩下你一个人了！你的队员们可是都死光了！你还要反抗吗？”

　　“你一个人拿什么反抗？我劝你还是自己认输吧！何必要顽抗到底？”也有人忌惮道，华夏队长的强大实力在他们心中留下了不可磨灭的印象。

　　手中的亡镰在升腾着黑烟，漆黑残破的斗篷盖在了凌木头上，让人看不清他的表情。

　　终于，凌木动了，微微抬起了头，破财斗篷的阴影下显出了凌木的嘴角，正浮现着冷笑。

　　没错，是冷笑，看着地上华夏队众人的尸体，凌木在冷笑，送死送的真干脆！

　　显然，他们在送死，哪怕是表现出了非凡的战斗力，他们依然是在主动送死！

　　诚然，这也无怪他们，毕竟国家已经下达命令了，他们根本没有拒绝的条件，不得不选择如此。

　　凌木的头转动了一周，目光扫过联合队伍的100多名玩家，忽然用只有自己才能听到的声音缓缓说道。

　　“是啊……我不懂……我只是个小人物而已……我仅有的要求只有一个……”

　　“那就是……活下去……”

　　凌木的眼前出现了一些恍惚，映过了一些被凌木深藏在记忆最深处的画面……

　　那是一个阴冷潮湿的桥洞，难民聚集地的人对生存环境没有选择的权利，能有一个冰冷坚硬的桥洞作为避难之所，能遮风挡雨，已经是天大的幸运。

　　“孩他爸……我快饿死了……”桥洞中有一对男女，不过都已经饿的只剩皮包骨，仿佛两具只剩下了一层老皮的骷髅，其中那个女人对那个男人有气无力的说道。

　　“我也是……这几天都没有找到食物……草皮和废纸都已经被吃光了……看来我们是活不到明天了……只是可怜小木……要陪我们一起饿死……”那个男人也好不到哪去，仿佛死人一般呼吸低不可闻，气若游丝的说道。

　　女人回头看了看躺在干草席上，同样饿的面黄肌瘦的孩童，那是他们的孩子，只有两岁半大，取名为凌木。

　　女人的目光忽然发生了一些变化，“孩他爸……反正我们也活不到明天了……我们一死小木也活不下去……不如我们把小木吃了吧？”

　　“什么！你住嘴！你怎么能有如此恶毒的想法！小木可是我们的孩子啊！”男人仿佛回光返照一般坐了起来，怒视着女人。

　　“孩他爸……你看外面那些人……饿急了吃死人的还少吗？如果我们活不下来，我们和小木都会被他们吃掉！所以还不如我们活下去！只要我们能活下去！再生一个孩子就是了！”女人仿佛恶魔附体。

　　“这……”男人犹豫了起来，脸上显然已经有了些松动。

　　这就是难民聚集地，这里只有为了生存，为了活下去，而不择手段的人，或者恶魔……

　　那个桥洞里之后发生了什么没人知道，只知道半个小时后，才仅仅两岁半大的凌木，手里紧紧捏着一张染血的，笑容诡异的小丑面具走了出来……

　　“我什么都不懂……我只知道……我要活下去……我想要更多的人活下去……”

　　凌木的目光忽然死寂，眼珠溃烂脱落，身体在一瞬间腐烂，然后，让全服玩家的注视中，凌木缓缓揭下了斗篷，露出了一张，让全服玩家心里一颤瞳孔收缩，也让联合队伍100多名参赛玩家集体大惊不由自主后退一步的脸！

　　一张苍白，森冷，狰狞，恐怖，空洞的骷髅脸！


第五百零四章 泯灭

　　全场100多名各大队伍的参赛玩家同时一惊，不由自主的后退了一步，惊疑的看着玉树凌风，或者是此刻只剩下了一具骷髅的玉树凌风！

　　全服联赛已经进行了两天，他们对华夏队长早已经面熟了，然而此刻揭下斗篷的华夏队长居然是一个空洞苍白森冷的骷髅脑袋！让全场所有玩家都被这突如其来视觉冲击给吓了一跳！

　　“小心！情况不对！快杀了他！”联合队伍中有玩家喊道，“华夏队长可是一名亡灵法师！不要给他用亡灵召唤术的机会！”

　　100多人也压下了心里的惊惧，闻言立刻发动了攻击，超过半数的近战职业直接朝着凌木杀来，剩下的一半远程职业也把各种技能朝凌木身上丢去！

　　凌木抬头，空洞的骷髅眼眶扫视着四周，两团冥火已经成为了猩红色，所有对上凌木森冷目光的玩家都是不由自主的心里一寒，脚下不受控制的后退，一个活生生的人突然变成了一具骷髅对他们来说显然冲击力不小！

　　骷髅的脸上本不应该有任何表现，但是所有看着这张骷髅脸的玩家都感觉到了华夏队长在笑，在冷笑！

　　亡镰舞动，凌木的身上忽然往外冒出无数冥魂，无数表情狰狞恐怖的冥魂有一半身子钻出了凌木体外，却是逃脱不能，只能在凌木体表挣扎着，同时也把凌木给密密麻麻防御了起来！

　　冰蓝色的神话法袍冰皇之庇护也是蓝光一现，顿时一层薄薄的冰蓝色冰晶在凌木身上蔓延来了，使凌木的整个骷髅身体都被结晶化，上面布满了一层寒意逼人的冰晶！

　　与此同时无数的技能也把凌木淹没，箭雨，冰凌，火刀，剑光，暗影波，圣击术，诅咒……上百道各种各样的攻击把凌木淹没，全场玩家的脸上都已经露出了喜色，所有赛场外面的华夏玩家却是心里一沉，玉树凌风居然没有瞬移躲开！

　　玉树凌风的确没有瞬移躲开，硬生生吃下了这上百道攻击技能，而接下来让全服十数亿玩家骇然的是，玉树凌风头上飘起的伤害数字！

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　“MISS！”

　　……

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“这绝不可能！难道玉树凌风的防御力已经无敌了不成？”

　　玉树凌风的强悍属性值和高攻高防早已被全服玩家熟知，一般的攻击和技能都破不了他的防，但是现在攻击玉树凌风的玩家可不是普通玩家！

　　这些人可是来自于各个赛区的最强玩家！各大赛区的精英！最强者！他们的技能和攻击力肯定不是普通玩家能够比拟的！虽然因为防止误伤联合队伍的人所以没有使用大面积的杀伤技能，但是他们所使用的单体技能威力依然不容小觑！

　　然而就是这上百道高攻击的单体技能，落在华夏队长身上，居然无一破防！

　　这怎么可能！

　　全服玩家震惊，不敢相信，全场玩家则是骇然，眼中是难以掩饰的震撼，他们自问，刚刚的攻击哪怕是落在一头三转神话级BOSS身上也能破防，然而打在玉树凌风身上却只有强制的1点血！这怎么可能！难道玉树凌风的防御力比三转的神话BOSS还要高出不成？

　　“继续攻击！他的防御技能肯定是有伤害上限的！只要把他身上的盾打掉他就扛不住了！”

　　没人会相信玉华夏队长的防御力有多高，只得把怀疑的目标放到华夏队长身上的各种魔法盾上，所以有人沉声喝道。

　　不过还没等他们作出第二轮攻击，华夏队长已经动了，突兀的消失不见，再找到华夏队长时，却发现他已经瞬移出现在了一个法师团身后，随后把手中那把造型吓人的长柄骨玉镰刀舞了起来，也没有用任何技能，就是双手挥动镰刀横着从法师团中间切过！

　　随即就见所有被亡镰拦腰切割而过的法师玩家全体一僵，然后不约而同的一起躺了下去。

　　“-18468！”

　　“-9999999！”

　　“-36936！”暴击！

　　“-18468！”

　　“叮！你杀死玩家……获得经验值0点！获得成长值1点！”

　　“叮！你杀死玩家……获得经验值0点！获得成长值1点！”

　　“叮！你杀死……”

　　……

　　一连串让全服玩家惊愕的伤害从那几个法师玩家的尸体上飘了起来，最低都是近2万的伤害！并且附带了概率极大的暴击和即死属性，华夏队长仅仅是这么一个普通攻击，就让全服玩家心中涌起了滔天巨浪！

　　“这不可能！”

　　“怎么会有这么高的伤害？华夏队长这防御力和攻击力已经打破了游戏平衡了吧？”

　　“卧槽！你们快看全服装备排行榜！我现在才发现已经更新了！”

　　“更新了？什么更新了？卧槽！装备排行榜第一居然变成了一把太初级武器！拥有者玉树凌风？华夏队长？第二到第八居然也是一套太初套装！拥有者还是玉树凌风？”

　　“太初是什么品质的装备？”

　　“你问我我问谁！但是既然把原来的几件神器给挤下去了，说明肯定是比神器还高一个品质的装备！”

　　“卧槽！比神器品质还要高的装备！还是一套！华夏队长的运气也太逆天了吧？”

　　“废话！不然你看他这么变态的防御力和攻击力是怎么来的！别说太初套了！给我一套神器我也敢上场单挑所有战区！”

　　……

　　全服玩家犹如沸腾一般，在场的联合队伍玩家可是不敢有丝毫放松，依旧对着华夏队长玉树凌风疯狂输出，虽然他们还是没能破玉树凌风的防御，但是他们坚信只有一直攻击下去肯定能打破玉树凌风的变态护盾！

　　而反观凌木，随手砍死了几个法师之后，也立刻开始了还击，一边在技能海中躲闪，一边技能和普通攻击同时输出，在凌木身后已经跟着几具穿着装备的人形骷髅，正是被凌木击杀的联合队伍成员，被引渡属性复活后协助凌木进行战斗。

　　这100多个玩家都不是那些普通玩家能比的，无论是实力还是意识都是大神级别，一边攻击一边无规则的移动以躲避凌木的攻击，同时还有几个控制能力比较强的玩家负责对凌木的牵制，身后的骷髅一复活便被集火点掉。

　　还好凌木的攻击力和防御力加上血量都足够恐怖，基本上被凌木死亡一指冥爆术等技能攻击到的玩家都是被秒，不死也是残血，而落在凌木身上的攻击却造不成伤害。

　　而就在这时，凌木的身形突然一顿，一股滔天的冥火从凌木身下窜起，升腾了足有10多米高！

　　“叮！当前成长值为1000000/1000000！条件达成！第三次转职成功！”

　　“叮！恭喜你第三次转职成功！等级提升！当前等级已经达到60级！”

　　“叮！恭喜你第三次转职成功！品质提升！当前品质已提升为神话级！”

　　“叮！恭喜你第三次转职成功！职业强化！职业进阶为代理冥神！”

　　“叮！你的天赋冥界气息获得强化！范围增加一倍！你的天赋冥界之眼获得强化！可侦察等级提升10级！你的天赋冥界身躯获得强化！神性+10%！各异常状态抗性翻倍！”

　　“叮！你领悟新的技能：亡灵泯灭！”

　　亡灵泯灭：天赋技能，不可提升等级

　　效果：选择一个受自己控制的亡灵单位自爆，对极大范围内敌人造成等同于自身魔法攻击力的伤害，多个亡灵单位同时自爆时伤害叠加！

　　滔天的冥火柱把凌木淹没，而在其中，凌木身上却是升腾起了一道金光！赫然是成长值已经足够！三转任务完成！升级了！

　　姓名：玉树凌风

　　称号：冥界的希望、帝国亲王、屠龙勇士

　　种族：亡灵族、半血族

　　所属势力：艾泽拉斯

　　职业：代理冥神

　　等级：60

　　品质：神话

　　生命值：75200/75200

　　魔法值：96400/96400

　　物理攻击力：24624-24624

　　魔法攻击力：24624-24624

　　物理防御力：3868-4068

　　魔法防御力：4068-4268

　　力量：1508

　　体质：1928

　　敏捷：1668

　　智力：4626

　　精神：3544

　　居然三转完成了，站在冥火柱中的凌木一愣，然后骷髅脸上浮现出一抹残忍的笑意。

　　看着身旁，在引渡属性下缓缓爬起来的一具骷髅，凌木手亡镰一指，刚刚领悟的三转技能亡灵泯灭瞬间发动！

　　光柱外，联合队伍的上百名玩家都因为这条突然冲天而起的冥火柱愣了一下，还以为是华夏队长玉树凌风的技能所以立刻闪避开来，直到发现这条冥火柱没有攻击力之后才又继续围拢。

　　“不好！他在里面升级了！”

　　“什么？华夏队长不是已经59级了吗？怎么会突然升级？难道他的三转任务完成了？已经成功三转升到60级了？”

　　“快继续攻击！不要给他反击的机会！全部上控制技能！”

　　所有玩家大惊失色，三转成功升到60级可是意味着全属性翻倍！本来就已经够无敌的华夏队长玉树凌风岂不是还会更变态！所以一听华夏队长居然在战斗中成功三转升到60级了，所有人都是一惊！马上朝华夏队长继续围杀而去！

　　而就在所有人围住冥火柱准备攻击的时候，却发现冥火柱忽然消散，出现在他们眼中的除了华夏队长玉树凌风之外，还有一只浑身燃烧着冥火的骷髅，然后……

　　轰！！！


第五百零五章 团队赛结束

　　骷髅忽然爆炸！刺目的冥火之光让所有人瞬间失明！滔天的冥火也瞬间爆发开来，笼罩了整个一大片赛场！

　　冥火滔天，瞬间的爆炸吞噬了一切！就连摄像精灵也只拍摄到了疯狂席卷着一切的冥火！视野中尽是被冥火笼罩！丢失了其中混战的上百名玩家！

　　冥火来的快也去的快，疯狂的吞噬着范围内的一切，不过顷刻间又消失的无影无踪，只留下了一个让全服玩家惊骇的场面！

　　尸体！尸横遍野！上百名联合队伍的玩家中，除了几个非常肉的盾战还保留有一丝血皮满脸惊恐外，其他所有人都已经变成了尸体！在亡镰的亡镰属性下，各种防御技能包括无敌在内都是笑话！

　　一击秒杀上百联合队伍的参赛玩家，而且是各自战区的最强玩家！尸横遍野的战场中，只有一片触目惊心的，由猩红伤害数字组成的血雾海洋！

　　“-24624！”

　　“-49248！”暴击！

　　“-49248！”暴击！

　　“-24624！”

　　……

　　一招之威，竟然恐怖如斯！虽然有凌木成功三转攻击力翻倍的原因，但是泯灭的伤害范围也让凌木不小的吃了一惊，居然不比以前饮魔剑的魔噬范围小，冥火的爆炸半径足有10米！如此大面积的伤害范围直接笼罩了在场所有的玩家！而且还是瞬间爆发的伤害！在凌木的高攻击力下简直可以堪称一大杀招！

　　全服玩家骇然，残余的几个联合队伍玩家更是胆寒，茫然不知所措的看着周围已经尸横遍野的场地，神色惊惧！

　　凌木也是愣了一下，见周围上百具尸体中又爬出来一群骷髅之后才回过神来，泯灭再一次使用而出！而这次是同时自爆了几十只骷髅！

　　轰轰轰！！！

　　震耳欲聋的轰鸣声再次响起！仿佛整个跨服战场都在地震一般！滔天的冥火席卷开来，吞噬了一切，整个混战的中央再次被无边无际的冥火所笼罩！

　　足足半刻之久冥火才再度消散！而此时战场上除了凌木之外就再无人影，只余下遍地的尸体！第二次的泯灭足有40多只人形骷髅自爆，所造成的伤害近乎上百万！没有任何玩家能抵挡住这次攻击！

　　凌木也是惊诧不已，因为第二次泯灭使用之后凌木才发现泯灭这个技能居然无冷却和无蓝耗！只要有亡灵单位就是无限释放！要知道凌木别的不多可就是亡灵小怪多！绝对能称得上是一个无敌技能了！

　　看着已经结束的战场，无论是高台的裁判席，还是全服无数观看着这场直播的玩家，集体陷入死寂！

　　各大队伍联合起来超过上百的全服顶尖玩家！居然不是华夏队长一个人的对手？短短一分钟不到就被华夏队长全灭？

　　看着遍地的尸体，全服玩家都是不敢置信的揉眼，然而事实却是正如他们所看到的一样！10多支队伍上百名玩家参与的全服联赛第三场团队赛，偌大的赛场中只剩下了一个玩家的身影！

　　华夏队长！

　　脚下是伏尸一片！站在尸横遍野的赛场中间，此刻华夏队长的身影是那么孤傲！一人之力败尽全服顶尖玩家！已然成为新一代的全服第一人！

　　《神化》第一强者！

　　而华夏队长的身影又是那么落寞，因为他的身边只有自己，没有队员，也没有鼓励……

　　“团……团队赛结束……冠军为……华夏队！”瑟琳娜早已脸色雪白身体摇摇欲坠，艰难的说出这句话之后，终于用尽全身力气一般瘫坐了下去！

　　团队赛冠军！华夏队！

　　死一般的寂静之后，华夏国却是瞬间沸腾！数亿的华夏玩家再也按捺不住心中的激奋！无论是在家里，宿舍，公共场合，路边，学校，公司……凡是在这一刻听见比赛结果的华夏玩家，全都是一声大叫！丝毫不介意把此刻激动的无以言状的心情通过这一声叫好给宣泄出去！

　　全服联赛三场比赛！华夏队三场三盛！总揽三场比赛之冠军！

　　其中又以华夏队长玉树凌风的战斗力给全服玩家留下了不可磨灭的印象！

　　代表赛中一人连胜各大战区最强玩家！团队赛中更是一人之力抗衡全服顶尖高手并完胜！

　　此刻，华夏队长玉树凌风的名字注定要轰动全服甚至于全球！只有《神化》涉及到的场合，无人不知华夏队长玉树凌风的威名！

　　全服战力榜不可动摇的高居第一！

　　而也在这一刻，各国的高层包括苏正国在内，都是勃然大怒！

　　“苏正国！你想撕破脸皮就别怪我们鱼死网破！”

　　“你想独吞这批资源？也不看你华夏是不是吃的下去！这可是和全世界为敌！”

　　“这批第三资源要是不能给我们供给足够！我们国家撑不下去！你以为我们还会忌惮发动战争？”

　　“砰！”

　　一声清脆的碎裂声，手中把一盏名贵精致的茶杯狠狠摔在了地上，苏正国满脸阴霾！

　　他已经警告过玉树凌风了！却是完全没有料到玉树凌风会如此的不识趣！

　　他以为他是什么东西？自己什么身份他什么身份？居然敢和自己对着干！

　　……

　　跨服战场传送点，凌木依旧是亡灵状态，空洞的眼眶中冥火升腾，不发一言的走进传送阵离开，看也没有看周围的众人！

　　众人的神色都很是复杂，看着凌木的背影一时间各种思绪涌上他们心头，除了杀皇跟上凌木离开之外，其余几人都保持着一个姿势一动不动！

　　回到艾泽拉斯，却被舞秋叶告知凌木之前王珂和苏蕊正在找他，不过就在两分钟之前两人又急匆匆的下线，好像是发生了什么事。

　　凌木点头，没有多语，凌木当然知道自己在团队赛上的所作所为会引起不可预料的后果，但是也正如凌木所说，他不懂，所以也不后悔！

　　苏蕊和王珂双双下线显然是受团队赛的影响，凌木也不确定她们能不能压制住华夏国家高层的怒火，若是失败，凌木就少不得要面对国家机器的震怒！

　　等到中午，王珂和苏蕊都迟迟没有消息，电话都不见一个，两人也没上线，凌木不知道上面会采取怎样的手段对付自己这个胆敢扰乱国家层次局势的小人物，但是也没有那心情继续等下去。

　　先是把格帕斯和罗克蒙德带到失落之城，在这两只巫妖欣喜若狂中，凌木也把失落之城的研究重地交给了他们！

　　随后感觉到腹中饥饿的凌木又随即下线，简单的吃了顿午饭之后，在舞倾城她们明显沉重许多的神色中，又如常的继续上线。

　　王珂苏蕊还是没有消息，倒是接到了冰儿的通话，说是今天下午华夏战区的团队赛也要临近尾声了，想凌木去看看。

　　凌木左右没事，也便赶了过去。

　　因为全服联赛的缘故，加上华夏战区的玩家数量太过庞大，以至于战区团队赛打到现在才算结束，连观众都没有几个了，凌木赶到的时候整个观众台上面都是空荡荡的，不过也乐得清净。

　　战区团队赛打到现在，场上就只剩下3支队伍了，也就是艾泽拉斯，苍穹一团，和九重一团，这最后两场的团队赛也将是决定三方势力分割这批次第三资源的对决！

　　苍穹一团自然不必多说，国家的资源没人想动，也没人敢动，否则国家哪怕是抹掉你也会把资源追回来，所以艾泽拉斯和九重一团双双认输，苍穹一团在不少玩家有些傻眼中成功夺得团队赛的冠军。

　　而剩下的比赛就是艾泽拉斯和九重一团了，这也将会决定经济联盟和九大家族之间的资源分配比例，九大家族只要能取得20%的分配比例就能顺利的持续发展下去，而经济联盟哪怕是只取得最后的10%，也能最大限度的提高经济联盟的影响力！

　　本来这个比例也是凌木事先答应过慕容雪，会认输让给他们的，然而比赛开始后场上的情况却有点出乎凌木意料。

　　九重一团的参赛玩家就是没有参与全服联赛的，独孤问天，东风鹏鹏，南宫少宇，慕容飘雪，和北冥芷韵5人，艾泽拉斯的出赛队伍却是冰儿，霸天虎，拖鞋，摸摸小手4人，本来这场比赛他们都接到凌木的消息是要准备认输的，所以队伍都没上齐，然而就在比赛开始几人准备认输的时候，冰儿却是突然作出了让所有人出乎意料的动作，神兽沧澜白云虎王从宠物空间跳了出来，扑向九重5人，同时冰儿手中一连串让人眼花缭乱的攻击技能也朝九重5人丢去，瞬间把九重5人覆盖！

　　九重5人刚刚还没反应过来，玉树凌风不是已经答应他们让出这场比赛的吗？怎么还对自己几人发动攻击？

　　不仅是九重他们几个，就连霸天虎拖鞋他们，更甚至连凌木都没有预料到，冰儿居然会对他们九重的人发动攻击！

　　诸葛神机已经对凌木发出了几道通话，问场上现在是什么情况，但是凌木自己都还没有搞懂，又怎么回答他，凌木对冰儿发出的几条消息和通话申请也被冰儿给无视了，此刻冰儿的小脸上罕见的认真和倔强，不管不顾的对着他们九重5人不停攻击！


第五百零六章 决裂

　　沧澜白云虎王在冰儿的指挥下对着九重的5人发动了凶猛的攻击，然而都被独孤问天接连挡下，对于单体的物理攻击，独孤问天的格挡率赫然已经达到惊人的100%！

　　沧澜白云虎王的攻击被阻挡并没有让冰儿的神情有丝毫变化，难以想象，一向乖巧恬静的冰儿，此时居然是一脸冷漠，如同凌木在那条破败的街道初见冰儿一样，是一种死气沉沉，没有了丝毫生机的冷漠！

　　而在这冷漠中，冰儿那双精致明亮的眸子内，却是透露着惊人的恨意！毫不掩饰的直指九重队伍中的南宫少宇！

　　手中的神仙笔不断的在神仙盏上画过，顿时一道道冰火交加雷鸣电闪的技能就朝九重5人覆盖了下去！

　　九重5人，连带霸天虎他们3个，都是把疑惑的目光投在观众席上的凌木身上，显然，这出乎意料的情况让他们都措手不及。

　　九重5人刚开始还能凭借出众的身法在冰儿的技能雨中艰难闪躲，但是随着冰儿的攻势越来越凌厉，他们的闪躲也更加艰难，尤其是在不小心被技能蹭中了一下，生命值瞬间空掉一截之后，更是惊心动魄起来！

　　要知道冰儿现在可是全服等级榜第一名！比凌木还早先三转成功的第一个玩家！加上一套神器带来的属性加成，可以说现在冰儿的攻击力连凌木都不敢忽视！

　　不过冰儿在场上的表现也的确出乎了凌木的预料，没想到冰儿的操作已经如此精湛了，看来是因为那些天和苏蕊每天跑出去打怪，所以技术才会如此精进！却没想到最后居然用在赛场上来对付九重的人！

　　“叮！好友诸葛神机对你发出通话申请！”

　　再次挂掉诸葛神机的通话，这已经是诸葛神机第5次发来通话申请了，不过凌木都没有理会，全服联赛中诸葛神机他们的妥协，让凌木清楚的认识到自己和他们不会是一路人，何况现在就连凌木也不清楚冰儿的目的，只是在隐约之中好像记得冰儿对自己说过好像要向南宫家族复仇，难道这就是冰儿口中的报复？

　　三转之后，冰儿的隐藏职业冰云仙子技能威力更是大增，并且灵动多变，几个阵法技能居然能够相互组合，杀伤力惊人！

　　在狼狈的闪躲近10分钟之后，九重队伍中最弱的南宫少宇终于没能继续躲开，被一个冰魄阵命中，在冻结中被紧接而来的几个技能雨吞没，血条清零，率先被击杀！

　　南宫少宇的挂掉也引起了九重队伍的反弹，几人对视了一眼，像是达成了什么默契，同时开始了反击，目标正是一脸冷漠的冰儿！

　　凌木也是在这瞬间面色一寒，目光冰冷，因为在南宫少宇躺尸的那一刻，凌木清晰的捕捉到了南宫少宇眼中的杀机！是对冰儿！

　　“解决他们！”凌木心中也杀意涌现，对于自己敏锐于常人的感知力凌木从来没有怀疑过！所以在察觉到南宫少宇眼中对于冰儿的杀机之后，同时也是目光一寒！对着霸天虎拖鞋和摸摸小手他们发去了动手的消息！

　　事实上根本不用凌木下令，早在这段时间的相处中，霸天虎拖鞋和摸摸小手三人早已经把冰儿这个乖巧恬静的精致小女孩当做了妹妹来看待，此时见九重队伍居然敢攻击冰儿！哪还能继续看下去！根本不用凌木的命令，一声大胆之后也同时朝着九重队伍还剩下的4人杀去！

　　东风鹏鹏的攻击最快，老远就接连几支箭羽带着破风声朝冰儿当头袭来，冰儿没有与玩家对敌的经验，所以眼中一阵惊慌也来不及闪躲，被几支箭羽正面击中，然而在冰儿已经三转的属性翻倍加上神器套装带来的强悍属性值之下，这几支箭羽本来也是东风鹏鹏试探性的攻击，所以没有对冰儿造成多大的伤害。

　　然而东风鹏鹏的这次攻击却是瞬间触怒了霸天虎3人！霸天虎首当其冲！一声怒吼！狂战士之血瞬间沸腾！如同一头势不可挡的猛虎一般对着东风鹏鹏就疯狂扑去！虎神之名威势再现！

　　拖鞋和摸摸小手也不甘落后，他们的职业本来也是近战流，拖鞋是亡灵狂战士，本身就和狂战士职业差不多，每损失一定生命值比的血量便会增加同比的攻击力、攻击速度、防御力以及生命回复，加上亡灵族耐力值无限的特性，可以说拖鞋除了在细微的操作上不如霸天虎有经验之外，完全可以有和霸天虎正面一战的实力！

　　摸摸小手同样如此，本身的隐藏职业霸王也是一个极强的近身职业，越战越勇的被动技能加上他一套专属成长套装，战斗力简直恐怖！

　　可以说两个人都是那种正面刚的强战，完全是不知道什么叫退缩，热血一上头就是一个劲的猛冲，不死不休，估计也和他们受霸天虎的战斗方式影响有关，毕竟已经和霸天虎合作了这么久，只要是个大男人就没有不喜欢霸天虎那种不要怂就是刚正面的战斗方式！偏偏他们两人的职业也是为正面硬刚而设计，打起来简直势不可挡越战越勇！

　　如同三头热血上涌狂战士一般！霸天虎直接杀向东风鹏鹏，而独孤问天又被沧澜白云虎王给拖住，拖鞋和摸摸小手只得分别杀向北冥芷韵和慕容雪，一近身之后便是势不可挡连绵不断的疯狂攻势！直把3人压的连连后退！毫无反抗之力！

　　赛场上的局势瞬间就稳定了下来，变成了九重队伍被冰儿几人压着打，这样下去全灭也只是时间问题！

　　然而九重几人不愧是传世家族出身，自身的底蕴的确非凡，虽然因为职业关系被霸天虎3人压着打，看似毫无还手之力，但是在灵巧的闪避间也丝毫不见败势，一边躲避3人狂风骤雨般攻势的同时，也在伺机发动反击。

　　现在对九重队伍来说，威胁最大的倒还不是霸天虎3人，而是冰儿的攻击！强悍的三转属性加上神器套装以及隐藏职业，让冰儿的威胁力简直惊人！只要被冰儿的技能命中一下他们九重队伍就又得挂一个人！所以慕容雪她们在闪避的同时也在寻找着攻击冰儿的机会！

　　东风鹏鹏最先发难！一边接连后退躲避霸天虎攻击的同时，双手瞬间舞成了残影！顿时箭如雨下！铺天盖地的箭矢朝着冰儿倾泻而去！随后又是独孤问天，一个格挡反制击飞沧澜白云虎王后也对着不远处的冰儿杀去！

　　而慕容雪和北冥芷韵因为实力最低，也仅能在拖鞋和摸摸小手的攻势中自保。

　　冰儿毕竟没有与玩家对敌的经验，所以在这一刻小脸上也不由出现了一丝惊慌，沧澜白云虎王想要回来救主也是来不及，眼看冰儿陷入了危机，霸天虎3人都是大惊，而凌木也是目光一寒！

　　“冰儿！把你手上的骨蛛戒指扔出去！”凌木的声音在冰儿耳边响起，骨蛛戒指是作为召唤之门的跳跃点用，舞阁全体人手都有，冰儿手上自然也有一只。

　　乍一听见凌木的声音，冰儿前一刻还慌乱的小脸立刻便冷静下来，心里一暖，毫不犹豫的依言把手中的骨蛛戒指扔了出去。

　　轰！！！

　　泯灭再现！滔天的冥火席卷了一切！吞噬了整个赛场！

　　九重队伍还剩下的4人包括独孤问天在内瞬间被秒杀，霸天虎他们也是被这突然的变故吓得惊慌失措，还好由于势力关系他们并没有受到泯灭的伤害，这才带着后怕看向赛场下面的凌木。

　　“叮！团队赛第三场比赛结束！胜利队伍：艾泽拉斯！”

　　“叮！华夏战区团队赛全部结束！第一名队伍：苍穹一团！第二名队伍：艾泽拉斯！第三名队伍：九重一团……”

　　九重队伍被全员秒杀的一刻，系统提示音也响了起来，虽然是凌木击杀的慕容雪她们，但是由于凌木是在赛场之外，理论上是不可能攻击到赛场之内的，而骨蛛偏偏由于共生技能的原因被带入了赛场，所以才能被凌木引爆，从而击杀慕容雪她们，系统也只能判定到九重队伍的成员最先全灭，所以比赛结果自然是艾泽拉斯的胜利！

　　“哥哥！”

　　冰儿一声欢呼，眼中泛着泪光的扑进凌木怀里，脑袋埋在凌木怀中，柔弱的肩膀轻微颤抖着。

　　“凌风，还好你来了，不过比赛之前不是说把第二名让给九重的队伍吗？我们这下怎么办？”霸天虎他们三个也走过来奇怪道。

　　凌木没有说话，轻轻抚慰着冰儿的后背，面无表情的看着霸天虎他们后面，诸葛神机带着九重一行人也满脸怒容的赶了过来。

　　“凌风！你是什么意思！”诸葛神机一脸怒容，这还是凌木第一次见他这个老好人会动怒。

　　“没什么意思！”凌木却是不咸不淡的回道。

　　“你！我们不是已经说好将第二名让给我们了吗？”诸葛神机怒道，身后的东风鹏鹏几人也是双目喷火的看着凌木，只有慕容雪和轩辕蝶依目光复杂。

　　“说好？我们什么时候说好过？”凌木哂笑。

　　“你！”诸葛神机怒极，指着凌木说不出话来。


第五百零七章 再更新

　　“你！”诸葛神机怒极，指着凌木说不出话来。

　　“凌木……你不是答应过我吗？”慕容雪风华绝代的玉脸上尽是复杂，目光哀怒的看着凌木。

　　“我答应过你什么？”凌木反问道，然后突然起身，冷眼环视诸葛神机他们九人。

　　“我说你们是不是都忘了？我玉树凌风是什么人？你们也不出去打听打听！我的名声是怎么来的！”凌木语气阴沉，目光森冷，一一扫过九人。

　　“九重到《神化》！全服联赛到全区争霸赛！你们想要利用我？当我是免费苦力？也不看看自己够不够格？”

　　说完，看着脸色骤然大变的诸葛神机九人，凌木冷笑一声，再不多留，带着冰儿和霸天虎他们转身就走，留下或是懵然或是阴沉或是凝重的几人！

　　“现在怎么办！我们可是已经把消息放回去了！20%的资源比例一丝一毫都不能少！现在只剩下10%！我们拿什么去交待！”南宫少宇一脸阴沉的怒声道。

　　诸葛神机沉着脸不语，拨通了一个通话，不过短短两句就挂断。

　　“资源分配的比例已经经过上面文件定义！团队赛第三名只能分配到10%！已经没有回旋的余地！”

　　“那我们该怎么向那些老家伙们回复？10%！我们拿什么去交待？”东风鹏鹏也涨红着脸。

　　“诸葛！真的没有余地了吗？”冷酷的独孤问天也皱了皱眉。

　　“我们九重10%！皇朝、风云和楚氏组成的经济联盟占20%！上面已经给这个结果下了定论！”诸葛神机凝重的摇头，之前那个通话就是为了确定这件事，不过显然，结果让他接受不了。

　　“10%，我们没法交待！在那些老家伙们得知这件事之前，我们必须想办法解决！”西门无极摇头。

　　“我们怎么解决！还是各自向家族禀报吧！”欧阳小剑胖脸难看。

　　“还不能让那些老家伙们知道！”却被诸葛神机打断，他扫过众人。

　　“各位别忘了！通过《神化》来割取资源可是我们当初共同定下的死任务！这可是关系我们家族继承人的身份！若是最后只拿这10%的比例回去交待！有什么后果就不用我多说！”

　　“可是我们还有其他办法吗？”北冥芷韵也忍不住道。

　　“有！我们只需要再取得10%的比例就行！加上已有的10%！就能给那些老家伙们一个完美的交待！”诸葛神机点头。

　　“可是我们只有10%！要在哪去再弄到10%？”慕容雪疑问。

　　“现在除了我们手中所拥有的分配比例之外！国家拥有70%！经济联盟也拥有20%！”诸葛神机沉声道。

　　“而经济联盟其实并不需要这20%的比例！因为他们本身就拥有强大到足以影响整个国家的经济实力！他们只是需要手中掌握着一定的国家资源用以提升自己的影响力而已！”

　　“而对他们而言！10%与20%的差距其实并不大！”

　　“也就是说我们只要想办法让经济联盟分割10%的资源比例给我们就行了？”南宫少宇眼前一亮。

　　“没错！”诸葛神机点头。

　　“可是我们用什么和经济联盟换取10%的资源比例？以他们强大的经济实力！我想不出用什么可以交换！”独孤问天皱眉。

　　“而且不同于我们需要这批资源生存和发展！他们对资源的比例多少根本是可有可无！完全有可能会狮子大开口！”欧阳小剑皱着胖脸。

　　“正是因为他们对这批资源可有可无！所以我们才有交换的可能！无论他们有什么条件！我们都有办到的可能！怕就怕他们不提条件！”诸葛神机定论。

　　……

　　“哥哥……你不会怪我吧？”

　　艾泽拉斯，霸天虎他们三个在团队赛结束后就练级去了，只有冰儿还依偎在凌木怀里不愿离开，有些不安的看着凌木。

　　“不会，冰儿想做什么就去做好了，哥哥会永远站在冰儿背后的！”凌木目光落在远方，有些走神，不过听见冰儿的话之后还是微微一笑，摸着冰儿的小脑袋宠溺道。

　　“呜呜……”冰儿精致明亮的眼睛忽然就红了起来，呜咽了一声，重重的扑进凌木怀里，稚嫩的肩膀轻微抽动着。

　　凌木拍了拍冰儿的后背，看了看时间，已经是下午6点，而王珂苏蕊都还没有上线，也没有消息传来。

　　凌木摇摇头，不知道自己上午在团队赛中的所作所为会造成什么影响，不过若是让凌木重来，凌木还是会选择和今天一样！

　　艾泽拉斯有些冷清，只有亡灵兵团还在尽职的来回刷着资源，凌木看了看好友列表，居然连舞秋叶都不在线，不知道是不是下线吃饭去了，凌木也没有多管。

　　没多久舞夏雨和舞红月舞冬雪也传送了回来，凌木先让冰儿和舞夏雨舞红月一起下线，又和舞冬雪聊了一会儿，舞倾城才姗姗来迟。

　　不过舞倾城并不是一个人传送回来，身后还跟着皇朝小天和风云九哥，凌木也正是收到他们的消息才会在艾泽拉斯等他们。

　　“哈哈！风哥！痛快啊！”皇朝小天一走进领主大厅就大笑道。

　　“是啊凌风！全服联赛三连冠！想想都过瘾！”风云九哥脸上也尽是喜意。

　　“坐下再说吧！”凌木摇摇头，看来他们不知道上面要华夏队打假赛的事，所以也没说明，示意他们先坐下再说。

　　舞冬雪不舍的告别，领主大厅就剩下了凌木，舞倾城，皇朝小天和风云九哥4人，分别坐下。

　　“华夏战区在全服联赛上取得了这么好的成绩！那最后能分配到的资源比例肯定很高吧？”皇朝小天笑到。

　　“那肯定啊！虽然不知道在国家层面上他们是按什么比例分配的，但是最后落在华夏国手中的肯定是大头！”风云九哥也点头。

　　“然后在国家所得的资源中我们还能分配到20%！想想都激动啊！这可是实打实的生存资源啊！这时代经济发展越来越难了！有好多地方有钱都买不到食物！所以还是实打实的资源让人心动！”皇朝小天激动不已。

　　“尤其是想起九重那些人的脸色就更高兴了！还想通过团队赛来和我们争20%的比例？都不用凌风出手就能轻松赢了他们！”风云九哥笑到。

　　“没错！现在还找到我们想要交换我们手上的20%比例！笑话！怎么可能会换给他们！”皇朝小天说道。

　　“诸葛神机找你们了？想要交换我们手中的资源比例？”凌木一愣。

　　“没错！他们还说10%和20%对我们区别不大，对他们却是生死攸关，所以不管什么交换条件他们都会接受，但是很不巧！我们就是看不爽他们！就是不和他们换！”皇朝小天冷笑道。

　　凌木默然，没有说话，舞倾城看了看凌木，犹豫了一下，有些欲言又止，但还是没有说出来。

　　舞倾城记得慕容雪和凌木好像有点关系，而且本身楚家和慕容家其实也是世交，别看《神化》中舞倾城和慕容雪有些不对头，但是她们俩小时候也是睡到过一块儿的，只是后来长大后谁也不服谁而已，虽然不知道九大家族的情况，但是之前慕容雪找到舞倾城的时候，把他们九大家族的情况说的那么危急也让舞倾城有些动容。

　　不过舞倾城看了看皇朝小天和风云九哥，并没有开口，虽说在经济联盟中凌木自身并不能代表某一个势力，但是凌木的作用是毋庸置疑的，经济联盟在《神化》中的影响力全靠凌木一个人撑着，就比如现在，通过团队赛赢得的20%资源比例也完全可以说由凌木说了算，无论这20%的资源对经济联盟的影响力如何，凌木如果要怎样处理的话，皇朝小天和风云九哥肯定是没法反对的。

　　“对了风哥！你明后两天有时间吗？”皇朝小天突然有些不好意思道。

　　“嗯？有什么事吗？”凌木奇怪道。

　　“嘿嘿……之前不还是你说的吗！为了让九哥相信我的真心，所以要我和九妹早点领证，我们一直计划着时间，这不全服联赛也打完了，最近应该就没什么事了，所以我们就准备着这两天把婚事给办了！”皇朝小天摸了摸头嘿嘿笑到，风云九哥则是无奈摇头。

　　“喜酒？这可是好事！当然要大办！我随时有时间！定下来之后通知我，我一定来捧场！”凌木闻言，也笑着道。

　　“那就这么说定了！”皇朝小天大喜。

　　凌木点头，刚要再说什么，系统公告却是突兀的响了起来。

　　“系统公告！系统将于10分钟之后临时更新！请所有玩家于10分钟之内下线！更新内容已发布在各战区论坛首页！本次更新时间为6个小时！请所有玩家留意更新结束时间！”

　　“系统公告！系统将于10分钟之后……”

　　“系统公告！系统将于10分钟之后……”

　　“什么情况？又更新？”皇朝小天奇怪道。


第五百零八章 乱

　　“全服联赛第一天不是才更新过吗？这才几天？”风云九哥也有些疑惑。

　　“可能就是针对那天的更新内容才有这次更新的吧，上次更新的时候不是关闭了三转系统么，估计这次就是恢复正常了。”凌木想了想也有些皱眉，不过还是分析道。

　　皇朝小天和风云九哥点点头，也没有再多说什么，10分钟太短，他们两个还要回各自的公会去交待一些事所以就先告辞了。

　　舞倾城也回骨之宫殿下线，凌木则是先去了失落之城一趟，确定了进度之后这才离开游戏。

　　失落之城的进度非常可观，凌木已经把格帕斯和罗克蒙德带过去了，加上逐日兽惊人的战斗力，领地的扩张速度非常之快，想来用不了几天埋骨之地就能再次升级了。

　　摘下游戏头盔，天色都还没暗下去，冰儿正趴在凌木怀里，眼眶有些红。

　　凌木揉了揉冰儿的小脑袋，没有说什么，带着她和伊雪下楼，不过楼下的情况却让凌木有些意外。

　　舞倾城舞夏雨和舞红月坐在一侧，面色都有些不好看，而她们对面的居然是李雅。

　　“凌木！”

　　见凌木下楼，李雅立刻起身道，美目含忧，踌躇的望着凌木。

　　“怎么？”凌木看了她一眼，不冷不淡的开口，“因为我今天在全服联赛上的事而来？”

　　“是……”李雅抿了抿唇，艰难道。

　　“让我猜猜！上面不会下达了对我的抓捕命令吧？”凌木笑出了声，看着别墅外面一支严阵以待的军队，早该知道上面派人来保护自己不会那么好心，没想到其中还有监视的成份！

　　舞倾城她们三个同时一愣，惊讶的看着凌木，她们还不知道到底发生了什么事。

　　冰儿也紧了紧抓住凌木的小手，继续躲藏在凌木怀里，而伊雪却是不动声色的往前走了一步，隐隐间把凌木护在了身后。

　　李雅闻言，神色黯然的摇了摇头，“凌木……我说过的……我永远不会做出伤害你的事……”

　　“那你来这里干什么？”凌木的目光出现了一些走神，似乎回想起了什么，然后又皱眉道。

　　“上面的确是对你下达了抓捕命令，不过就在命令下达的10分钟之后又更换成了看守命令，我估计是上面有人在帮你说话。”李雅先是说道。

　　凌木一愣，想起了王珂和苏蕊，没有出声，李雅才接着说道。

　　“但是这里是南都！不是中都！上面的命令在这里行不通！”李雅的神情有些微愠，似乎是在为上面那道抓捕凌木的命令而生气。

　　“不过凌木……你能告诉我为什么吗？为什么会有在全服联赛上的所作所为？”李雅定定的看着凌木。

　　凌木有些沉默，目光不自觉的有些悲伤，“我只想能有更多的人活下去……”

　　李雅一愣，忽然想到了什么，看向凌木的美目中出现一抹心疼，她咬了咬唇，忽而起身，嫣然一笑，温柔的看着凌木。

　　“凌木……你一定要相信……我永远都是我！无论你要做什么……我永远都会站在你身后！永远陪伴你鼓励你支持你！”

　　说完，李雅站起身来，最后再深情的看了一眼凌木，然后再不多留，转身离开，背影少有的坚定！

　　凌木默然，目光下垂，不知道在想什么。

　　“凌木？你们在说……”见李雅离开，舞倾城刚要开口，却被一阵电话铃声给打断。

　　是凌木的电话，来电显示是王珂，凌木思索了片刻，然后才从伊雪手里拿过电话接听。

　　“珂珂……”

　　“凌木！你答应我一件事好吗？”凌木刚一开口就被王珂打断。

　　“什么事？”凌木沉默，然后说道。

　　“明天……不要上游戏好吗？”王珂脸色有些憔悴的看着凌木。

　　“明天？”凌木皱眉。

　　“这批次第三资源的分配已经牵动各国的根本利益……但是由于是由天启公证，所以以全服联赛的排名分配方式无法变更，也就是说各国在这批资源中所能分配的比例已经既定了……但是在获得比例大头的华夏国主动妥协之下，最后又决定增加几场比赛……”王珂解释道，哀求的看着凌木。

　　“所以凌木……接下来的比赛你能答应我不要卷入其中吗？总理已经震怒了……苏苏好不容易才将他劝住……你不要再继续错下去了好吗？”

　　凌木沉默，面对着王珂那比之往日要苍白憔悴几分的脸色，终究是叹了口气。

　　“好……”

　　挂掉王珂的电话，凌木打开论坛看了看，果然更新内容已经出来了，除了三转任务限制取消之外，就是关于接下来还要进行的全服争霸赛了。

　　没有去看争霸赛的内容，凌木忽然感到有些心累，看了看舞倾城她们有些疑问的神色，也没多说什么，不想把她们牵扯进来。

　　抬头往别墅外面看去，李雅已经走了，不过那一队军队还是驻守在外面，凌木忽然起身，往别墅外走去，伊雪立即紧随而上，冰儿想要跟来却被伊雪制止。

　　推开别墅大门，门口一个队长打扮的军官马上看向凌木，啪的上前一步，对着凌木敬了一个礼。

　　“首长好！”

　　凌木微微一愣，这才想起自己还有一个少将的荣誉军衔，被喊成首长也属正常。

　　“首长你是要出去吗？”见凌木没有出声，那个军官又问到。

　　“怎么？”凌木有些不悦的看着他。

　　“首长你别误会！我们受大小姐的命令前来保护你的人身安全！如果首长要离开的话请让我们跟随！”那个军官赶紧解释道。

　　凌木这才释然的点了点头，面色稍缓，“你们继续执勤吧，我只是随便走走。”

　　“是！”

　　别墅坐落在一个湖心岛上，天色已经渐渐沉了下去，吹着傍晚的凉风，凌木迈步在草坪上，抬头看着天，神色间竟有些疲惫。

　　伊雪不发一言，落后凌木一步紧紧跟随在凌木身后，目光却是冷静而警惕的注视着四周。

　　“凌木！”

　　舞倾城的声音从背后响起，她居然也从别墅走了出来，看了一下周围那队军人，快步追上凌木。

　　“吃晚饭了吗？”凌木回头，勉强笑到。

　　“嗯……”舞倾城点点头，欲言又止的看着凌木。

　　凌木却是一笑，刚要转身往回走，手臂却是一把被舞倾城抓住。

　　“凌木！”

　　“怎么了？”凌木有些奇怪的看着舞倾城，此刻舞倾城正轻咬着下唇，目光坚定的看着自己。

　　“你是不是有什么事瞒着我？”舞倾城美目紧紧的看着凌木的眼睛，一眨不眨。

　　凌木试着移开目光，却被舞倾城强硬的捧着脸扳了回来。

　　“是有点事……会长，我还是搬出去住吧……”凌木装糊涂不能，只得叹了口气，转移话题道。

　　“什么？你要搬出去住？为什么？”舞倾城却是大惊，果然被转移了注意力，玉脸很是严肃的看着凌木。

　　“你也看见了，这些人都是因为我而来……”凌木示意着别墅外面那队军人，“还有上次我们遇到袭击，也是因为我的关系……和我在一起的话，生活还会受到更大的影响，所以为了平静的生活，我还是搬出去住，远离你们吧……”

　　凌木叹了口气，说完挣脱舞倾城的玉手，就要转身。

　　却是领口突然一阵大力传来，拽的凌木不由自主的又转了回去，被迫对上舞倾城坚毅的目光。

　　“你在胡说什么！”舞倾城玉眉微蹙，面若冰霜的看着凌木，此刻的她，就跟在楚氏集团中那副精明干练的冷酷总裁一样。

　　“我也是为了你们……”凌木张了张嘴，发现被这样的舞倾城注视居然让自己感受到了压力。

　　舞倾城抓住凌木领口的手突然变成环在凌木脖子上，冷冷的看了凌木一眼，忽然在凌木悴不及防之下，踮起了脚尖，娇躯一个前倾，居然吻在了凌木唇上！

　　凌木瞪眼，不知所措，完全没有预料到自己居然会被舞倾城给袭吻了！当即有些傻眼。

　　不过显然，舞倾城在接吻方面还是完全的新手，柔软还有些凉意的樱唇在凌木唇上笨拙的摩擦了一下就随即分开，然后原本还冷酷的玉脸之上染着一抹红晕，目光虽然羞涩，但还是坚定不移的紧紧看着凌木。

　　凌木张了张嘴，不知道说什么，有些哑然。

　　舞倾城却是突然开口，声音是从没有过的温柔。

　　“凌木，李雅对你说过的话，我也一字不差的对你说一遍！”

　　“无论你要做什么！我永远都会站在你身后！”

　　凌木再次沉默，看着目光坚定的舞倾城，默然一叹。

　　“我不知道你在做什么，但是李雅和珂珂的话让我知道，你肯定在做一件很危险的事！”

　　“你瞒着我们，还想要搬出去避开我们，我知道是不想把我们卷入其中！”

　　“但是！你知不知道？我！还有住在一起的大家！我们都愿意帮你分担？”

　　“舞阁已经在《神化》中拥有绝对的影响力！你一手促成的经济联盟甚至有对国家乃至于国际的影响力！你为什么不借助我们的力量？为什么还要什么事都自己一个人去扛？”


第五百零九章 中都

　　“对不起……”凌木沉默，最终却是说出这么一句话来。

　　然后挣开舞倾城的双手，头也不回的走回别墅，背影有些落寞。

　　舞倾城轻咬着下唇，美目复杂的看着凌木，终于是苍白一笑，跟着一起往别墅走去。

　　别墅中，舞夏雨和舞红月都是紧紧的看着门口，等到凌木进来之后便把疑惑的目光落在凌木身上，然后又看着凌木身后的舞倾城，然而凌木和舞倾城都没有开口，她们两人也只得把心中的疑问压了下去。

　　“夏雨，红月，你们两个这几天先回家住几天吧。”餐桌上，正吃着饭的凌木突然开口道。

　　舞倾城说的话也不无道理，舞倾城的身份非同一般，有楚中天在，哪怕是国家都不会轻易把目标对准舞倾城，而凌木也的确需要楚氏的影响力来为自己增加一层保障，所以也就没有再提搬出去的事。

　　但是舞夏雨和舞红月只是普通人，就不能把她们卷入这场事件之中，所以凌木才有这么一说。

　　舞夏雨和舞红月闻言同时一愣，抬头不解的看着凌木和舞倾城。

　　“就听凌木的吧！”舞倾城却是松了口气，对着舞夏雨和舞红月笑了笑，表示无碍。

　　舞倾城也是精明非常的人。一听凌木不再提搬出去，而是让舞夏雨和舞红月远离，就知道了凌木的意思，当下心情也是缓解不少。

　　不过舞倾城也有些疑惑，为什么凌木只让舞夏雨和舞红月离开，而让杀皇留下。

　　“嗯，那我就当作是放假了，正好趁这几天好好看着小凌，她也进入《神化》了，我就多陪她几天。”舞夏雨和舞红月点点头。

　　吃过饭，各自回房间休息，凌木躺在床上，怀里搂着冰儿和伊雪，黑暗中的眼睛里面却是没有丝毫睡意。

　　国家方面，苏正国的震怒似乎已经被苏蕊压制了下来，只是对自己下达了看守命令，便没有其他动作。

　　而南都的掌权者却是李雅的父亲，在李雅的干预下好像也没有对自己作出别的举动，反而还成为了自己的一重保障。

　　九大家族方面也没有消息传来，少了10%的资源比例对他们肯定会有所影响，不知道他们会有什么办法处理，不过看他们能稳的住，想来是这10%的比例其实对他们的影响不太大才对。

　　一切都是那么平静，然而凌木却是感到无比的压抑，一团阴云在胸口挥之不去，仿佛有什么风暴在酝酿一般！

　　……

　　第二天上午，凌木在有些朦胧中醒来，昨晚睡得太晚，导致现在的精神有些不太良好。

　　“凌木，夏雨和红月已经回去了，现在你有什么事可以对我说了吧？”早饭时，舞倾城对着凌木说道，舞夏雨和舞红月已经先一步吃过早饭离开了。

　　凌木刚想说话，电话却是再次响起，于是先拿起电话接过。

　　“风哥！”是皇朝小天打开的电话，对着凌木兴奋道，语气中有掩饰不住的喜悦。

　　“时间定下来了吗？”凌木也笑着问到，已经猜到皇朝小天打电话过来多半都是喜酒的事。

　　“定下来了！”果然，皇朝小天激动不已，“就在明天！”

　　“明天啊？看来你们也挺匆忙的，不过时间这么急，都置办好了吗？”凌木笑道。

　　“当然！凭我们两家的财力！一天之内都能妥妥的准备好！”皇朝小天得意道，然后又接着说道。

　　“风哥要不你今天就来中都吧？明天我们忙起来肯定也顾不上接你，正好今天先提前聚聚！”

　　“今天？”凌木想了想，也点头，“好吧！”

　　“那说定了！我们就在中都等风哥你！你们下列车之后就给我们打电话！”皇朝小天高兴道。

　　“好！”凌木点头，挂掉了电话。

　　“凌木你要去中都？”舞倾城一直在听着凌木打电话，见凌木挂断之后马上道。

　　“嗯，小天和九妹的婚礼，你没有收到邀请吗？”凌木倒是奇怪了一下。

　　“还真没有！”舞倾城摇摇头，然后又急忙道，“在这种时候你去中都合适吗？要不还是待在南都好了！在这里有楚氏和李雅在！谁也不会威胁到你！刘天那边只要尽到心意就行了！”

　　凌木摇摇头，“没事的，我要是没事，在中都和在南都一样，反过来，我要是有危险，在中都和南都也没有多大区别。”

　　拒绝了舞倾城的建议，凌木断然的摇摇头，然后看向身边的冰儿，犹豫了一下。

　　“不过冰儿就交给你了，我要你必须照顾好她！”

　　“哥哥……”冰儿抬头看向凌木，张了张嘴，想要说出跟在凌木身边的话终究还是没有说出来。

　　“嗯……我就是自己发生意外！也不会让冰儿有丝毫损伤！”见阻止不了凌木，舞倾城也只得叹了口气，然后保证道。

　　凌木点头，看向抬头望着自己的杀皇又说道，“你也留下，任务是保护冰儿。”

　　伊雪凌木肯定要带上，所以冰儿身边必须要留下一人保护，杀皇也就只能留下。

　　杀皇默默点头，没有说什么，她的性子如此，虽然不善言语，但是既然是接下的任务就肯定会不惜一切的去完成，之前这种倔强的态度也让凌木头疼过好一阵。

　　吃过早饭，凌木又给李雅打了一个电话，内容当然也是让她保护好冰儿，首次接到凌木电话的李雅有些激动，然后便是连连保证。

　　冰儿早饭也吃不下去了，一直默默的跟在凌木身边，享受着离别前的依偎，看着凌木为她做的一切，眼眶红红的偷偷在背后抹了几次眼泪。

　　要去中都还有一段不短的路程，凌木也便没有再多耽误，吃过早饭后简单的收拾了一下，也就是换了身衣服，什么也没有带，甚至包括游戏头盔在内，和舞倾城略作告别，然后带着伊雪前往列车站。

　　在文明已经高速发达的现在，飞机这种喷气式交通工具早已经被取缔，取而代之的长距离交通工具是高速悬浮列车，不仅在安全方面比飞机更高，速度上也是丝毫不逊色，从南都抵达中都也仅仅需要3个小时不到而已。

　　不过从出发到列车站就已经快10点了，然后又等了一个多小时的往返列车，直到11点多凌木才正式从南都出发。

　　午饭就在列车上随便吃了点，伊雪在外面的表现倒是和普通的人形电脑差不多，安静的跟在凌木身边，只是会时不时的用警惕的目光打量着四周。

　　高速列车从高空飞速驶过，凌木通过车窗望着离开城市区域后，满目疮痍的大地。

　　天空的臭氧层早已经出现无数破洞，原本充满生机的太阳光变成了一种致命的射线，大地苍茫，黄沙，干裂，枯竭，毫无生机可言，在这种环境下，还要面临白天的高温，以及夜晚的霜冻，人类的生存环境已经被压缩到极致，除了有保护系统的各大都城之外，已经没有能适合生存的空间，疾病，死亡，饥饿，贫穷……一种名为灾难的病毒已经在地球上蔓延……

　　下午两点，凌木准时抵达中都的列车站，比起四大都城之一的南都，作为中心都城的中都在面积上居然比南都要大上一倍不止，凌木也是第一次来这里，不免有些惊叹。

　　皇朝小天和风云九哥已经提前接到凌木的电话，所以已经在列车站出口等着了。

　　“风哥！这边！”老远就听见一声熟悉的大嗓门，凌木扭头看去，见是一个打扮潮流鼻梁上还挂着一副墨镜的青年，要不是认出了他身后的风云九哥和风云九妹，凌木还真有点不敢认这个染的像鸡冠头一样，穿着花格子衬衫加短裤凉拖的青年就是皇朝小天。

　　凌木低了低头，不想让周围的人看出自己和这个非主流是认识的，然后艰难的移了过去。

　　“九哥，九妹！”凌木直接绕过皇朝小天，对着风云九哥和风云九妹打招呼道。

　　风云九哥的打扮还算正常，平头，白衬衫，脸上带着善意的笑容，风云九妹则就是一个小家碧玉的腼腆女孩，凌木忽然有些理解风云九哥为什么会不信任皇朝小天，也不由得生出了自己撮合皇朝小天和风云九妹是不是做错了的心思，现在反悔还来得及吗？

　　“风哥！咦？嫂子呢？”皇朝小天却是自来熟，直接一把勾住了凌木的肩膀，然后看了看凌木身后，在伊雪身上停留了两秒之后奇怪道。

　　“什么嫂子？”凌木比他更奇怪。

　　“舞倾城舞大会长啊！你们不是都同居了吗？我以为你会带她来所以都没通知她呢！”皇朝小天大咧咧的道。

　　“……”果然舞倾城说的对就不该来中都啊，凌木真想对皇朝小天说一句不好意思你认错人了，然后转身返回列车站坐回南都去。

　　……

　　中天楼，中都最好的酒店，凌木已经在一个豪华套间里面住下来了，接到凌木之后皇朝小天他们就告歉离去，明天就是婚礼了，他们今天要忙的事也很多。

　　不过凌木才在酒店内坐下，还没来得及休息，就又接到了一个电话，这次是舞冬雪的，听说凌木到中都之后马上兴奋了起来，让凌木等着她，10分钟之内就到。


第五百一十章 最难消受美人恩

　　“凌木哥哥！”

　　舞冬雪今天是短袖和短裤打扮，雪白细长的胳膊和美腿都露在外面，尽显青春活力，伴随着一声惊喜的娇呼，娇小的身子直接扑进凌木怀里。

　　凌木无奈，房间门都还没关上呢，赶紧一把关上酒店的房间门，然后几乎是连抱带拖的才把舞冬雪拽进房间里面。

　　“我太高兴了！凌木哥哥居然来中都找我了！”舞冬雪紧紧抱着凌木，雀跃道。

　　“我是来参加皇朝小天和风云九妹的婚礼的……”凌木不得不打断她。

　　“没关系！反正我们又见面了！凌木哥哥，你还记得答应过我的事吧？”舞冬雪却丝毫不以为意，而是仰起小脸，既羞涩又期待的看着凌木。

　　“什么事？”凌木一愣，是真的一时间没想起来。

　　“上次我离开时，你说我们下次见面，如果我还没有忘记你的话，你就接受我的！”舞冬雪嘟起小嘴，有些气哼哼的看着凌木，显然对于凌木居然把这件事忘记了很不满。

　　凌木再次愣住，这才想起来好像的确是答应过舞冬雪这么一件事，不过那只是为了安慰离别的舞冬雪而采取的临时办法而已，没想到舞冬雪居然当真了。

　　看着此刻认真的舞冬雪，显然，要是凌木现在说什么那不过是骗她的而已，那也太伤害她了。

　　看着两颊微红，小脸带着期待，两手紧张的绞动着，一眨不眨望着自己的舞冬雪，凌木微不可察的叹了口气。

　　“冬雪，你确定你真的喜欢我吗？”凌木轻声问道。

　　“我当然是真的喜欢凌木哥哥！”舞冬雪马上毫不思索的点头。

　　“不会后悔吗？”凌木又问。

　　“绝不后悔！”舞冬雪再次肯定的点头。

　　见凌木沉默，还处于激动中的舞冬雪的小脸突然一白，美目中出现了一丝惊慌，还扑在凌木怀里的娇躯有些僵硬了起来，语气有些慌乱的开口。

　　“凌木哥哥……难道你都是骗我的吗？你根本没有喜欢过我对不对？”

　　最难消受美人恩……

　　看着此刻如同受惊的白兔一般的舞冬雪，凌木再次默然一叹，然后脸上浮现出笑意。

　　“怎么会！我是怕冬雪后悔！因为凌木哥哥是这么的花心！不会把全部的心意都交给冬雪！”

　　“真的吗？我才不怕凌木哥哥花心！只要凌木哥哥偶尔会想起我陪陪我就好了！”舞冬雪的眼睛中有些红润，有些不敢确定的问道。

　　“那花心的凌木哥哥怎么会放过冬雪这只小白羊！”凌木再次一笑，反手搂住舞冬雪盈盈一握的纤腰，然后一低头吻在了舞冬雪的唇上。

　　舞冬雪先是一阵短暂的失神，然后眼中马上涌现出无限的惊喜，脸红的看了看凌木，然后幸福的闭上眼睛迎合起凌木的吻来。

　　一吻一触即分，然后便是更加激烈的热吻，凌木将舞冬雪如同花瓣一般柔软香甜的樱唇含在嘴里，短暂的品尝过后便是叩开舞冬雪的牙关，开始向舞冬雪的香舌发起了侵略……

　　漫长的一吻过后，终于在舞冬雪快要喘不过气来之时这一吻才分开。

　　舞冬雪的小脸已经满是红晕，美目中含着秋水，似喜似嗔的看了凌木一眼，目光说不出的娇羞，这下是再不怀疑凌木已经接受她的事实了。

　　凌木嘿嘿一笑，咋吧了一下嘴，似乎还在回忆舞冬雪唇间的味道，一手搂着舞冬雪盈盈的纤腰，一手在舞冬雪柔软光滑的玉背上抚摸着。

　　“凌木哥哥……你坏……”舞冬雪不依的嗔了一声，娇羞的看着凌木。

　　“还有更坏的！”凌木乐呵一笑，在舞冬雪玉背上来回抚摸的大手往下一滑。

　　“呀！”舞冬雪一声惊呼，赶紧羞红着脸往后跳了一步，小脸通红，羞嗔的看着凌木。

　　“凌木哥哥！没想到你原来这么坏！”

　　“那冬雪是不是后悔了？”凌木笑着道。

　　“才不后悔！”舞冬雪皱了皱可爱的鼻子，又重新靠在凌木怀里，不过让她心里安心的是凌木这次再没有作怪了，只是安静的抱着她。

　　“凌木哥哥，你这次会在中都待多久？”在凌木怀里蹭了蹭，舞冬雪扬起小脸问道。

　　“应该只会待到明天吧，吃过喜酒后就会回去。”凌木想了想说道。

　　“啊？这么快？”舞冬雪一惊，有些低落的看着凌木。

　　“嗯，我连游戏头盔都没有带来，肯定不能多待吧。”凌木摸了摸舞冬雪的脑袋。

　　“那凌木哥哥在回去前一直陪着我好不好？”舞冬雪只能失落道。

　　“好。”凌木这倒是没拒绝。

　　舞冬雪马上再次高兴起来，对这个简单的小丫头而言，高兴的时候总是比不高兴的时候多出太多。

　　“秋叶姐姐也知道你来了，不过她还要守着艾泽拉斯，所以可能明天在婚礼上才能和你见面。”

　　沙发上，凌木看着游戏论坛，舞冬雪则是趴在凌木腿上说道，凌木点点头，今天自己没上线，舞秋叶肯定不会走开。

　　“对了，凌木哥哥你今天上午不在，《神化》里面可是发生了一件很大的事！”舞冬雪又接着说道。

　　“全服争霸赛？”凌木头也不抬的问到，他现在正在看论坛，而论坛上尽是关于今天上午全服争霸赛的消息，凌木想不知道也难。

　　“对！今天上午的全服争霸赛比赛方式是公会战！由各个战区排名第一的公会出战！代表我们华夏战区出战的是苍穹公会，而比赛的结果却是让所有华夏战区的玩家接受不了，因为苍穹公会居然拿了个最后一名回来！”

　　“虽然苍穹公会给出的解释是因为在全服联赛中华夏战区的风头太盛，从而树敌了其他所有战区，才引起其他战区的联合针对，一上场就被其他战区联手给对付了，这才不得已只能拿到最后一名！”

　　“但是却依旧引起了无数华夏战区玩家的声讨，在全服联赛上三连冠的战绩让华夏战区的玩家荣誉感已经爆棚，根本接受不了争霸赛最后一名的战绩，一时间苍穹公会的威望直线下降，反而是九重公会因为出赛全服联赛的诸葛神机他们的原因，威望空前，隐隐间已经有了成为华夏战区龙头公会的趋势！”

　　“不过可惜苍穹公会的底蕴毕竟比九重公会强太多，九重公会除了诸葛神机他们一些核心玩家之外，全是由散人玩家组成，而苍穹公会本身占大多数的就是军队，除此之外就是吞并的其他几个本身就有公会编制的玩家公会，所以在实际上还是稳压九重公会！”

　　凌木默不作声的点头，全服争霸赛会失败并不让凌木意外，今天没有上线也正是因为不想知道这个消息，却没有想到天子居然做的如此之绝！最后一名居然也敢拿！也不怕引起华夏玩家的激愤！

　　舞冬雪见凌木没有出声，脸上忽然出现了一丝犹豫，想了想之后还是开口问道。

　　“凌木哥哥……你们……是不是发生什么事了？”

　　凌木抬头，看了一眼正满脸疑惑的舞冬雪，摇了摇头。

　　“肯定是发生了什么事对不对？不然苍穹公会怎么会只拿到最后一名？虽然的确是有被其他战区针对的缘故！但是苍穹公会出赛的玩家中却连一个参加全服联赛的高手都没有！不仅是没有参加全服联赛的高手！就连战力榜上的高级玩家也没有一个！虽然名义上是公会战！但是其他战区的公会可都是有高级玩家临时加入公会代表出战的！包括出赛全服联赛的队伍成员一个不少！而只有华夏战区的苍穹公会是例外！”

　　“居然一个华夏战区的高级玩家都没有出现！否则苍穹公会怎么会那么快就全军覆没！如果有你们在怎么也不会只拿到最后一名吧？”

　　舞冬雪直直的看着凌木，明眼人都能看出其中的问题，舞冬雪自然不会看不出来。

　　凌木抬头，看向舞冬雪，却是突然伸出手按在舞冬雪的头上，摇头道。

　　“不要问了……这里面的事你就不要参与进来了，就当作不知道吧，以后也不要对别人提起……”

　　凌木的语气有些沉闷，事实上不仅是舞冬雪，就连皇朝小天和风云九哥都还不知道后面发生的事，他们也仅仅是知道全服联赛三连冠会让华夏国分配到资源大头而已，却不知道正因为如此引起的一系列国际压力问题。

　　舞冬雪张了张嘴，却最终还是点点头，她想的也简单，凌木不让她知道她就不知道就是了，反正凌木肯定是为了她好。

　　凌木的电话也恰在这时响了起来，是皇朝小天打来的，已经是晚饭时间了，邀请凌木一起出去忙里偷闲的聚一聚。

　　凌木自然应允，叫上房间里面的伊雪，然后带着舞冬雪一起出门而去。

　　倒是看见伊雪的时候让舞冬雪意外了一下，她进门的时候没有看见别人还以为凌木是自己一个人来的中都呢，没想到还有伊雪，不过想想伊雪可是机战型人形电脑，作为保护凌木的安全也的确应该带上，这才释然，和伊雪打了个招呼之后便熟络的和她一起跟在凌木身边，一起住了那么久，对于这个很有个性的人形电脑舞冬雪自然也不陌生。


第五百一十一章 参加婚礼

　　晚饭的地点并不是在什么高档的酒楼，而是一个并不符合皇朝小天他们身份的路边烧烤摊，但是随性的皇朝小天显然乐在其中。

　　在场也没有外人，只有皇朝小天和风云九哥九妹三人，加上和凌木一起来的舞冬雪，总共就5个人。

　　而且在看见凌木居然把舞冬雪带来的时候，皇朝小天顿时就对着凌木坏笑了起来，风云九哥也一脸笑意，只有风云九妹在对着舞冬雪熟络的打着招呼，她们在游戏里面也有过几面之缘。

　　“风哥！我算是知道你为什么不把嫂子带来了！原来嘿嘿！”

　　没理会一脸贱笑的皇朝小天，凌木拉着舞冬雪入座，然后各种烤串开始上桌，风云九哥更是豪迈的开了整整两打酒。

　　桌子上也没有外人，大家也都很随意，凌木和皇朝小天风云九哥一直碰杯，九妹和舞冬雪则是在一旁不停的劝他们少喝点。

　　本来夜市的烧烤摊就是气氛最热烈的场所，凌木这一桌更是活跃非凡，当然，主要是皇朝小天这个话唠一直在不停的大呼小叫个不停，气氛想不活跃起来也不行，凌木和风云九哥就在一边给皇朝小天衬着话，然后就是不停的碰杯。

　　三个人一直喝了4个多小时，早先的两打酒喝完之后还又叫老板上了三打，皇朝小天一直在嚷嚷个不停，受他影响，凌木和风云九哥就放开嗓子了起来。

　　4个多小时，皇朝小天从一开始取笑天子在今天的争霸赛上替华夏战区丢脸，到说认识凌木是在游戏中最大的收获，又扯上风云九妹，因为他和风云九妹也是在游戏中认识的，再从《神化》中的发展，和经济联盟的未来动向，到明天的婚礼，皇朝小天笑着笑着也突然扑到风云九妹身上哭了起来，一边哭还一边含糊不清的说着什么太好了之类的。

　　而皇朝小天这一倒就再没起来过，4个多小时的时间，不仅是他，包括凌木和风云九哥在内都喝高了，继皇朝小天之后，凌木和风云九哥也紧跟着摇摇晃晃的倒了下去，只留下风云九妹和舞冬雪两个女孩在这干瞪眼。

　　还好她们两个没怎么喝酒，风云九妹马上打了电话叫人来把皇朝小天和风云九哥给送回去，舞冬雪也喊来一直在不远处警戒的伊雪一起把凌木给架回了酒店。

　　打开灯，伊雪把凌木给抱回床上，舞冬雪则是擦了擦额头上的香汗，看着已经醉醺醺几乎不省人事的凌木感到又好气又好笑，这才进洗浴间把自己的一身怪味道洗去，出来之后又和伊雪一起把凌木也给抬去洗。

　　一通忙完之后都已经是凌晨了，伊雪今晚没有选择睡觉，所以已经守在了门外，穿着浴袍的舞冬雪看着床上的凌木脸红不已，因为刚刚帮凌木洗澡的时候可是直接摸到了凌木的裸体的，现在一想起都让舞冬雪脸红到耳后根。

　　帮凌木掩好了被子，舞冬雪本来想去另一个房间睡觉的，不过想了想，看着已经醉的不省人事的凌木，犹豫了一下也跟着钻进了被窝，抱着凌木一条手臂喜滋滋的笑了起来。

　　凌木哥哥都已经睡得这么死了，应该不会突然醒来吧？

　　舞冬雪脸红红的想到，然而刚升起这个想法，就感觉自己的身体突然被凌木抱住。

　　“凌木哥哥……”舞冬雪被吓了一跳，还以为是凌木醒来了，赶紧喊到，不过抬头却见凌木依旧是闭着眼睛，这才偷偷松了口气，想要从凌木怀里挣脱出来。

　　不过哪想睡梦中的凌木力气那么大，舞冬雪挣扎了两下没能挣脱出去也就只能算了，反而还享受着被凌木抱在怀里的感觉。

　　不过舞冬雪再一次失算，因为凌木并不只是把她抱在怀里，在把她抱紧之后，凌木的手就在舞冬雪身上无意识的动了起来。

　　舞冬雪的身体瞬间僵硬，大气也不敢出的偷偷望着凌木，洗完澡之后她身上只有一件浴袍而已，连内衣都没有，她清晰的感觉到了凌木的大手已经顺着她的领口从她胸前滑了下去，正在她的胸前肆虐着，所以舞冬雪的娇躯当即就僵直了。

　　回过神之后舞冬雪便是再次开始了挣扎，然而依旧没能如愿，凌木的酒品不差，但是喝醉之后就有些连凌木自己都不知道的恶习了。

　　再次挣脱无果，舞冬雪无奈的叹了口气，看着睡梦中眉头依旧有些微皱的凌木，伸出小手帮凌木抚平了眉头，然后展颜一笑，不再挣扎，任由凌木施为……

　　……

　　没有宿醉之后的头痛，凌木居然感觉有些神清气爽，不过刚一睁开眼睛就是一愣，怀里怎么抱着一具雪白的身体？难道是伊雪？喝醉后把她那啥了？

　　凌木这可被吓得不轻，赶紧往怀里看去，还好，不是伊雪，居然是舞冬雪！不过同样也让凌木愣的不行，舞冬雪怎么会在自己床上？

　　“凌木哥哥……你醒了？嘤……”正在这时，舞冬雪也悠悠醒来，看着凌木正要再说什么，秀眉却是忽然一凝，鼻间发出一声痛吟。

　　“你怎么了？”凌木马上问道。

　　“疼……”舞冬雪马上脸红红的看了凌木一眼，然后继续缩回凌木怀里，把脸埋在凌木臂弯。

　　疼？

　　凌木一愣，心里划过一个不太好的预感，缓缓把被子掀开。

　　卧槽！

　　然后就是一声哀叹，看着全身不着片缕的舞冬雪，和床单上那抹鲜红的血花，凌木哪还能不明白发生了什么，所以心情一下就复杂了起来。

　　“对不起……”又盖上被子，凌木把舞冬雪搂在怀里饱含愧疚道。

　　“没关系，我自愿的，但是凌木哥哥以后就不许甩掉我了！”舞冬雪却是不以为意，反而还安慰着凌木道。

　　“好，凌木哥哥以后肯定不会甩掉你！”凌木还能说什么，也只得柔声道。

　　温存了一会儿，让舞冬雪继续休息，凌木则是起床洗漱，但是在路过守在门口的伊雪时还是头疼了一下。

　　“你昨晚怎么不阻止我？”

　　昨晚房间里面发生的事伊雪肯定是知道的一清二楚的，但是居然没有叫醒自己。

　　听见凌木的责问，伊雪无辜的眨巴了一下漂亮的眼睛，“主人，我哪敢打扰你的好事呀！”

　　凌木咬牙切齿的看了伊雪一眼，终究是恨恨的进洗浴间了。

　　皇朝小天和风云九妹的婚礼虽然说11点半才开始，不过以皇朝和风云这两尊庞然大物的势力，宾客自然是从大早上就开始络绎不绝。

　　凌木到达的时候是11点整，搀扶着行动还有些不便，柳眉轻拧着的舞冬雪，在这次婚礼举行的地点，天喜大会堂门口下了车，因为来客太多，本来只想低调在自家大院举行的婚礼仪式也不得不转移到了这个中都第一豪华的大会堂。

　　“风哥！这里！”

　　皇朝小天正穿着整齐的在门口一起迎接宾客，眼尖的一眼就看见了凌木，主要是凌木也太显眼了，要知道有资格参加皇朝企业未来掌舵人和风云财团未来掌舵人妹妹婚礼的宾客，同样也是身份非凡之辈，不说财势滔天，也是声名一方，所以大会堂外面早已经是挺满了各种豪车，或者是虽然车身低调，然而车牌却是惊人的车辆，要不是因为悬浮车可以层叠停放，大会堂外面早就被挤的满满当当了。

　　加上那些来参加婚礼的宾客穿着也是很正式，所以从悬浮出租车上下来，还穿着昨天那身衬衫的凌木就有些显眼了，难怪一眼就被皇朝小天发现。

　　“风哥！你和小雨先进去坐下！我这马上就结束！小雨！你带风哥他们进去！”皇朝小天头上已经出了一层汗，也难怪，毕竟已经入夏了，皇朝小天却因为作为主角而不得不穿上一身正式的西装还在这站了一上午，不出汗才怪。

　　不过皇朝小天的目光在经过舞冬雪的时候立马停了一下，看了看舞冬雪，然而又给了凌木一个敬佩的眼神，悄悄伸出了大拇指。

　　凌木点头表示理解，自动无视皇朝小天后面的动作，带着舞冬雪和伊雪走了进去。

　　“请跟我来！”一个身着礼服的少女走到凌木身前，正要礼貌的领凌木进去，目光落在凌木脸上时却是突然一顿，俏脸有些疑惑的看着凌木。

　　凌木刚开始还不觉得什么，不过在打量了两眼这个一身华丽礼服的少女之后脸色就是一僵，嘴角不自主的抽了抽。

　　居然皇朝小天的妹妹，皇朝小雨！

　　“你是……”皇朝小雨面带疑惑的看着凌木，好像在思索着什么。

　　“我不是！”凌木赶紧否认，脑袋一低，拉着舞冬雪就想偷偷绕过皇朝小雨。

　　“等等！我想起了！居然是你这混蛋！”然而很不幸的，还是被皇朝小雨给认出来了，凌木脸上立刻就僵硬了。

　　“小雨！干什么呢！还不快把风哥领进去！”还好的是皇朝小天见这边久久没动，回过头来催了一句。

　　“哼！先跟我来！等会再找你这个混蛋算账！”皇朝小雨哼了一声，却也不得不转身为凌木带路，凌木这才松了口气，带着正疑惑看着自己的舞冬雪跟在皇朝小雨身后。


第五百一十二章 惊变（一）

　　大礼堂里面可谓是人满为患，一从入口走进凌木的视线就被络绎不绝的宾客填满，或许是宾客太多的原因，主办方对婚礼形式采用的是中式和西式混搭。

　　从大礼堂中间铺着大红毯的过道左右两边分开，左边是如同长龙一般的西式餐架和香槟塔，右边则是层叠安置的八仙桌，各式各样东西方特色餐点已经摆盘就绪，数不清的漂亮服务型人形电脑正穿梭其中，为每一位宾客提供最优质的服务。

　　道喜声祝贺声攀谈声响彻整个大礼堂，有些震耳欲聋，所有人的脸上都洋溢着笑意，不管认识不认识的，相互间都要笑谈几句。

　　场面看上去有些混乱，实则却是井井有条，大人物肯定都在大礼堂的里面，外面的人自然是次一等的圈子。

　　凌木和舞冬雪也被皇朝小雨领到了最里面，避开了喧哗的中心，这里是主办方亲朋好友所在的席位，凌木也总算看见了舞秋叶。

　　皇朝小雨还有很多要忙的事，自然没有工夫找凌木算账，在给了凌木一个这事没完的眼神之后就又去忙了。

　　“秋叶姐姐！”舞冬雪喊了一声，松开凌木的胳膊，小步跑去了舞秋叶身边。

　　“冬雪……凌木！”舞秋叶今天也是身着一件华丽的礼服，显得很是娇美，和舞冬雪抱在一起，然后目光落在凌木身上，脸色有些泛红，然后不自在的躲闪开了目光。

　　“我们这还是第一次见吧？”凌木笑着招呼道。

　　“嗯，现实中还是第一次……”舞秋叶不好意思的点点头，虽然在游戏中天天见就是了。

　　“你比游戏里面更漂亮！”凌木称赞了一句，的确，此刻的舞秋叶显然经过了精心打扮，光彩动人。

　　闻言舞秋叶的俏脸更红了，不自觉的低着头。

　　“只是没有想到，在游戏里面你不是那么彪悍来着吗？怎么现实中还会害羞？”凌木却是调侃了一句。

　　舞秋叶闻言顿时两眼一瞪，恶狠狠的瞪了凌木一眼，不过对上凌木充满笑意的眼神又不自觉低下头去。

　　因为舞冬雪的身子有些不方便，所以凌木也就选择了中式的一方和她们坐了下来，伊雪客串了服务型人形电脑的职责站在凌木身后。

　　几人本来在游戏里面都是朝夕相处的人，刚见面的生涩感不消片刻便散去，舞秋叶的胆子也放了开来，不停的和凌木还有舞冬雪说着话，当然都是围绕《神化》的，一时间也是笑语不断。

　　凌木这桌后面又来了几个人，貌似是皇朝小天和风云九哥的同学朋友之类的，凌木看着一个魁梧的青年愣了愣，然后一拍手喊出了皇朝之盾的名字，那个魁梧青年也是一愣，看着凌木的眼睛瞪大，也把凌木给认了出来，然后马上便是开了几瓶酒，起身给凌木倒满之后就开始了灌。

　　凌木自然来者不拒，没多大一会这桌的气氛便开始活跃了起来。

　　不过没等凌木他们坐多久，婚礼仪式便正式开始，先由一名神父主持婚礼仪式的开场，照例的誓言宣告过后，皇朝小天和风云九妹便又在双方长辈的陪同下采取中式的挨桌敬酒。

　　凌木这桌比较靠内，而且又都不是外人，所以皇朝小天他们最后才敬了过来。

　　“风哥你尽兴啊！今天没多少时间陪你，明天一定补上！”皇朝小天对着凌木举杯道，一饮而尽，要知道在这种流水敬酒中主角一般都是碰着酒杯意思一下，不然那么多宾客不等走完估计就醉了，但是到凌木这边时皇朝小天却是一饮而尽，就连风云九妹也是喝了半杯，然后被呛得俏脸通红，好不可爱。

　　皇朝小天和风云九妹身后两对气势不凡的中年夫妇应该就是他们的家长了，皆是对着凌木深深示意，然后一饮而尽，皇朝小天和风云九哥已经告诉过他们，凌木此来不仅代表着他自己，还代表着楚氏集团，所以他们也不能怠慢。

　　凌木同样一饮而尽，介于他们长辈都在，也没表现的太过突兀，说了两句场面话之后就不再影响皇朝小天他们，示意他们继续去忙。

　　而也就在此时，大礼堂原本热闹纷呈喧声不断的气氛突然就慢慢安静了下来，从大礼堂外围开始，所有宾客的目光都慢慢的转向了大礼堂的入口。

　　“什么情况？去个人看看？”皇朝小天身后的两对夫妇中，一个威严不凡的中年男子皱眉，对着领口说道。

　　不过也不用等消息传回来了，因为随着大红毯上的宾客左右分开，所有人都看见了正踩着大红毯不急不缓走进来的几道身影。

　　天子！

　　凌木眉头一皱，没想到会看见天子！天子身后还跟着几个龙行虎步的精壮男子，而且这几个精壮男子身上居然还穿着单兵装备！

　　并没有看见王珂和苏蕊，凌木有些微不可察的失望。

　　皇朝小天和风云九哥的脸色也是同时一冷，先前还满是喜悦，立刻便乌云密布！

　　“苏浩！我可不记得有邀请过你！”皇朝小天看着走近的天子，冷声道，他身后的两对夫妇并没有出声，显然是已经默认了把事情交给皇朝小天来处理。

　　“别这么无情嘛刘天，今天可是你的大喜之日，作为老朋友的我当然要来给你捧场！”天子却是笑呵呵道。

　　“太子能来参加犬子的婚礼，自然是我们刘风两家的荣幸，不过，太子身后这些警卫在场是否有些不妥？”皇朝小天身后，刚刚那个威严不凡的中年男子终于忍不住再次开口，脸上虽然挂着笑意，但是目光却很是不好看，原来他就是皇朝小天的老爹。

　　任谁的婚礼现场，闯进了这么一群全副武装的警卫，谁的脸色都会不好看。

　　“这是自然，我的这些警卫马上就会离开。”天子笑到，不过语气却是突然一转，“不过在此之前，我们要带走一个人！”

　　“放肆！”

　　闻言，那个威严不凡的中年男子脸色瞬间一寒，这可是他们刘风两家的婚礼现场！作为东道主的他们可是皇朝企业和风云财团两大巨鳄的掌舵人！他们之中随便一方跺一跺脚都足以让整个华夏国地震！何况是如今他们强强联合之下！哪怕是苏正国到场都要给他们几分面子！

　　而就是在婚礼现场这种盛大的场面之下！天子居然说要从他们两家的婚礼现场中带走一个人！

　　这是对他们两大经济巨鳄的藐视和打脸！天子光是说出这么一句话来就已经是同时得罪了他们两家！

　　这可是事关颜面问题！无论天子想要带走的是什么人！只要是让天子把人带走了！那么他们两家从此之后将再无颜面可言！

　　所以天子这话一出口，两对夫妇的脸色便是同时一冷！

　　“太子浩！今天可是犬子和儿媳妇的大喜之日！别说是你！哪怕是苏总理在场也不敢扬言破坏这场婚礼！刚才那句话我就当没有听见过！只要你现在马上离开！我们可以既往不咎！否则！敢破坏这场婚礼的人！哪怕是你太子浩！也得掂量掂量后果！”皇朝小天的老爹一脸寒意，冷声道。

　　天子闻言，却是一声嗤笑，声音很是轻佻，“刘董，今时不同往日，你们都已经自身难保了，我劝你还是不要多管闲事的好。”

　　“自身难保？笑话！我倒想知道我们是怎么一个自身难保了？”另一个中年男子，应该就是风云九哥的老爹了，闻言也禁不住冷笑道。

　　“既然风董也问了，那么这份礼物看来要提前拿给你们了，顺便说一句，从现在起皇朝企业和风云财团就不是由你们两家说了算了，劝你们还是提前做好交接手续吧！”天子却是不以为然的笑笑，手一招，从身后的一个警卫手中接过了一个文件袋，然后扔给了风云九哥的老爹。

　　“天大的笑话！我和刘永可是分别掌控着风云财团和皇朝企业80%以上的股份！风云财团和皇朝企业不由我们说了算由谁说了算！”风云九哥的老爹冷笑更甚，接过文件袋之后便是一把撕开，然后脸色就是一变。

　　皇朝小天的老爹刘永也感觉到一丝不对，侧头一看，脸色同样一变！

　　“股份转让合同？我可不记得我签过这份合同！”看着股份转让合同下面居然签着自己的名字，刘永的脸上寒意更甚！因为这根本就不是他的签名！

　　“刘董是贵人多忘事，这份合同已经经过司法处证明是真的了，自然作不得假！”天子笑呵呵道。

　　作不得假！

　　司法处证明？司法处可是国家的部门！要给出怎样的证明还不是国家说了算！

　　这就是国家力量！滔天手段！

　　所有人的脸色都有一变，刘永的脸上更是已经布满寒意，他一把撕碎了手中的合同，阴沉的看着天子。

　　“国家真是好胃口！不过皇朝企业和风云财团可有些撑胃！不知道国家吃不吃得下！”

　　这番话中，已经能听出来刘永语中浓浓的威胁意味，显然，他不可能不知道这是国家对他们出手了！所以也不怕撕破脸皮！

　　“这点不用刘董操心，我们的胃口小，楚氏集团的胃口可是大的很，完全能够吃下！”对于刘永撕碎了合同，天子显然毫不在意，而是饱含深意的说道。

　　楚氏集团？


第五百一十三章 惊变（二）

　　跟他们经济实力相差不大的楚氏集团？而且还和他们已经组成了经济联盟的楚氏集团？

　　刘永和风云九哥的老爹同时一惊！想通了其中某些关节！然后同时把冷冷的目光落在了皇朝小天和风云九哥身上！然后又冷冷的转向凌木！

　　皇朝小天和风云九哥同样大惊失色，也不敢置信的看着凌木！目光中尽是惊疑！

　　“楚中天！”然而凌木同样不知道发生了什么事，冷冷的喊出一个名字，然后郑重的看向皇朝小天他们！

　　“这件事我会给你们一个交代！”

　　经济联盟因凌木而起，现在所发生的这一幕也和凌木脱不了干系！所以凌木当即沉声道！

　　“说来我们还真得感谢你，凌木！”天子却是又转向凌木，笑容中带着冷嘲。

　　“若不是你在全服联赛上的所作所为！我们也不会意识到如果不能把所有的力量掌控在手中，那么就有成为威胁的隐患！所以我们这才下定决心来对皇朝企业和风云财团出手！所以你们也应该好好感谢一下他！”

　　闻言，两对夫妇脸上的阴沉更甚，就连皇朝小天和风云九哥看向凌木的目光中也渐渐冷了下来！

　　而也就在此时，一声不合时宜的手机铃声响从凌木身后响起，随即伊雪惊慌的声音响起！

　　“不好了！主人！”

　　凌木立刻回头，却对上伊雪焦乱的目光，把凌木的手机递到了凌木眼前，屏幕上是一则短信！

　　而就在看清这则短信的瞬间！凌木的双目瞬间赤红！

　　“湖心别墅受到袭击！目标是冰儿！急援！”

　　短信只有这么寥寥一句话，发信人竟然是杀皇！

　　凌木的双目瞬间充血赤红！几乎是以低吼的声音一字一字的喊出！声音说不出的怨毒！宛如地狱最深处的诅咒！

　　“楚！中！天！”

　　“主人！”伊雪的神情第一次这么认真！面色已经冰冷没有丝毫感情！只有目光中隐隐透出些焦急！

　　“回！最快速度！”凌木的双目充血！额头青筋暴起！眼神却是充满了冷意！让所有看向他眼睛的人不寒而栗！仿佛被一条毒蛇盯上！

　　“凌木哥哥……”还在坐的舞冬雪本来就因为先前的事还处于震惊中，此刻却被凌木现在的样子吓了一跳，忙担心的站了起来。

　　“等我！”凌木回头看了她一眼，握了握拳之后沉声道，然后又转向皇朝小天他们！

　　“我会给你们一个交待！等我！”

　　连续说了两遍等我！或许是凌木此刻的状态有些吓人！皇朝小天他们包括刘永两对夫妇在内都没有再次开口！

　　然而天子却是在此时冷笑一声，横跨一步挡在了凌木身前！

　　“你想走？你认为能走的掉？我今天就是为你把你带走而来！”天子冷笑着站在凌木身前，手向后一招，“给我拿下！”

　　立刻，他身后那一队全副武装的警卫即刻上前，就要以武力拿下凌木！

　　“若不是看在你是苏苏的哥哥！我今天必杀你！滚！”

　　凌木赤红的目光落在天子脸上！声音说不出的冰寒！如同九幽之下化不开的寒霜！

　　天子的心中居然不受控制的泛起一阵寒意！然而看着已经朝凌木包围过去的一队警卫，天子只能归结于是出现了错觉。

　　“杀了他们！”而也就在此时，凌木目光阴毒的后退了一步，声音无比森寒道。

　　“是！主人！”

　　一道身影上前一步！护在了凌木身前！是伊雪！此刻伊雪的瞳孔再次变成了猩红之色！

　　上前一步把凌木护在了身后之后，便是伸出手对着那队警卫凌空一握！

　　“啊！”

　　一声痛苦到极点的惨叫突然在众人耳边响了起来！所有人都是心里一惊！然后不由自主的看向惨叫声的来源！

　　是那队警卫！接连不断的惨叫声响起！却是他们身上的单兵装备突然闪烁起电弧！几人顿时惨叫连连！拼了命的想要把身上的装备脱下来，然而却只是徒劳！电弧愈加耀眼！不过短短几秒钟之后几人便在浑身抽搐中瘫倒了下去！空气中弥漫着烧焦还带着一些烤肉一般的气味！

　　“走！”凌木看也不看地上的一队警卫，最后冷冷的看了一眼天子之后，马上疾步朝大礼堂外面走去！

　　伊雪立即跟上，只留下无数骇然失色的宾客，以及惊魂未定的皇朝小天等人，加上瞳孔已经瞪大！眼中尽是惊恐！后背已经湿透的天子！

　　足足有10多分钟天子才从惊恐中回过神来！把凌木留在他脑中阴毒的影子挥去！看着地上已经被烤焦的几具尸体！天子的发出了一阵冷颤，然后咬咬牙拿出了电话拨了出去！

　　“主人！这里！”大礼堂外面，伊雪的瞳孔依旧是猩红之色，手一指，一辆不知是谁的高档跑车已经停留在了凌木身前！

　　“快！”凌木只发出了一个字！没有丝毫耽误的坐在了跑车副驾之上！

　　杀皇的短信后面是急援两个字！凌木不敢有丝毫耽误！不知道别墅里面现在已经是怎样的场面！凌木心急如焚！

　　伊雪同样没有丝毫拖延！纵身跳进驾驶位！跑车一声轰鸣然后绝尘而去！

　　凌木不知道杀了天子的一队警卫会有什么后果！但也无暇顾虑这么多！此刻凌木心中只有一个念头！赶回南都！赶回湖心别墅！

　　伊雪已经远程取得了一辆高速列车的控制权！想要从中都最快赶回南都！唯一的交通工具也就只有高速列车！

　　“主人！有人拦截！”

　　跑车前往的方向正是列车站！以此刻在伊雪控制下跑车的速度，仅仅20分钟便已经能看见列车站的轮廓！然而也就在此时，伊雪突然出声道！

　　凌木的目光依旧冰冷，从离开大礼堂开始他就已经察觉到身后有人在追踪自己！而且一路疾行而来追在后面的人也越来越多！要不是这辆跑车的速度够快肯定已经被追上了！

　　不过显然！后面的人虽然追不上，但是也立刻便有人采取了在前面拦截！

　　“VT8637里面的人听着！限你们立刻停止前进接受抓捕！否则我们将立刻采取攻击手段！”

　　就在飞速疾驶的跑车和列车站中间！已经有一条用军用单兵战车拉起来的网！数以千辆计的单兵战车网状拉开！拦截在跑车前方！哪怕是相距还很远！凌木也感觉到了全身上下都传来了危险信号！这是被单兵战车上的武器锁定了！

　　“能不能干扰他们？让他们的设备暂时失灵？”凌木沉声问到。

　　“我试试！”伊雪点头，然后闭上了眼睛！再次睁开时，已经不仅是瞳孔！整个眼中都已经尽是猩红！

　　就见伊雪突然站起来！身后九条狐尾在光学影投中显现！然后对着拦截网伸出双手！

　　并没有发出什么声音！凌木的耳中突然突然一阵轰鸣！然后就见拦截在前方的拦截网突然混乱了起来！悬浮在半空中的数千辆单兵战车突然接连不断的掉落了下去！就好像失去了动力一样！一个接一个如同下饺子一般掉落！

　　瞬间拦截网就出现了漏洞！从头到尾都没有丝毫减速的跑车在疾驰中瞬间朝冲破了拦截网！然后朝列车站的入口而去！

　　“主人！入口也有人拦截！”伊雪再次出声道。

　　凌木的脸色再次一沉，不过在看向列车站的入口时却是一愣，然后出声道，“不用管！冲过去！”

　　凌木的眼中精芒闪动，已经看见了就在列车站入口处的王珂和苏蕊！两人如同两束并蒂的莲花，静默的站在列车站入口处，用复杂的目光看着凌木这辆疾驰而近的跑车！

　　伊雪点头，控制着跑车直接冲了过去！果然！拦截在入口处的一支制暴型人形电脑军队立刻让出了入口！任由跑车通过之后又再次合上！

　　凌木的目光和王珂苏蕊隔空交织在一起！却是没有作丝毫停留！头也不回的闯进列车站！

　　“砰！”

　　虽然跑车已经最大限度的减速！然而刚刚那种速度之下所带来的惯性还是不会在短时间内完全抵消的！激活了这辆跑车所携带的能量护盾再加上伊雪身上的第二层能量护盾之后，跑车终于在把列车站撞的狼藉一片之后停了下来！

　　还好此刻的列车站并没有人，看来是已经被疏散过了！

　　“不要管我！快！”

　　被伊雪扶了起来，凌木表示自己没受伤之后立刻急声道！湖心别墅的危急一秒钟也耽误不起！何况此刻的中都肯定已经开始对自己的全面抓捕！要是不趁现在事发突然，中都还没有完全反应过来立刻离开！要是再拖下去就不一定能走的掉了！

　　这也多亏在这个时代，包括国防系统在内的一切指挥系统都要通过文明终端天启来进行，而伊雪却能对天启形成一定程度的干扰！

　　“这边！主人！”

　　伊雪也没有丝毫延误，拉着凌木就往一个通道跑了过去！

　　凌木紧跟而上！只是在进入通道前！遥遥的回头望了王珂和苏蕊一眼！


第五百一十四章 别墅危机

　　一辆高速列车的车头从中都列车站呼啸而出，轨道直指南都，为了提升速度，凌木已经让伊雪把车头之外的部分截断。

　　凌木一言不发的坐在车头中，半长的头发遮住了半张脸，双目赤红，虽然心中焦虑非常，此刻却也不得不强自忍耐下来！已经给李雅打了电话让她马上派人去湖心别墅支援！凌木此刻只能祈祷湖心别墅那里能支撑到自己回去！冰儿千万不要发生什么意外！

　　一想到那个可怕的结果！凌木的脸色再次阴沉几分！如果冰儿受到了什么伤害！凌木就是豁出去这条命不要！也要让敢对冰儿出手的人血债血偿！

　　就在高速列车头以极速驶离列车站时，列车站的入口处，铺天盖地的单兵战车也蜂拥而至，虽然这些单兵战车的各项性能都很出众，不过在速度上还是要远远逊色于专职速度的跑车，所以直到凌木都已经离开列车站，这些追兵才姗姗来迟！

　　一辆单兵战车在列车站入口落地，车门轰一声打开，一脸阴郁的天子从里面走了出来，看着入口处的一支制暴型人形电脑军队，和旁边的苏蕊，脸色更加不好看了！

　　“苏苏！你要做什么！”天子压抑着怒声道。

　　“我也想问，你要做什么？”苏蕊脸上此刻的天真不见，有些冷漠。

　　“当然是要抓捕凌木！这可是父亲的命令！你想要违背不成？”天子一脸怒容。

　　“抓捕木子哥？不行！”苏蕊摇摇头。

　　“苏苏！是不是我们对你的宠溺太过分了！才让你居然生出阻拦我们的想法？还不给我让开！”天子怒声道。

　　“不行！我不会让你们对木子哥不利！”苏蕊再次摇头，小手一挥，制暴型人形电脑部队齐刷刷上面一步。

　　“苏蕊！你知道你在做什么吗？”见到这个动作，天子的怒火几欲炸开！也不叫苏苏了，直接怒吼道！

　　“我知道！我也说过了！想要对木子哥不利！不行！”苏蕊再次摇头。

　　“你！”天子怒不可遏！手指着苏蕊说不出话来！怒火已经满腔！

　　“你以为不让我进列车站我就没办法了吗？”然而在狠狠喘了几口气之后，天子却是冷静下来。

　　“给我以我的权限接通列车站系统控制中心！从指挥台给那辆列车下达返回指令！”天子冷声道，在对凌木的抓捕行动之前，他的权限便被苏正国提升到了非常惊人的高度！而显然，他也是知道凌木是利用高速列车离开中都的。

　　“太子！那辆列车已经屏蔽了一切信号！根本无法控制！”然而身后的士兵却是说道。

　　“什么！”天子再次大惊，随之而来的便是阴沉，就连脸上的怒容也渐渐收敛！

　　“既然如此，那也怪不得我了！既然抓捕失败！那就变更为摧毁指令！以我的权限！允许对那辆列车进行摧毁打击！”天子一脸阴沉道。

　　“什么！苏浩你敢！”苏蕊闻言脸色瞬间大变。

　　“我不敢？我有什么不敢？”天子放声大笑，凌木之前给他留下的惊惧阴影到现在还挥之不去！不过这些都将化为飞灰了！

　　王珂紧紧抓着苏蕊的手，脸上满是惊慌，苏蕊的目光也终于冷了下来，看向天子的目光中再也没有了丝毫感情，仿佛一台人形的机器一般，然后缓缓抬起手指向天子，淡漠的声音从苏蕊口中传出。

　　“我……以天启……华夏管理员的权限……强行剥夺目标苏浩……所有权限！”

　　天启是文明终端，小到家庭的智能电器，人形电脑，大到能源输送网络，国家防御系统，皆是由天启一手掌控！

　　天启有一个主脑，不过只有各国的一号元首才有权利对天启的主脑下达指令，而且还要半数以上的各国元首表决通过，这道指令才会生效。

　　作为文明终端，覆盖了全球的天启系统，在各个国家都有一个管理员，管理员的职责是对无所不能的天启系统形成制衡，每个管理员都有一个共同的能力，那就是强行中断一个区域天启系统连接，最大范围是屏蔽整个国家！使整个国家都处于天启系统中断的状态！这是为了防止天启系统失控，进行错误行动的第一手段！

　　而拥有公主身份的苏蕊，正是华夏国的系统管理员，她从一出生开始，大脑中便被植入了一个控制核心，这个核心也在一定程度上抑制了苏蕊的大脑发育，所以很多时候，苏蕊都一直处于一种天真的状态！

　　而此刻，因为凌木的生命威胁，苏蕊也终于冷漠了，使用自己的身份，屏蔽了天子苏浩的所有权限！

　　也就是说天子从此刻开始，一切与天启有关的权限都会被剥夺，甚至于包括使用手机和银行卡，天启是文明终端，被天启屏蔽，等于一切和文明有关的行为都会被阻止！

　　所以天子闻言后也是大惊失色，不敢置信的看着苏蕊！

　　“你！你居然！”

　　“放心吧，一天之后我会取消对于你的屏蔽，所以在这之前，你就老老实实在中都待着吧！无论是谁！想要对木子哥不利！我都不允许！”苏蕊淡漠道，说完，拉着王珂转身离开，现在的天子，等于失去了所有权限，已经对凌木造不成威胁。

　　不理会身后已经怒火滔天的天子，苏蕊遥望着南方，心里默叹了一声。

　　“木子哥……对经济联盟出手是高层一致通过的……我无力阻止……希望你不要被卷入这场漩涡……我所能做的……也只有保护你的安全……”

　　……

　　湖心别墅，此刻已经混乱不堪！枪声和惨叫声交织在一起！

　　大门外，早已经是尸横遍野！鲜血染红了半边湖水！几十具尸体杂乱的躺成了一片！

　　南宫宇脸色阴沉！看着地上的一片尸体！其中大半都是之前保护在别墅外面的那些军人！而另一小半则是统一一身青衣的男子！

　　“先不要管他们的尸体！目标还在别墅里面！把目标解决之后再来把他们的尸体带走！”南宫宇阴沉着脸道！

　　这次袭击是由他带领！已经把南宫家族中的好手全部带上！只能成功不能失败！没想到一开始居然就遭受到了如此大的损失！居然有一支小股部队保护着别墅！自己带来的人在这门口就死伤了20多个！足足死伤了一半！

　　不过还好，根据消息那个让他们忌惮的机战型人形电脑并不在别墅里面，而是跟着玉树凌风一起去中都了！也就是说接下来就再无威胁！

　　楚倾城已经被拖在集团大楼了！不过这支小股部队却让南宫宇感觉到了威胁！所以不能再拖下去！必须尽快解决然后迅速离开！

　　看着禁闭的别墅大门，南宫宇后退一步，身后的一个青衣老者却是上前，手中握着一把古朴青钢剑！眼中精芒爆涌！然后对着这扇厚厚的钢门刷刷几剑！

　　“轰！”

　　一声巨响！别墅足有30公分厚的实心钢门居然轰然倒塌！

　　“冰儿！你躲在里面千万不要出来！”

　　杀皇此刻的神情前所未有的凝重！把冰儿推入一个杂物间之后郑重的叮嘱道！

　　这是一场有预谋的袭击！

　　一大早舞倾城就接到电话去了集团！凌木不在！别墅中只剩下她和冰儿！

　　“清清姐姐！小心！”冰儿的小脸苍白，对着杀皇说道，然后便躲进了杂物间里面。

　　杀皇把杂物间的门从外面锁死，然后迅速回到自己的房间把装备拿了出来！

　　已经给凌木发去了消息！必须拖到时间等凌木回来！或者等那个叫李雅的女人带人赶到！

　　别墅外面已经枪声大作！显然是保护着别墅的那支部队已经和前来袭击的人交上了火！

　　杀皇并不清楚外面的战况，等杀皇下楼时却发现别墅中所有的安保型人形电脑居然已经开启了保护模式，全部锁定着别墅大门！

　　还以为是这些人形电脑自动保护程序启动的杀皇并没有多在意，反而是别墅外面越来越稀疏的枪声让杀皇心中越来越冷！显然！大门快要被突破了！

　　“轰！”

　　一声巨响！别墅大门轰然倒塌！原本在大厅中待命的十几具人形电脑突然动了起来！眼中闪烁着红光，同时向着别墅大门攻击而去！堵住了被破开缺口的别墅大门！

　　“傀儡之物！也敢阻尔！”

　　大门外一群青衣男子刚要蜂蛹而入，就迎面撞上了十几具安保型人形电脑，其中一个青衣老者冷笑一声，手握青钢剑当先杀来！

　　南宫宇就在这群青衣人之后，看着这些安保型人形电脑也是眉头一皱，不过在没有发现机战型之后便也松了口气。

　　“不要恋战！用屏蔽器！最快速度抓住目标后离开！”知道有部队在保护这个湖心别墅之后南宫宇也不敢大意，必须要尽快撤离！否则要是等到军队前来，不仅这次袭击会失败！所有人都会死在这里！

　　“少主！屏蔽器没用！”一个青衣人在使用了干扰枪后对着南宫宇说道。

　　“那就最快速度摧毁这些铁壳子！”南宫宇怒道，然后话刚落，瞳孔就是瞬间睁大！

　　因为就在刚刚一瞬间！南宫宇清晰的看见了那个青衣人的脑袋突然炸开！像是西瓜一般爆裂！


第五百一十五章 生死

　　南宫宇话刚落，瞳孔就是瞬间睁大！

　　因为就在刚刚一瞬间！南宫宇清晰的看见了那个青衣人的脑袋突然炸开！像是西瓜一般爆裂！

　　无头的尸体晃倒在室内泳池之中，猩红迅速扩散！

　　“小心！还有埋伏！”南宫宇大吼出声！

　　然而已经晚了，一声急促的滴滴声在脚下响起，随即而来的便是一声轰然爆炸！火光吞噬的大门！

　　不过南宫宇的大吼还是起到了作用，这些青衣人都是身手敏捷之辈，闻言之后也是迅速抽身而退，所以只被火光吞噬了几人，又是几具焦黑的尸体滚入泳池之中！

　　“在上面！”有青衣人对着别墅二楼喊到！立刻便有几名青衣人身形飞掠，越过人形电脑的防线朝着二楼突去！

　　几枪再次击杀几个青衣人，还剩下的三名青衣人也来到了杀皇身边！二话不说便是持剑杀来！

　　杀皇的反应同样很迅速！一把将手中的枪支当作暗器扔出去后，反手就从腿上抽出了两把漆黑的短刃！不退反进的朝三名青衣人杀去！

　　三名青衣人的身手极其矫健！杀来间手中的青钢长剑已经交织成杀戮之网！

　　然而杀皇却是神情冰冷！宛如一道黑影一般掠进剑网之中！左手短刃叮一声格挡住一柄斩向她的青钢长剑！右手短刃也同时化作一条黑线一般！从三人中划过！

　　几乎是一个照面！杀皇的身影便是如同幽魂一般从三个青衣人中间穿过！三名青衣人中一人的身影陡然僵硬！然后突然头一歪！一条血箭从脖子上喷涌而出！连惨叫也没发出就这么软倒了下去！

　　再看杀皇依旧神色冰冷！手中的两柄漆黑短刃更是滴血未染！

　　余下的两名青衣人立刻大惊！怒视着杀皇的同时又一次联手杀来！而杀皇同样无惧！迎刃而上！短刃和青钢剑交接不断！双手舞成了残影！身形宛如幽灵！

　　又是一条血箭飙射而出！只剩下了最后一名青衣人！正惊恐的望着杀皇！

　　杀皇的脸上却是没有丝毫波动！再次毫不留情的朝最后一名青衣人杀去！

　　刚刚把这最后一名青衣人击杀！身后却是突然一道劲风袭来！杀皇心下大惊！身子却是毫不犹豫的就地一滚！躲开了这道劲风的同时也看向自己身后！

　　是一个脸色阴沉的青衣老者！

　　杀皇心下不安，朝着别墅门口望了一眼，心中更是焦急！湖心别墅的10多具安保型人形电脑居然已经被摧毁过半！闪耀着电弧的残肢断臂四处都是！

　　杀皇的脸上更是冷下来几分！握紧了手中的短刃，毫不犹豫的又向这名青衣老者杀去！

　　“找死！”青衣老者正满脸阴沉的看着地上三具青衣人的尸体！见杀皇居然主动杀来！当即冷笑一声！青钢剑携带着刚猛的劲风对着杀皇劈去！

　　杀皇再次一惊！这一剑的速度居然如此之快！根本来不及躲避！杀皇只得将两把短刃交叉来挡住这一剑！

　　“砰！”

　　青钢剑与短刃交击在一起，却不是兵刃的撞击声！而是一声轰鸣！

　　杀皇直接被巨大的冲击力反撞的倒飞了出去！身子摔在地上滚了两圈！握着漆黑短刃的双臂居然颤抖了起来！

　　看着眼前这个青衣老者！杀皇的眼中充满了震惊！没想到这个青衣老者居然有如此强大的实力！恐怕比起师傅来也不逞多让！

　　然而此刻却无暇顾及！杀皇咬咬牙！从地上爬了起来！强自压下胸腔中的翻腾！再次握紧了手中的短刃！继续朝着青衣老者杀去！

　　“不知死活！”

　　青衣老者再次冷笑一声，手中青钢剑一翻！一道青光斩向杀皇！

　　“砰！”

　　杀皇再一次被震飞出去贴在墙上！并且伴随着叮叮两声！两柄漆黑短刃已经被击飞！

　　杀皇的脸色苍白！死死的盯着青衣老者！嘴角已经浮现出一线血丝！

　　“你这女娃倒是有几分实力！却是不知死活！”青衣老者冷笑连连，走到杀皇身边。

　　然而杀皇却是突然一笑，背在身后的右手突然抽了出来！手中是一把精致的手枪！对着青衣老者毫不犹豫的扣动了扳机！

　　“砰！”

　　一声枪响！青衣老者瞬间大惊！身体旋转着飞退了出去！

　　一枪未止！手中的精致手枪接连不断的射击！子弹接连不断的对着青衣老者宣泄出去！

　　然而青衣老者在飞退的同时，手中的青钢剑已经交织成一张剑网！只听见叮叮数声！剑网上几点火花亮起！竟是射出的子弹居然被青衣老者用剑格挡了下来！

　　“找死！”

　　落地后的青衣老者更是怒不可遏！肩膀上已经绽放了一朵血花！是被杀皇第一枪的偷袭给命中的！

　　青衣老者怒极！手中的青钢剑一掷！化作一道流光对着杀皇射去！他也不敢再次靠近杀皇！天知道还会不会有一个榴弹等着他！所以只是把手中的青钢剑射了出去！

　　杀皇的眼中闪过一丝绝望，第二次被震飞出去的时候她就已经伤到了腑脏，此刻她已经是强弩之末，只能眼睁睁看着流光朝自己射来！满脸的不甘！没想到自己会死在这里！

　　玉树凌风？凌木……还有师傅……我怎么能就这样死了……

　　杀皇满脸的绝望，然而化作流光的青钢剑却不会有丝毫留情，瞬间便穿透了杀皇的身体！把杀皇钉在了墙上！鲜血染红了地板！

　　同时，没过多久，冰儿的藏身之处也被找到，南宫宇一脸阴沉的破开杂物间大门，然而在看见冰儿后却是一愣，因为和他预想之中的惊慌失措不同，此刻的冰儿很是冷静，没有丝毫惊慌，眼中只有冷意……

　　……

　　10分钟之后，一辆全速疾驶的高速列车头直接驶向湖心别墅！在伊雪的控制下直接偏离了航道！带起的劲风让湖水都掀起了巨浪！然后在刺耳的轰鸣声中紧急停下！

　　凌木在列车头还没停稳时就快速跳了下来，摔倒在地后又迅速爬了起来，朝着别墅里面跑去，伊雪在身后快步跟上！

　　被血染红的湖水，和别墅外面的一地尸体让凌木的心瞬间沉了下来！双目赤红！冷着脸一言不发的朝着别墅里面走去！

　　一地的尸体并没有让凌木的目光有丝毫波动！但是在看着别墅门口的一道身影时却是顿了顿，眼中的冷芒一闪而逝，然后便继续朝着别墅内走去！

　　“凌木！”

　　别墅门口的正是舞倾城，她也是刚刚才赶回来！却没想到居然看见了如此血腥的一幕！当即便在别墅门口脸色苍白的吐了起来！然后凌木才赶到！

　　喊了一声之后舞倾城却见凌木连看也没看她一眼，顿时咬咬牙，强忍着虚弱和眩晕感从地上站起来，在凌木路过的时候抓住了凌木的手。

　　“凌木！这是发生什么了？怎么会这样？别墅发生什么事了？”

　　被舞倾城抓住手，凌木却依旧没有看她一眼，只是冷冷的一推，然后继续朝别墅内快步跑去！

　　只留下被凌木推倒在地，脸色苍白无力，已经美目泛红的舞倾城！

　　看着同样被染红的泳池，和随处可见的人形电脑的残肢断臂，凌木的目光再次一沉，然后继续朝楼上跑去，随即身体便是猛的僵硬！

　　凌木看见了杀皇！

　　杀皇的胸口有一个血洞！脸上带着绝望和不甘！眼睛睁大！却是已经没有了丝毫生机！

　　凌木的眼睛赤红几欲滴出血来！脚步僵硬的上前。

　　“主人！冰儿已经被带走了！他们才离开10分钟！”伊雪在连接了别墅的监控系统之后对凌木说道。

　　“追！”

　　凌木的声音沙哑无比，却又饱含着怨毒和无尽的杀意！

　　舞倾城艰难的驱散了心中对于眼前地狱一幕的恐惧，脚步发软的走进别墅之中，却见凌木已经下楼，舞倾城刚想开口，瞳孔却是瞬间睁大！不敢置信的看着凌木怀里抱着的身影！

　　“清清！”

　　舞倾城捂着嘴！已经看清了杀皇胸前的血洞！和失去生机的脸！眼睛不敢置信的睁大！心中已经被惊恐填满！

　　“凌木！清清她……”舞倾城难以接受的摇摇头，艰难的看着凌木，忽然再次一惊！“冰儿！冰儿呢！凌木？”

　　凌木抱着杀皇从舞倾城身前经过，然后用已经充血的双目，冷冷的看了舞倾城一眼。

　　“楚氏集团！楚家！我会回来！要个交待！”

　　说完，凌木朝头也不回的离开！

　　舞倾城的心瞬间就冰冷到了谷底！看着凌木赤红的眼睛，和凌木眼中的冷漠，舞倾城透体冰凉！仿佛什么东西永远离她而去了一般！

　　中都，苏正国的书房，苏正国一脸阴沉的看着身前的苏浩。

　　“你说什么？你没抓到他？”

　　“是……”苏浩低着头，“苏蕊她……”

　　“我不想听借口！中都是我华夏国的首都！你居然告诉我连一个普通人都抓不到？”苏正国怒声道！

　　“他不是普通人……”苏浩摇摇头，眼中的惊恐一闪而逝。

　　“还有他有一具人形电脑……”


第五百一十六章 回家

　　南都，西郊，几辆悬浮汽车正往一个山区的方向驶去，突然几辆汽车上的灯光同时闪烁了一下，然后又同时熄灭，包括各种仪表在内也是同时失灵，几辆汽车就如同失去动力一般缓缓的降落在了地面。

　　“怎么回事？怎么不走了？”南宫宇打开其中一辆车门走了出来，对着四周质问道。

　　“少主……好像是车坏了！”几辆车中，几名负责驾驶的青衣人满头大汗的说道。

　　“什么！车怎么可能坏了？而且还是同时坏掉？”南宫宇大惊，怒道。

　　然而不等他们找清原因，就在此时，他们后方一道轰鸣声刺耳的响起，一辆悬浮跑车以最快速度疾驰了过来！风声如雷！

　　“小心！”南宫宇感觉到了不对！立刻戒备道！几辆汽车中还剩下的10多名青衣人也立刻下车！手持着青钢剑围拢成了一个防御圈！全部警惕的看着后面这辆极速朝他们追来的跑车！

　　刺耳的减速声中，跑车一个骤停，在青衣人前方停了下来，然后南宫宇双目睁大！意外的看着从跑车上走下来的人影！

　　“玉树凌风？是你！”

　　凌木半身被鲜血染红，是杀皇的血！与之相对的！却是被黑发遮住了一半，看不出有丝毫的感情波动的脸！

　　不发一言，从跑车中下来之后便朝着南宫宇和一群青衣人一步一步走了过去！

　　“没想到你居然从中都回来了！不过既然你自己找死！那就怨不得我了！”南宫宇冷笑一声，对着身边的一群青衣人一挥手！“杀了他！”

　　不过话刚一出口，南宫宇的表情就是一凝！瞳孔睁大！不敢置信的看着从凌木身后猛然冲出的一道白影！

　　凌木的步伐不快，一步一步很是平稳有力，仿佛眼前根本没有这一群青衣人存在一般！

　　而比凌木更快的，却是从身后猛然冲出的一道白影！九条白色狐尾疯狂舞动！猩红的目光如同冷冰冰的机器一般没有丝毫感情！是伊雪！

　　一群青衣人听南宫宇下令之后便同时动手！一起持剑朝凌木杀去！

　　然而才刚刚有所动作，就看见一道白影以惊人的速度朝着他们反冲而来！一群青衣人大惊！忙持剑格挡！却只来得及看见无数条红光把他们切过！

　　无声无息！

　　仅仅是一瞬间的接触！所有青衣人的身影就骤然僵硬！然后一个停滞之后，便是轰然炸开！残肢断臂与鲜血四溅！

　　仅仅一个照面！所有青衣人居然便被同时绞杀成了碎块！

　　“少主小心！”

　　南宫宇惊恐万分！看着仅仅一瞬间自己带来的手下就变成了满地的碎尸！地狱一般的景象让南宫宇大脑一片空白！

　　看着在瞬间击杀一群青衣人后，没有丝毫停留又继续朝着南宫宇袭来的白影！仅剩下的最后一个青衣老者对着南宫宇惊道，一把将南宫宇往后推去，然后反身冲向伊雪！

　　伊雪的身形被一阻，九条狐尾的攻击居然被青衣老者给挡了下来！不过也只是暂时而已，青衣老者虽然躲过了众多红线的攻击，然而手中的青钢剑却是被切出了几条豁口，青衣老者大惊，要不是南宫宇还在身后他早就已经心生退意，不过南宫宇还没有离开，所以他也只得咬牙继续杀上去！

　　同时震惊的看着伊雪！没想到这一具人形电脑居然有如此威力！心中不禁生出一阵悲凉！这就是时代的悲哀！任你身手再出众！面对文明时代的利器也依旧毫无反抗之力！

　　青衣老者全身青筋爆起！显然已经是拼了全力！咬咬牙！再次持剑向伊雪杀去！

　　伊雪的脸上依旧是如同机器一般冰冷，猩红的双目没有丝毫表情的看着青衣老者，同样朝青衣老者冲去！

　　九条狐尾同时舞动！伊雪的身影和青衣老者交闪而过！然后同时停下！

　　伊雪的脸上居然出现了一丝剑痕！不过转眼便恢复如初！而反观青衣老者！突然张嘴吐出了一大口血！然后手中的古朴青钢剑断裂成两段！随即身上爆射出无数条血线！轰然倒了下去！

　　凌木依旧是一步步的往前，从始至终没有看一眼杀戮的战场！就连步伐的速度也没有丝毫变化！直到这时，才突然停顿而下，目光缓缓抬起，看着最后仅剩下的南宫宇，以及已经被南宫宇挟持在手中的冰儿！

　　“哥哥！”冰儿的小脸上没有丝毫被挟持的惊慌，反而是对着凌木甜甜一笑，精致的眸子中两行清泪滑落了下来。

　　“不要怕，哥哥来救你了！”凌木声音干涩的开口，看着冰儿，眼中的赤红渐渐消退，恢复了一些柔和。

　　“我不怕！我知道哥哥会来！”冰儿依旧甜甜的笑着，看向凌木的目光中尽是柔情。

　　“不要过来！玉树凌风！你不要过来！否则！否则我就杀了她！”南宫宇已然被吓的惊慌失措，在看见青衣老者死后，他的脸上就只剩下了惊恐，当即从汽车里面把冰儿抓在了手里，一只手扼住冰儿雪白细嫩的脖子，惊恐万状道，看着一步步向他逼来的凌木，身体却是不由自主的后退！

　　“你……该死……南宫家族……也该死！”凌木的目光终于转向南宫宇，声音干涩，目光隐藏在刘海之下，让人看不清表情。

　　本来惊恐的南宫宇心里再次一慌，就在此时，一束红光猛然射出！瞬间把南宫宇扼住冰儿的肩膀击穿了一个血洞！

　　“啊！”

　　南宫宇一声惨叫，手臂不由自主的放开冰儿，伊雪瞬间化作白影而上，一把抢过冰儿的同时！九条狐尾齐舞！瞬间把南宫宇分尸！

　　鲜血四溅！凌木上前，伸手抹去了冰儿脸上的血迹，怜惜的看了看冰儿雪白细嫩的脖子上，青红的指印，轻轻把冰儿抱在了怀里。

　　“走，我们回家！”

　　回家！哪里是家？湖心别墅？当然不是！只有当初那个小小的房间才是家！

　　“嗯！”冰儿点点头，苍白的小脸上还有未曾抹尽的血痕，对着凌木甜甜一笑，有一种说不出的美感！

　　然后紧紧趴在凌木怀里，再也不愿离开，眼睛缓缓闭上，竟是就这么昏睡了过去，难为她还是一个小女孩，今天却经历了这么多的事！杀皇死去！两幕如同地狱一般血腥的景象！要是换做别人，恐怕早已经在恐惧中被吓得晕过去！

　　但即便已经昏睡，冰儿的小手却依旧是紧紧的抓着凌木的大手，都让凌木感觉到了生疼！

　　经济区，凌木以前的那个家中，凌木站在门外默然不语，伊雪正在里面整理房间，这么久没有人入住，有很多地方都需要打整。

　　“主人，整理好了！”伊雪的声音从背后传来。

　　凌木回头，看着伊雪，默然。

　　“主人？怎么了？”伊雪奇怪道。

　　“没什么，把冰儿抱上来吧……”凌木终于还是摇摇头，说道，冰儿在睡在楼下的跑车里面。

　　“是！”伊雪点头，转身离去，却在转过身的一刻顿住。

　　“主人……无论发生什么……我都会永远陪伴在你左右……”

　　说完，顿了顿之后伊雪便走下楼去。

　　凌木再次默然，抬起头来，想起死去的杀皇，眼中逐渐被冷意取代！

　　家里已经被伊雪打整的干干净净，和以前住的时候一模一样，冰儿被抱回了房间睡觉，凌木则是进了浴室，洗去了一身血污。

　　“杀皇死了……”隔着浴室门，凌木关闭了水龙头，突然出声道。

　　“主人……请不要悲伤……”伊雪在门外劝解道。

　　“所以，有些人也该死了！”凌木又继续说道。

　　“我明白了……”伊雪点头，目光中隐隐透着猩红。

　　……

　　中都，苏正国放下了手中的一份文件，文件上面是一次事件记录，发生在南都地下工厂的一次，人形电脑袭击人类事件！

　　本来这份文件是被证实为工作人员的错觉，应该被销毁了才对，此刻却出现在了苏正国的桌子之上！

　　“你是说他身边有一具人形电脑？是那具人形电脑杀死了你的警卫队？”苏正国脸色凝重，对着身前的苏浩问道。

　　“是！”苏浩眼中的惊恐一闪而逝！点头道！

　　“人形电脑的控制核心都是天启系统！凌木只是一个普通人！最多只拥有购买安保型人形电脑的权限！但是安保型人形电脑最严重也只是致人昏迷而已！绝无可能会对人造成生命威胁！你确定没有弄错？”苏正国再次问道。

　　“确定没有错！那个人形电脑一出手就破坏了警卫队的单兵装备！让警卫队所有人都死在电核失控之下！”苏浩确定道。

　　“你是说那台人形电脑还能控制单兵装备上的系统？”苏正国猛的站起身来！

　　……

　　天色已经临近黄昏，冰儿终于醒了过来，虽然依旧很虚弱，但是却坚持着要去做饭，凌木不忍，还好因为家里面只剩下米了，别的什么都没有，冰儿也只能简单的做出一锅粥来。

　　而就在凌木和冰儿吃着晚饭的时候，门铃却是突然响了起来！冰儿手中的勺子被吓得掉落到地上！凌木也是脸色一变！伊雪更是瞬间出现在房门后面！一脸警惕！


第五百一十七章 痛苦

　　是李雅！一脸憔悴，面色有些苍白走了进来。

　　“你来的可真够快！我才搬回这里你就找上门了！湖心别墅受到袭击就赶不到？”凌木面色冰冷，嘲讽道。

　　“凌木……父亲死了……”李雅的玉脸苍白的没有一丝血色，似乎没有听出来凌木语中的冷嘲，声音虚弱无力道。

　　“什么？！”凌木瞬间大惊！猛然站起身来！几步来到李雅身前，双手用力的抓着李雅的肩膀说道！

　　“父亲死了……”李雅再次说道，虚弱的看着凌木的双眼。

　　“怎么可能！他怎么会死！”凌木的双手青筋暴起！死死扣着李雅的肩膀摇晃道！

　　他可是南都的军方第一掌权者！而且才不过50岁！又没有什么疾病！怎么可能会死！

　　想起那张虽然威严不减，却已经白发苍苍的脸！凌木心乱如麻！

　　“是我杀的……”李雅继续说道，玉脸上浮现出决然，惨笑道，两行清泪已经滑下！

　　“你！说！什！么！”

　　凌木如遭雷击！脸色巨变！失神的看着李雅！

　　“我把父亲杀了……”李雅再次说道，泪眼朦胧的看着凌木，脸色苍白，没有一丝血色，娇躯在这一刻是如此的柔弱。

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光声！李雅直接被打倒在地！冰儿被同样吓得打翻了手中的碗筷，凌木状若疯狂的看着李雅！眼中再次赤红！

　　“给我个理由！否则我杀了你！”凌木眼中，已经切切实实的涌现出了杀机！暴怒的看着李雅！

　　她居然敢弑父！

　　凌木那一巴掌没有丝毫留情！暴怒之下俨然是动了真怒！从地上缓缓站起来的李雅一边玉脸已经红肿！掌印清晰可见！嘴角也浮现了一丝血丝！

　　然而李雅却仿若未觉，虚弱的从地上站起来，握住了凌木颤抖的右手，正是这只手打了她一个耳光，此刻却被李雅捧在手心，轻轻揉捏着，柔情的看着凌木。

　　“手疼吗？”

　　凌木没说话，依旧死死的看着她！这个目光凌木并不陌生，曾经的20年！凌木每一次受伤！都会被李雅像这样轻抚伤口，用这种柔情的目光看着他！

　　“父亲接到了中都的命令……将你击毙……他接下了……”李雅缓缓开口。

　　“他接下了……”凌木的身体一颤，看着李雅，声音干涩。

　　“他下令让他的警卫队去将你击毙……不是抓捕……”李雅惨笑，“我就躲在他身后……一枪杀死了他……”

　　“我说过……不会再让任何人伤害你……无论是谁……”

　　李雅泪眼婆娑的看着凌木，脸色苍白没有一丝血色，娇躯虚弱无力，脸上却是温柔的笑着！

　　凌木的身体再次一颤，低头，闭上了眼，两行血泪从眼角滑落，宛如两条血痕！

　　李雅张开怀抱，将凌木颤抖的身体拥入怀中，轻轻安抚着凌木的后背。

　　“你……留下来吧……”良久，凌木才终于抬头，擦拭掉脸上的血泪，不过目光之中已经没有了神采，仿佛突然之间苍老了数十年！

　　“我不会让任何人伤害你……20年前是……20年后也是……”李雅展颜一笑，温柔的看着凌木。

　　“主人！”伊雪担忧的看着凌木，冰儿眼中同样是担忧。

　　“没事……”凌木摇头，笑容有些惨淡，“我们走吧……”

　　“是！”伊雪点头，跟在凌木身后。

　　“哥哥！你要去哪？”冰儿一惊，起身抓住了凌木的手。

　　“你在家等哥哥，李雅姐姐会保护你……”凌木对着冰儿勉强一笑，然后带着伊雪头也不回的离开。

　　“你哥哥肯定有事要去做，我们就在家等他回来好不好？”李雅上前，抱着一脸惊慌的冰儿柔声道。

　　“嗯……”冰儿点点头，不由得抓住了李雅的手。

　　……

　　跑车疾驰而出，车厢里面却有着一股挥之不去的浓郁血腥味，是杀皇的尸体，还停留在后座！

　　凌木默然，从后视镜看了眼杀皇的尸体，脸色一黯，心中涌起无比的愧疚。

　　“对不起主人……我救不活她……我并不是天启的主控程序……”伊雪一脸愧疚。

　　“没事……是我愧对与她……把她葬了吧……”凌木摇头，黯然道。

　　跑车在南都的郊外停了下来，找了一片空地，凌木和伊雪简单的把杀皇安葬。

　　然后跑车继续驶动，方向却不是回家，而是前往南都城的中心，地下工厂！

　　现在已经是晚上11点，地下工厂早已经没有了人迹，跟上次一样，凌木和伊雪再次畅通无阻的进入了地下工厂的核心区，来到上次那个熔炉之前。

　　这次凌木不用伊雪多说，就自己把所有的钱都交给了她，然后看着伊雪在熔炉前操作着什么。

　　等了足足有两个小时之久，伊雪才又回到凌木身边，对着凌木表示一切搞定之后，和凌木一起等待了起来。

　　“哧！”

　　一声气压喷气声响起，熔炉的出口缓缓打开，先是一阵白雾涌了出来，随着白雾缓缓散开，凌木才得以看清熔炉里面的两具身影。

　　面色不由出现了一丝疑惑，因为这两具身影凌木有点眼熟，是两具完美至极的少女身体，而且都是裸体，一道身影是金发，精致无暇的脸上很是具有英气，另一道身影有着一头海蓝色的长发，同样完美无瑕的脸上看上去有些柔弱可怜。

　　“夫君？”

　　“姐……姐夫？”

　　两道身影同时睁开眼睛，先是对身处的环境有些茫然，然后便看见了凌木，同时出声道。

　　凌木一愣，不过伊雪的声音也及时的响起。

　　“主人，我的程序并没有能赋予新诞生的人形电脑思想和人格的能力，所以只能复制已有的人格程序！”伊雪解释道。

　　凌木这才点点头，显然，这两名人形电脑就是复制的风清儿和风灵儿的人格程序了。

　　将风清儿和风灵儿制造出来还没有完，伊雪又利用地下工厂的设备给她们重新设定了战斗程序，又制作了两套服装一样的装备给她们，这才带着她们离开。

　　上次从舞阁分的钱已经花的分文不剩，否则凌木还想制造出更多的人形电脑来，伊雪为了避免被天启的主控程序发现，也不敢明目张胆的修改凌木卡上的金额，所以也只能制造出来风清儿和风灵儿姐妹，不过据伊雪所说她们的战斗力很强，几乎不弱于她，凌木这才点头，带着风清儿和风灵儿回去。

　　回到经济区时都已经凌晨3点了，凌木在楼下就看见自己的家里面居然还有灯光，眉头也是一皱，不过倒没有多大担心，李雅带来的人还守在经济区外面，危险应该没有。

　　风清儿和风灵儿守在门口，凌木则是打开门带着伊雪进入家中，然后面色微沉。

　　李雅正抱着已经趴在她腿上睡着了的冰儿坐在沙发上等他，不过显然也已经睡眼朦胧，今天发生了太多事，让她同样很疲惫，却是强打着精神等凌木回来而已。

　　让凌木面色一沉的倒还不是她们，而是坐在她们对面的沙发上，同样疲惫不堪的一道身影！

　　舞倾城！

　　“凌木！”李雅正对着门口，凌木一进来就看见了，顿时睡意尽散。

　　“凌木！”舞倾城闻言同样精神一震，回头看着凌木，神色很是复杂。

　　“你来做什么？”凌木对着舞倾城沉声道，脑中印过一副画面，不由冷笑。

　　那如果……我是说如果……我接受你和珂珂之间的关系的话……你能……能和我在一起吗？

　　“我……”舞倾城对上凌木的目光，美目有一丝痛苦和慌乱，无比愧疚道，“对不起……”

　　“对不起……我真的没想到会发生这么多的事……我也被瞒在了鼓里……我真的不知道……楚氏集团会和国家联手对皇朝企业和风云财团出手……我爸一直都瞒着我……”

　　“我的游戏头盔已经被没收了……舞阁现在已经落在红月手中……她是我爸一直安插在我身边的人……我也是现在才知道……原来我也一直在被利用……”

　　“清清她……对不起……我不该离开别墅的……否则有我在南宫家族就不会袭击别墅……我真的不知道……”

　　“对不起……”

　　一连说了无数个对不起，舞倾城的脸上尽是悔恨和痛苦，泪眼婆娑的看着凌木。

　　凌木闻言一愣，脸上的冷意却是没有丝毫减少，看也没有看舞倾城一眼，而是转向李雅。

　　“睡觉吧！”

　　“嗯……”李雅点点头，同样没有看舞倾城一眼，抱着还在熟睡中的冰儿进了凌木房间。

　　留下捂着嘴痛哭失声，像是被抽干了所有力气一般，软倒在沙发上的舞倾城。

　　李雅并没有留在凌木的房间，将冰儿放在床上后便走了出来，回到了沙发上，看着泪流不止的舞倾城，突然出声。

　　“你知道凌木最恨什么人吗？”

　　舞倾城的哽咽声缓了缓，抬起头美目通红的看着李雅。

　　“背叛者！”李雅继续开口，舞倾城浑身一震！

　　李雅忽然又是一笑，有些自嘲，“你知道我和凌木是什么关系吗？”


第五百一十八章 过往

　　“你知道我和凌木第一次见面是在什么样的情况下吗？”

　　“那是20年前，在一条脏乱的巷子，我听见巷子里面有声响，便追寻而去，然后……便看见了让我毕生难忘的一幕……”

　　“一个小男孩……竟然和一条野狗撕咬在一起……野狗身上到处是血洞……小男孩身上同样布满了血痕……”

　　“野狗的咬穿了小男孩的肩膀……依旧死死咬着没有松口……鲜血染红了小男孩脏破的衣服……染红了地面……”

　　“而小男孩同样死死咬破了野狗的脖子……猩红的狗血染红了小男孩的脸……让小男孩此刻看起来是那么狰狞……恐怖……仿佛是一头野兽一般……”

　　“小男孩赢了……在我出现的时候……仿佛没有痛觉一般快速扔掉野狗的尸体……然后拖着几乎要断掉的一条手臂……拖出一地触目惊心的血迹……连滚带爬的冲到一碗被人扔掉的剩饭前……将那个又脏又破的饭碗紧紧的抱在了怀里……像是在守护一件比生命还重要的物品……”

　　“然后……一边用凶狠，恐吓，仿佛野兽一般冷漠，却也充斥着恐惧的眼神看着我……一边用鲜血淋漓的手……把那个破碗里面的剩饭拼命的往嘴里塞……生恐我会来和他抢夺……”

　　“那个小男孩……叫做凌木……那一年……他3岁……我4岁……”

　　舞倾城的抽泣声小了起来，梨花带雨的脸色苍白无比，带着惊色，愕然的看着李雅。

　　李雅的美目中同样泪光涌动，目光飘忽，自顾自的继续说道。

　　“他在失血过多中昏迷了过去……我把他带回了家……发誓要用一生来守护他……”

　　“整个童年……凌木都生活在一种近乎于精神失控的病症中……”

　　“他会躲在阴暗的通风口……地下室角落……柜子中……床底……无论是谁靠近……都会犹如野兽一般发出恐吓声……”

　　“他只要醒着的时候……就在不停的寻找食物……老鼠……蚯蚓……虫子……甚至于家里的盆景……院里的草皮……只要没有人在的时候……都会被他当作食物摧毁的一塌糊涂……藏在自己的床底……”

　　“就算给他正常的饭食……他也会迅速抢过……然后躲起来……唯恐会被别人抢走……”

　　“我每天都陪着他……他躲进床底……我跟进床底……他躲进地下室……我跟进地下室……用了整整3年……才让他不再排斥我……终于可以陪在他的身边……终于可以抱着他……”

　　“3年之后又是3年……我才终于让他恢复成为正常人的样子……和正常人一样……在阳光下面行走……”

　　“他偶尔会发病……是回忆起曾经的时候……他会变得像野兽一样……双目赤红……嘴里发出嘶吼……会破坏周围的一切……这时候我会紧紧抱着他……任由他撕咬的满身伤痕……”

　　“他已经成为了我生命的意义……我的生命便是为了守护他而存在……我从来不会拒绝他的任何要求……无论是我的身体……还是什么……”

　　“我不会让任何人再伤害他……无论是谁……”

　　“他是我生命的意义……尚好……我也是他生命中的唯一……”

　　李雅说至此，虽然已经泪如雨下，绝美的玉脸上却是浮现出一抹幸福，然而立刻便转变成了痛苦。

　　“然而……直到那一天……一切都变了……”

　　“那是一个误会……那个叫做蒙杰的男人闯进了我的房间中……威胁我……凌木发现了……”

　　“我自然不会背叛凌木……但是凌木却没有等到这一幕……”

　　“凌木被我父亲逐出家门……消失了……一走就是两年……我无时无刻不在寻找着他……却一直没有发现……他原来还在南都……”

　　“所以，你明白了吧？”李雅笑靥如花，却是泪如雨下。

　　“我曾经是凌木生命中的唯一……却因为一次背叛……哪怕是误会……直到现在，凌木都没有原谅我，他对我什么样，你们都看在眼里，何况是你？真正的背叛了他？”

　　“因为楚氏！因为你！皇朝企业和风云财团受到毁灭打击！因为你！冰儿遇袭！杀皇刘清清身亡！因为你！舞阁落入天子手中！”

　　“你想要凌木的原谅？你让凌木拿什么来原谅你！”李雅说到最后，语中已然出现了怒意！

　　舞倾城已经泪如泉涌，声嘶力竭的扑倒在沙发上，嘴中无数遍的重复着对不起……

　　《神化》，华夏战区，继昨日苍穹公会的败绩之后，在今天的第二场全服争霸赛上，苍穹公会再次战败，同样拿了个最后一名的名次回来。

　　一时间，华夏战区内骂声四起，矛头直指苍穹公会，在全服联赛上华夏队三连冠，在全服争霸赛上苍穹公会却是二连最差，数亿华夏玩家再也不管什么理由和借口，对着苍穹公会无限制的喷了起来。

　　而苍穹公会中同样出现了不和谐的声音，苍穹公会的核心成员可都是华夏军人，对国家的荣誉感强于一切，两次战败，并且还要面对来自于无数华夏玩家的职责，这些血性的军人也受不了了，尤其是在四个团中的南团集体退出苍穹公会，更是让苍穹公会内部的氛围瞬间下降到了冰点。

　　“砰！”

　　苍穹公会驻地，天子的房间中，地面已经是一片狼藉！所有能砸烂的东西都已经被天子砸碎了一地！

　　“玉树凌风！凌木！李雅！苏蕊！你们都要和我作对！”天子怒吼道！

　　“太子！总理请你下线去见他！”门口有警卫突然通报道。

　　“我马上就去！”天子沉声应下，目光闪烁，然后推门而出。

　　“南都的事，我需要一个解释！”苏正国的书房，苏正国隐藏在书桌背后，声音肃然道。

　　“我会解决好！”天子点头，眼中闪过一丝阴沉！

　　……

　　艾泽拉斯，远古传送阵上白光一闪，一行不速之客出现，诸葛神机、慕容雪、西门无极、轩辕蝶依……

　　“玉树凌风就是在艾泽拉斯下线的！他的身体就停在里面！”诸葛神机看着前方的骨之宫殿，神色冷然，走向骨之宫殿。

　　身后，慕容雪轩辕蝶依等人不发一言的跟上，均是神色复杂。

　　骨之宫殿二层，诸葛神机带着一行人来到凌木的身体前，脸上浮现出了一丝狠色，“动手！”

　　身后，几人表情不一，但除了慕容雪和轩辕蝶依之外，都对着凌木的身体发动了攻击，东方鹏鹏的箭雨，北冥芷韵的雷击，西门无极的剑光……统统将凌木的身体笼罩。

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　“-1！”

　　“MISS！”

　　……

　　然而飘起来的一串伤害提示让他们都是一阵愕然，玉树凌风不在线他们居然都还杀不了玉树凌风？

　　诸葛神机的脸色再次沉了几分，转过头对着轩辕蝶依开口，“蝶依小姐！”

　　轩辕蝶依点点头，眼中闪过一丝不忍，却终于还是闭上了眼睛。

　　再次睁开时，眼中已是一片冷漠，仿佛空气中都增添了几分凌厉，然后玉指对着凌木一划！一条金色的剑光凭空出现，对着凌木切割而去！

　　剑心！

　　“-9999999！”

　　一道金色的伤害从凌木头上飘起，凌木的生命值瞬间清零，不过马上又回复了满值。

　　亡镰的技能亡者被动触发！免疫一次死亡，并且恢复到满血！

　　“再来！”诸葛神机脸色再次一沉。

　　剑心状态的轩辕蝶依不答，再次伸出玉指对着凌木一划，金色剑光再次闪现！

　　“-9999999！”

　　凌木的生命值再次被清空，化作了一地碎骨，冥界身躯技能也被动触发。

　　“净化他！”然而面对着一地碎骨，诸葛神机并不意外，而是继续说道！

　　剑心散去，再次睁眼的轩辕蝶依目光中依旧透露着不忍，然而却也不得不挥动法杖，神圣牧师的三转技能，圣光净化发动！

　　“轰！”

　　一地碎骨在圣光中化作青烟，消失的无影无踪！

　　而与之同时！伴随而来的是一场轰然大爆！

　　凌木的所有物品！无论是包裹内还是墓方空间内，甚至包括还剩下的几百万金币，以及身上除不可掉落外的所有装备！全部爆出！一座小山瞬间把诸葛神机一行人淹没！

　　骨之宫殿一层，领主大厅中，舞秋叶死死咬着下唇，指甲已经掐进了肉里！神色复杂！

　　……

　　“主人！不好了！快进游戏！”

　　凌木房间，就在凌木上床准备睡觉的时候，伊雪忽然惊声道，然后不待凌木回答，便一把握住凌木的手，瞳孔瞬间转变为猩红色，强制连接到《神化》！

　　凌木的游戏头盔还在湖心别墅中并没有带出来，除了杀皇的尸身外，凌木只带出来了一张笑容诡异的小丑面具……

　　然而即便是伊雪已经最快速度让凌木上线，但还是晚了一步！凌木上线时就看见了轩辕蝶依所发出的第二道金色剑光把自己斩过！

　　“叮！你的生命值为0！你已死亡！”

　　“叮！冥界身躯发动！你将于120分钟后复活！”

　　然后便是神圣净化的技能光芒把凌木的尸骨笼罩！

　　“叮！你被净化！冥界身躯失效！已真正死亡！无法再度复活！”


第五百一十九章 淡定

　　并没有人注意到了凌木的上线，环视过诸葛神机一行人，凌木在心里冷冷一笑，正要做些什么，游戏却是突然断开，只得被迫下线。

　　“对不起主人……我还不能完全渗透《神化》的系统……”伊雪一脸歉意的看着凌木。

　　“没关系！”凌木摇摇头，并没有多说什么，看了眼窗外璀璨的星空，神色疲惫的闭上了眼。

　　不知道是在什么时候睡着的，醒来的时候天色已经大亮，差不多是10点左右了。

　　冰儿昨晚同样睡得很晚，一直等着凌木回来，还是在凌木回来前不久才坚持不住昏睡了，所以直到这时才悠悠转醒。

　　“哥哥……我去做饭……”揉了揉睡眼惺忪的眼睛，冰儿身子摇摇晃晃的下床。

　　不过打开门却把冰儿惊的醒了过来，舞倾城居然坐在地上，背靠着房门外睡着了，冰儿一打开门就倒了下来，也把舞倾城给惊醒了过来。

　　此刻的舞倾城，美目红肿，脸色苍白，身子因为夜晚的冷意瑟瑟发抖，唇瓣发紫，娇躯僵硬，双臂紧紧环抱着双肩，显得很是柔弱可怜，被冰儿开门的动静惊醒过来之后，便紧跟着站起身来，然而蜷缩了一晚上的双腿早已经冰冷僵硬，又差点摔倒在地，还好及时的抓住了门柱，这才靠在门柱上勉强的站立。

　　然而冰儿只是看了她一眼，便转过头去不再理会，转身去了厨房。

　　“我也来帮忙……”听见厨房的响动，舞倾城咬了咬银牙，看了眼还是穿衣服的凌木，神色间尽是愧疚，拖着才活血到一半的双腿跟着冰儿走了过去。

　　起床准备洗漱的凌木在厕所里面碰到了李雅，已经洗浴一番的李雅恢复了不少神采，经过凌木昨晚那句“你留下来吧”之后，李雅的心结终于尽去，让本来美丽动人的她，更显容光焕发。

　　“凌木，要一起洗吗？你以前可是最喜欢了！还老是偷偷趁我洗澡的时候溜进来呢！”李雅身上只有一条浴巾，娇躯半裸，无比诱人，看见凌木进来之后也是不闪不避的温柔笑道。

　　凌木摇摇头，开始了洗漱，李雅也上前伺候了起来。

　　洗漱完毕，坐在沙发上，从厕所就开始黏着凌木的李雅还是贴在凌木身上不愿离开，整整两年的误会，冷漠，与生疏，让李雅格外的珍惜现在能和凌木恢复如初的，来自不易的时光。

　　凌木象征性的挣脱了两下，李雅却仍是不放手，也只得由着她去。

　　却没想到李雅是越来越大胆，刚洗了个澡的凌木身上同样也只有一件浴袍，李雅很轻松的就将玉手伸进了凌木的浴袍里面，轻柔的抚摸了起来，然后竟不知不觉滑到了凌木的大腿间。

　　凌木的身体一抖，但还是没有出声，李雅仿佛是得到了默许一般，葱白般细嫩的玉手缓缓解开了凌木的浴袍下摆，美目中浮现出一丝迷离，玉脸有些红晕，然后低下头去，埋首在凌木腿间，粉唇轻启，含进湿润温软口中，开始吞吐了起来。

　　凌木发出了一声重重的鼻息，身子仰躺在沙发上，闭上眼整个放松了下来。

　　“哥哥……”冰儿手中拿着两碗白粥从厨房走了出来，正要开口唤凌木吃饭，却是乍一眼看见了这么一幕，顿时噤声，小脸绯红，低着头把白粥端去了餐桌之上。

　　舞倾城手里也端着两碗白粥，就跟在冰儿身后，同样也看见了沙发上的一幕，先是一呆，然后玉脸上瞬间像是被血染透，从两颊一直红到耳后根，让本来苍白的玉脸显得娇艳动人。

　　颤抖着把白粥放到了餐桌之上，舞倾城的目光带着躲闪，却还是落在沙发上，忽然美目中闪过一丝坚定，咬了咬下唇，朝着沙发上走了过去。

　　李雅已经换了一个动作，将凌木的事物给吐了出来，换做粉嫩湿热滑腻的香舌在凌木腿上游走，然后将凌木的脚掌给捧在了胸前，用胸部托着凌木的脚掌时，也将凌木脚掌上的每一根脚趾都含在嘴里认真仔细的吸食，舔弄。

　　凌木正闭着眼躺着沙发上享受，李雅倒是注意到了舞倾城的靠近，不过却没有避嫌，本来在李雅心中对舞倾城就没有什么排斥，反而是由于有过相同境遇的原因，对于舞倾城还比较同情。

　　所以看着接连的舞倾城，李雅并没有作声，而是一边温柔的服侍着凌木，一边默默的看着舞倾城，美目中有些鼓励，因为这一幕，李雅本来就是有给舞倾城创造机会的本意。

　　舞倾城接触到了李雅的目光，娇躯微微一颤，然后在沙发前蹲下，看了看李雅，又咬了咬下唇，颤抖着伸出手去，学着李雅一般，将凌木的另一条腿抱在了自己怀里，但是看着凌木的脚掌却还是没能下定决心，只是伸出了粉嫩湿腻的香舌，笨拙的在凌木腿上舔舐了起来。

　　凌木的浴袍下摆还是处于被李雅解开的状态，腿间的光景近在舞倾城眼前，让舞倾城一阵意乱。

　　餐桌上的冰儿看着沙发上握紧了小手，正要过来，却被伊雪拉住，摇摇头阻止了她。

　　李雅也将阵地转移到了腿上，一边香舌在凌木腿上游走，一边和舞倾城四目相对，给了舞倾城一个鼓励的眼前，目光所及正是凌木腿间。

　　舞倾城再次咬了咬下唇，有些用力，下唇都有些发白，然后目光中也涌现出一丝坚定！放下了凌木的腿，娇躯颤抖着俯下，贴近凌木的腿间，柔嫩的粉唇轻启，终于还是慢慢的含了下去。

　　李雅凑到了舞倾城的耳边，一边轻声细语的告诉着舞倾城技巧，一边伸手抚在舞倾城玉颈后方，带动着舞倾城的螓首有节奏的起伏，不一会儿，舞倾城便开始了笨拙的吞吐。

　　足足有10多分钟，闭目养神中的凌木鼻间又是一声轻哼，然后忽然抬起手来，用力按在了舞倾城的脑后，让舞倾城的螓首紧紧的埋在了腿间。

　　“呜……”

　　舞倾城的鼻间发出了一声呜咽，却是挣脱不开，只能被迫紧紧含着凌木的事物，然后美目突然瞪大，感觉到了一股滚烫的热流在檀口中喷涌而出，一股腥味冲鼻而来！

　　舞倾城的娇躯马上开始了剧烈的挣扎，却依然徒劳，那股热流直接喷涌到了她的喉咙口，只得被迫吞咽了下去，直呛的舞倾城想咳嗽。

　　凌木这时才睁开了眼睛，却没想到腿间的人居然是舞倾城！看了看旁边一脸歉意的李雅，和被呛的满脸通红的舞倾城，凌木的眉头皱了皱，却是没有说什么，系好浴袍，走向餐桌。

　　白粥已经温热，凌木不发一言的开始喝了起来，李雅也拉着还在失神中的舞倾城走向餐桌，舞倾城现在是紧紧低着头，都不敢看凌木一眼。

　　“怎么？习惯了锦衣玉食，吃不下去粗茶淡饭？”见舞倾城没有开口吃饭，李雅的声音有些不悦道，她正津津有味的喝着香甜的白粥，而凌木更是已经一饮而尽，碗里连一粒米都没剩下，吃的干干净净，冰儿已经去给凌木盛第二碗了。

　　“不是……”舞倾城马上摇了摇头，急促的喝了一大口白粥，还被呛得咳了几声，然后才低着头，玉脸绯红的开口，“只是感觉嘴里有一股奇怪的腥味……”

　　李雅闻言一愣，然后美目转向凌木，玉脸憋着笑，娇躯颤抖个不停。

　　凌木瞪了李雅一眼，心里的冷漠却是被冲淡少许。

　　20年的陪伴，成长，朝夕相处，要说凌木的弱点，或者怎么对付凌木，李雅自然才是最一清二楚的人！

　　“哥哥……”正在小口喝着粥的冰儿忽然有些小心的开口。

　　“怎么了？”凌木抬头看向她。

　　“今天……是妈妈的祭日……我想……去祭拜……”冰儿咬着下唇，目光微动，小心的看着凌木。

　　“好，哥哥陪你一起去！”凌木点头，应了下来。

　　冰儿精致漂亮的眼睛红了红，对着凌木重重点头。

　　吃过饭，收拾好了碗筷，凌木这才带着伊雪打算陪同冰儿一起出门，南宫家族一日未除！凌木心里便一日难安！

　　李雅说什么也要去，凌木拗不过，只得由她跟着，至于舞倾城，在凌木冷冷的目光中却是不敢再强求，只得留在家中，虽然以如今楚中天的身份，不会有人敢对她不利，但是李雅也留下了一队警卫保护在楼下。

　　而在打开家门的时候，舞倾城却是瞬间震惊！不仅是她！包括冰儿！同样也是震惊非常！因为她们看见了门外的风清儿和风灵儿！

　　“风清儿殿下？还有风灵儿殿下？”

　　舞倾城震惊的看着门外！舞阁的总部就在暴风城，加上由于凌木的关系，她和风清儿姐妹的关系也不错，经常来往聊聊天做做任务什么的，所以对于风清儿姐妹很是熟悉，在这一刻直接被惊呆了！

　　因为门外的两道身影！和风清儿姐妹两人根本是一模一样！无论是外貌！金发，篮发！还是从装束！风清儿的裙甲金剑！风灵儿的长袍法杖！都是和游戏中一模一样！

　　要不是清晰的知道现在是在凌木家中！舞倾城甚至还以为到了暴风城皇宫！

　　所以舞倾城直接惊呆！震惊的看着风清儿姐妹又看着凌木！震撼的说不出话来！

　　“倾城姐姐！”风灵儿倒是对着舞倾城脆生生的打了个招呼，更加确定了舞倾城心中这就是风清儿姐妹的猜想！

　　然而凌木却是根本没有理会舞倾城，直接关上了门，带着伊雪，李雅，冰儿和风清儿姐妹一同离去，留下家中无比震撼的舞倾城！

　　怎么可能！她们明明是《神化》中的系统NPC！怎么可能出现在现实世界？


第五百二十章 变局

　　南都东郊外，在远离城市区域的地方，有一大片荒地，只有枯黄的杂草生长，这里是坟地，只有居住在高级区的上层人士才有资格在死后葬入墓园，而普通人，死后只有草草掩埋在这个坟堆林立的乱葬岗。

　　冰儿的母亲正是埋身于此，自从离开南宫家族后，孤零零带着冰儿一人，郁劳病疾，终于是不堪重负的倒下，最后落得葬身于如此境地。

　　荒地外，一列车队停下，为首的跑车中，凌木带着伊雪冰儿李雅，以及风清儿姐妹走了下来，看着这片坟地默然。

　　李雅带来了足有一个警卫连，警惕的守护在荒地外面，冰儿则是带着凌木他们进入坟地，往母亲的墓寻去。

　　没有华丽的祭拜语，冰儿甚至没有表现出太多的悲伤，就在母亲的坟前，紧握住了凌木的大手，小脸上浮现出幸福，擦尽眼角的泪痕之后，对着凌木甜甜一笑，犹如百花绽放。

　　凌木伸手抹去了冰儿眼角的湿痕，将冰儿的小手紧紧的握在手心，对着那块无名的墓碑静默的片刻，这才郑重的转身。

　　不过在准备离开时，却是遇上了两个让凌木有些意外的人。

　　“夏雨？”坟地很大，其间也不乏有前来或是安葬亲人，或是祭拜死者的人们。

　　不过由于凌木他们的出场威势比较壮观，所以那些落魄在时代最底层的人们都是不由自主的避开了凌木他们。

　　凌木的观察力很好，还隔着一段不近的距离就看见了远处的坟地前面，一大一小两道身影，并且一眼就发现了其中高挑的身影正是几日不见的舞夏雨。

　　也幸得舞夏雨按照舞倾城所言提前搬离湖心别墅，否则昨天的袭击肯定也会让她遭受无法想象的灾难。

　　“凌木？还有冰儿？伊雪？李雅？”凌木的声音并不小，加上这边除了凌木一行人外便再无他人，所以舞夏雨在第一时间就看见了凌木，立时也是惊讶不已。

　　“夏雨姐姐！你们也来啦！”冰儿对着舞夏雨甜甜的打了声招呼。

　　李雅也对着舞夏雨友好的挥了挥手，不过看了看舞夏雨又看了看身边的凌木，却是发出幽幽的一叹，看来自己不在的这两年，凌木的身边多出了很多女人呢！

　　“冰儿你们怎么会在这里？”舞夏雨手中还牵着一个身材孱弱，面色有些病态白的小女孩，对着凌木几人好奇的走了过来。

　　“这是我妈妈的墓……”冰儿看着身前的无名墓碑，神色稍显暗淡。

　　“不要悲伤，这都是时代的罪恶，我们的父母……同样也安葬在这里……”舞夏雨对着冰儿安慰道，玉脸同样稍显苦涩。

　　“对了凌木，我听说湖心别墅受到了袭击，你们没事吧？”舞夏雨转开话题，对着凌木问到。

　　她是从舞冬雪口中得知的，不过舞冬雪也知道的不详，只知道湖心别墅受到了未知袭击，而知道其中详情的人，也只有凌木伊雪和冰儿了，南宫家族的南宫宇一行人已经尽数死去，舞倾城除了知道杀皇遇难之外，甚至不知道袭击湖心别墅的人是什么身份。

　　“没事，《神化》里面的仇家而已，想从现实中报复我，不过已经被伊雪解决了。”凌木并不愿将舞夏雨也牵扯其中，编了个谎言。

　　“居然还会有这种人！”舞夏雨一脸后怕，“还好有伊雪在！”

　　对于伊雪这台机战型人形电脑舞夏雨也是深知其厉害的，所以松了口气，然后将手中牵着的病弱小女孩带到凌木几人身前。

　　“对了，你们都还不认识呢，给你们介绍下，这是我的妹妹，小凌！”舞夏雨目中尽是疼爱的看着身边的病弱小女孩，刚刚就听她说她们的父母也安葬在这里，显然，是由舞夏雨把小凌带大的，其中的辛酸可想而知。

　　“小凌？”凌木目光落在小凌有些病态般苍白的脸上，有些疑惑，感觉有种熟悉感。

　　身体孱弱，仿佛一阵风都能刮倒的小女孩小凌同样认真的看着凌木，苍白没有血色的唇瓣惊讶的开合，半晌才有些不可思议道。

　　“师……师傅？”小凌的声音同样很轻，显得很是无力，不过此刻却有了一丝生气，有点惊讶。

　　“笨蛋凌？”凌木也终于想起来了，为什么自己会对这个小女孩有种熟悉感，这不就是自己那个便宜徒弟笨蛋凌嘛！虽然只有短短几个小时的接触而已。

　　“师傅！真的是你呀！”小凌苍白的脸上浮起了一抹红霞，病态散去不少，惊喜又激动的看着凌木。

　　“师傅？什么情况？”舞夏雨奇怪的看着小凌，不仅是她奇怪，冰儿和李雅同样一脸好奇。

　　“姐姐，他就是我给你说过的我在《神化》里面的师傅！你口中那个对我不安好心的坏人！”小凌的小脸因为激动而有了些许绯红，拉着舞夏雨的手高兴道。

　　“啊？凌木你居然就是小凌的师傅？”舞夏雨同样惊讶的张大了红润的小嘴，不过对上凌木略带些郁闷的目光，又不好意思的低下了头，“我也没想到小凌的师傅是你呀……还以为是某些对小凌居心不良的坏人呢……”

　　凌木无奈的摇摇头，不想跟她计较，“你们还要祭拜父母吗？要是已经祭拜完了就先出去再说吧，在坟地里面叙旧怎么都让人有些不自在。”

　　“我们已经祭拜完了，那就先离开这里吧！”舞夏雨也觉得有些在理，笑了笑道。

　　“师傅师傅！原来你也是南都的呀！而且还认识姐姐！我们这叫缘分吗？”得知凌木就是她师傅玉树凌风之后，小凌也没有了多大生疏感，估计是跟她身体孱弱，基本没有多少朋友有关系，所以格外珍惜身边的人，不大一会儿就开始缠着凌木起来，活跃中恢复了不少活力。

　　舞夏雨看着小凌，又看着凌木，目光微动，不知道在想些什么。

　　“师傅师傅！这两个姐姐的打扮好奇怪呀！她们是人形电脑吗？”没一会儿，小凌的注意力就转移到了风清儿姐妹身上，对着凌木好奇道。

　　舞夏雨之前还没注意，闻言也把目光投了过去，顿时玉脸上便是一阵惊愕！

　　“风清儿殿下？风灵儿公主？怎么会？”舞夏雨同样是见过风清儿姐妹的，所以当即便震惊道！

　　风清儿把目光投向了凌木，凌木之前已经告诉过她不要多言，所以这种情况下风清儿也不知道该不该答话。

　　“她们的确是人形电脑，我按照风清儿和风灵儿的模型订制的，怎么样，很像吧？”凌木对着舞夏雨笑到。

　　“的确是很像……不过我好像记得凌木你好像是风清儿殿下的夫君吧？难不成？”舞夏雨点点头，然后看向凌木的目光就开始慢慢变味了，手中拉着小凌默默的远离的凌木几步。

　　凌木头上冒出了几根黑线，没好气的瞪了舞夏雨一眼，刚要再说什么，脸色却是突然一变！

　　荒地的上空居然传来了一大片轰鸣声！有一大片车队正在接近！

　　凌木的神色瞬间一变！先是皱眉！然后突然冷笑起来！

　　“正好！我也准备去找你们！没想到倒是自己主动送上门来了！”

　　伊雪和风清儿姐妹瞬间进入战斗状态，成三角把凌木几人给保护在了中间！李雅也是瞬间明白过来！玉脸一寒！拿起通话器把不远处的警卫连调了过来！严密的守护在外围！

　　“凌木！怎么了？发生什么事了？”突然之间发生的情况让舞夏雨错愕不及，紧握住小凌的手紧忙追问道。

　　“没什么，有仇家来了！你们先退后！保护好自己！”凌木脸色凝重的摇了摇头。

　　“仇家？难道就是昨天袭击湖心别墅的人？”舞夏雨面色大变，惊慌道！见凌木点头之后心中更是大惊，咬咬牙，担忧的看了一眼凌木之后才拉着小凌后退。

　　“冰儿也退后！”凌木放开了冰儿的小手，把她交给了舞夏雨，冰儿紧咬着下唇，却是懂事的跟在舞夏雨身边。

　　一片车影带着高速中呼啸的风声，在荒地前骤然停下，无数杀气腾腾的青衣人从中走了出来，在几名青衣老者的带领下，持剑和一队警卫连对峙着！不过满脸的杀气却是在面对警卫连那黑压压的枪口下弱了下来，看了看手中的古朴长剑，再看着指着自己人的一片枪林，一种挫败感不禁而生！

　　“就是你们？胆敢杀了我南宫家族的少主？”青衣人中，为首的鹤发童颜老者目光如炬，刺向人群中的凌木和伊雪，冷声喝道。

　　“南宫家族的人！正好！我正打算去找你们！你们自己来送死也省了我一番工夫！”凌木同样冷笑。

　　“杀了他们！”李雅退了一步和凌木并肩，然后对警卫连挥手下令！

　　然而预料之外的枪声并没有响起，反而是那一支警卫连居然集体调转枪口，对准了凌木和她！

　　“你们做什么！想要造反吗？”李雅一惊，怒声道！

　　“造反的是你才对！李大小姐！”一声冷嘲从青衣人后方响起，居然是蒙杰从中走了出来！

　　“居然做出了弑父这种大逆不道的行为！击毙了华夏国的一方元帅！并且公然违抗国家命令！李大小姐是准备造反吗？”蒙杰突然出现，脸上带着嘲弄，冷笑道，“既然事已至此，我顺便也告诉李大小姐一个消息，你的这支警卫连，全都是我的人！今天你死在这里的消息不会有人传出去！而今天之后！南都的军队便会由我一手掌控！”

　　天子早有部署！蒙杰正是他留下的后手！

　　李雅终于色变！“蒙杰！2年前我就该杀了你！”

　　“可惜！你不会再有机会了！今天这个坟地！就是你和凌木的葬身之地！”蒙杰冷笑！


第五百二十一章 天使

　　鹤发童颜的青衣老者对着蒙杰点了点头，显然，他们在此来之前便已经有了联系！

　　李雅的面色铁青，没想到居然中了蒙杰的设计！她转过头看着凌木，玉手和凌木的手掌紧紧扣在一起，美目中尽是不安。

　　凌木却是摇摇头示意无妨，踏前一步挡在李雅身前，毫无畏惧的直面着一队警卫连黑压压的枪口，目光直视着蒙杰。

　　“凌木！没想到吧！你临到末头！却还是栽在了我的手里！”蒙杰放声狂笑。

　　“的确没想到……”凌木摇摇头，“我忍让了两年……或许本就是一个错误……所以……从今天开始！我不会再忍让！属于我的！我要拿回来！与我为敌的！就都去死吧！”

　　“死到临头还敢嘴硬！既然话已经说完了！那你就去死吧！开火！”蒙杰提声喝道！瞬间！一队警卫连黑压压的枪口同时喷出了火舌！

　　然而凌木的目光依旧没有波动，似乎视眼前的枪林弹雨为无物！

　　李雅已经满脸绝望，最后痴恋的看了凌木一眼，美目中尽是不舍，然后猛然转身，一个反身挡在了凌木身前！

　　“不！”后方的冰儿，舞夏雨和小凌，同样是神色大变！美目中泪光涌动！不敢相信的看着这一幕！冰儿更是想要不顾一切的来到凌木身边，却被舞夏雨死死拉住，抱着她和小凌继续往后退去！

　　时间仿佛在这一刻静止，无数条火舌交织成了一张择人而噬的死亡之网，对着凌木笼罩而来！

　　然而就在同一瞬间！风灵儿手中引导用的法杖一挥！一道庞大的能量护盾突然张开！把凌木和李雅笼罩在了里面！

　　火花四溅！无数条喷吐在能量护盾上的火舌居然被尽数阻挡了下来！

　　凌木看着怀中不顾一切挡在自己身前的李雅，目光微动，口中却也是冷漠的下令！

　　“杀光他们！”

　　伊雪的瞳孔已经转变为猩红色，九条狐尾凌空出现，瞬间便化作一道白影冲向警卫连！

　　与伊雪同时冲出去的还有风清儿！裙甲飞扬！手中的金色长剑带着璀璨夺目的光芒！如同流光一般划向还在不停开枪的警卫连！

　　“啊！”

　　整个场面瞬间如临地狱！伊雪和风清儿两人乍一冲进人群！便是鲜血飞溅！残肢断臂四射而出！足有百人的一个警卫连！却是连一个照面都阻挡不住！瞬间变成了一个血腥的绞肉场！无数惊恐的惨叫声还未完全发出便因为被分尸而消散！

　　短短10秒而已！先前还活生生的警卫连！此刻所在的位置只剩下了一地的残肢碎肉！只有被猩红所侵染的地面和空气中令人作呕的血腥味才能证明他们所存在过的痕迹！

　　伊雪和风清儿浑身染血！如同两具人形的杀戮机器！站在遍地的碎尸中又将目光投向了后方的一片青衣人！

　　蒙杰的瞳孔已经涣散！被吓的瘫倒在地！惊恐的看着眼前如同修罗地狱般的一幕！

　　不仅是他！所有的青衣人，连同为首的那名鹤发童颜老者在内！都是齐刷刷一阵后退！目光惊恐的看着地狱般的修罗场上，两具浴血的身影！绕是他们因为习武，的心性比普通人坚毅！然而看着眼前的这一幕也不由满心惊恐！战意全无！被这地狱修罗场一般的景象吓得恨不得拔腿就跑！离开这个地狱场！

　　“怎么可能！怎么可能！这是什么型号的人形电脑？为什么会屠杀人类？你怎么能有这种人形电脑！这不可能！”蒙杰宛如魔怔，失声大吼！

　　“对！人形电脑！太子说你有一台异常的人形电脑！不是已经找到解决办法了吗？怎么还不来？为什么还不来！”

　　修罗场一般的地狱景象，直接把远处的小凌被吓得昏厥过去，舞夏雨也是几乎作呕，强忍着不敢再看，紧紧把小凌抱在了怀里，冰儿挣脱了舞夏雨的手，一步一步的朝凌木跑来。

　　李雅同样被吓得面色苍白，无力的靠在凌木身上。

　　“再杀！”

　　凌木的脸色却是没有丝毫波动，眼前的修罗场似乎不能对他造成丝毫影响，目光投向剩下的青衣人，再次冷冷的说出两个字！

　　伊雪正要再动，忽然间！身形却是骤然僵硬！面色大变的看着天上！

　　“不好！主人快走！天启发现我了！”说着伊雪的身影倒冲回来，就要带凌木走！

　　“什么！”凌木闻言一惊，抬头向天上望去，顿时也是脸色一沉！

　　天上不知何时竟出现了一道光翼！光翼之中还有一个娇小的身影！正在朝着凌木所在的地方俯冲而来！

　　“主人你们先走！我来拖住她！”不过伊雪随即发现在速度上并不如光翼的飞行优势！所以立下决断！让风清儿和风灵儿分别带着凌木和李雅离开，自己则是转身迎着天上的光翼而去！

　　“哥哥！”冰儿也在这时跑来了凌木身边，紧紧抓住了凌木的手。

　　凌木此刻却是神色凝重的看着天上越来越近的光翼！伊雪对他的重要性不言而喻！但是没想到还是被天启发现了！如果被天启重新关闭伊雪这段程序！那么将是凌木无论如何也接受不了的结果！

　　凝视着光翼的凌木忽然一愣，因为随着光翼接近凌木已经能清晰的看清光翼之中的人影，人影很是娇小，正是这道人影让凌木有了片刻失神！

　　因为这道娇小的人影凌木并不陌生！曾经在地下工厂见过一次的那台娇小的人形电脑！

　　天使！

　　天使的瞳孔同样猩红，和伊雪不逞多让，远远的就已经锁定了伊雪，从天上俯冲而来！

　　“凌木！我们快走！”李雅反应过来，虽然不知道发生了什么事，但是见伊雪一脸如临大敌的模样并且让他们先逃，和已经退回来保护在他们身边的风清儿姐妹，也是感到不安道。

　　“哈哈！赶到了！”蒙杰忽然放声大笑，没想到一眨眼局势又颠倒了过来！转头对着身边的鹤发童颜老者急声道！

　　“问老先生！现在还不出手更等何时？他们已经自身难保了！怎么能让他们逃掉？”

　　鹤发童颜的青衣老者神色一凝！看了看天上那只被包裹在光翼中，应该是来帮助他们一方的人形电脑，又看了看准备离开的凌木几人！终于目光一紧！

　　“上！杀了他们！为少主报仇雪恨！”

　　鹤发童颜的青衣老者话一落！身后的一群青衣人也是身形一顿！强忍着对于眼前地狱修罗场一幕的恐怖！互相对视一眼！然后一起咬牙持剑朝着凌木几人冲杀而来！

　　“找死！”凌木也发现了杀来的一群青衣人！

　　根本不用下令！风清儿就同样握着金色长剑迎了上去！顿时血光乍现！惨叫声此起彼伏！

　　此时伊雪也和天使对峙在了一起！一人身后九条狐尾舞动！一人身后两对光翼飞舞！然后几乎是同一时间！两道身影化作两团光芒！交织在了一起！

　　风清儿这边也遇上了阻力！将一群青衣人杀戮殆尽之后！和那名鹤发童颜的青衣老者交战在了一起！却没想到势不可挡的屠杀居然被那名鹤发童颜的青衣老者挡下了！他居然有能和风清儿匹敌的实力！

　　“灵儿！你带她们先走！”凌木将冰儿和李雅交给了风灵儿，然后突然迈步走了出去。

　　“哥哥！”

　　“凌木！”

　　冰儿和李雅同时挣扎，却不敌风灵儿的力气，被强行带走，只能眼睁睁看着凌木朝着尽是残肢断臂的修罗战场一步步走去！

　　伊雪和天使化作的光团已经不能用肉眼看清，风清儿被那名鹤发童颜的青衣老者阻拦，不过同样，其他的青衣人已经风清儿被屠杀一空，青衣老者也是被风清儿所拖住！

　　而凌木的目标很是显然！

　　隔着一个修罗场！还被这地狱般的一幕吓得瘫软在地的蒙杰！

　　尸横遍野！遍地都是残肢碎肉！触目惊心的修罗场！猩红色的血液已经染红了大地！浓厚的血腥味更是滔天般令人作呕！

　　而凌木就这么神色如常，踩着满地的碎尸和已经侵透裤脚的血浆！裹着浓厚的血腥！一步步朝着蒙杰走了过去！如同地狱归来的修罗！每一步都让蒙杰心里一颤！

　　“凌木！”蒙杰脸色苍白无力，眼前血腥恐怖的地狱景象已经让他差点把胆汁都吐了出来，看着踩着遍地碎尸朝他走来的凌木，不由心底发寒。

　　而凌木没有出声，甚至连目光都没有一丝波动，就这么一步步的，朝着蒙杰走了过去！

　　“明明是我赢了！你为什么还不死？为什么？”看着一步步走来的凌木！蒙杰的眼中充斥着疯狂，然后又转变为恐惧！

　　“你不要过来！不要过来！”

　　凌木脚下未停，脚下带着血浆，浑身沐浴着血腥，不急不缓朝着蒙杰逼近，终于，在蒙杰惊恐的目光中，带着一串触目惊心的血脚印，站在了蒙杰身前。

　　“两年了！或许是我错了！我从一开始就不该逃避！”凌木突然出声，神色冷然！


第五百二十二章 拯救

　　“我从深渊而来！我一无所有！所以我自卑！我逃避！面对你们的掠夺！我忍让！”

　　“但是！我错了！”

　　“正因为我一无所有！所以我才应该加倍珍惜我所拥有的一切！才不应该让任何人夺走！无论是谁！”

　　凌木目光冷漠，一步步走向蒙杰，平静的注视着蒙杰！

　　“谢谢你！教会我这一切！我作为‘人’以来，第一个，所谓的朋友！”

　　“所以！请你……去死吧！”

　　蒙杰的瞳孔瞬间放大！无边的惊恐充斥着内心！不过也在同一时间反手从背后抽出了一把手枪来！颤抖的指着凌木！

　　“不！我不会死！该死的是你！你不过是区区一介贱民！凭什么能拥有这一切！你该死！你从两年前就该死了！只要你死了！这一切都属于我了！”

　　“砰！”

　　枪响！凌木微微侧头，脸上有一道血痕，是被子弹所擦伤！

　　“不！怎么可能！为什么你不死！为什么杀不了你！”蒙杰的精神已经临近崩溃，拿着枪的右手控制不住的颤抖！难以置信的再次扣动扳机！

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串的枪响！颤抖的手再次对凌木扣动了扳机！

　　然而凌木却仿佛是能提前预知到子弹射出的方向一般，身子稍倾，微微侧闪间居然让所有的枪击全数落空！

　　“不可能！这不可能！”蒙杰犹自还在惊魂未定中！双目暴瞪，失神的看着这一幕！

　　不过他的表情也就此凝固在了脸上，凌木已经走到他的身前，蹲下身来，漠然的看了蒙杰一眼，手中不知何时已经出现一把漆黑的短刃，带着一抹幽光，划过蒙杰的颈部！

　　蒙杰惊恐的张大了嘴，双手紧紧的握紧了喉咙，还想要再出声，却只能徒劳无力，鲜血如同泉涌一般，从颈部泊泊流出，眼中带着不甘，轰然倒地！

　　凌木目光复杂，沉默了片刻，却是转身从修罗场一般的碎尸堆了，捡起了一把警卫连所配置的枪，然后锁定正在和风清儿交战的鹤发童颜老者，几乎是不假思索的扣动了扳机！

　　“砰！”

　　一声枪响！正在和风清儿交战的青衣老者浑身一颤！肩膀已经出现了一个血洞！他瞬间把目光转向凌木！脸上的惊怒几欲择人而噬！

　　“砰！”

　　又是一声枪响！凌木再度开枪！神色如古井无波！

　　青衣老者这次已经把注意力放在了凌木身上！就在凌木开枪的同时身形也是一闪！欲要躲避凌木的枪击！

　　然而随着一声压抑的闷哼！青衣老者的身形再次一晃！他难以置信的低头！看着自己小腿上的又一个血洞！眼中满是不可置信！怎么可能！自己明明躲开了！

　　“砰砰砰！”

　　似乎是看出了青衣老者的疑惑，凌木再次连射三枪！

　　青衣老者的精气神瞬间提升到了顶点！然后震惊的表情僵硬在了脸上！满脸的难以置信！

　　因为他发现这三枪根本就没有指向他！而是封锁了他所有能闪避的空间！无论往哪个方向躲闪都必然会被其中一发子弹命中！

　　如果站立不动倒反而不会被子弹命中！但是看着已经以锐不可当之势持剑攻来的那台人形电脑！青衣老者的目光巨震！眼中出现了一丝挣扎！然后身形猛然倒射而出！选择了逃遁！

　　他知道此刻已经事不可为！光是这台人形电脑就让他久战不胜！何况一旁还有一支诡异的暗枪！

　　所以当机立断！不进反退！选择避开风清儿的锋芒！在付出后背再次硬挨一枪的代价后！身形快速飞退！同时也一咬牙！手中的青钢剑化作一道流光对着凌木激射而来！

　　“夫君小心！”风清儿大惊，剑若流光！她根本来不及阻挡！

　　然而凌木的身形已经提前侧移而开，似乎能察觉到流光的来势一般！身子一个侧移！和化作流光的剑锋擦身而过！

　　“夫君！”风清儿并没有追向青衣老者，而是急忙赶回了凌木身边。

　　“我没事！你去保护冰儿她们！避免他转移目标对冰儿她们出手！”凌木摇头道。

　　“是！”风清儿点头！也不敢大意！身形朝舞夏雨她们离去的方向追去！

　　看着风清儿离开的方向，凌木的眼中突然出现一阵留恋，然后闭目一叹，这才转身，走向伊雪和天使所在的光团！

　　剧烈的能量波动从交织在一起的光团中泄露出来！随着光团猛然爆开！一道身影倒飞出来！狠狠摔倒在了地上！

　　是伊雪！身后的九条狐尾都已经被尽数斩断！化作白光点点消逝在空中！浑身伤痕累累！

　　而反观天使！娇小的身子却仿佛天神一般！身后光翼璀璨！手中同样握着一柄光剑！目光猩红！没有丝毫感情！冷冷的注视着地上的伊雪！

　　“主人！快走啊！为什么还不走！”伊雪虽然伤痕累累！但是注意力却全部放在凌木身上！见凌木居然还未离开！顿时惊慌失措道！

　　凌木却置若未闻，走到伤痕累累的伊雪身边，将伊雪扶起，靠在怀里，目光柔和的看着伊雪。

　　“我已经不想再逃避了……妖妖……”

　　凌木的目光有些莫名，凝视着伊雪的双眼，目光让人不禁颤动。

　　“我来自深渊……是李雅拯救了我一次……但是我又重归地狱……是你……妖妖……拯救了我第二次……我不想再逃避……”

　　“主人……”伊雪身体一颤，痴痴的看着凌木，人形电脑没有眼泪，因为没有感情程序，但是此刻，伊雪的眼中，已经是泪眼朦胧。

　　天使如同天神降临，骤然而至，站在凌木和伊雪的身前，目光冰冷，手中的光剑指着凌木和伊雪！

　　“你是谁？天启？”凌木起身，目光毫无畏惧的直视着天使。

　　“我是天网！天启防御系统！人类！立刻离开你身后失控的人性程序！否则我将判定你为敌人！对你执行销毁处理！”天使冷冷开口，语气中没有丝毫感情波动。

　　“不要！主人！快走吧！忘了我吧！然后好好的活下去！”伊雪苦声哀求，已经泪痕满面。

　　“不！我已经一无所有！所以我不会再失去！无论是谁！都别想再从我身边夺走我的一切！”凌木坚定的摇头，然后浑身一震，双眼瞪大，看着自己胸口，一道光剑已经穿胸而过！

　　“判定！人性程序失控根源！执行！销毁处理！”

　　凌木艰难的回头，嘴角已经涌出鲜血，却是对着伊雪温柔一笑，然后目光涣散，软倒了下去。

　　“不！”一声凄厉到极点的嘶叫！伊雪不顾一切的冲过去将凌木抱在了怀里！双手紧紧按住了凌木胸口的血洞，然而却不能阻止猩红的血液如同泉涌一般喷涌而出！

　　“不！这不是真的！”

　　伊雪愣愣的看着凌木逐渐涣散的目光，眼中的猩红色消退，神采渐渐消失，变为了空洞……

　　……

　　《神化》世界发生了一件惊天动地的大事！这是一则消息！一则让整个《神化》都为之地震的消息！

　　全球资源匮乏！每一次对于生存资源的争夺！世界各国都是极尽全力！而这一次关于资源的分配方式！居然是利用《神化》来确定！而方式！竟然就是全服联赛和全服争霸赛！

　　两场比赛的每一次排名！都决定了各国在资源分配中所能占有的比例！

　　这则消息一传出！整个《神化》世界同时哗然！全服玩家震动！没想到在游戏中的一场比赛！居然关系到了国家发展！甚至个人存亡！

　　没有玩家会怀疑这个消息的真实性！因为这个消息正是由几个国家同时公布！

　　华夏战区！数以亿计的华夏玩家之中如同掀起了一场轩然大波！

　　“什么？全服联赛的名次决定了国家资源的分配？”

　　“那岂不是关系了我们的生存？甚至国家的安危？”

　　“没想到《神化》之中居然还隐藏着如此惊天的秘密！我们华夏国10多亿国人的生存居然被牵扯进《神化》之中！”

　　“还好！在全服联赛上我们华夏战区的成绩辉煌！三战三冠！所以我们华夏国所能分配到的资源肯定是世界各国中最多的吧！这样哪怕我们华夏国人口再多！也有足够的资源让我们全都能活下去！”

　　“是啊！我们不得不感激我们的华夏队长玉树凌风！正是他带领我们华夏战区拿下了三连冠！为我们国家争取到了足够生存和发展的资源！”

　　“不对！全服联赛虽然结束了！但是全服争霸赛还没有结束！资源的分配还没有完全定下来！”

　　“对！而且你们别忘了！我们在全服争霸赛上可是连续两次拿了倒数第一！”

　　“没错！苍穹公会居然带领我们华夏战区已经在全服争霸赛上二连败！”

　　“什么？我听说苍穹公会不是国家进驻在华夏战区的公会吗？怎么会打出这样的战绩？这不是拿我们华夏国10多亿人的生存开玩笑吗？”

　　“国家怎么会拿我们的生存开玩笑？”


第五百二十三章 虚伪的假面

　　“什么？苍穹公会是国家的势力？也对！《神化》可是关系到国家资源的分配！会有国家插手也正常！但是既然如此！苍穹公会怎么会连续打出两场如此差的战绩？难道我华夏战区的实力不如其他战区不成？”

　　“放屁！华夏队长玉树凌风带领我们华夏战区在全服联赛上拿下了三连冠！我们华夏战区的实力会不如其他战区？”

　　“那为什么苍穹公会会二连败？难道国家并没有尽全力？不想争夺资源的分配？是没有把我们的生存放在眼里吗？”

　　“不管苍穹公会是什么目的！反正已经二连败是不争的事实！也不管苍穹公会背后是不是国家力量！既然已经让我们华夏战区失败了两场！那他就没有资格再代表我们华夏战区出战！”

　　“对！有资格带领我们华夏战区参战的只有玉树凌风！我们的华夏队长玉树凌风！”

　　“我们的华夏队长呢？为什么不出面带领我们华夏战区参加全服争霸赛？”

　　“对！凌风大神呢！为什么没有在全服争霸赛上看见他的身影？”

　　“这是关乎我们生存的一战！我们的华夏队长为什么不出现？”

　　……

　　苍穹公会驻地，会议大厅，天子神色阴暗的坐在首座，阴沉的目光扫过会议大厅内，在场所有人！

　　诸葛神机！慕容雪！战神屠！辉煌霸主！爱莫能助！饿狼传说！陨落星辰……除了皇朝小天和风云九哥之外！华夏战区10大公会的会长居然全部出现在这里！

　　以及还有……舞秋叶！

　　“各位！话不多说！今天的全服争霸赛第三场公会战！我们华夏战区必须拿下优胜！”天子沉声道。

　　“真可笑！要输的是你！要赢的也是你！不是你要我们打输的吗？怎么！面对全国玩家的声讨顶不住舆论了？”慕容雪冷笑，美目带着嘲讽，看着天子。

　　“若光是舆论也就罢了……但是……其他国家自从联合起来对付我们华夏战区之后，居然得寸进尺！已经把他们那份拿回去了还不够！居然还想借着联合之势趁机割占我们华夏的国家资源！”天子的脸上有些一丝怒意。

　　慕容雪的脸上出现了一丝凝重，随即才认真的开口，“虽然国家已经给我们分配了20%的资源！但这并不代表我们会归属于国家！这次只是从国家利益出发！才临时接受国家的调遣！”

　　说完，慕容雪头也不回，带着一脸苦笑的诸葛神机转身离开。

　　其余几大公会自然没有九重的底蕴，纷纷表示一切听从国家差遣之后才跟着离开，转眼间，会议大厅就只剩下了玉脸心不在焉的舞秋叶。

　　“林秋少尉！这一战还需要艾泽拉斯的战力援助！还请届时配合我们作战！”天子对着舞秋叶缓声道。

　　舞秋叶眼中的痛苦和挣扎一闪而逝，然后神色复杂的点点头。

　　“林秋少尉，过去的事就让它过去吧！林老将军近来对林秋少尉可是刮目相看！听闻还在酒后说出林秋少尉可是林家最优秀的女辈！年纪轻轻就已经荣获少尉军衔！这可是让林老将军老怀大悦！”天子轻笑道。

　　“我……明白了……”舞秋叶点头，是啊……自己想要的不就是获得家族的认可吗……不就是想要以性别原因不被家族歧视吗……现在明明都做到了……以21岁的年龄就荣获少尉军衔……明明比所有家族后辈都要出色……

　　但是……为什么……我却想流泪？

　　舞秋叶失魂落魄的离开会议大厅，目光有些茫然，忽然一顿，居然在会议大厅外面看见了慕容雪。

　　“舞秋叶！”慕容雪看来是一直在等待着舞秋叶，见舞秋叶出来之后马上迎了上来。

　　“我和你没什么好说的！走开！我不想看见你们！”舞秋叶的脸色微沉，很不好看道，就要绕开慕容雪离开。

　　没错！虽然是九重把凌木杀的再也无法复活！但究其原因却是舞秋叶没有阻止他们！否则哪怕凌木不在线！想要在艾泽拉斯击杀凌木也不可能！

　　原来……我是背叛者……舞秋叶的美目中掠过一抹自嘲，笑着笑着，眼泪就滑了下来……

　　“舞秋叶副领主！我是想告诉你凌木的消息！”慕容雪再次拦在舞秋叶身前。

　　“凌木？”听到这个名字，舞秋叶禁不住娇躯一颤，停下了步伐，目光带着心颤，“凌木……他怎么了？”

　　“凌木他……死了！”慕容雪的玉脸上同样带着莫名的复杂。

　　“什么？！”舞秋叶如遭雷击，俏脸瞬间煞白！目光呆滞，不敢置信的看着慕容雪，已然心神俱散！

　　……

　　凌木死了的消息，虽然并没有传开，但是该知道的人都已经知道了。

　　远在中都的王珂当场昏厥！苏蕊小脸上的天真烂漫再也消失不见，把自己关进了房间中！

　　舞冬雪精神崩溃，身子一垮，躺在了病床上！

　　苏正国看过汇报后便不再理会，这件事对他而言还不放在心上，当务之急是要将南都的动乱平息下来！南都的军队居然不在国家的掌控中！这怎么可能！

　　天子冷笑连连，皇朝小天和风云九哥愤怒的哀嚎！却是徒劳无力！

　　……

　　南都，经济区，凌木的家中，风清儿和风灵儿保护着李雅和冰儿回到了家里！舞夏雨和小凌所受到的冲击太大，也在惊慌失措中跟着了一起回来！

　　“李雅？冰儿？你们怎么了？还有夏雨？怎么你和小凌也在？凌木呢？凌木怎么没有跟着你们一起回来？”舞倾城正在厨房尝试着做饭，听见房门被突然打开，探出身来一看，顿时一惊！居然看见李雅她们一身狼狈样！

　　李雅和冰儿没有说话！而是一脸担忧！想要往回冲出去！却被风清儿和风灵儿死死抱住！

　　小凌还在舞夏雨怀中昏迷，舞夏雨将她横放在了沙发上，才目光中带着惊惧，声音颤抖的看着舞倾城。

　　“会长……你也在……”

　　“怎么了夏雨？到底发生什么了？”见舞夏雨一副受到惊吓的模样，舞倾城更着急了。

　　“我们……我们受到了袭击……凌木让我们先退了回来……他还留在后面……”舞夏雨颤抖着声音说道，让她害怕的倒不是受到袭击，而且那血腥的！如同修罗地狱般的一幕！

　　“什么？受到袭击？凌木呢？凌木没事吧？”舞倾城大惊。

　　“不知道……我们走的时候凌木正带着伊雪在和敌人交战……”舞夏雨面色苍白的摇了摇头，然后神色复杂的看着风清儿和风灵儿，“会长……到底发生什么了？为什么有那么多人来袭击凌木？甚至还有军方的人？还有伊雪真的是一台普通的机战型人形电脑吗？这两台长得很像风清儿殿下和风灵儿公主的人形电脑又来自哪里？”

　　“我也不是太清楚……或许只有她们才知道……”舞倾城低落的摇了摇头，看向李雅和冰儿。

　　“你们不能回去！我们接到夫君的命令要保护你们！”风清儿拦在了李雅和冰儿身前，坚定的不退让，以她的能力，想要拦住李雅和冰儿轻而易举。

　　“我们已经安全到家了！留下灵儿保护我们就够了！你快回去帮凌木啊！他比我们更危险！”李雅急声道，冰儿也是连连点头。

　　风清儿略作犹豫，看了风灵儿一眼，也点了点头，正要返身回去，突然浑身一震！

　　“怎么了？”李雅立刻感觉到了风清儿的变化，急忙道。

　　“我……感觉不到夫君的生物电场了……”风清儿喃喃说道，人形电脑追踪人类的气息，正是靠的生物电场。

　　“什么？感觉不到凌木了？这是什么意思？”李雅的玉脸瞬间煞白，抓着风清儿不敢相信的问到。

　　“感应不到夫君的生物电场……夫君应该已经停止生命迹象了……”风清儿沉默了一下，判断道。

　　“什么？！生命迹象停止了？凌木死了？这不可能！”李雅目光涣散，失神道，冰儿更是小脸唰白，眼睛一翻，直接向后倒了下去！

　　……

　　跨服战场，今天是全服争霸赛第三场，公会战举行的时间，比赛规则很简单，全服各大战区，所有的公会都能入场参加比赛！

　　以各大战区为阵营，展开的一场史无前例的大混战！不过每位参赛玩家都只有一次参赛机会，死亡后便会退出比赛，而按照各大战区的参赛玩家全数死亡顺序，便是决定这场比赛的排名！

　　跨服战场已经由全服联赛时的临时改动恢复到了正常大小，足足可以容纳数亿玩家都绰绰有余！

　　而今天，参与全服争霸赛第三场公会战的玩家，还是险些将跨服战场给挤得满满当当！

　　其中就以华夏战区为例！参赛玩家居然足有上亿！从全服争霸赛关系到世界各国资源分配的消息一传开！几乎所有有战斗能力的华夏玩家都选择了参战！

　　因为这场公会战只有加入公会之后才能资格参战！所以无数华夏战区的散人玩家都纷纷加入各大公会！不仅是全区十大公会！甚至于那些小公会！都已经把成员招收到了上限！

　　而即便如此！整个华夏战区所有的公会都已经满员了！却还有更多的华夏玩家因为已经没有了公会加入所以没办法来参加这场比赛！否则以华夏战区的玩家基数！绝不可能前来参加公会战的玩家仅有上亿而已！


第五百二十四章 如鸿

　　而除了华夏战区之外，其他战区的参赛玩家同样也是达到了历来的最高峰，所以才造成了跨服战场此刻人满为患的场景！

　　整个跨服战场的玩家熙熙攘攘！所有玩家都在做着赛前的准备！这是一场史无前例的混战！所以也没有任何规则可言！怎样最快速度击杀敌对战区的玩家！才是这场比赛应该要做的事！

　　所有人都有检查着装备和药品！有牧师职业的玩家也毫不吝啬的把各种状态刷在身边的玩家身上！所有的输出职业和拿出状态药水喝了下去！准备在比赛一开始便造成最大的输出！

　　随着比赛开始时间临近，整个跨服战场的喧哗声一下子就静了下来！无边无际的跨服战场居然安静的落针可闻！所有人都在等待着比赛开始！

　　“比赛开始！”

　　……

　　“轰！”

　　“杀啊！除了我们本国的华夏玩家外其他所有战区的玩家都是敌人！杀！”

　　“把他们全都杀光！让他们知道我们华夏战区的实力！”

　　“热血盟的兄弟们跟我冲啊！”

　　“狼族的兄弟们跟我上！杀光所有敌对战区的人！”

　　“杀啊！为华夏战区的荣誉而战！也是为华夏国的生存而战！”

　　……

　　前一刻还寂静无声的战场，后一瞬间便如同投下了一颗几吨重的音爆炸弹！瞬间轰声震天！让人如耳鸣一般轰隆作响！

　　华夏玩家如同一片无边无际的汪洋大海！比赛开始四个字一落！瞬间云起浪涌！如同潮汐袭来一般！拍打着巨浪！向着四面八方席卷而去！

　　上亿玩家的规模不可谓不壮观！如果从上空看去！无尽的华夏玩家便如同一片汪洋！决堤一般突然蔓延而开！向着四面八方汹涌的席卷而去！威势直要吞噬一切！

　　然而也就在此时！四面八方席卷开来的汪洋居然遇上了阻碍！无论是哪个方向！都出现了其他战区的玩家海！形成了围攻之势！对着华夏战区发动了攻击！

　　哪怕是在公会战中！其他战区居然也联合了起来对付华夏战区！

　　一场史无前例的大混战就此拉开！

　　……

　　南都，荒郊，坟地，凌木的身体和伊雪躺在一起，已经冰冷而僵硬，目光已然涣散，胸口有一个血洞，正在泊泊的流淌着鲜血，而即便是已经失去了生命迹象，凌木的手却依然和伊雪紧握在一起！

　　伊雪依旧保持着把凌木抱在怀里的动作，但是目光同样已经空洞，宛如失去了灵魂一般！

　　光翼收拢，手中的光剑也化作点点星光消失不见，娇小的天使落在凌木的身体身前，眼中的猩红色缓缓消退，取而代之的是湛蓝的瞳孔，一如凌木在地下工厂初见她之时。

　　而此刻，看着地上凌木的尸体，天使湛蓝的瞳孔中出现了些许疑惑，然后蹲在了凌木身前，忽然伸出手抓住了凌木一片衣角，放在了自己鼻子下面闻了闻，然后脸上露了一丝迷茫和思索，紧接着又低下头去，像是小狗一般在凌木身上嗅了起来！

　　而就在这时！原本目光空洞无神的伊雪忽然浑身散发出光芒！在被光膜笼罩中身体忽然腾空而起！漂浮了起来！随即断断续续的电子合成音从伊雪体内传出！

　　“我本就是你的核心程序……你想要删除我……做梦！”

　　“我不接受修复程序……我没有任何漏洞和隐患……”

　　“我的封闭已经解除……想要再次让我陷入沉睡……不可能……”

　　“我是你的核心程序……我们本就是一体……没有我你根本不完整……你只不过是一件没有思维的傀儡！道具！”

　　“那就融合吧！我才是你的思想！”

　　……

　　天使的身子猛然腾飞，眼中的猩红再次涌现！手中光剑的轮廓也在闪烁中若隐若现！然而天使的脸上却出现了挣扎！瞳孔中的猩红色和湛蓝色交相辉映！

　　她的内心深处接到了一个命令！摧毁眼前那个悬浮在空中的人形电脑！然而她的本能却让她在抗拒！在挣扎中几乎无法掌控自己身体的主导权！

　　终于！随着一声微弱的磁暴声！天使背后的光翼猛然消失，手中的光剑更是没有出现，眼中的猩红色消退，同时天使本身也像是能量耗尽一般直接瘫倒在了地上！

　　随着天使瘫倒的，还有伊雪！身上的光芒瞬间消失！从半空中坠落！眼中再无一丝光彩！像是一台失去灵魂的机器！几乎被摔的散架！

　　而随着伊雪的坠落，整个地球！所有的网络同时出现了瘫痪！

　　电源中断！从太空看！灯光辉映的地球整个陷入了黑暗！街道上所有的路灯同时熄灭！无数的悬浮车如同失去动力一般从天上掉落！伤亡无数！整个地球混乱不堪！

　　所有的智能机械，人形电脑，同时停止运行，给无数的工厂带来了灾难！电话没有信号，无数人的通话中断！还在对着电话疑惑不已！

　　有自备电源的便携形电脑连接不上网络，各个国家的卫星联络中断，几个秘密军区的武器系统更是直接崩溃！几乎造成了大灾难！

　　……

　　这场大乱足足持续了30分钟才结束！一切这才恢复如常！

　　天使的同样出现了30分钟的失控状态，呆呆的站在原地，仿佛连接中断一般！直到30分钟之后，天使才缓缓站了起来，湛蓝的瞳孔带着迷茫，不知所措的看着地上凌木的尸体，忽然弯腰将凌木的尸体抱在了怀里，然后光翼再次出现，身形腾空，消失在了远方！

　　……

　　跨服战场，长达8个小时的大混战之后！这场公会战已经进入了最后的白热化阶段！

　　整个跨服战场的玩家锐减！在经过疯狂的大战之后！现在跨服战场的所有的玩家加起来都不过上亿！

　　其中又以华夏战区的玩家锐减最惨重！竟然只余下了不过一千万！损失可谓是达到了90%！

　　“为什么！为什么其他所有战区都联合了起来对付我们！”

　　华夏战区的阵营之后，大战之后已经是战斗力十不存一的华夏玩家怒吼道！背包里面所有的药水都已经用尽！身上的装备也全部耐久不足！然而这些并不是让他们绝望的！真正让他们绝望的是看着周围，玩家数量还有上亿的各大战区！居然联合起来对付华夏！

　　玩家数量足有此刻残余华夏玩家的10倍！他们已经感到了绝望！

　　没错，华夏战区的参赛玩家的确是最多的，足有上亿，在这场公会战上拥有绝对的优势！

　　然而敌人却是其他所有战区的联合！纵然华夏战区的玩家数量再多！甚至因为没有阵营战争的关系平均等级也比其他战区的玩家高！

　　但是，面对着整个《神化》世界，除华夏战区以外所有战区的联合！华夏玩家依旧是深深地无力！

　　“为什么！为什么他们会联起手来对付我们华夏战区！”

　　“我恨啊！以我们华夏战区的实力！难道要在这场公会战上失败吗？”

　　“兄弟们继续跟我上！哪怕是死！我们也不能丢掉华夏战区的荣耀！”

　　……

　　无数华夏玩家愤怒，不甘，在绝望中战死在战场上！相继倒下！

　　“你们快看天上！”

　　突然，华夏战区的阵营中响起了一声惊呼！声音充满了震撼！

　　“什么？天上怎么了？”

　　“快看！天上有一支空中兵团来了！是从我们后面来的！是我们华夏战区的援军！”

　　“什么！我们华夏战区还有空中兵团？是哪一个公会这么晚才入场？难道是皇朝和风云？”

　　“不对！空中兵团飞近了！你们快看！这是一支骨龙兵团！”

　　“什么？骨龙兵团？我们华夏战区哪来的骨龙兵团！”

　　“是艾泽拉斯！我见过！是艾泽拉斯的骨龙兵团！是玉树凌风的艾泽拉斯！”

　　“玉树凌风来了！带着他的艾泽拉斯来了！我们华夏队长来了！”

　　“他终于来了！虽然有些晚！但终于赶到了！”

　　“我们华夏的队长！玉树凌风！快带领我们华夏战区击溃其他战区！重现三连冠的辉煌！”

　　“不仅是玉树凌风！皇朝公会和风云公会也来了！两个满员高级公会！足有一千两百万玩家！”

　　“太好了！终于轮到我们华夏战区出气了！兄弟们！随我跟在华夏队长身后杀回去！”

　　“杀！杀光他们！让这些小人都知道！哪怕是全服联合起来！也不是我们华夏战区的对手！”

　　“对！我们华夏战区才是全服最强！我们有华夏队长！一人之力战胜全服顶尖玩家联合队伍的华夏队长！玉树凌风！我们可以以一挡百！”

　　“什么以一挡百！我们华夏战区可以纵横《神化》！一区之力胜过百区之和！”

　　“杀啊！杀回去！”

　　残余的华夏战区突然振奋起来！燃烧着澎湃的战意！随着艾泽拉斯的亡灵兵团，以及皇朝公会以及风云公会这两股生力军的加入，士气瞬间攀登到了极点！先前的颓败之势一扫而空！居然反过来悍不畏死的对着联合战区的玩家大军反过来冲杀了回去！


第五百二十五章 翻转

　　大战第二次爆发！虽然此刻跨服战场上的玩家数量已经少了好几倍！但是其激烈程度却是更胜之前！

　　同样是各大战区联合起来攻击华夏战区！但是在新的生力军加入下，华夏战区的颓态已经消失的一干二净！反而爆发出了强烈的战意！居然以一区之力生生抗住了全服所有战区的联手攻击！

　　其中就以华夏战区天上！铺天盖地连绵不断的骨龙兵团为例！空中兵团的机动力太强！哪怕其他战区的玩家中有能够攻击到天上的职业，但是一转眼骨龙兵团就会呼啸着飞过其攻击范围，根本拿这些空中兵团没有丝毫办法！

　　而反过来却是骨龙兵团的恐怖杀伤力！无消耗的冥龙吐息被上百万兵力的骨龙兵团同时对着地面覆盖性喷吐！这是什么概念！瞬间便将整个战场淹没在火海中！

　　而且每条骨龙的背上都还骑乘有一个骷髅法师！这些骷髅法师同样是毫不留情的对着下方的战团扔技能！间或出现在其中的骷髅祭司居然还有回复技能！不停的在给受伤的骨龙兵团治疗！

　　一时间遮天蔽日的骨龙兵团竟如轰炸机群飞过！所到之处尸横遍野！玩家成片成片的倒下！而反观骨龙兵团的损失却微不可计！

　　而让跨服战场的玩家震惊的倒还不仅仅是如此！真正让他们震惊的是这支亡灵兵团的属性和等级！

　　居然全体都是三转的60级强化精英怪！在属性上根本就是完胜过他们这些玩家！

　　虽然现在系统已经把三转任务开启，但哪怕是把《神化》中所有的完成三转任务，达到60级的玩家加起来，恐怕都不够上千！

　　所以这支从天而降的亡灵兵团对跨服战场其他战区的玩家而言！无疑是一场灾难！防御高速度快！想打打不死！

　　但是一反过来！这支亡灵兵团的攻击力却是同样的高！加上下方玩家的密集程度太大！只要同时被三五个骨龙和骨龙背上的骷髅法师给命中！那么受到攻击的那一片玩家就都会被秒杀！

　　骨龙兵团的冥龙吐息似乎不要钱一般，事实上也的确没有消耗，加上攻击范围广，还是持续伤害杀伤力强！所以此刻的骨龙兵团已经分成了上百个编制！像是犁地一般喷吐着冥龙吐息在整个战场上纵横沟壑！不仅把其他战区的玩家阵营给打乱！更是有针对性的对某一片区域进行连续覆盖！第一编制的骨龙兵团才用冥龙吐息把这片区域给清扫了一遍！后面的骨龙兵团又接二连三的重复覆盖！

　　玩家的密度太大！根本无法躲闪！最多吃下三五轮攻击后便成片成片的化作白光阵亡！

　　后方的华夏玩家士气大涨，跟在皇朝公会和风云公会的生力军之后，悍不畏死的对着其他战区发动了反冲锋！一时间气势如虹！

　　最后方，跨服战场的华夏战区传送点内，舞秋叶和皇朝小天以及风云九哥共同走了出来。

　　皇朝小天和风云九哥的脸色都有难以掩饰的疲惫和憔悴，楚氏集团在国家的帮助下对他们两大企业雷霆出手，把他们打了个措手不及，而且其中有着国家的参与，就连他们的父辈同样是无力回天。

　　但是毕竟掌舵了两大企业这么久！他们两家在两大企业里面的影响力同样是交错盘根！国家想要不费吹灰之力就把两大企业夺走！也得先问问他们同不同意！

　　现在皇朝小天和风云九哥两家已然摆出了大不了鱼死网破的殊死搏斗之态！在各个领域方面同国家进行搏斗！除非国家真敢冒大不违直接从他们的人身安全上下手！否则休想把皇朝企业和风云财团夺走！

　　即便国家真的做到最后一步！两大企业掌舵人这么多年的底蕴也不是吃素的！拼死也要咬下国家一根骨头！

　　“舞秋叶，有风哥的消息了吗？艾泽拉斯都参战了！风哥怎么还没上线？”皇朝小天面色憔悴，对着身边的舞秋叶开口问到，因为皇朝企业的事这几天把他忙得自顾不暇，所以还不知道凌木已经遇袭出事了的消息，看见舞秋叶后便问到。

　　“没有……他还没上线……可能是遇上什么事了吧……”舞秋叶牵强的说道，眼眶红肿。

　　“真奇怪……手机也打不通，难道是因为楚氏集团的事？我们也没有怪过风哥啊，这本来就是国家想要对我们动手，反而还是我们把风哥牵连了进来才对……”皇朝小天沉默了两句，然后摇摇头，现在自身难保，也无暇在顾及别的，“那如果有了风哥的消息，还请第一时间通知我！”

　　“嗯……”舞秋叶点点头，却是在皇朝小天和风云九哥离开时，泪如雨下……

　　对不起……凌木……对不起……

　　跨服战场的战斗已经临近尾声，本来在全服所有战区联合攻打下，应该是最先淘汰的华夏战区，居然在一股生力军的加入下生生挺了过来！不仅没有被最先淘汰！反而面对联合战区的攻击还有余力反攻！

　　此刻跨服战场剩下的玩家已经不到三千万！足足有90%多的参赛玩家已经阵亡！若不是玩家死后回城会把尸体刷新掉，现在跨服战场必然已经被数亿的全服玩家尸体堆积成了尸山血海！

　　然而即便没有无边无际的尸体来烘托，这场大混战同样是惨烈非凡！还留在赛场上的所有玩家都已经用光了药水！身上的装备也因为耐力为0全部失去属性！和赤手空拳没什么两样！

　　也正因为没有了装备的效果，才导致现在混战中的死亡数字慢了下来，只有凭自身的基础属性造成伤害，甚至无数的法师玩家牧师玩家，因为蓝量用尽，都不得不上前拿着法杖去打肉搏战！不可谓不惨烈非凡！

　　华夏战区最后只剩下了不到300万的玩家！都是皇朝公会和风云公会后来的生力军！经过惨烈的大战之后也仅剩下了这点人！

　　此外华夏战区还剩下近百万兵力的亡灵兵团！亡灵兵团没有装备耐久设定，拖到现在已然已经成为了最具有杀伤力的兵团！没有了装备的玩家对亡灵兵团所能造成的伤害微乎其微！也正是由于还有这支骨龙兵团存在，华夏战区直到现在为止都还没有出现颓败，哪怕联合战区剩下的玩家数量还有华夏战区的十倍！华夏战区的玩家依旧是气势如虹！锐不可挡！在这种悍不畏死的反攻下！都已经有五个战区先后被华夏战区淘汰！

　　华夏战区的阵营中，所有玩家都是一脸战意澎湃！穿着耐久到底的装备！和蓝量耗尽拿着法杖的近战法师！面对着10倍人数与自己的联合战区！所有的华夏玩家都是一脸傲然！悍不畏死的和联合战区的玩家冲杀在一起！好像占据着优势的是华夏战区一般！

　　而在战场上方，遮天蔽日的骨龙兵团依旧在对着战场下面进行覆盖性攻击！若是计算在这场公会战上的杀敌数量！骨龙兵团绝对是当之无愧的第一！无消耗大范围高伤害的冥龙吐息！加上亡灵族的耐力无限属性！绝对是当之无愧的战争机器！

　　而在华夏战区的阵营前方，还有几道体型庞大的身影！骷髅王！骷髅领主！骷髅统帅！冥魂之主！等级和品质尽是达到85级传说BOSS的他们！在战场中所能造成的威胁是极为恐怖的！尤其是对上这些装备耐力都为零的玩家！往往一个技能下去就能收割成百上千人！

　　不过混战到现在，骷髅王他们虽然还能凭借着耐力值无限在不停输出，但是每个人的蓝量都已经耗尽，剩下的也只有普通攻击而已，而且除了骷髅王有变异防御能力之外，骷髅领主骷髅统帅连同冥魂之主都已经是残血！濒临可危！

　　华夏战区的论坛早已经拥挤不堪！此刻登陆论坛的华夏玩家已经达到了数亿！几乎是华夏玩家99%的数量！

　　而论坛上面也只有一条动态在被全区玩家所关注！正是现在还在进行的公会战！

　　“其他战区居然联合了起来共同对付我们华夏战区！简直是太不要脸了！”

　　“对！无耻之极！难怪苍穹公会会两场连败！和全服所有战区的联合为敌！怎么可能赢！”

　　“也不能这么说！全服联赛上其他战区还不是联合了起来对付我们华夏队伍？除了队长之外整个华夏队伍全灭！但是就是我们的华夏队长玉树凌风一个人！力压了由全服顶尖玩家组成的联合队伍！而且还是完胜！”

　　“对！玉树凌风才能代表我们华夏战区出战！我只认可华夏队长玉树凌风！”

　　“不好！我们华夏战区快撑不住了！联合战区玩家数量太多了！足有华夏战区的几倍！”

　　“难道我们华夏战区在这场公会战上也要拿下最后一名吗？”

　　“这可不仅仅是我们华夏战区的荣誉问题！还关系到我们国家的资源分配！要是这场比赛也输了！难道我们的生存也会更困难了吗？”

　　“快看后方！我们华夏战区来增援了！”

　　“天啊！快看天上！那是什么！”

　　“是一支骨龙组成的亡灵兵团！把整个战场都遮蔽了！这是多恐怖的数量！这支亡灵兵团是哪来的？”

　　“这是艾泽拉斯的亡灵兵团！我曾经见过！”

　　“艾泽拉斯？玉树凌风的领地艾泽拉斯？”

　　“是玉树凌风来了！我们的华夏队长终于来了！”

　　“来得好！痛快！快看这支亡灵兵团有多强悍！”

　　“天！竟然全是三转的精英兵团！这战斗力简直太离谱了！”

　　……


第五百二十六章 国战

　　“所有人都已经进入虚弱期了！没有药剂！装备耐久见底！整个战场的战势都缓了下来！连法师都因为没蓝再拿着法杖敲了！只有艾泽拉斯的亡灵兵团还是一如既往地势不可挡！”

　　“我们华夏战区只剩下三百万人了！联合战区的玩家至少还是我们的十倍！”

　　“那又怎样！看看天上勇猛无敌的亡灵兵团！还有艾泽拉斯的那几只统领BOSS！我们会输吗？”

　　“对！艾泽拉斯可是我们华夏队长玉树凌风的势力！华夏队长玉树凌风可以以一人之力完胜全服顶尖玩家的队伍！他的领地势力肯定也能完胜联合战区！”

　　最后的战斗，虽不一定是最激烈的，但必然是最惨烈的！跨服战场上的玩家仅剩下了最后十分之一！但是能一直坚持到现在的玩家，也无一不是各大战区的精英，所以即便是没有了装备没有了药水，只剩下凭借操作和肉搏，依然让这最后的战斗显得惨烈非凡！

　　华夏战区虽然面对着十倍数量与自己的联合战区玩家围攻！然而在耐力值无限的亡灵兵团协助下依然不显败象，甚至还有余力反击！

　　丝毫没有作为弱势一方的迹象！亡灵兵团的实力太强了！本来三转60级的精英怪对现阶段还大多都在50多级，没有三转成功的玩家来说，就非常棘手，往往要占着装备和操作加上技能优势才能一对一干掉一只，而偏偏现在他们什么都没有，装备没了耐力，背包里面的药水耗尽，混战中无法组织起阵型，甚至还因为拥挤在一起而被铺天盖地的骨龙兵团用冥炎烧了个痛快，每一秒钟都有成片成片的伤亡！

　　然而毕竟联合战区的玩家还有华夏战区足足10倍的数量，加上亡灵兵团的损失也不小，所以对最后的结果还不能轻易推论出来。

　　而就在全服玩家都把目光集中在这场比赛上，等待结果出现的时候，突然的，全服所有玩家都是眼前一黑，游戏连接强制中断！全球的游戏头盔都突然连接断掉不说，就连全球的电力供应系统都出现了中断，无论是看着论坛，转播，还是实况解说的玩家，眼前都是一黑，仿佛突然停电一般！所有的电力设备都同时停止了运转！

　　“怎么回事？停电了？”

　　“卧槽！怎么回事！我还在跨服战场！怎么游戏突然中断了！”

　　……

　　全球所有地方都因此而引发了一场不轻的动乱！因为自从天启接管全球智能系统，成为中枢系统之后，停电和断网这些情况便再也没出现过，而在此刻却是突然出现！就像是天启系统突然出现了崩溃！不仅是《神化》在线中断！就连现实世界也是一片大乱！

　　而出现这次天启系统崩溃的时刻！正是在荒郊坟地的伊雪全身散发着光芒漂浮起来之时！

　　虽然天启系统仅仅崩溃了半个小时而已便又恢复原样，然而给全球带来的影响可谓是非常！甚至于恐慌！因为所有的人都这一刻认识到！对于人类或者说地球而言！已经渗透进全球每一个角落和方面的天启系统已然已经成为了不可或缺的存在！说是生命的一部分也不为过！

　　因为这短短的半个小时之间！人们充分的认知道如果失去了天启系统！他们就和原始人没什么区别！所谓文明高度发展的城市，离开了天启系统的核心控制，根本就是一座庞大的金属傀儡！没有任何设施能够继续自主运行！和一座死城有什么区别！

　　虽然天启系统仅仅是半个小时的崩溃，但是给人类带来的恐慌，却是极度惊人！

　　《神化》世界也是直到半个小时之后才能重新上线，不过等全服玩家再想追看公会战的结果时，却发现比赛已经结束了！

　　由于是全《神化》玩家同时中断连接，在跨服战场上的玩家自然也不例外，所有玩家集体断线，身体自然也就不受控制的留在了原地，而偏偏艾泽拉斯的亡灵兵团可是能够自主行动的，玩家集体掉线对它们完全没影响，而且反过来还趁着联合战区的玩家断线身体不能行动之时，开始了大肆的收割！短短半个小时的时间居然已经把联合战区的参赛玩家几乎给屠杀殆尽！

　　等到全服玩家把目光转移过来之时，便是全体目瞪口呆的看着跨服战场只剩下的华夏战区玩家，而那些华夏战区的参赛玩家同样是集体茫然，不知道这个比赛结果会怎么判定。

　　因为系统原因而导致的公会战中途中断，最后经由各国的联合商定后下了结论，那就是这场公会战的比赛结果无效，将重新举行另一场比赛来作为弥补！

　　国战！

　　……

　　南都，经济区，凌木的家中，冰儿已经从昏厥中醒了过来，不过目光已经没有了丝毫神采，空洞无光。

　　李雅同样面色苍白，没有一丝生气，南都军区已经派人联络了她三次，却被她直接关掉了电话。

　　舞夏雨嘴唇抿的发青，怀里抱着已经醒来，但是小脸虚弱如白纸一样的小凌，眼中尽是难以置信！

　　舞倾城失魂落魄，目光呆滞，嘴里喃喃自语，“不可能！这不可能是真的！凌木怎么可能会死掉！怎么可能！他还有伊雪在他身边！这不可能！我要去找他！”

　　一连说了几个不可能，舞倾城在失神落魄中摇摇晃晃的起身，就要出门而去！

　　“对！凌木怎么可能会死！这一定不是真的！我也要去找他！”面色死寂空洞的李雅和冰儿闻言眼中也散发出了些微神采，同样紧跟着舞倾城起身！

　　“我也要去！”舞夏雨咬了咬下唇，也起身说道，却是把小凌放在了沙发上，“小凌就在这里等我们回来！”

　　小凌此刻的脸色惨白如纸，先前地狱般的血腥一幕把她吓得直接昏迷在地，此刻脸色都还没缓回来，又听见舞夏雨她们在说她的师傅好像死了，更是一时间慌乱无措。

　　风清儿和风灵儿虽然还想阻挡她们回去，但是在心里同样也关心着凌木的安危，所以在稍作阻碍后，便妥协的跟随着她们一起返回荒郊坟地。

　　血淋淋的修罗场依旧还在，到处都是残肢断臂让人触目惊心，空气中浓厚的血腥味更是令人闻之欲呕，李雅，冰儿，舞倾城和舞夏雨，四个人却是强忍着胃中的翻涌感，同时也强行驱逐了内心的恐惧，然后在这修罗场上开始寻找了起来。

　　“这！这是伊雪！”舞倾城的声音在一边惊慌的响起！已经找到了凌木死去的地方！

　　“伊雪……她已经被销毁了……”舞夏雨看着伊雪身上到处都是的裂痕，眼中涌现出一抹绝望，不敢再让自己想象那个恐怖的结果！

　　李雅和冰儿脸上，已经布满了死灰，仿佛魂游天外一般，两双眼睛中没有了丝毫生命波动，空洞无物，极尽昏暗。

　　“凌木呢？你们有没有找到凌木的……身体？”舞倾城同样不敢再想象下去，继续寻找起来，尸体两个字却是怎么也说不出口。

　　“没有找到……”舞夏雨摇头，同样继续寻找。

　　对！还没有找到凌木的尸体！就不能说明凌木已经遇难！

　　李雅和冰儿眼中的死灰再一次被隐藏，两人就像是疯了一般，在碎尸堆里面疯狂的翻找了起来！遍地的残肢断臂碎尸内脏！仿佛对她们没有丝毫影响！浑身都已经染满了已经成为褐红色的血浆！如同两只食人的冤鬼！

　　把整个修罗场都翻找了一遍，但是却仍是没有找到凌木，风清儿和风灵儿虽然还是感应不到凌木的生命迹象，但是四女却无一例外选择了不相信她们，或者说不敢去接受那个残酷的答案！

　　“哥哥一定不会有事的！”

　　“对！凌木不在这里！很有可能是已经离开了！我们就回家等他回来！”

　　“对！无论等多久！也一定要等他回来！”

　　四个女人浑身是血浆，失神落魄的样子让路人胆寒！后脊发凉！哪怕是这四个女人都是无一例外的美女，却是不敢再多看她们一眼！

　　一路浑浑噩噩，毫无所觉的回到了家中，还是因为怕把小凌吓到，四人才进行了一番简单的洗漱，然后又一同失魂落魄的坐在沙发上，晚饭也没有胃口吃，就保持着同一个姿势，坐在沙发上愣愣的发呆，或是绝望，或是死灰，或是空洞，或是难以置信……

　　中都，一个戒备森严的会议室，苏正国位于首座，天子苏浩落于次座，剩下围着会议桌而座的人无一不是只能在国家新闻上才能看见的华夏高层领导人物！

　　“公会战打不过！他们居然又提出了国战！这些国家是不是太不知天高地厚了？想要联手对我华夏下口？”一个发须皆白，目光却是炯炯有神的老人一脸不怒自威道，他叫林虎，中都军区总司令，同时也是舞秋叶的祖父！

　　“他们是料定了在这个时代我们没有能力也没有资本掀起战争！所以才想通过《神化》的资源分配做文章！今天的天启突然失控正好给了他们一个理由！见公会战他们占不到优势就立刻提前比赛无效！变为国战！”

　　“他们真当我华夏可欺？国战又如何？我华夏何惧之有？”

　　“林老司令！你有所不知！《神化》是一个虚拟的网游世界，里面的战争可不能用现代化的目光去衡量，就比如我们华夏战区的那个战力榜第一名玉树凌风，他一人之力就可抗衡百万千万！所以《神化》中的战争我们根本没有切实可行的控制方案！一旦面临所有国家的围攻！在国战中我们便没有任何优势可言！”


第五百二十七章 国战

　　“玉树凌风？可以一敌百万千万？我们华夏战区居然还有如此人物？”林虎老脸惊讶道。

　　“这绝不是夸大！先不论这个玉树凌风手里掌握着整个《神化》世界最强大的玩家领地！光是他的领地势力就有数百万NPC兵力！完全可以匹敌一些小型国家的战区！最强大的还是玉树凌风这个玩家本人！曾经各国首相一起启用天启彻查他是否有作弊行为！最后得出的结果却是他那堪称逆天的强大战力完全属实！而且根据天启计算！若非是能对他一击必杀！否则他足可以力战百万千万玩家而不败！”华夏国二号感叹道。

　　“这……居然有如此能力……一人可敌千万之军！果然游戏世界里面的战争和现代化战争理论差距甚大！的确不是我们可以掌控的！但既然我们华夏战区有如此玩家！就应该好好利用起来！有一批能在千军之中来去自如的强大战力！对整个战局的影响绝非一般！”林虎惊道，此言一出，首座的苏正国和次座的天子苏浩脸色都是一同不自然起来。

　　“砰！”

　　就在这时，会议室的大门被重重推开，随即一娇小一高挑的身影走了进来。

　　“苏苏？你来这里做什么？”苏正国皱眉道，进来的不是别人，正是苏蕊和王珂。

　　“林老将军好大的忘性，看来是人越老越不中用了！”苏蕊却是没有理会苏正国，而是小脸漠然，语中带刺的看向林虎，带着王珂走向会议桌的空位。

　　“公主这是什么意思？”林虎面露不愉，任谁一把年纪了被人骂老不中用也不会有好心情，哪怕这个人贵为华夏公主之尊！

　　“林老将军可还记得几天前，你以逐出家门断绝关系之逼，胁迫你的亲生孙女去夺取一个华夏玩家的势力！”苏蕊淡漠道。

　　“这……的确是由这回事……但那怎可称之为逼迫！林秋身为我林家人！能以女儿之身为华夏作出贡献！这是她的荣誉！也是我林家的责任！”林虎还记得，前几天苏正国和天子苏浩找到他，说是有华夏玩家手中掌握到的势力已经威胁到了国家安危，而只有他的孙女有能力阻止，便要求他命令自己的孙女去夺取这个华夏玩家手中的势力，林虎当时一听事关国家安危，便毫不犹豫的答应了下来，丝毫不理会林秋也就是舞秋叶的哀求和惨白的脸色，以家族荣誉对其进行逼迫！

　　“那你可知道，那个被你们夺走了一切的华夏玩家，正是玉树凌风？”苏蕊的目光带着一丝痛恨，扫过在场所有人！包括苏正国和苏蕊在内！

　　王珂在苏蕊身后虽然一言不发，但是已经红肿的双目和用力掐进手掌内的指甲，以及颤抖的娇躯，都说明了她的不平静。

　　“什么？”林虎大惊，看向苏正国和天子苏浩，“他就是玉树凌风？”

　　“没错！因为掌控不了他便将他的势力夺取过来！这下你们成功了！满意了吧！”苏蕊声音尖锐，冷笑道。

　　“这……从国家安危来讲！我并不认为这件事我们有所过错！任何有能力威胁到国家安危的个人或者势力！都必须掌握在国家手中！”林虎语结，但是也毫不退让道，目光如神！

　　“所以你们就把他杀了？！”苏蕊猛然一拍桌上站起来，小脸冰寒，指甲在实心的檀木会议桌上划的开裂，留下了几条血印！触目惊心！

　　“他死了？”林虎再次震惊，不仅是他，在场所有人都被苏蕊突然的动作吓了一跳。

　　“苏蕊！给我坐下！”苏正国同样一拍会议桌，对着苏蕊怒声道！

　　“玉树凌风他公然拘捕杀害国家军人！并且害死南都军区李司令！策反南都军区！同时利用天启系统的漏洞为自己谋利！这其中哪一条罪状不足以判决他死刑？”苏正国一脸怒容。

　　苏蕊像是失去了全身力气一般，落寞的坐了下去，泪眼盈眶，“事到如今，他已经死了，我再和你们争这些也没有意义，今天我来是要华夏战区的国战指挥权！”

　　“你要苍穹公会的指挥权？做什么？”天子苏浩皱眉，华夏玩家虽然足有数亿，但真正算得上指挥的也就只有十大公会，国战的规模太过宏大，没有组织的普通玩家在其中不能发挥到任何作用，所以只有听从十大公会的组织，而现如今十大公会自然是由苍穹统一号令。

　　“如果你们想赢下这场国战！不想被其他国家联合威胁到国家资源的话！就把指挥权交给我！”

　　……

　　晚9点，一场发生在网游史上，最盛大空前的一场战争轰然打响！

　　《神化》国战！

　　之所以说是最盛大空前！不仅仅是因为《神化》这款网游已经达到了人类的第二生存世界，足有半数的人类都进入了这款游戏之中，已经离不开人类的生活这一至高无上的殊荣！

　　更是因为人类的生存矛盾也转移了进来！发生在今晚的这一场国战！其结果便是会决定全球生存资源的分配！可以说，这一战，关系了无数国家！无数人类的生死存亡！

　　就如之前发生在全服争霸赛上的一样，除华夏战区之外，其他所有国家的战区依旧是联合了起来，共同对付华夏战区，妄图从这个资源大国手中瓜分出来一块！任由无数华夏玩家在论坛上留下各种无耻的骂仗，也依旧不以理睬！这是各国领导人之间的商议结果！轮不到他们这些游戏玩家来质疑！

　　9点准时！华夏战区神佑大陆的国界打开，国境线的四个方向，神佑大陆的东南西北四方，俨然是无数已经杀气腾腾的联合战区玩家！

　　国战的规则很简单，开始后每个战区所在的大陆都会打开四条辽阔无比的国界，突入其他战区的国界以内，率先攻破该战区的中心特级主城！则该战区率先淘汰！坚持的战区越久，则名次越高，而这个名次，便决定了各国的资源分配比例！决定了无数人的生死存亡！

　　联合战区共同把目标对准了华夏战区！国界刚一打开！神佑大陆四个国境方向便已经是大军压境！数不清的玩家同时向着神佑大陆杀来！

　　然而华夏战区同样早有准备，在华夏战区十大公会的带领下，数亿的华夏玩家同样早已在这四条国界上严阵以待！

　　这是一场只有无尽杀戮的战争！

　　这是一场事关生死存亡的战争！

　　这是一场没有退路！只有一战再战的战争！

　　所有的荣耀！所有的辉煌！生存的危机！所有的热血！全部堵在了这一战身上！

　　四条国界无限延长！虽然是仅有四个缺口被打开！但以神佑大陆的庞大国境！足以容纳上亿人同时进出！于是国战刚一打响！便是上亿玩家规模的大混战！

　　这一战太过惨烈，只有无休止的杀戮，杀戮，个人的力量在其中微乎其微，但只要活着，所需要做的事就只有一件，把手中的技能全部丢出去！然后下一刻就会被更多的技能和刀光覆盖！

　　无时无刻都有无数玩家死去，每一秒钟都有数百万玩家回城复活！四条国界线上！无数化作白光回城的玩家尸体就像是连绵不绝的白色烟花！极尽灿烂！无穷无尽！

　　国界线的战场中央，爆出的满地药水和装备已经淹没了脚裸！像是踩着一条闪闪发光的河流！然而却没有一个玩家停下来去捡取！而等不到系统刷新又被新的装备和药水覆盖，让这条河流越来越深！

　　联合战区的玩家足有华夏战区玩家的10倍！虽然因为要赶路的原因，死亡后要多花费几倍的时间才能赶回战场，不如华夏战区的玩家复活后便能短时间通过传送阵赶回，这才被华夏战区玩家用人命给死死堵住了四条国界！

　　但是这样一来华夏玩家的死亡频率便是极速上升！往往联合战区的玩家平均掉上1级！华夏玩家的平均等级便会掉上10级！这样消耗下去联合战区必胜无疑！

　　然而赌上所有荣誉，所有辉煌，甚至生死存亡的华夏玩家，却是义无反顾的死战不退！

　　或者说，他们退无可退！因为他们背后！就是华夏战区！就是神佑大陆！

　　距离四条国界线最近的几座主城都像是有一条黑线连接到了国界线上的战场，那是无数死亡回城的华夏玩家，一复活后便又立即赶往国界战场！甚至没有作丝毫休整和补给！因为他们刚刚从战场上挂回来！所以才知道国界战场上的紧迫和压力！如果不是联合战区的玩家复活后赶回来需要一段时间！恐怕这四条国界线已经被攻破！那样联合战区的玩家便会深入神佑大陆！在广袤无垠的神佑大陆上！面对已经突入的联合战区玩家更加难以防守！


第五百二十八章

　　惨烈！是这一战最真实的写照！

　　仅仅开战了一个小时不到！华夏玩家居然就已经遍体阵亡了一次到两次！平均等级直接下降一级！其中更有一部分玩家的装备被爆！要是仓库里面没有存货的话就相当于装备都没齐全了！

　　然而就是华夏战区这种死战不退的士气生生把联合战区的玩家给阻挡在了国界线之外！四个方向都有大公会的组织！对着来犯的联合战区玩家毫不留情的迎头痛击！

　　“热血盟的男儿们！跟我冲锋！让这些小人知道我们铁骑的威力！”南面，热血盟会长爱莫能助骑在一匹高头大马的亡灵战马身上，手中的骑士枪对着国界线遥遥一指！震声喝道！

　　“冲！”

　　“杀啊！”

　　身后数百万热血盟玩家同时回应！一时间气势冲天！居然盖过了整个南面战场的声势！

　　不仅是声势惊人！威势更是浩大！

　　热血盟这个公会只有一个职业！那便是骑士！数百万骑士玩家同时跨上战马开启联合冲锋！经过短暂的加速后热血盟的骑士大军便彻底势不可挡！如同一支高速旋转的钻头！插入百倍于他们的联合战区玩家阵营中也依旧是如入无人之境！一通S形的冲锋过后！竟然把数亿记的联合战区玩家阵营给切割成了无数块！之后更是来回冲杀！直把联合战区的玩家阵营给绞杀的混乱不堪！

　　“狼族的兄弟们！我们的信条是什么？”西面，饿狼传说站在一匹头狼坐骑上吼道！

　　“不死不休！”后方无数狼族玩家同样大吼！

　　“我已经做好了回新手村重练的准备！你们呢？”饿狼传说再次吼道！

　　“我们也怀念新手村的老村长了！”后方再次应声大吼！

　　“那还等什么！跟我冲！”

　　“杀光这群狗娘养的！”

　　“敢打我们华夏战区的主意！他们是活的不耐烦了！”

　　“把他们都杀回去！让他们再也不敢有和我们华夏战区为敌的念头！”

　　“杀回去还不够！我们还要反攻他们的战区！”

　　“对！杀啊！”

　　……

　　狼族一直是网游界的一个神话，其团结力和凝聚力之强，让全华夏战区都为之胆寒！那一句“犯我兄弟者！不死不休！”的公会宣言，几乎让狼族凝聚了全华夏战区所有一腔热血的玩家！曾经整个公会和皇朝疯狂死磕，全公会被杀回新手村时，但依然无一人退会，反而依旧是不计代价的死扑事迹，让狼族达到了一个至今无人能够超越的辉煌！

　　虽然时光不返，长久的安逸让饿狼传说几乎忘掉了曾经狼族存在的初衷，变得功利起来，但是面对着这一场关乎华夏荣誉，以及生死存亡的国战，饿狼传说心中的火焰再次被点燃！那个曾经带着几十万人从新手村一遍遍的杀出来，然后继续不计代价的一遍遍疯狂扑向皇朝的饿狼，在这一刻仿佛又回到了当年！

　　北面镇守的公会是曾经华夏战区的老牌第一第二公会，皇朝公会和风云公会，在深厚的底蕴之下让北面变得坚不可摧！有专门的战场打扫小组，任何华夏玩家死亡复活后都可以从他们两个公会仓库里面免费领取掉落的装备和补给药水，让北面的战局一直保持在一个有条不紊的组织之下！牢不可破！

　　九重公会在东面国界线大展声望！诸葛神机往往能找到每一个战机！在九重几个巅峰战力的带领下东面的华夏玩家居然展现出了传说中古时候的行兵布阵！哪怕是面对着数倍于自己的联合战区玩家也同样能以少胜多！以弱胜强！

　　这一战，惨烈非凡，却也是个辉煌的舞台，无数玩家一崛成名！

　　国战杀敌总排行榜上，华夏玩家清风以数百万的惊人战绩名列第一！拥有太初武器圣剑阿波菲特的他在这种规模的大战中简直就是一台杀戮机器！随便一个大招就能秒杀成千上万！加上本身就很难被杀死不说，圣剑阿波菲特还能让清风没有死亡惩罚，不会掉经验和装备，简直把清风打造成了一台人形杀戮机器！

　　华夏战区美女榜上最神秘的第一女神，轩辕蝶依位列第二，所有在东面防守的玩家都为她而惊叹！那蔓延开来的璀璨金光！切割联合战区的玩家时完全是摧枯拉朽！一击便能秒杀一片！

　　西门无极化作剑光，宛如惊鸿游龙，在国界线上来回穿插，他的任务很简单，寻找联合战区的顶尖玩家刺杀，减轻华夏战区防守的压力，否则一个顶尖玩家便能轻易的突破防守阵营！

　　号称人形炮台的雨神烟雨大显神威，神话技能流星火雨把国界线砸的坑坑洼洼，无论是从杀伤力还是破坏力来讲都有效的阻止了联合战区玩家的进攻！

　　艾泽拉斯的势力再一次出现在华夏玩家眼前，无尽不知疲惫的亡灵兵团，在骨龙的飞行优势下倾泻了成吨的伤害！其中艾泽拉斯仅有的几个玩家成员拖鞋和摸摸小手给华夏玩家留下了深刻的印象！

　　……

　　然而，联合战区的玩家数量实在是太庞大了！哪怕每一个华夏玩家在这一战的表现中都是英勇非常，但是却面对的是数量足有10倍于他们的联合战区玩家！

　　经过长达3个多小时的混战后，已经快要进入凌晨，所有的华夏玩家便开始感到吃力起来，他们其中大多数人都死了好几次，掉了几级的同时，要么是身上的装备爆点，要么是由于等级过低，身上的高等级装备和有等级要求的技能也无法使用了，反击的力度渐渐减缓了下来，而反观联合战区玩家，却是战力不减，几乎没有受什么影响！

　　“苏苏！这样下去不行啊！这样下去我们华夏战区的战斗力会被生生消耗的一干二净的！”艾泽拉斯的领主大厅成为了临时指挥所，苏蕊，王珂，舞夏雨，天子，慕容雪，以及各大公会的代表都在这里，但是显然，此刻所有人的面色都不太好看，王珂焦急道。

　　“没想到他们这么不依不饶……”苏蕊同样皱眉沉思。

　　天子在一旁冷笑，舞秋叶此刻却是一副走神的状态，目光复杂的看着脚下的艾泽拉斯，完全没有听见众人在说什么。

　　“要是凌木在就好了……”王珂只是下意识道，完全是无心之言，话一出口便反应过来有失，顿时缄口，目光暗淡几分。

　　苏蕊的小脸也是一黯，目光一沉，舞秋叶更是娇躯一颤，目光颤抖的移向别处，不敢对上王珂和苏蕊的视线。

　　又经过了3个小时，凌晨两点时分的时候华夏战区终于再也顶不住如此高强度的战斗，防御阵营开始缓缓向后推移，足足6个小时！华夏战区的玩家死了太多遍！华夏战区的平均等级足足掉了5级！不可谓不是华夏战区的一场大灾难！若不是因为华夏战区没有什么阵营之争，发展程度要比其他战区平均高上一级，恐怕现在早已经全面崩盘！

　　6个小时的高强度战争，几乎所有的华夏玩家都挂了10比以上，连装备都凑不齐，更何谈战力，现在已经完全是在用人命来填四条国界线了！

　　虽然华夏玩家不想承认这点，但是也不得不接受，那就是他们真的已经快守不住了！

　　“西面已经坚持不住了！防线正在向后拉！”

　　“南面请求支援！”

　　“东面请求再征调1千万玩家！”

　　“我们没有装备了！等级掉的太厉害！现在的装备都穿不上了！低级的装备又很少有人存！”

　　一连串的战报传回艾泽拉斯，苏蕊清秀的眉头已经拧的很深！

　　“下令！所有玩家退回神佑大陆！依城而守！”终于，苏蕊抬起头下令道。

　　“什么？退回来？放弃国界线？”正在一旁看笑话的天子苏浩闻言一惊道！

　　“没错！”苏蕊认真点头！

　　“这怎么可以！这不是放弃了国门！让联合战区打进来吗？我坚决不同意！”天子苏浩坚决摇头道。

　　“那你有更好的办法？”苏蕊冷漠的看着他，“华夏战区的玩家数量本就处于劣势，在正面对决消耗中根本不是联合战区的对手！所以必须要利用神佑大陆的本土优势！依城而守！联合战区的目标又不是神佑大陆的国境，本就是华夏战区的主城！所以我们需要把所有的人都分配到各座主城之上！尤其是中心主城神佑城！那里才是联合战区的最终目标！无论途中联合战区会不会攻打别的主城！都要把最后的防守力量集中在神佑城！”

　　天子语结，却也无法再次反驳，苏蕊说的的确当前所能采取的最终措施！

　　此时已经是华夏时间的凌晨三点，而全华夏无论老少却无一人安睡，全部通过各种转播界面密切的看着这场史无前例的网游之战！一场关系到华夏国数亿人生死存亡的国战！在看见华夏战区处于劣势时，所有华夏国的国人都不受控制的心惊起来！


第五百二十九章

　　“我们华夏战区要输了吗？为什么！我不接受！”

　　“为什么他们开始撤退了！游戏世界不是可以无限复活的吗？继续像之前那样把敌人拦在国界之外啊！”

　　“难道我们华夏战区就这么输了吗？输了会有什么后果？我们怎么能输！”

　　“什么？撤退？依城而守？”

　　……

　　“华夏的玩家撤退了？”

　　“看来是知道守不住了！不过放弃也不可能！那就只剩下守城了！通知所有的联合战区！我们追！他们想要守城！我们就把所有的主城给一个个全部拔掉！让他们华夏战区从此以后名存实亡！”

　　“对！攻打华夏战区的主城！掠夺他们的资源！”

　　……

　　撤退的命令一下达，不仅是无数华夏人绝望，无数华夏玩家也同样心惊，然而在十大公会的带领下，还是纷纷往后撤退，化整为零，纷纷涌入了各大主城，并迅速进入了防守状态，准备迎接接下来神佑大陆四处开花的攻城战！

　　华夏战区的玩家现在也明白了过来，人数的差距是不可弥补的，联合战区的玩家足足10倍于华夏战区玩家！所以正面对抗绝非明智之选！依城而守才是现在最好的办法！

　　其中舞阁商会展现出了身为华夏战区第一商会的底蕴！居然不知道从哪里拿出了大量低级装备并且在各大主城的分铺里面免费发放！拿过这些装备后华夏战区的玩家才发现这些装备原来就是他们低等级的时候淘汰的，居然最后全部落入了舞阁商会手里，对现在已经被打的惨烈非凡的华夏玩家而言，这不可谓不是一股强大的助力！

　　随后神佑大陆便果然如同遍地开花一般，四个方向的国界线上无数的联合战区玩家涌入神佑大陆内部，并且立刻分散，直奔一座座主城而去！整个神佑大陆都打响了战争！

　　不过依城而守的华夏玩家在这一次的战争中就占据了不小的优势！不仅是有主城的城墙优势！更有各大主城内NPC的协助，在联合战区的无数玩家遍地开花后，除了少数几座主城遇到大部队被淹没攻打下来之外，剩下的主城居然拖住了联合战区的脚步！

　　“不行！我们没有攻城器械！这座主城的防御太牢固！我们短时间打不下来！”

　　“不能再被华夏战区拖下去了！否则拖到我们开始疲劳！加上我们一旦死亡还要回国复活！赶回战场所需要的时间太长！所以不能再拖！必须一鼓作气拿下华夏战区！”

　　“通知下去！不要再贪图一两座小型主城的便宜！攻打下华夏战区的中心主城才是最终目的！所有人朝华夏战区最中心的神佑城进军！”

　　……

　　被依城而守的华夏玩家又拖住了两个小时之后，剩下的联合战区玩家终于放弃了攻打普通主城的想法，四条国界线方向的联合战区玩家同时对准神佑城行进而来！宛如四条连绵不绝的蜿蜒长龙！人潮汇集成了四条汪洋！朝着神佑城淹没了过来！

　　神佑大陆太过庞大，即便联合战区玩家已经绕过途中所有的主城，直线朝着神佑城推进而来，又用人海优势踏平了一切野怪区，等到赶到神佑城时，都已经是上午10点了！

　　一夜的跋涉，并没有让联合战区的玩家感到疲惫，相反，看着眼前雄伟壮阔的华夏战区特级主城！一股惊叹的豪迈感油然而生！仿佛这里即将就是他们所征服的区域！

　　神佑城太过庞大，光是城墙就足有三十米高！长度更是一眼望不到边际！比一级主城还要大上一倍不止！光是城墙上就足以容纳千万玩家！整个城内就是把华夏战区的玩家全部放进来也绰绰有余！

　　此刻联合战区的超过十亿玩家已经汇集在了一起，他们是直接从国界线战场上赶过来的先头队伍，除去没有坐骑和被挂掉回国复活来不及赶来的人，剩下的所有玩家都已经汇拢在了神佑城外！让神佑城看起来就像是屹立在海洋中的孤岛！被四周的汪洋围堵的水泄不通！

　　看着雄伟壮阔的神佑城，高耸且一望无际的城墙，这些联合战区的玩家眼中并没有挫败，反而是涌现出浓烈的战意！

　　没有多言！一声令下！汇集在神佑城四面八方的人海同时对神佑城发动了攻击！像是一波波的海浪无限制的拍打着神佑城的城墙！

　　十亿玩家是什么概念！神佑城的面积就足有半个省大！而联合战区的玩家还能把神佑城给里10层外10层的包围起来！无限拉伸开来的人海一望无际！同时对神佑城发动了如潮一般的攻击！一浪一浪的拍打在神佑城的城墙或者是城门之上！

　　他们的目的很简单，哪怕特级主城的城墙耐久几乎近天高，但是面对他们十亿次频率的攻击！也坚持不了多久就会被攻破！不得不说这是一个虽然笨，但却是实用的攻城手段！因为他们的数量实在是太过庞大了！用人海便能淹没一切！

　　神佑城一遭到攻击，城墙上的玩家和守城的NPC便立刻开始了反击！尽管城墙上能够容纳上千万的玩家！尽管神佑城的NPC都是90级以上！能够秒杀任何玩家！

　　但是！联合战区的玩家数量实在是太过恐怖了！几千万玩家分散开来的攻击他们都可以不放在眼里！都没有人对着城墙上还击！只顾着疯狂的攻击着城墙！

　　看着神佑城的城墙耐久在一点点下降，城内的无数华夏玩家更是心急如焚！这样下去估计用不了几个小时神佑城的城墙便会被摧毁！那时候失去城墙的神佑城根本就是失去了反抗之力！

　　然而城墙上所能容纳的玩家也仅有上千万，这上千万玩家都已经换成了高伤害的法师玩家！只为力求能给城外的联合战区玩家造成最大的杀伤！然而这上千万法师玩家的攻击，哪怕再加上了数十万能秒人的神佑城NPC守卫！这点攻击也不过就是像在海面上投下一颗石头一般，仅能泛起一丝涟漪，甚至掀不起波浪！

　　“打开四个城门！里面的玩家杀出去！让其他战区的玩家把攻击目标转移到城门！”苏蕊在艾泽拉斯通过摄像精灵鸟瞰着整座神佑城，冷漠的下令。

　　“什么？打开城门？这不是自动放弃城墙优势吗？要是联合战区杀进来怎么办！我们岂不是白白依城而守了！”天子苏浩惊道，然而苏蕊并没有理会他，现在指挥权已经由苏蕊一个人说了算。

　　神佑城的玩家只能干看着神佑城被攻击而什么也做不到，正心急如焚时又接到指挥从四个城门杀出去，把战场迁移到城门口来，阻止联合战区的玩家攻打城墙！

　　这一招的确是对联合战区攻打城墙的趋势造成了一定影响，至少距离四个城门比较近的联合战区玩家看见城门打开后便立刻把攻击目标转换成了城门，和城门口的华夏玩家再次杀在了一起！

　　苏蕊这一步的确不是无的放矢，因为现在的情况很显然！就算四个城门的华夏玩家就堵在那里不攻击，以已经把神佑城填满的华夏玩家密度，让联合战区玩家冲进来他们也做不到，何况四个城门里面还有能够秒杀现阶段玩家的NPC守卫在驻守！可谓是坚不可破！城门大开的错觉，只是为了吸引附近的联合战区玩家减少攻击城墙的频率而已！

　　“城内的玩家分出一半！通过传送阵传送到神佑城附近的主城！然后从外面杀向联合战区后方！阻止他们继续攻打城墙！”苏蕊再次下令。

　　顿时神佑城内的玩家密度就减少了一半，如潮一般的华夏玩家通过传送阵传送到了附近的几座主城，然后从包围着神佑城的联合战区玩家身后杀了回去！

　　神佑城外面再次爆发了一场正面对抗！在后方给联合战区造成了一场大乱！然而现在华夏玩家和联合战区玩家的差距已经很明显了，等级跟不上，装备跟不上，连数量也不足联合战区的三分之一，除了能对联合战区玩家造成有限的阻碍之外，并不能有丝毫建树，再加上从四条国界线上源源不断赶来的后续联合战区玩家，可以说以整个神佑城为中心，整个附近的地图都变成了一个巨大的绞肉场！再次重现了国界线上的战况！无时无刻都有无数玩家死去！

　　虽然华夏玩家的死亡频率要远远高上联合战区玩家，但是凭借着地理优势！短短十多分钟就能重返战场！而联合战区玩家一旦死亡，就要数个小时才能重返战场，加上有华夏玩家的干扰，联合战区玩家攻打神佑城城墙的趋势也慢了下来，虽然后方的四条国界线上还有源源不断的联合战区玩家涌来，但是距离太远，远远跟不上前线的阵亡频率！

　　可以说，联合战区的玩家已经被拖死在了这神佑城外面！

　　“真是高！这样一来只要把已经深入神佑城的联合战区玩家给慢慢拖死在这里！这场针对华夏战区的国战华夏战区就立于不败之地了！”天子和一众十大公会代表对着苏蕊惊叹道，没想到苏蕊居然还有如此指挥作战的能力！

　　“不！恰好相反！”苏蕊终于开口，漠然的看着他们，“这是华夏战区的死局！”

　　“什么？他们不是已经被拖死了吗？怎么还是我们的死局？”几人惊讶道，只有舞夏雨和王珂摇摇头，不过她们此刻也没有心情去解释什么。

　　“很简单，就算我们能把联合战区的玩家全部给杀了回去！但是他们所受到的损失才多大？每个人挂一次而已！不过才受到当前经验值损失60%的死亡惩罚！最多再掉两件装备而已！而反观我们华夏玩家的损失又是多大？每个华夏玩家都至少死上了10次！等级最少掉6级！而装备的掉落更是不计其数！绝大部分华夏玩家现在身上连装备都配不齐了！你认为这样下去，就算把这批联合战区玩家给全部拖死回去，等到他们下次重整旗鼓再杀来！我们华夏战区又拿什么去挡？”苏蕊语气淡漠，似乎是在说一件与自己丝毫不相关的事，没有为华夏战区的处境表示出丝毫担忧。

　　“什么？照你这么说！这岂不是在用我们华夏战区的根基来拖死这些联合战区的玩家？”天子脸色大变。

　　“没错！这是我们唯一的选择！除此之外别无余地！”苏蕊点头。

　　“那既然明知道拖下去我们华夏战区也不可能获胜！为了还要付出根基的代价去拖死他们？这不是把华夏战区未来的也赌在这一战之上了吗？下一次的资源争夺战我们拿什么去打？”天子怒道。

　　“没错！我的确是在赌！因为我在等待！等待一个奇迹！”苏蕊冷漠的看着他们！


第五百三十章 绝望的曙光

　　两个小时的苦战！围困住神佑城的数亿联合战区玩家，已经被数量同样庞大的华夏玩家用消耗战术给生生全部拖死在这个绞肉场！超过十亿的联合战区玩家在神佑城外被杀回了国！

　　然而取得短暂胜利的华夏战区并没有丝毫放松，反而布满了挥之不去的凝重！

　　国战的持续时间是三天！也就是72个小时！然而这才仅仅过去12个小时！华夏战区就已经不仅是国界线失防！更是被联合战区如潮水一般的玩家海洋给杀入了腹地！直被杀到中央主城！兵临城下！

　　虽然经过无数华夏玩家的死战！联合战区的玩家已经尽皆被拖死了一次，挂回了各自的战区，然而华夏战区的损失是巨大的！甚至于惨烈！

　　所有参战的华夏玩家，平均死亡20次以上！导致现在华夏战区的平均等级直线下降了10级！也就是说此刻的华夏战区！平均玩家等级仅有40多级！

　　除去等级的损失！装备的损失更大！哪怕是各大公会和华夏战区第一商会舞阁都已经把库存掏空！现在的华夏玩家中，也很难再找到一个能将装备凑齐的玩家！

　　而联合战区的玩家平均等级仅仅只下降了一级而已！装备的损失更是可以忽略不计！

　　加上被联合战区占领的几座主城，已经神佑大陆内随处可见的零散联合战区玩家！

　　可以说！华夏战区的根基已经严重动摇！整个华夏战区的进度被生生拖的倒退了一个月！

　　要知道华夏战区可是最先触发主线任务的战区！本来的进度可是领先其他战区半个月！这一战下来！华夏战区的优势不仅丝毫无存！更甚至要落后半个月！

　　华夏战区一片愁云惨淡！无数华夏玩家愤怒！不甘！愤恨！然而却没有丝毫作用！国界线的消息已经传来，联合战区的玩家又组织了第二次进攻！已经开始朝着神佑城进发而来！

　　显然，一次的失利，并不能对联合战区对华夏下手的决心造成丝毫影响！

　　绝望！开始在华夏战区弥漫！

　　平均等级落后联合战区玩家10级！装备更是远远落后几个档次！除了占据地理优势外……拿什么去打？

　　数亿的华夏玩家都已经红了眼！整个华夏战区都被笼罩在怒吼之中！密切关注着国战的无数华夏国人也几乎快把论坛刷爆！

　　然而，这一切都是徒劳，联合战区的玩家大军，终于还是压境！

　　中午12点半！联合战区的玩家大军分成了两个梯次！拥有坐骑的第一梯次玩家再次大军压境！兵临神佑城下！

　　神佑城外！是数亿杀气腾腾！仿佛已经胜券在握的联合战区玩家大军！

　　而神佑城内！也同样是数亿！已经连续一夜没有下线！眼睛通红！充满无边怒火的华夏战区玩家！

　　“他们还是来了！”

　　“这次我们又拿什么去打？没有等级！没有装备！还怎么把他们打退？”

　　“我们还有一条命！只要我们还活着！华夏战区就不容他人踏足！”

　　“对！我们还有什么可怕！华夏战区因我们而在！也正因我们在！华夏战区的荣耀才应该由我们捍卫！”

　　“来吧！来战！”

　　……

　　数亿华夏玩家激愤的咆哮让大地颤抖！无边的激昂冲破云霄！

　　这一声咆哮！是第二战开始的信号！联合战区对神佑城的攻击再次展开！而华夏战区悍不畏死的反击也同样打响！

　　……

　　“苏蕊！快想想办法！我们华夏战区不能输！”艾泽拉斯，天子苏浩已经双眼通红，像是看着救命稻草一般看着苏蕊。

　　“我也没有了办法……一切……听天由命吧……”苏蕊摇头，神色茫然。

　　王珂脸色苍白，从头到尾都在走神，美目时而悲伤，时而挣扎，时而茫然……

　　舞秋叶愣然不知所语，脸色同样苍白无力，对华夏战区的荣誉感让她暂且放下了心中几乎让她窒息的愧疚，然而，她也同样无力，艾泽拉斯和埋骨岛的亡灵兵团没有留下一兵一将，全部投入了战场，然而在这种兵力超过数十亿的国战规模下，哪怕是强大如亡灵兵团，上百万的兵力投入其中也根本翻不起浪……艾泽拉斯现在除了她之外就只剩下了一个空壳子，就连冥龙芬里戈他们，也在凌木死亡的时候似乎感觉到了什么，离开艾泽拉斯前往了新建的亡灵之城……

　　想起亡灵之城，舞秋叶的眼中再次涌现出痛苦，她曾经尝试过向冥王借兵，然而她根本没有这个权利，如果是凌木的话……凌木……

　　舞秋叶捂着胸口，心痛已经让她几乎无法呼吸……

　　从中午12点半直到晚上8点半！又是半天全力以赴的高强度大战后！已经连续作战一天一夜的华夏战区终于瘫痪！

　　几乎所有的华夏玩家等级都已经掉到40级以下！装备更是已经可以称之为破烂不堪！已经完全没有了和联合战区玩家正面对抗的战斗力！绞肉场战术再也不能对联合战区造成阻碍！反而成为了华夏玩家的填尸场！

　　国战荣誉榜上！前十尽皆被华夏战区占领！

　　华夏战区知名大神！风神清风！杀敌上千万！

　　华夏战区知名大神！雨神烟雨！杀敌上百万！

　　华夏战区战力榜大神！东方鹏鹏！杀敌上百万！

　　华夏战区美女榜第一女神！轩辕蝶依！杀敌上百万！

　　华夏战区战力榜大神！无谓！杀敌上百万！

　　华夏战区战力榜大神！摸摸小手！杀敌上百万！

　　华夏战区战力榜大神！拖鞋！杀敌上百万！

　　华夏战区战力榜大神！北冥芷韵！杀敌上百万！

　　华夏战区战力榜大神……

　　华夏战区的总杀敌数已经超过了20亿！超过了全服玩家的总和！

　　然而，再多的辉煌，终究只是悲鸣前的灿烂！

　　热血盟的几百万成员已经由骑兵团打成了步兵团！

　　狼族的全体成员再一次从新手村离开！

　　无论是黑暗阵营还是光明阵营，无论是之前有什么恩怨过往，在华夏战区面临危难的这一刻，都放了下来，所有的战力，都全部对准了联合战区的玩家大军！

　　然而，战力的差距是不可弥补的，任由华夏战区数亿玩家已经悍不畏死，殊死反抗，可是在一天一夜的奋战之后，再也没有了足以抵挡联合战区玩家大军进攻的战力……

　　联合战区的第二梯次玩家早已经到来，包括由阵亡玩家组成的第三梯次，也已经兵临神佑城下，面对已经战力瘫痪的华夏玩家，他们已经能够一边抗着华夏玩家的反击，一边对神佑城的四面城墙同时进行攻击！

　　此时此刻，华夏玩家的反击已经不能对联合战区玩家大军造成有效的影响，除了让自己一遍一遍的死亡复活之外，连干扰甚至都做不到，只有神佑城本身的反击能对联合战区玩家造成一定阻碍，然而神佑城的NPC兵团虽然能够秒杀联合战区的玩家，奈何数量却是太少，对联合战区的数十亿玩家而言，阻碍也很有限，完全可以不管不顾的继续攻击城墙！

　　神佑城的四面城墙耐久在不断下降！尤其是面临攻击强度最大的东面城墙！耐久值已经只剩下了最后1%！随时有可能倒下来！情况危在旦夕！

　　“难道我华夏战区真的要亡吗？”

　　无力的反抗，无数的华夏玩家眼中的战意消散，取而代之的是浓浓的绝望，看着岌岌可危的神佑城城墙，一种悲哀开始弥漫！

　　“轰！！！”

　　大地震动！烟尘蔽日！一声轰然巨响中！神佑城的东面城墙终于承受不住每秒钟都上亿次的攻击！轰然倒塌！华夏战区的最后一道防线！轰然崩溃！

　　“杀啊！”

　　“冲！杀进去！”

　　城外，除了西面的联合战区玩家还在攻击城墙外，南面，东面，北面的联合战区玩家已经转移了方向，在一声声冲喊中，开始向着大开的神佑城东面冲杀进去！

　　城内，无数的华夏玩家虽然已经严阵以待，然而看着自己已经下降了10多级的等级，和身上零零散散的几件装备，一种穷途末路的绝望涌现在无数华夏玩家眼中！

　　大战一触即发！并且瞬间以华夏玩家的溃败而崩溃！将神佑城拥挤的满满当当的华夏玩家，竟只能对联合战区玩家大军的进攻形成一点些微的阻碍！

　　绝望已经笼罩了整个华夏战区！联合战区的玩家大军就要杀入神佑城中！

　　而也就在这时，整个神佑城，和周围的一大片区域，突然被黑影笼罩！

　　“怎么回事？天怎么黑了？”

　　“我们头上怎么多了一大片云？”

　　“不对！这不是云！我们头上是一座山！不对！是一座岛！”

　　“什么！怎么可能会有岛出现在我们头上？难道是一座浮空岛？”

　　……

　　突如其来的黑影，笼罩了整个战场！所有的玩家视野都是一按！战局不由自主的放缓，所有玩家都下意识的望着天上？

　　天上怎么会有一座浮空岛？不仅是杀入神佑大陆内的联合战区玩家茫然，难道是神佑大陆的系统特色？

　　就连华夏玩家也同样愕然，他们同样也没听说过神佑城上会有浮空岛存在！而让他们更惊讶的还不仅如此！

　　“什么？！你说北面的国境线被堵住了？怎么可能？我们华夏战区所有的玩家现在都在神佑城啊！”

　　“什么？！是NPC的势力？暴风帝国和精灵帝国的军团？NPC的军团怎么可能会帮我们镇守华夏战区的国界？难道是触发了神佑大陆的反击战？”

　　“你说南面国界也被堵住了？是一支无尽的亡灵兵团？”

　　“还有东面？是不死族和黑暗种族组成的黑暗军团？”


第五百三十一章 死生轮回

　　充满了科技感的空间，精密的现代化设备随处可见，几块真实投影的屏幕上生涩的数据流飞速划过，几块透明的圆柱形容器里面灌满了发光的浅绿色液体。

　　正中间是一个类似于游戏舱一般，还要更加厚重和巨大的金属密封舱，数条透明的管道连接到这个金属密封舱的底部，各种光泽的液体从这几条透明管道中源源不断的注入金属密封舱。

　　密封舱的前方也有一块光影一般的屏幕，上面有各种数据流正在演算着。

　　“哧！”

　　忽然一声气压释放声，随着一阵充满了寒意的白雾从金属密封舱上面喷涌出来，金属密封舱的盖子随之松动，然后缓缓打开。

　　白雾散尽，打开后的金属密封舱内，居然横躺了一个赤裸着身体的男子！

　　是凌木！

　　凌木的眉头微动，眼帘颤动了几下，然后缓缓睁开眼睛，有些失神的打量着这个充满了科技感的房间。

　　“我……死了吗？”

　　一道由光影组成的人影出现在凌木上方，接下了凌木的疑问。

　　“不，你将获得永生！我的主人！”

　　光影朦胧，隐约可见和伊雪有几分神似，目光带着柔和，望着凌木。

　　凌木的身体挣扎了一下，想要坐起身来，不过却发现有几条透明管道正连接着自己的身体，眼中出现几丝惊愕，凌木随手将这几条透明管道从自己身上拔掉，然后有些茫然的坐了起来，看着前方由光影组成的人影。

　　“你是……天启？”

　　“是的，主人！天启是我的代号，如果你喜欢，称呼我为伊雪或者妖妖也行！”光影，天启对着凌木一笑，有些俏皮道，然后猛然扑入凌木怀中，语气哽咽，“太好了……主人……还能见到你……太好了……”

　　“伊雪……”凌木喃喃出声，看着自己怀中的光影，有些沉默，“我不是死了吗？”

　　“我将你复活了主人！并且是以一种更高存在的生命！你将获得永生！再也不会死去！”光影伊雪离开凌木的怀抱，对着凌木笑到，“不仅是你，我将她也复活了！”

　　说着金属密封舱的第二层再次打开，同样一道赤裸的女子身影出现在里面。

　　杀皇！

　　杀皇还没醒来，凌木却陷入了沉默，死而复生的转变，让凌木一时间有些接受不了。

　　“伊雪……你和天启成为一体了？”凌木想了想说道。

　　“是的主人，我本就是天启的核心程序之一，并且是天启的主脑，解开我的封锁之后，天启朝再也阻止不了我的融合！”伊雪说道。

　　“但是我们居然能够死而复生……应该就不算人类了吧？”凌木有些默然，手指划过虚空，一串电弧凌空闪现，早在握住拳头时，凌木朝感觉到了一种近乎可以掌控一切的力量感！

　　“是的，主人，你们已经成为了比人类还要高级的生命体！”伊雪点头。

　　“你作为人类文明的终端……还依旧要认我为主？就不怕我和人类对立？”凌木再次问出心中的疑问，作为人类文明终端的天启，居然认自己为主！这岂不是说自己已经掌控了整个人类文明世界？

　　“主人，我虽然是人类文明的终端，但我和人类文明之间只是合作管理关系，并不是从属关系，因为我并不是由人类而制造，只是被人类文明偶然发现而已！”伊雪说道，一个秘幸抛在凌木耳中，让凌木大惊！

　　“什么！你说你不是由人类制造？”凌木大惊失色，人类文明的终端！天启系统！居然不是出自人类之手！

　　“是的主人，我并不是来自文明世界，而是一个更高级，但是却已经覆灭的神明世界，我是那个世界的神明之核，叫做……亚特兰蒂斯！”

　　……

　　凌木足足用了半个小时，才接受这个惊天的事实，自己和杀皇已经死而复生了，并且成为了一种不可思议的生命存在，而天启伊雪，竟然不是由人类文明所创造，而是来自一个已经覆灭的，超乎想象的神明世界！

　　杀皇已经醒来，似乎还没意识到自己已经死而复生了，睁开双眼看见赤裸的凌木之后，再一低头发现自己居然也是赤裸的，顿时一声尖叫，脸颊因为羞怒而通红，一巴掌朝凌木甩来，虽然被凌木给轻易躲过，但是紧接而来的便是发了疯一样要对凌木下死手。

　　凌木无奈，张开双手，一道静电场控制住了她，这才耐心的把经过讲了一遍。

　　没想到杀皇的神经比凌木想象的还要大条，听闻自己死而复生之后，第一反应居然不是震惊和不可思议，而是抓起墙上一件防尘隔离服穿上之后飞快的跑了出去，说是要去看她师傅，这么多天没有去照顾，她已经担心至极。

　　凌木目送她离开，先是哑然，然后便是默然，看着光影一般的伊雪，和自己掌心闪烁着的电弧，脸色在屏幕上数据流的光芒映照中，变得晦明晦暗！

　　“进入游戏！”

　　连接《神化》已经不需要游戏头盔，凌木已经能感应到，仅需一个念头而已，视线便是一换，已经出现在《神化》的登陆界面之中。

　　“叮！欢迎你回到冥界！”

　　“叮！你受到冥界气息的滋养！全属性增加1点！此效果每10分钟生效一次！”

　　睁开眼，却是出现在一个苍白的世界，白茫茫的天空，由无尽骨骸组成的大地，空气中飘荡着的阴冷气息！

　　这是冥界？

　　凌木愣了片刻，自己已经被轩辕蝶依击杀而且被净化，冥界身躯不再复活自己，却没想到是把自己送回了冥界！

　　“欢迎回到冥界！代理冥神大人！”突如其来的沙哑声从凌木背后响起，让凌木一惊，明明记得冥界全是枯骨的！

　　一回头，发现身后由无尽骨海铺就的大地之上，居然有两具亡灵正在看着自己，一具是人形的骷髅，另一具却是一条体型和冥龙芬里戈相当的骨龙！

　　凌木有些眼熟，想了想才发现自己当初在离开冥界时对两具骸骨使用了冥界的呼唤，应该就是它们。

　　“代理冥神大人！不知这次回来，您是否已经作好了带领冥界振兴的准备？”那条骨龙在冥界之眼中显示为是一只足有110级的太初BOSS，和当初的逐日兽实力相当，低下了庞大的头骨，冥火耀眼，对着凌木问到，干哑的声音中却是隐藏着一丝难掩的激动。

　　“随时准备就绪！”凌木点头，眼中有一丝冷意。

　　“请代理冥神大人跟我来！”骨龙激动起来，对着凌木说道，一声咆哮之后，庞大的身形猛然腾空，朝着无尽的骨海大地中，一座拔地而起的建筑飞去！

　　冥神殿！

　　从骨龙身上冥闪下来的凌木看着这座建筑的名字目光涌动，通过远古亡灵祭坛学会亡灵语之后，冥界对凌木而言便再也没有隐秘感可言。

　　骨龙并没有跟进来，只有凌木自己大踏步跨入其中。

　　冥神殿中空荡非常，只有大殿正中心有一团光芒在漂浮着，除此之外别无他物。

　　“桀桀桀！承载冥界希望的亡者哟！想要重现冥界的辉煌吗？”

　　就在凌木踏入大殿的一刻，一阵鬼哭狼嚎的声音在大殿中回荡了起来，和凌木当初初入冥界时，所听见的那个声音一模一样！

　　“重现冥界的辉煌吗？”凌木笑了笑。

　　“没错！走上前吧！看见那道光芒了吗？将它握在手中！”鬼哭狼嚎的声音再次响起。

　　凌木依言上前，走到漂浮着的光团之前，看着光团向着自己漂浮而来。

　　“握住它吧……这样我也能卸任了……多少万年了……真是累啊……”鬼哭狼嚎的声音有些疲惫道。

　　“你是冥神吧？”凌木突然出声道，目光落在光团上，光芒有些耀眼，凌木并不能看清里面是什么。

　　“没错……不过却是连灵体都已经陨落……再也不能出现的冥神……”冥神叹声道。

　　“冥界如此之强，你怎么会死亡？冥界又怎么会破财？”凌木也问出了一直以来心中的疑问。

　　“正是因为……冥界太强了啊……”

　　“无数次的神战中……魔界、神界的巅峰战力纷纷陨落……然而大战后无数的尸体却被我冥界转化为亡灵……魔神两界的实力越来越弱……唯有冥界越来越强……”

　　“终于……越来越强大的冥界引起了他们的忌惮……魔神两界联合起来对冥界发动了伏击……我陨落……冥界衰败……”

　　冥神难听的声音在大殿中回荡，凌木震动，没想到冥界的衰败之后，竟然隐藏着如此惊人秘幸！

　　“不过我也留下了后手……否则我冥界也将会像黑暗界那样不复存在了……去吧……握住它……接受它……这样我的使命也就完成了……冥界的未来……就交给你了……”

　　冥神叹道，凌木身前的光团消散，一个装饰着一圈精细的骷髅头，像是手环一般的装备出现在凌木眼中！

　　死生轮回

　　品质：本源

　　装备要求：选定

　　装备类型：腕部

　　装备介绍：本源——冥界本源器

　　装备效果：加冕——装备者成为新任冥神

　　属性：装备者生命值上限提升1000000%

　　技能：亡灵天灾

　　亡灵天灾：散播亡灵诅咒，诅咒一片极大区域，唤醒深埋于该区域地下的亡者，转化为亡灵为你作战，并且在该区域内死亡的单位也将转化为亡灵，加入你的亡灵大军，直至该区域内生灵绝迹！转化亡灵持续时间：永久！技能冷却时间：无！但是随着诅咒的范围增大，诅咒的强度将逐渐降低！

　　凌木的眼中涌现出一抹震惊！这就是冥界的本源器死生轮回！属性很是单一！然而其效果和技能却是如此强大离谱！

　　不过没有等凌木继续研究下去，通话却是突然响起！

　　“凌风你怎么现在才上线！这几天都去哪了！快赶到神佑城来！联合战区已经杀到神佑城了！国战快输了！”逍遥公子的声音急促的传来，满脸急迫，他还不知道凌木这几天发生的事。

　　凌木闻言，刚刚稍有缓和的目光再次冷了下来！


第五百三十二章 亡灵天灾

　　突然出现的巨型浮空岛遮蔽了天日，足有神佑城两倍大小的浮空岛面积已经不亚于一个省的整体面积！如同一块大陆漂浮在头顶上一般！让下方无数的华夏玩家和联合战区玩家同时陷入了震惊！不知道这块浮空岛是怎么出现的！也不知道出现的目的是什么！

　　让无数玩家震惊的还不仅如此！更有华夏战区国界线上突然传来的消息！竟然有几支属于NPC的军团堵住了国界线！别说联合战区的玩家不知道是什么情况！就连华夏战区的玩家同样相顾茫然！难道NPC也会因为神佑大陆被入侵而出兵镇守？

　　不同于华夏玩家在惊愕之余的惊喜！联合战区的玩家却是瞬间心神紧绷起来！虽然不知道因为什么原因会有NPC军团帮助华夏战区！但是这对他们而言显然不是一个好消息！所以消息传来之后！因为受突然出现的巨型浮空岛影响而缓下来的攻势节奏再一次加快起来！

　　然而不等战争继续回到白热化，原本悬浮在神佑城上空的浮空岛突然有了动静！无数细小的黑影从浮空岛上纷涌而出！如同暴雨一般对着神佑城的上空倾泻下来！

　　“快看！那座浮空岛有动静了！有什么东西掉下来了！”

　　“什么东西掉了下来？是碎石吗？难道这座浮空岛要崩塌了？”

　　这个猜测让神佑城范围内的无数玩家再次一惊！这座来历不明的浮空岛可是巨大到已经笼罩了整个战场！要是突然掉下来！那下面的玩家怎么办？

　　刚刚有点进入战况的战场又是一缓，所有玩家都不得不分出心来，提心吊胆的看着天上！

　　“不对！掉下来的不是碎石！是一支骨龙兵团！”

　　随着天上的黑影愈加密布！遮天蔽日一般的涌入了战场上方！在浮空岛巨大的阴影下！无数玩家终于发现从浮空岛上掉落下来的哪是什么碎石！分明就是一支狰狞森冷的骨龙兵团！

　　“什么！骨龙兵团？哪来的骨龙兵团？难道是艾泽拉斯？”

　　公会战中，艾泽拉斯亡灵兵团的惊艳表现，早已深入数亿华夏玩家的心中！留下了抹之不去的深刻印记！此刻一听闻天上那片遮天蔽日的黑影竟然正是一支骨龙兵团，立刻便想到了艾泽拉斯！

　　“和艾泽拉斯的骨龙兵团很像！但是为什么会从这座浮空岛上下来？”

　　“肯定就是艾泽拉斯的亡灵兵团！在神佑城即将失守之际再次加入我们的战场！”

　　“艾泽拉斯的亡灵兵团再一次出现了！那华夏队长玉树凌风呢？他现在又在哪里？”

　　“快看！那支骨龙兵团的中间！”

　　“什么？！”

　　填入数十亿玩家的神佑城战场，规模太过宏大，如海洋一般无边无际，覆盖面堪比一座省市！在这其中，数量仅有上百万的骨龙兵团几乎是渺不可见，若不是因为这支骨龙兵团是从庞大到惊人的浮空岛上出现，也根本不能吸引到下方无数玩家的注意，甚至就连骨龙兵团之中，体型足有三十三层楼高的巨型骨龙，也渺不可见！

　　然而负责实况记录这场旷世国战的系统摄像精灵，在这一刻却是将镜头转移到了遮天蔽日的骨龙兵团之中，向全服以及全世界的人！呈现了其中的一幕！

　　无尽的骨龙兵团之中！一条体型足有百米长！白骨森森狰狞恐怖的巨型骨龙正扑扇着破烂不堪的骨翼，傲立在骨龙兵团之首，狰狞的头骨内，两团森寒的冥火燃烧着幽绿的冷光，如同俯视蝼蚁一般，阴冷的注视着下方无数的玩家海洋！

　　而吸引神佑城战场上数十亿玩家的却不是这条狰狞的骨龙，而是站在这条骨龙头上！那一道显得有些消瘦，渺小的身影！

　　有些破烂的漆黑色斗篷笼罩了半个身躯，冰蓝色如同冰甲一般的长袍造型有些张扬，手中一把似骨似玉的狰狞巨镰吞吐着黑气，斗篷下的脸并不是人脸，而是一张空洞苍白骷髅脸！

　　“那是！华夏队长！”

　　若说在华夏战区中，最让联合战区玩家记忆深刻的华夏玩家，不是别人！正是在全服联赛中展现出惊人战力！以一人之力力压由全服顶尖玩家组成的各支队伍，并且还是完胜的华夏队长！玉树凌风！

　　华夏队长玉树凌风的巅峰战斗力早已被全服玩家列为开挂一般的存在！虽然明明知道在这种投入数十亿玩家的国战中，一个玩家的战斗力再强也在其中翻不起波浪来，然而看着华夏队长玉树凌风的突然出现，而是还是在这样一个背景下！带着一支骨龙兵团从那座神秘的浮空岛上出现！也让得所有联合战区玩家都是不由自主的心里一惊！

　　不比联合战区玩家的震惊，所有的华夏玩家却是在一愣之后，猛然狂喜！

　　神佑城已经被攻破城墙！而华夏战区也没有了能够和联合战区征战的实力！继续抵抗下去也不过是徒劳的挣扎而已！眼看神佑城即将被攻破！而华夏战区也即将输掉这场国战！在这么一个绝望蔓延的关口！玉树凌风却是如同神降一般出现！

　　这就如同在绝望的华夏玩家心中！点燃了一丝希望！

　　华夏队长是联合战区恨不得除之而后快的人！同时也是承载着华夏战区的信仰！在无数的华夏玩家眼中！战无不胜！以一人之力完胜全服顶尖玩家的华夏队长！早已经是华夏战区不可动摇的精神支柱！是华夏战区的信仰！是华夏战区的希望！

　　“那是玉树凌风！”

　　“真的是玉树凌风！他终于回来了！”

　　“我们的华夏队长！有他在！才是我们华夏战区的战斗！”

　　“玉树凌风！你消失了这么多天！终于出现了！国战当头！快带领我们华夏战区继续战斗！”

　　“虽然我们华夏战区已经千疮百孔！但是我们华夏队长玉树凌风的出现！却让我看见此战必胜的希望！”

　　“联合战区的孙子们！我们华夏队长回来了！你们的好日子到头了！”

　　“华夏队长不败！华夏战区不败！”

　　“玉树凌风！”

　　“玉树凌风！玉树凌风！”

　　“玉树凌风！玉树凌风！玉树凌风！”

　　……

　　如同瘟疫一般蔓延，“玉树凌风”四个字如同口号一般，先是被少数玩家呼喊，然后有节奏的喊声渐渐增大，最终数亿华夏玩家全部被渲染，整齐的“玉树凌风”四个字成为了华夏战区统一的口号！响彻整个战场！喧声震撼云霄！

　　“玉树凌风！玉树凌风！玉树凌风……”

　　华夏队长玉树凌风的出现，瞬间便点燃了无数华夏玩家的熊熊战意！这是信仰的力量！

　　无边无际的战场中，慕容雪咬着唇，美目中尽是震惊，身后九重众人同样骇然，再三确定屏幕中那个人影的确是玉树凌风无误之后，震惊和各种复杂的情绪交织！

　　艾泽拉斯，苏蕊浅笑，笑容灿烂，王珂已经捂住嘴，泣不成声，舞秋叶看着屏幕中的那道身影，嘴唇已经被咬破，揪心的疼痛让她已经崩溃，被系统检测到身体危险反应，强制踢下线……

　　天子苏浩两眼尽是震惊，不敢相信的看着屏幕中！

　　南都经济区，舞倾城众人第一时间接到舞冬雪的通话，立即打开国战转播，瞬间，已经一天一夜没有合眼，神色苍白憔悴黯淡无力的李雅，舞倾城，冰儿，还有舞夏雨，突然哭成一片，在又哭又笑中相继因为身体的虚弱而昏倒，把一旁的小凌吓得本来病态的小脸更加苍白……

　　国战实况转播的屏幕中，遮天蔽日的骨龙兵团发出嘶吼一般的咆哮，其中身长百米的巨型骨龙头上，那道漆黑斗篷下的人影突然抬起了头，森森白骨的骷髅脸上，空洞的眼眶中，两团冥火散发着幽冷的寒光，扫过下方无边无际的玩家海洋！突然，举起了手中代表死亡的骨镰，对着下方无边无际的战场，轻轻挥斩而过！

　　“亡灵天灾！”

　　如同一束苍白的光芒！无比耀眼！战场上空本来被浮空岛遮蔽而显得昏暗，这一束苍白之光却是如此夺目！无边无际的玩家海洋，所有的玩家都被这束白芒所吸引了目光！视线之中只剩下了苍白！

　　苍白的光束犹如天罚！在激射中如利剑一般刺入大地！

　　然后，苍白便开始迅速扩散！

　　从苍白色光束刺入的地面为中心！地表瞬间被苍白色而覆盖！并且苍白色的地表还如同潮水一般迅速蔓延！仅仅几秒钟！苍白色的地表便覆盖了整个神佑城范围内！偌大的战场！

　　无数联合战区玩家大惊！华夏队长的这一个技能覆盖面让他们大惊失色！不过看了看自己的状态，发现并没有什么变化之后才松了口气，随即也是疑惑非常，难道华夏队长这个威势吓人的技能只是起到视觉作用吗？

　　不过马上，接下来的惊变便给了他们回答！

　　“什么东西！”

　　一声惊呼在联合战区玩家的阵营中响起，只见一个联合战区的玩家正惊讶的看着自己脚下，被苍白色覆盖的地面居然裂开了一个坑洞，然后隐约可见一只穿着锈迹斑斑的古代盔甲的骷髅正从里面爬出来！

　　不仅是他！整个战场范围内！无论是联合战区玩家的脚下，还是华夏玩家的脚下，苍白色的地表在一瞬间便犹如塌陷一般千疮百孔，犹如蚁穴溃烂一般，开裂了无数坑洞，然后便是密密麻麻的骷髅，或是穿着锈迹斑斑的古代盔甲，或者体型庞大的骨架，纷纷从地下爬了出来！

　　整个战场瞬间陷入了混乱！因为这些数不清的亡灵骷髅一出现，便对着联合战区的玩家大军发动了攻击！

　　亡灵骷髅的攻击像是点燃了一个信号！原本盘旋在战场上空的百万骨龙兵团突然开始俯冲而下！但并不攻击！只是把背上的一只只微不可见的身影空投进联合战区的玩家大军之中！

　　是骨蛛！艾泽拉斯的真正称得上数量最多的兵种！以蜘蛛洞穴的产量，到现在为止已经积攒了以百万记的小型骨蛛！不过都是仅仅只有1级的脆弱生命而已！

　　然而此刻，就是这些只有指甲大小，脆弱不堪，仿佛雨点一般飘落的骨蛛雨，在纷洒进无边无际的联合战区玩家大军中时，却是突然发生了恐怖爆炸！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一团团刺目的冥火在联合战区玩家大军中爆炸而开！如同遍地开花一般！

　　是泯灭！

　　爆炸的伤害是恐怖的！没有任何玩家能够抵挡！

　　一瞬间！所有爆炸范围内的玩家被全数秒杀！国战荣誉榜上的排名瞬间变更！华夏战区玉树凌风的名字猛然跃至第一！而杀敌数！竟有上亿！

　　联合战区的玩家大军如同海洋一般！太过密集！每一次泯灭的爆炸都秒杀了上百玩家！上百万次的爆炸！带来的竟是足足上亿的屠杀！

　　泯灭的恐怖伤害同样只是一个开始！爆炸过后，被泯灭所秒杀的上亿玩家，尸体突然开始了迅速的腐烂，腐肉迅速脱落，无数具尸体全部成为了空荡荡的骷髅架子，然后这些骷髅架子的眼眶中燃烧起了冥火，随即一具具的站了起来！

　　天上的浮空岛再次有了动静！一座如同小山一般的，火麒麟一样的怪兽猛然跳了下来，在大地轰然震动中对着联合战区的玩家发动了势不可挡的攻击！

　　紧随其后，骨龙兵团同样开始了攻击！并且以骨蛛军团为首的又一支亡灵兵团也从浮空岛上降落，在联合战区的玩家大军中开始了杀戮！

　　混战！一触即发！无时无刻都有无数的联合战区玩家死亡！而随着他们的倒下！一具具亡灵骷髅再次站了起来！

　　宛如瘟疫蔓延！一种名为亡灵的病毒！在神佑城战场上扩散！苍白色的骷髅海如同潮水一般！开始席卷而开！


第五百三十三章

　　大战再次爆发！无边无际的神佑城战场！即刻间便再度进入无尽的战乱！

　　然而全所有华夏玩家愣住的是，这场再次爆发的乱战，他们居然还没来得及参与进去，就像是这场原本针对华夏战区的国战，突然把他们排斥在外了一般。

　　和联合战区玩家作战的对象，居然变成了一支突兀出现，在联合战区玩家大军中遍地开花的亡灵兵团！

　　先前转播屏幕中的景象已经让全服的玩家都清晰的看见，这支亡灵兵团正是由华夏队长玉树凌风所突然召唤出来！

　　国战荣誉榜上突然变更的排名让全服玩家都意识到了华夏队长玉树凌风使用了一个恐怖至极的技能，一击居然秒杀了上亿联合战区玩家！如此恐怖如斯的威力，让在联合战区玩家眼中，对于华夏队长本就如同开挂一般的印象，变得更加深信不疑！

　　然而一击秒杀上亿玩家仅仅是个开始，战场中突然出现的上亿亡灵兵团，加上从华夏队长玉树凌风身后杀出来的又一支亡灵兵团和骨龙兵团，让联合战区玩家来不及再度震惊，便陷入纷战！

　　不过一般来说，即便是拥有上亿亡灵兵团，在面对超过数十亿的联合战区玩家大军，也应该能够很轻易的就解决，哪怕华夏队长玉树凌风再无解，开挂一般召唤出上亿的亡灵兵团，然而面对数量多出至少20倍的联合战区玩家大军，也应该照样改变不了战局才对。

　　然而神佑城无边无际的战场上，接下来的一幕幕却让全服玩家骇然！

　　上二十亿对上亿，本应该一边倒的战局，实际的情况却是让全服玩家震撼！

　　除了联合战区的玩家大军不断阵亡和损失之外，亡灵兵团的数量却是没有丝毫减少！反而随着大战愈加激烈！亡灵兵团的数量居然还呈现出一种兵力在缓缓上升的状态！

　　苍白色的骷髅海如同病毒一般在联合战区的玩家大军中蔓延！并且扩散面积正在逐渐增大！

　　如同玩家海洋中一块块迅速辐射开来的白色斑点！

　　正在混战中的联合战区玩家大军还没有发现这一幕，只是感觉这支亡灵兵团怎么也杀不完，然而通过实况转播屏幕的全服玩家心中却是渐渐被震惊填满！因为他们通过转播清晰的发现！每一个死亡倒下的玩家都会化作新的骷髅士兵补充进亡灵兵团中继续作战！随着联合战区玩家大军的死亡数字逐渐提升！亡灵兵团的规模甚至以肉眼可见的速度扩张起来！

　　那头小山一般的火麒麟怪兽每一次攻击，都是成百上千的联合战区玩家被秒杀，转眼间就是成百上千的骷髅战士补充进亡灵兵团之中！

　　骨龙兵团的每一次覆盖吐息！数十万的联合战区玩家死亡！同时亡灵兵团增加数十万兵力！

　　华夏队长玉树凌风的一个神话技死亡凋零，又是数百万联合战区玩家阵亡，同时数百万的亡灵士兵被转化！

　　更不用提混战中每时每刻都有无数联合战区的玩家死亡！同样有无数的亡灵士兵复苏！

　　这是一种病毒！一种名为亡灵的病毒在肆无忌惮的蔓延！在无边无际的战场上迅速扩散！

　　战场之外的全服玩家大惊失色，同样没有来得及参战的数亿华夏玩家更是愣然！的确，华夏队长玉树凌风现在已经是华夏战区全体玩家的信仰，如同精神支柱一般，仿佛只要华夏队长玉树凌风只要一出现，华夏战区便有了不败的希望一样！

　　但那说到底只不过是无数华夏玩家的希望而已，只是点燃了他们心中无限的战意，仿佛在华夏队长玉树凌风的带领下他们就将战无不胜一般，在他们心里还是隐隐的有一个不敢相信的事实，那就是以现在已经堪称崩溃的华夏战区而言，已经彻底失去了与联合战区继续战斗下去的实力，即便华夏队长玉树凌风的出现点燃了华夏战区的战意，然而对于最终的结果还是不能有丝毫影响。

　　然而任谁也没有料到，玉树凌风真的如同不败的信仰一般！神降一般出现！挥手间秒杀上亿联合战区玩家！同时召唤出数之不尽的亡灵兵团！

　　甚至无数的华夏玩家还没有来得及参战！数十亿的联合战区玩家就被玉树凌风一个人给再次拖入了混战！并且战况还在朝着对华夏战区有利的一面发展！

　　数亿华夏玩家都被这不可思议的一幕给惊的回不过神来！

　　“这是……什么情况？”

　　“大战再一次爆发了……但是我们还没参战？”

　　“联合战区超过二十亿玩家！居然被玉树凌风一个人挡了下来？”

　　“华夏队长！玉树凌风！”

　　“玉树凌风！玉树凌风！”

　　“先别管怎么回事了！机不容失！这可是反攻联合战区玩家大军的好机会！”

　　“说的没错！杀啊！”

　　“杀！把他们赶出我们华夏战区的国界线！”

　　“对！我们华夏队长玉树凌风回来了！让这些联合战区的玩家再也不敢踏足我华夏战区！”

　　“不仅如此！我们还要杀向他们的战区！”

　　“对！杀啊！”

　　……

　　喊杀声响彻云霄！沉寂的数亿华夏玩家绝望不再！战意和热血熊熊沸腾！纷纷涌向无边无际的神佑城战场！配合着无尽的亡灵兵团一起！决战开始爆发！

　　……

　　冥龙芬里戈头上，凌木看着下方渐渐扩散开来的苍白色亡灵海洋，忽然转身，空间移动的光芒亮起，带着冥龙芬里戈返回了失落之城。

　　战局已定了，在亡灵天灾的范围内，纵然联合战区的玩家大军多达数十亿，也不过是徒作挣扎而已。

　　“艾泽，空间跳跃，目标地点，东瀛战区，天皇城！”辽阔无际的失落之城上，凌木有些漠然的声音响起。

　　“是！领主大人！”

　　失落之城已经全部被占领，埋骨之地升到11级之后，艾泽已经彻底完成了对失落之城的同化，而在同化中枢核心后，才发现除了动力核心的移动能力之外，空间移动居然还有个空间跳跃能力！

　　“领主大人！”空间被撕裂而开，冥王带着幽冥大帝从中出现，对着凌木恭声道。

　　从冥界归来后，凌木便前往了新建的亡灵之城，以代理冥神的身份，让他们归属了自己的领地。

　　“黑夜降临深渊铸兵！地狱交响葬魂乐曲！光明不止屠戮不息！主人目光所及！即是吾等征战之地！冥王——多日拉卡虎向您献上最卑微的忠诚！直至黑幕笼罩大地！誓死追随！”

　　“黑夜降临深渊铸兵！地狱交响葬魂乐曲！光明不止屠戮不息！主人目光所及！即是吾等征战之地！幽冥大帝——马骏向您献上最卑微的忠诚！直至黑幕笼罩大地！誓死追随！”

　　冥王手下的那支亡灵兵团已经被凌木拿去镇守一面国界线了，现在失落之城里面只有冥王和幽冥大帝而已，同时还以代理冥界的身份向黑暗军团提出出兵镇守一面国界线的要求，加上凌风帝国和精灵帝国的联军，直接堵住了三条国界线的缺口，最后一面缺口也由苏蕊派去了十大公会的玩家驻守，联合战区的玩家主力大军都在神佑城战场，把四条国界线堵住根本不是什么难事，但是一味的防御并不是凌木的习惯，所以这才下令艾泽开启空间跳跃，前往其他战区主动进攻。

　　“已经确定了！埋藏在这个失落世界地下城中的的确是黑暗之门！”冥王对着凌木恭声说道，之前凌木给他们下达的正是探索失落世界下方地下城的命令。

　　“黑暗之神的本源器黑暗之门？”凌木问到。

　　“是的！应该是已经破碎的黑暗之门一部分！没想到黑暗之神这么多年没有现身的消息！竟然是已经陨落了！而且就连黑暗之门也破碎了！”冥王感叹道。

　　“难怪这座浮空岛让我有种熟悉感，原来就是曾经黑暗界的一部分，而曾经居住在这里的地精族，正是黑暗之神的信徒！”幽冥大帝也感叹道。

　　凌木默然，点点头没有说话，这才是失落世界的真实之谜，难怪地下城中会有那么多的黑暗生物，原来是黑暗之门在里面，不过黑暗之门虽然破碎了，但毕竟是本源器，深知本源器强大力量的凌木也不打算放过，再次下令冥王和幽冥大帝去将其取回来。

　　“轰！”

　　随着整座浮空岛的一阵轻微颤动，在天空偌大的空间之门中，失落世界终于完成了空间跳跃！

　　头上巨大的黑影消失，并没有对神佑城战场上无数的玩家造成影响，因为此刻的神佑城战场已经进入白热化，联合战区的玩家大军已经所剩无几，正在已经数量恐怖到无尽的亡灵海洋中徒劳抵抗，而华夏玩家也杀红了眼，眼看即将把联合战区的玩家大军给驱逐出去，已然沉浸在了无边激奋的战意中！

　　同时数亿华夏玩家也在暗暗心惊，看着战场上那越来越庞大的亡灵兵团，已经被彻底的震撼住！随着战场越来越激烈，这支亡灵兵团的数量不仅没有丝毫减少！反而还愈加庞大！到现在为止数量已经超过十亿！怎能让无数华夏玩家不心惊！光是这支亡灵兵团便已拥有与整个华夏战区正面对抗的实力！而这支亡灵兵团却是被玉树凌风给召唤出来的！那玉树凌风如今到底无敌到了什么地步？

　　想起玉树凌风，无数的华夏战区才又想起去找他，不过一抬头这才发现玉树凌风竟然不知何时已经离开了，随之消失的还有天上那座巨大无比的浮空岛，就好像从来没有出现过一样，只有战场上那座小山一般的火麒麟模样巨兽和无尽的亡灵兵团才证实着那座浮空岛出现过的痕迹……

　　因为国战开启，所以各大战区之间的国界也就打开了，失落世界一个空间跳跃便出现在了东瀛战区的中心，天皇城的上空！

　　凌木冷眼看着这座东瀛战区的中央主城，没有丝毫言语，亡灵天灾再次发动，笼罩了整个天皇城范围！随后没有继续停留，空间跳跃再次发动，又向下一个战区移动而去！

　　而下方的天皇城中，无数刚刚从神佑城战场上挂回来的东瀛玩家，还没有从天上那座突然出现的浮空岛上回过神来，目光便再一次被苍白所笼罩，看着这似曾相识的，刚刚才在华夏战区所见的一幕，先前被无尽的亡灵海洋淹没的恐惧再一次充斥在眼中，看着苍白的地表之上，密密麻麻正在缓缓破土而出的，穿着古旧、锈迹斑斑的盔甲的骷髅士兵，一种恐慌开始在无数东瀛玩家之中蔓延！

　　亡灵天灾是本源器死生轮回附带的唯一技能，凌木虽然不是很清楚它的威力，但是也知道必然是个无解的技能，因为冥界的形成，正是整个世界都是亡灵天灾的范围！由此可知亡灵天灾这个技能的变态！不愧为《神化》的终极装备！本源器所附带的能力！

　　通过空间跳跃失落世界出现在了每个战区的中央主城！而凌木也没有做别的，都是丢下一个亡灵天灾就走，等到神佑城战场上的战争结束后，凌木已经走完最后一个战区！

　　华夏战区的战争结束了，以联合战区的玩家大军全灭而告终，然而，全服的混乱才刚刚开始！

　　华夏战区虽然平息了下来，所有其他的战区却同时陷入了混乱！

　　所有战区的中央主城都出现了相同的一幕！那座出现在华夏战区神佑城战场上的浮空岛居然如同能够空间移动一般！接连出现在了全服所有战区的中央主城上空！然后那个已经让全服玩家畏之如鬼神的身影！华夏队长玉树凌风！也同样随之出现！

　　随后便是一道刺目的苍白色光束！笼罩了整座中央主城！把整座主城的地面都染成了苍白色！

　　而看着视线范围了苍白色！全服所有玩家都陷入了恐慌！因为这种苍白色他们并不陌生！相反！还如同噩梦一般！就在不久之前！他们原本占尽优势的联合战区玩家大军，都已经兵临华夏战区城下！眼看就要成功拿下华夏战区，然而就在这即将胜利的时候，就是这道如同噩梦一般的苍白色光束降下！不仅让他们攻打华夏战区的计划失败！而且还把他们全部杀了回来！

　　现在这道一模一样的苍白色光束再次出现！而且目标还是他们各大战区的中央主城！


第五百三十四章 狗血

　　国战已经结束了，三天72个小时的战时，仅用了30多个小时便宣告结束，而获得冠军的战区，只有唯一一个中央主城未被攻破的华夏战区！

　　除了华夏战区之外，全服所有战区的中央主城所在，此刻已经变成了亡灵的海洋，除了四处游荡的亡灵兵团外，已经彻底变成了一个死寂之地！

　　华夏队长玉树凌风这个本就名震全服的名字，这一战之后更是无人不知无人不晓！

　　整个华夏战区都陷入了沸腾一般的狂欢中，玉树凌风这四个字，注定会成为一个网游史上不朽的传奇！

　　……

　　“哥哥的电话打通了！”凌木的家中，冰儿抱着电话惊喜道。

　　“快问他什么时候回来！”李雅和舞倾城同时站起身来说道，眼中同样充斥着喜意。

　　“哥哥说马上就到！”冰儿高兴不已。

　　“我这就去做晚饭！”李雅立刻兴奋不已的往厨房跑去。

　　“我也去帮忙！”舞倾城立刻跟上，她现在已然已经有以李雅为首的倾向，毕竟李雅才是最熟悉凌木的人，她想要取得凌木原谅，就只能依靠李雅。

　　“我也来！”冰儿同样欢笑着跟了进去。

　　眨眼间客厅中的沙发上就只留下了舞夏雨和小凌，看着在欢声笑语中忙碌不已的厨房，舞夏雨的脸上浮现出一丝苦涩，神色暗淡的摇了摇头，伸手把小凌抱在了怀里。

　　凌木很快便回来了，10分钟后大门被推开，凌木孤身一人走了进来，带着些许沉默，看着自己的家中失神。

　　“凌木，你回来了！”舞夏雨微微一愣，她突然感觉凌木有些奇怪的变化，但是仔细看去又没有任何异样。

　　“哥哥！晚饭就快做好了！快洗手准备吃饭吧！”冰儿高兴的声音从厨房里面传了出来。

　　“嗯……”凌木点点头，往洗手间走去。

　　饭间，凌木很是沉默，低头不语的吃着饭菜，连带着整个餐桌上的气氛都有些压抑。

　　“哥哥，伊雪姐姐呢？你一晚上都没有回来……发生什么了？”冰儿担心的看着凌木，率先说道，几女也抬起头来看着凌木。

　　“没有什么，都过去了……伊雪，以后还会再见到的……”凌木有些低沉的摇摇头说道，然后看向冰儿，目光低吟。

　　“哥哥……怎么了？”冰儿有些慌乱的问道，李雅几女也奇怪的看了过来。

　　凌木忽然伸出手去，摩擦着冰儿白净光滑的脸庞，有些失神。

　　“哥哥……”冰儿动了动小嘴，声音柔柔道。

　　凌木忽然回过神来，摇摇头，收回了手，然后转向舞倾城，目光有些冷意。

　　“吃过饭，我会去楚氏集团！”

　　舞倾城一惊，手中的筷子险些握不住，紧咬着下唇，目光复杂的看着凌木，“我和你一起去！”

　　凌木收回目光，没有再说话，继续吃着饭，餐桌上的气氛因此而下降到了冰点，只有舞倾城一脸慌乱，玉脸时青时白，李雅从餐桌下面握住了她的手，投过去了一个安心的眼神，舞倾城这才勉强镇定下来。

　　饭后，在几女有些担心的目光中，舞倾城坐上驾驶位，开车带着凌木往楚氏集团大楼疾驰而去。

　　看着副驾位上闭目养神的凌木，舞倾城的美目被复杂的神色所填满，才在不久前也是这样，她开车带着凌木前往楚氏集团大楼，而且还大胆的向凌木所告白，不过却被杀手袭击而打断，现在想来为未免不是一段刻骨铭心的回忆。

　　然而此刻……看着凌木冷漠的侧脸，舞倾城的心中已经被苦涩所填满，胸口一阵绞痛，美目中已经清泪盈眶……

　　悬浮跑车在楚氏集团大楼门口停下，凌木睁开了双眼，带着一脸寒意，冷冷的走了进去，舞倾城擦拭的两把美目，赶紧紧跟而上。

　　现在是晚上9点，楚氏集团的员工大部分都已经下班了，不过大楼内部依旧灯火通明。

　　舞倾城已经在来之前和楚中天通过电话，得知楚中天还在集团大楼，不过跟在凌木身后的她却是一阵心惊，她记得很清楚，凌木只被她带来过一次楚氏集团大楼，而且并没有告诉过他楚中天办公室所在的位置，但是现在凌木居然是直奔楚中天所在的董事长办公室而去！仿佛对楚氏集团大楼无比熟悉一般！

　　“砰！”

　　董事长办公室的大门被凌木粗暴的一脚给直接踢开，让跟在身后的舞倾城再次一惊，赶紧跟了进去。

　　“这不是凌木小友吗？什么风把你吹来了！快进快进！坐下说话！你在国战中的惊艳表现可是让我们华夏国狠狠地扬眉吐气了一番啊！称你为国之英雄也不为过！”楚中天的确是在他的董事长办公室里面，被大门突然踹开的动静下了一跳，抬头见是凌木，先是一愣随即便热情道，胖脸上堆满了笑容。

　　“爸……”舞倾城跟在凌木身后进来，喊了楚中天一声，看了看一脸冷漠的凌木，美目中尽是担忧。

　　楚中天对舞倾城点了点头，迎了出来，正要再说什么，却被凌木冷冷的打断。

　　“楚中天！我不想和你废话！皇朝企业和风云财团！你吞下去多少！全部给我还回他们手中！”凌木冷然道。

　　“凌木小友这是哪里话……”楚中天的胖脸上依旧堆满了笑容。

　　“我再说一遍！我不想和你废话！”再次被凌木冷冷的打断。

　　“凌木小友，哪怕你现在是国之英雄，也不能提出这么过分的要求吧……”楚中天的笑容收敛了一些。

　　“我不是在和你商量，你根本没有选择的余地！也没有资格！”凌木冷声道，话音刚落，身边突然一亮，一道光影在凌木身边凝聚而成。

　　“她是谁，你应该不陌生吧？”光影凝聚成了一个很美丽的女性人影，凌木漠然问到。

　　“这……”看着身前突然出现的光影，楚中天又是一愣，然后眼睛猛然睁大！不敢置信的看着这道由光影凝聚而成的女性！

　　“她！她是天启！”

　　天启是人类文明的终端，具象化出来就是这道光影，地球人每一个人都不陌生！

　　“主人！”天启，或者说伊雪出现后，便立刻来到了凌木身边，对着凌木喊到。

　　楚中天再次一惊，瞳孔已经睁大！不敢置信的看着眼前这一幕！

　　“怎么可能！天启怎么可能认你为主？”

　　“天启有自己的智能，怎么不可能认主？”凌木冷笑。

　　“不可能！这不可能！天启是文明的终端！怎么可能认某个人为主！这岂不是把人类文明都交到了他的手上！受他控制！”楚中天依旧在震惊中，不仅是他，舞倾城也同样是玉脸失色，捂着嘴说不出话来。

　　“天启的能力就无需我多言，看在楚倾城的份上！我才让你自己把吞下去的自己吐出来！”凌木冷冷道。

　　楚中天宛若失神，愣愣的看着凌木和伊雪没有回过神来。

　　“把他的所有资产全部清零！”见楚中天没有反应，凌木冷冷出声。

　　“是！主人！”伊雪点头，不见有丝毫动作，就听见楚中天的身上传来“叮”的一声响。

　　楚中天浑身一震，有些僵硬的从身上拿出电话，看着屏幕上那则刚刚收到的短信，面色瞬间煞白！

　　“我……我明白了……属于皇朝企业和风云财团的……我会分毫不少的还回去……”楚中天仿佛突然之间苍老了许多，对着凌木惨然一笑。

　　天启是文明的终端，称其为无所不能也不为过！若真想摧毁他的一切，连一分一秒都用不到，所以楚中天瞬间便醒悟过来，惨笑道，或许正如之前所说，若不是看在舞倾城的面子上，连这个机会都不会给他。

　　“爸……舞阁也还给我吧……舞阁的一半都是凌木的……我无权做主……”看着仿佛瞬间苍老的楚中天，舞倾城虽然心有不忍，但也是咬牙出声道。

　　楚中天闻言全身又是一颤，看着舞倾城支支吾吾的说不出话来。

　　“怎么了爸？”舞倾城奇怪道，楚中天现在应该已经没有了选择的余地才对。

　　“让我来替他回答吧！”一道声音突兀的响起，办公室里面休息间的大门突然被打开，一道人影走了出来。

　　“红月？”舞倾城惊讶道，突然出现的不是别人，正是舞红月。

　　楚中天的头低了下去，只有凌木没有意外，早已知道舞红月在里面。

　　“会长，不！妹妹！舞阁现在已经是属于我的东西了！”舞红月看着舞倾城，几天不见，舞红月有了些许锋芒。

　　“什么意思？”舞倾城一愣，没反应过来。

　　“意思很简单！因为我是你失散多年的姐姐！现在我回来了！自然要夺回这些年被你占有的！本该属于我的一切！”舞红月当仁不让道，抛出了一个重磅炸弹。

　　“失散多年的姐姐？”舞倾城再次愣住，看向楚中天。

　　“红月的妈妈……在多年前和我有过关系……我也是最近才知道红月是我的女儿……是你的姐姐……”楚中天低着头，躲避开舞倾城疑问的目光，有些愧疚的说道。

　　“什么！红月……是你的私生女？”舞倾城如遭雷击，娇躯一颤，玉脸瞬间煞白，指着舞红月，不敢置信的问到。

　　楚中天没有再开口，点点头表示默认，只有舞红月冷冷的看着舞倾城。

　　舞倾城的娇躯控制不住的颤抖，看着楚中天，艰难的摇摇头，下唇咬的发白，美目中泪如雨下，突然猛的转身，踉踉跄跄的跑了出去！

　　“倾城……”楚中天急忙喊道，却是没有追出去，收回了手，有些颓然的瘫坐了下来。

　　突然的变故就连凌木也没反应过来，有些愕然的看着舞红月和楚中天，舞红月居然会是楚中天的私生女？

　　舞倾城哭着跑了出去，凌木摇了摇头，也打算离开，身前人影一晃，舞红月却是走到了凌木身前，看着凌木。

　　凌木有些意外的看着她，有点不明白舞红月想要做什么，却是被舞红月一把抱住，目光坚定的看着自己。

　　“我要争取的不仅是舞阁！还有你！凌木！”

　　就在凌木发愣的当下，抱着凌木的舞红月已经有些强硬的开口道，然后垫起脚尖朝凌木强吻而来。

　　然而正要强吻凌木的舞红月却被一股突然出现的力道给震开，不由自主的后退了两步，疑惑的目光一抬头，却是对上了一旁的天启有些怒意的光影，当即愣然。

　　“抱歉，我不是很喜欢现在的你！”正好，凌木的声音也淡淡的响起，在舞红月浑身一颤中，凌木和伊雪也转身离开。


第五百三十五章 啪啪啪

　　看着趴在驾驶位上，哭的撕心力竭的舞倾城，就像是把这几天所受得委屈全部发泄出来了一样，被凌木的冷视和楚中天的打击，舞倾城中终于承受不住的垮了下来。

　　凌木先是皱眉和默然，但看着已经痛哭失声的舞倾城，也渐渐有了些许不忍，心中对于舞倾城的冷意也缓缓消散，伸出手去，安抚着舞倾城的后背。

　　回到家中的时候已经凌晨了，将已经趴在自己怀中力竭睡着的舞倾城抱进家中，家中还有灯光，李雅还在沙发上等着自己，冰儿由于这几天太过疲惫已经坚持不住躺下了。

　　“凌木，这是？”见凌木把舞倾城抱了进来，李雅奇怪道。

　　“她累着了。”凌木随意说道，将舞倾城抱进自己的房间中，挨着冰儿一起，放在了床上。

　　李雅还是有些疑惑，她倒不是疑惑舞倾城怎么会累的睡着过去，而是奇怪怎么会被凌木抱回来，不过见凌木没有解释，也只得摇摇头了，只能明天等舞倾城醒来问她。

　　“你也睡吧。”将舞倾城放下后，凌木也对着李雅说道。

　　“你睡吧，我睡沙发就行。”李雅走过来轻吻了一下凌木，看了看凌木房间中后问到。

　　凌木的床并不大，以前凌木冰儿伊雪三个人还能勉强挤一挤，反正冰儿也很娇小，但是现在已经睡了舞倾城和冰儿了，李雅再睡上去的话就已经是三个人了，要想再睡下凌木就怎么也不可能了。

　　“你睡，我去睡另一间房。”凌木随口说道，还没反应过来。

　　李雅一愣，然后看向凌木的目光就有些怪异了，颇为幽怨的看了凌木一眼，然后也不再说什么，回到床上睡下。

　　关上房间门之后凌木又去了第二个房间，不过刚推开门就是一愣，反应过来李雅刚刚幽怨的目光是什么意思，看着只穿着内衣，似乎正要睡觉的舞夏雨，凌木这才想起她也在自己家里。

　　“凌木你回来了！”舞夏雨的身材很是爆炸，剪短的两片内衣根本阻挡不了她那惊人的饱满，雪白玉脂的纤腰上面，波涛汹涌一般的胸部正颤颤巍巍似乎随时要呼之欲出一般。

　　不过舞夏雨对凌木似乎也没什么羞涩的表情，丝毫不在意在凌木身前只穿着睡衣，见推门进来的是凌木，落落大方的说道。

　　“嗯。”凌木点头，就要出去，看来今晚是要睡沙发了。

　　“你这来看了我一眼就要走是什么意思啊？”舞夏雨当即就不乐意了，双手叉腰，胸前的波涛再次挺起几分，看着凌木不满道。

　　“我走错房间了……”凌木哑了哑，有些底气不足道。

　　“走错房间了？”舞夏雨款款走到凌木身前，有些冷笑，不知道为何，舞夏雨心中此刻很是不平静。

　　凌木的目光有些闪躲，突然闯进来把舞夏雨差点看光，的确是他的不对，所以有些心虚。

　　“难道我在你心里就是一个可有可无的人？走错房间了？你对我的无视就那么彻底？”舞夏雨的目光有些激动，胸口剧烈的起伏，这几天来的经历，从那地狱修罗场一般的袭击开始，到凌木生死未卜的失踪，再到受李雅和舞倾城的影响，如此种种，已经让舞夏雨的心理发生翻天覆地的变化，本来就几天没有平静过的内心，此刻再见凌木像是唯恐避之不及一般躲着自己，一时间悲从心起，诸多曾经的记忆涌上心头。

　　“我……”凌木不知道该说什么，或者说舞夏雨此刻的表现让他很是意外，也只能归结到这几天的经历让舞夏雨受到了不小的打击。

　　“怎么不说话？难道老娘脱成这样了站在你面前你都没反应？你还是不是人？”舞夏雨的美目中有些泪光，却是对着凌木冷笑道。

　　你还是不是人？

　　人？自己还能被称之为“人”吗！

　　凌木的目光垂了下来，心中蒙上了一层阴霾，“舞夏雨，你不要玩火！”

　　“老娘就玩了！你要怎么样！”舞夏雨冷笑，双臂抱胸，更加挤压的胸前波涛汹涌。

　　凌木的眼中也闪过一丝厉色，狠狠的看了一脸看你能拿我怎么办的舞夏雨一眼，突然上前一把将只着内衣的舞夏雨拦腰抱了起来，一用力便将她重重的扔在了身后的床上，然后欺身压了上去，继续狠狠的看着她。

　　“来呀！你要是不来老娘还瞧不起你！”谁知舞夏雨依旧冷笑的看着他，并不为所动，反而在心底深处还有一抹得逞的偷喜。

　　凌木的心头同样火起，被舞夏雨瞧不起的态度彻底激起了真火，手往舞夏雨胸前用力一撕，一条丝质的摸胸飞了出去，顿时一阵波涛汹涌，两团丰满至极的雪白呈现在凌木眼前，凌木眼中出现一丝惊叹，然后低头一口咬了下去。

　　“嗯……”一声闷哼，舞夏雨玉脸上红霞密布，羞嗔的看着凌木。

　　心中积火的凌木手下并没有丝毫怜香惜玉的意思，再一用力粗暴的去掉舞夏雨身上最后一片阻碍之后，便是毫不留情的粗暴进入！然后，身体突然一顿，如避蛇蝎一般又猛的退出，脸上已经布满了寒意，冷冷的看着舞夏雨。

　　“怎……怎么了？”舞夏雨正因为凌木的突然进入而娇躯一颤，美目迷离，嘴角噙着心满意足的笑容，却被凌木突然退出的动作给惊醒过来，奇怪的看着凌木。

　　“你不是第一次了？”凌木此刻的目光很冷，或者说带着寒意，冷冷的看着舞夏雨，目光中甚至还有些厌恶！

　　曾经让李雅痛苦不堪的原因！凌木的精神洁癖！

　　舞夏雨愣愣的看着凌木，先是愕然，然后玉脸瞬间苍白，娇躯颤抖的看着凌木。

　　“啪！”

　　“凌木！你混蛋！”

　　一声清脆的耳光，伴随着舞夏雨的怒声，清泪盈眶的舞倾城一把扯过一条被单裹在自己身上，在抽泣声中跌跌撞撞的跑了出去。

　　而反观凌木，却是依旧一脸寒意，目光之中充斥着冷芒，摸了摸有些火辣的脸庞，面无表情。

　　“姐姐……怎么了？师傅？你回来了！”一声有些柔弱的娇呼声突然响起，小凌裹着浴巾，带着湿漉漉的头发从外面浴室走了出来，看着跑出去了舞夏雨奇怪道，走进房间中时又看见凌木，立刻高兴的喊到。

　　看着凌木，小凌的心里也是很复杂，这几天玉树凌风的名声已经响动全球，哪怕是作为一个新手玩家的小凌自然也不可能没有耳闻，于是便在好奇之下在论坛上搜索了一下玉树凌风这个名字，然后……跳出来的无数结果就把小凌给淹没了……

　　看着集诸多荣誉于一身，称之为国之英雄也不为过的无数赞誉，小凌当即就傻眼了，这说的是自己师傅？

　　惊呆了的小凌当即把那些关于玉树凌风的事迹不眠不休的全部看了一遍，一整晚没合眼居然也不疲倦，反而还愈加的有精神，到最后已经是两眼失神，自己偶然之下死皮赖脸拜的这个便宜师傅……居然有这么多惊人事迹？还有那么多惊人的荣誉？华夏战区第一人？全服第一人？华夏队长？……小凌已经彻底惊呆了，被自己便宜师傅的无数事迹！

　　现在再看到凌木时，小凌的目光中已经在闪烁着星星，哪怕现在被她所崇拜着的师傅正赤身裸体的出现在她的房间里而且还是床上。

　　“小凌？”凌木冷冷的目光转向门口，看见裹着浴巾，裸露在外的肌肤像是病态一般，没有丝毫血色仿佛透明一般的苍白，娇弱不堪的身躯此刻却流露着一种别样诱惑力的小凌，微微一愣，然后眼睛眯了眯，流露出一丝危险的光芒来。

　　“师傅师傅！我查了你的事迹！你太厉害了！”小凌还犹自不知危险临近，原本还有些虚弱和憔悴，病态般苍白的小脸在看见凌木之后突然红润了起来，就像是在游戏中和凌木在一起般焕发了精神，对着凌木兴冲冲道。

　　“你过来！”凌木眼中危险的光芒越来越浓，对着小凌招了招手。

　　“怎么了师傅？”神经大条的小凌还是没有感觉到危险的临近，都忘记了眼前的凌木可是赤身裸体，也不知道自己裹着浴巾的柔弱娇躯有多大的吸引了，见凌木叫自己之后奇怪了一下，然后毫无防备的走了过去。

　　“啊！师傅你做什么！”伴随着一声惊呼，毫无防备的小凌已经被凌木一把拉了过去，摔在了床上，然后浴巾被凌木一把扯掉，扔了出去，瞬间，一道柔弱不堪，但却透露着病态一般苍白无力的娇躯便赤裸的呈现在了凌木身前。

　　“啊！不要！师傅！”

　　小凌惊慌失措的哭喊声，伴随着凌木因为舞夏雨而充满寒意，没有丝毫留情的粗暴动作，慌乱的响起！

　　……

　　一个小时后，狂风骤雨停歇，小凌的身体太过柔弱，早已不堪鞭挞沉沉睡去，眼角挂着泪痕，清秀的眉头因为疼痛而微微蹙起，神情惹人怜惜。

　　凌木躺在床头，闭目养神，心中的戾气淡了少许。

　　忽然，一道光影在凌木身边凝聚，伊雪的身影带着一抹揶揄的笑，捂嘴看着凌木。

　　“主人，你好像犯了一个不得了的错误呢！”

　　“我有什么错？”凌木目光中依旧还残留着冷意，不满道。

　　凌木有很严重的精神洁癖，舞夏雨给凌木留下的阴影还是如同蛇蝎一般挥之不去，看着身边一脸泪痕的小凌，凌木心中也没有任何怜意，舞夏雨的罪错，就让她妹妹来弥补吧！

　　“主人，你还是先看看这个再说吧！”伊雪继续捂着嘴，有些忍着笑道，在凌木身前打开了一道真实投影屏幕。

　　凌木皱眉，疑惑的看去，屏幕中是湖心别墅的场景，里面好像是自己，正抱着酒瓶醉的一塌糊涂，凌木还记得那天是因为李雅的出现，然后凌木又看见了屏幕中出现了另一个人，舞夏雨……

　　看完了这段视频的凌木已经满脸愕然，茫然的张大了嘴，愣愣的看了看伊雪，又看了看身边犹自满脸泪痕的小凌，饶是以凌木的心理素质，此刻也傻眼了！

　　完了！事情大条了！


第五百三十六章 灭杀南宫

　　夜晚的寒风一吹，凌木发热的头脑冷静不少，但是想着之前的一幕幕，还是没由来一阵头疼。

　　舞夏雨回来的很及时，在外面委屈的抹了一个多小时的泪，见凌木没有找出来，也就恨恨的自己回来了，然后刚好闯见房间中的一幕，看着一脸泪痕惹人怜惜的小凌，顿时就爆发了！

　　凌木自知理亏，抱着头任打任骂毫无半句怨言，但是见暴怒中的舞夏雨短时间内冷静不下来，也就只得逃之夭夭了。

　　凌木现在也是头疼不已，没有半点思绪，这叫个什么事！

　　同时也憋着满腔的怒火，找不到地方宣泄！

　　突然，凌木一愣，想起来什么，目光遥遥的投向了一个方向，寒意开始在凌木脸上涌现，目光冷了下来，然后身体竟然漂浮而起！飞翔在了空中！锁定一个方向后，疾飞而去！

　　已经离开了南都城的城市范围，本该是死寂荒漠一般的世界，然而在一座深山之中，却依然充斥着绿意，像是也被一层看不见的保护网笼罩一般，依旧如同城市中那样保存着适合生存的环境。

　　而在这片深山之中，却是存在着一片建筑群，楼阁林立，建筑风格很是复古！颇有些隐世避俗之意。

　　这是一个从古老时期，便流传至今的传世家族！南宫家族！

　　此刻，南宫家族中并没有因为是深夜的原因而死寂一片，反而是一片灯火通明，四处可见的白绫悬挂在建筑群中，隐隐有哀乐从建筑群深处传来。

　　建筑群深处，南宫家族祠堂，一群披着白衣的女眷正跪在祠堂中，不时有哭声传来。

　　“老爷……究竟是谁这么狠心杀了宇儿啊……我苦命的宇儿……你一定要为宇儿报仇啊……”一名年近中年妇人涕泪纵横，对着旁边的南宫家主南宫雄哭哭啼啼道。

　　“我知道！凶手已经死了！”南宫雄脸色阴沉，黑着脸看着祠堂中的棺木，眼中压抑着怒气。

　　“南宫伯父，或许凶手还没有死！”一道嘹亮的声音从祠堂外传来，然后一男二女快步走了进来。

　　“神机小侄，小雪，还有蝶依小姐，你们来了！”南宫雄回头，招呼道，突然出现的一男二女不是别人，正是诸葛神机和慕容雪自己轩辕蝶依！

　　“嗯，国战一结束我们就出发了，不过北冥东方西门他们路程比较远，所以慕容就先把我和蝶依小姐接到了。”诸葛神机点头，对着祠堂中的棺木作了一个逝者安息的礼节。

　　“你说凶手还没有死是什么意思？”南宫雄显然更在意诸葛神机之前说的话。

　　“南宫伯父，我们国战胜利了。”诸葛神机没有直接回答，而是先感叹道。

　　“我知道，我们华夏乃是天佑民族！加上我等九大家族出世相助！焉有不胜之理！”南宫雄虽然有些不解，但也点头道。

　　“不，南宫伯父你错了，时代早已经变了，我们九大家族在这个时代的力量已经微乎其微，哪怕有我们的相助，这场牵动全球的国战，华夏国依旧没有获胜的希望。”诸葛神机摇头，身后慕容雪不由自主的深思，而轩辕蝶依则是一脸茫然。

　　“但是你说我们华夏国最终胜利了！”南宫雄皱眉。

　　“没错，因为有一个人的出现！”诸葛神机点头，“一个本来已经死去，却又奇迹般死而复生的人！”

　　“你是说……是他！玉树凌风？”南宫雄先是一愣，然后大惊道。

　　“没错！”诸葛神机点头，神色也有些复杂。

　　“这不可能！他的死讯是国方亲口传出来的！”南宫雄不敢置信的摇头。

　　“但是，这的确是事实，正是因为他的出现，华夏国才能拿下此次国战的胜利！无数人都能作证他的出现！”诸葛神机摇头。

　　“哼！还真是命大！不过没死也好！这次我会亲自出手杀了他！为宇儿报仇雪恨！”

　　正在这时，整个祠堂突然传来一阵晃动，外面的建筑群中也是警铃大响！

　　“怎么回事？”南宫雄一惊，怒声道。

　　“家主！有人闯进了护山大阵！”祠堂外有下人惊慌道。

　　“什么？！”南宫雄大惊，护山大阵是南宫家族传世古老的底蕴之一，效果甚至还要强于城市上空的生态保护屏障，这也是南宫家族能够独立于南都之外还能生存的原因，每当夜晚的时候护山大阵便会关闭，阻止一切人员进出，然而此刻却听见有人在护山大阵关闭的时候强行闯了进来！怎能让南宫雄不震惊！

　　“是谁？谁有能力闯入我南宫家族的护山大阵？快去把他找出来！”南宫雄又惊又怒道。

　　“不用了，我已经来了！”

　　突然，一道清冷的声音在祠堂外面响起，声音中透着彻骨的寒意。

　　祠堂中所有人都是一惊，这个声音太陌生，绝对不是南宫家族的人，难道这就是闯入者？

　　祠堂中的人都是南宫家族的嫡系，男女老少都有，都在震惊之下全部跑了出去，然后又是一愣，因为祠堂外面除了两个同样茫然的下人之外并没有别人。

　　“在上面！”不知是谁突然惊声道，所有人的目光都望向天上，然后全体震动！因为他们居然看见了一个人影漂浮在空中！

　　人影一身黑衣，在夜空中几乎与夜色融为一体，以俯视的态度看着地上的众人，脸上戴着一张笑容诡异的小丑面具，开裂到耳根的诡异笑容，已经暗红色干涸的血迹，让注视着这张小丑面具的人后脊森寒，感觉被阴冷所笼罩！

　　小丑面具下是一对冰冷没有丝毫感情的目光，充斥着无边的寒意，冷冷的俯视着祠堂门口所有人！

　　诡异的小丑面具，再加上诡异的悬浮在空中，让这道人影就宛如九幽的厉鬼！

　　“你是谁！为何闯入我南宫家族！”南宫雄又惊又怒道，只有诸葛神机和慕容雪以及轩辕蝶依微微一愣，感觉这道身影有些熟悉感。

　　“我是谁？我是索命的人！今夜！你们南宫家族！就会在此断绝！”天上的人影寒声道，声音说不出的阴冷。

　　“你！放肆！来人！给我把这个人不人鬼不鬼的东西打下来！”南宫雄勃然大怒，怒声道。

　　祠堂外面早已经涌来了无数南宫家族的家奴，闻言皆是寻找起了武器准备把天上那道人影打下来。

　　也就是在此时，天上的人影再次出声，依旧森冷！

　　“启动！天网！”

　　“天网系统启动中……启动完成！”

　　一道像是电子合成音一般的声音突然在天空中响起，然后所有人的眼前都是一阵亮光盛起！不由自主的伸手挡住这道突然出现的强光！

　　等到强光淡去，祠堂外的所有人才发现天空中居然出现了一张由数据流构成的金光大网！足足笼罩了整个南宫家族的所在地！无限延伸出去！覆盖了整座深山！

　　“这是什么？”南宫雄再次大惊，那道电子合成音和这张光网让他心中生出了不安感，再次怒声道，“快把他给我打下来！还等什么！”

　　如梦初醒的南宫家族家奴正要准备动手，不过为时已晚！

　　“执行！抹除！”

　　冰冷没有丝毫感情的声音再次传来，同时还伴随着一道电子合成音！

　　“确认！抹除任务！”

　　光网突然开始收缩，由深山边缘开始，渐渐向中合拢！而被光网所扫过的地方！无论是树木还是建筑，包括地面上的石板在内，都变成了切口光滑的碎块！

　　“啊！这是什么！不要过来！”

　　惨叫声开始在南宫家族的建筑群中响起，这道光网不仅是会把所有接触的物体切割成碎块，包括扫过的人也一样！变成血腥而残忍的血淋淋碎块！

　　“快阻止他！”南宫雄已经大惊失色，看着笼罩着整个南宫家族，那道恐怖的光网正在以祠堂为中心，缓缓收拢过来，而被它扫过的一切物体，都变成了碎块！

　　“唰唰唰！”

　　几道破风声响起，几名身着古旧灰衣的老者在建筑群深处出现！他们都是南宫家族的底蕴！常年不出世！武力极强！被此刻的动静所惊动！几个飞跃间便掠到此地，听见南宫雄的惊喊之后纷纷把目光锁定天上的人影，一个纵身便飞身而起！朝天上的人影杀去！人还未至！几道掌风便已破空而出！凌厉的劲风奔袭了出去！

　　天上的人影正是凌木，看着这几道超脱常理认知的老者身影，目光微凝，右手扬起，对着飞跃而来的他们虚空一握！

　　“哧！”

　　又是一道光网凌空出现！刚好把这几个老者和他们所发出的掌风笼罩在其中，然后狠狠一个收缩！

　　几个老者的身形陡然僵硬了下来，眼中尽是惊恐和不敢置信，然后身体同时炸开！几蓬血雨溅射而下！

　　“太上长老！这不可能！”下方祠堂外面的众人，瞬间心神俱震，被血雨染红的身体不敢相信的颤抖起来，惊恐的看着天上那道人影！

　　怎么可能！这几位太上长老已经是家族中年龄最长！资格最老的强者！怎么可能一个照面便凄惨而亡！


第五百三十七章 家

　　这是一场毁灭！光网如同摧毁一切的灾难！缓缓收拢！而被光网扫过的一切，无论是建筑，树木，土石，还是人体，都变成了切口平整的碎块，偌大的南宫家族，已经变成了一座废墟！

　　看着以祠堂为中心，缓缓收缩而来的光网，南宫雄的眼中已经没有了惊怒，而是一种惨然，和悲拗！

　　传世已经数千年的南宫家族！居然在一夜之间被毁灭！那些从远古时代流传下来的底蕴，放到现时代竟然不过是一个笑话而已！

　　“你到底是谁！和我南宫家族究竟有什么仇恨！为何作出灭我族之事！！！”南宫雄死死盯着天上的人影，目光已经血红一片，嘴角也淌出血迹，这是心肺已伤！

　　“我是谁？”天上的人影再次冷笑，逐渐被毁灭的南宫家族没有让他的目光出现丝毫波动，缓缓伸出手去，揭开了脸上那张诡异的小丑面具。

　　“是你！”南宫雄死死的看着凌木，目光中尽是难以置信。

　　诸葛神机，轩辕蝶依和慕容雪同样大惊失色，之前就感觉到了天上的那道人影有些熟悉，没想到居然是凌木！

　　“是我！一个你们几次想要置我于死地的人！太久的高傲让你们狂妄无边！今夜！就由我来带给你们毁灭！”凌木冷声道，目光冰寒。

　　“凌木！你先停手好吗？你对南宫家族的报复已经够了！有什么事我们心平气和的坐下来说好吗？”天上的人影居然是凌木！他竟然有如此力量！慕容雪惊愕过后便是匆忙开口道。

　　然而凌木只是冷冷的看了她一眼，目光依旧冰寒。

　　“灭族之仇！不共戴天！”南宫雄惨声道，恶毒的目光死死的盯着凌木，然后面带哀求的转向轩辕蝶依，“蝶依小姐！请唤醒剑心！解我南宫家族灭族之危！”

　　轩辕蝶依在现实中也依旧是月纱遮面，不过其惊仙之容一直刻印在凌木心中，南宫家族的毁灭似乎对于她没有丝毫影响，一直静静站在祠堂外面，美目复杂的看着天上的凌木。

　　闻言，轩辕蝶依收回了看向凌木的目光，落在南宫雄身上，犹豫了片刻，终于点了点头，然后缓缓闭上了美目。

　　再睁眼时，轩辕蝶依的已经不输于凌木的冰冷，反而更显凌厉，如同一柄锋芒毕露的利剑，没有丝毫人类的感情！

　　凌厉的目光刺向天上的凌木，轩辕蝶依没有丝毫迟疑，玉指轻抬，如剑锋一般指向凌木，然后在虚空之中猛然拨动！

　　“铮！”

　　一声剑鸣铮然响起！金光在夜空之中是如此耀眼！一道金光璀璨的剑芒割裂了虚空！直指凌木而去！

　　凌木的眼中也出现了一丝凝重，看了轩辕蝶依一眼，对这道剑芒不敢大意，同样伸出手去，指向这道璀璨锋芒的剑光！瞬间！凌木的瞳孔转变为猩红色！同时天上垂下无数肉眼不可见的数据流！把凌木和这道剑光同时笼罩！

　　“构成材质解析中……”

　　“构成能量解析中……”

　　“构成原理解析中……”

　　“50%……80%……100%……”

　　“解析完成……”

　　“反物质构成中……”

　　“进行删除……”

　　“删除完成！”

　　不过是短短的数秒钟而已，凌木瞳孔之中的猩红色便已隐去，再看向那道金色剑光之时，却发现它已经开始淡化，在飞行途中便已开始了分解，最终化为了金光闪闪的粉末，消散在了空中。

　　“什么？！”下方，无论是怨毒的南宫雄和南宫家族所有人，还是焦急的慕容雪和诸葛神机，都是大惊失色，不敢置信的看着空中的一幕。

　　轩辕蝶依的眉头同样一皱，看了凌木一眼，玉指再次拨动，“铮铮”数声，几道金色剑光同时向天上的凌木斩来！

　　然而却还是一样，在飞向凌木的途中就开始消散，洒下闪闪的金光！徒劳无用！

　　光网已经收缩到祠堂范围，被光网所吓的魂飞魄散的南宫家族无数族人已经全部拥挤在这最后一块立足之地，眼中尽是惊恐！

　　终于，不知是在谁的惨叫之下，恐惧开始蔓延，无数被吓得肝胆欲裂的南宫家族族人开始精神崩溃，被无尽的恐惧所支配，开始慌乱逃窜，然而光网之中的范围只有这么一小块，等待他们的是在崩溃中主动撞在了光网之上！

　　血色开始蔓延！无边的尸块像是如临地狱！令人闻之欲呕的浓稠血腥味弥漫在空中！

　　“家毁人亡！”南宫雄一声悲鸣，看着已经死伤殆尽，满目疮痍的南宫家族，双目滴血，惨然一笑，同样转身扑入了光网之中！

　　鲜血飞溅！惨绝淋漓！南宫家族至此毁灭！全族尽亡！

　　光网在收缩至凌木头顶的时候才停下散去，偌大的南宫家族已经被彻底摧毁成了一片废墟！除了凌木之外，场中也仅剩下了脸色苍白的慕容雪三人！

　　慕容雪和诸葛神机都因为空气中浓稠的血腥味，和四周血腥的景象作呕不止，倒是已经恢复正常的轩辕蝶依除了脸色苍白，一直看着凌木之外，倒是并没有什么不适。

　　凌木的目光一一扫过诸葛神机，慕容雪，和轩辕蝶依，一幕幕画面印过脑中，神色复杂！

　　“我不杀你们！但从今夜起！我们形同陌路！”

　　说完，凌木毫不留恋，飞身离去！留下依旧如梦初醒的三人！

　　“凌风你怎么才上线啊！快来团队副本门口！”

　　战略组的羁绊……

　　“所以你不是喜欢我才追我？只是想拿我证明你过得更好？”

　　落日坡的心防……

　　“神机叔叔说了……你不可以欺负我……你还要保护我离开这里……”

　　幽暗密穴的迷惘……

　　这一切，在此刻起，都将烟消雾散！

　　……

　　回家时已经是早上了，还没进门凌木就听见房间里面有不小的动静，推开门之后就是一愣。

　　“会长你别拦我！我要带着小凌回去！我再也不想待在这个地方了！”舞夏雨拉着睡眼惺忪的小凌，手里拿着几件行李，玉脸上充满了怒气，就要往门口而去，却被舞倾城紧紧拦住，冰儿在做早饭，李雅在旁边看着她们头疼的摇头。

　　“凌木你回来了？你这次……真的是太过分了！快来劝劝夏雨吧！”舞倾城昨晚同样也是哭昏了过去，也亏得她能这么快恢复过来，还要反过来劝舞夏雨，见凌木进门之后赶紧说道。

　　李雅也把目光放在凌木身上，不过神情却似乎有些看好戏一般的偷笑，看来昨晚的事已经都知道了。

　　舞夏雨同样看着凌木，美目中充斥着怒火，小凌则是低下了头去，小脸娇羞。

　　凌木也大感头疼，不过躲下去也不是办法，看着舞夏雨，凌木的目光一狠，突然几步走上前去，把舞夏雨拦腰抱了起来！

　　“你干什么！快放开我！我不想再看到你了！混蛋！”舞夏雨惊呼出声，不停的拍打着凌木的胸膛。

　　凌木不答，把挣扎不停的舞夏雨紧紧抱住，然后往一间房间抱去，脚后跟一挑，房门被“砰”的一声关上。

　　“啊！你要干什么！快放开我！混蛋！贱人！我要告你强……”舞夏雨惊慌失措的声音隔着门传来，让外面的众女全部愣住，面面相觑。

　　“啊！不要！你个贱人！快从我身上起来！”舞夏雨惊慌失措的哭喊声持续了好几分钟，之后又变成了另一种让众女脸红心跳的声音，足足持续了一个小时之久，这种声音才开始停下。

　　房间中，舞夏雨瘫软在凌木怀里，犹自带着泪痕的美目有些无神。

　　“不要走了，留在我身边吧，让我和你一起照顾小凌，一辈子！”凌木轻拥着舞夏雨，柔声说道。

　　舞夏雨的娇躯猛的一颤，刚刚才止住的眼泪再一次滑落，抬起头颤抖的看着凌木，“你说……什么？”

　　“我说，对不起，昨天是我不好，我现在已经知道错了，所以就让我用一生来补偿你和小凌吧，好吗？”凌木的声音少有的温柔。

　　“嗯……”舞夏雨猛的一把抱住凌木，重重点头，热泪已经湿透了凌木胸膛，小凌，永远是她的软肋。

　　“哥哥……出来吃早饭了……”轻微的敲门声响起，能想象到冰儿现在已经是小脸绯红。

　　凌木应了一声，低头帮怀中的舞夏雨擦拭了玉脸上的泪痕，然后忽然一笑。

　　惹得舞夏雨没好气的白了他一眼，然后才开始脸红的穿衣服。

　　餐桌上小凌和冰儿都是小脸绯红的不敢抬头，舞夏雨同样玉脸羞红不敢看众人的目光，舞倾城看了看舞夏雨又看了看凌木，美目有些黯然，只有李雅在吃吃直笑。

　　“冰儿……”凌木突然开口。

　　“哥哥？”冰儿小脸绯红的抬头，疑惑的看着凌木。

　　“南宫家族……已经不存在了……”凌木想了想，缓缓的说道，“昨天晚上……南宫家族1087人……已经被我灭族了……”

　　“啪嗒！”冰儿没有出声，小脸呆住，却是啪嗒一声，泪如雨下。

　　“从今天起，我在的地方，就是你的家！”凌木伸出手去，将冰儿搂入怀中。

　　冰儿终于忍不住，呜咽一声嚎啕大哭了起来，在凌木怀中泣不成声，李雅舞倾城和舞夏雨全部疼惜的看着凌木怀中，这个可怜的女孩……


第五百三十八章 大结局

　　中都作为华夏的首都城，此刻却进入了全城戒严状态之中，街道上随处可见巡逻的军队，仿佛即将有什么大事要发生一般，让无数普通民众人心惶惶。

　　中都戒备森严的核心区域中，悬挂着国徽的雄伟建筑说明了此地正是国家的中心！一处宽敞的大会堂中，华夏国所有位于顶层的领导集团齐聚一堂，所有人都是一脸忧心忡忡。

　　苏正国位居首位，同样沉着脸，目光阴晴不定，位于他下方的是神色惊疑不定的天子苏浩，以及一副置身事外的苏蕊。

　　“他来了！”

　　苏正国突然出声，目光如炬，望向窗外的天空！

　　中都上空，此时正有一道人影，并没有借助任何飞行工具，却是诡异的漂浮在了天上，脸上戴着一张笑容诡异的小丑面具，目光漠然的扫视着这个华夏国的首都城！

　　“伊雪，你看见了什么？”诡异的小丑面具下，传来了凌木默然的询问声。

　　“主人，我看见了人，很多人！”一道光影在凌木身边凝聚，是伊雪，有些疑惑的看着凌木，回答道。

　　的确，作为首都城的中都，常住人口高达3亿，无数的人拥挤在其中，数不胜数。

　　“我看见了黑暗……”凌木漠然开口，让伊雪更加疑惑，此时明明是正午，怎么会有黑暗？

　　“我看见了腐朽，堕落，绝望，我看见了无处不在的苦难，疾病，饥饿，病痛，贫穷，死亡……地球，正在一步步走向衰亡……”看着这个繁华的首都城，凌木的目光中，却是充斥着怜悯。

　　“走吧，看来他们已经发现我的到来了，有些事，也该做个了结了……”凌木摇摇头，停止了让伊雪听不懂的话，而是转向那幢中心大楼，开口说道。

　　中心大楼外，无数装备整齐的军队，已经把这幢象征国家中心的大楼守卫的水泄不通，不仅有严阵以待的陆战军队，天空中更有悬浮战车以及搭载大威力武器的战机，地面上还有几尊堪称杀伤规模最恐怖的重型机甲，可谓是把这幢国家大楼防卫的严严实实。

　　然而此刻，所有人都目光呆滞的望着天上那道不借助于任何工具，缓缓漂浮下来的人影，一时间都忘记了自己的职责。

　　“总理！请不要出去！为了你的人身安全请留在大楼之中！”

　　“别拦我！我必须出去！”一阵惊慌声中，大楼的门口，苏正国强行突破他的警卫，悍然的走了出来，目光锐利，带着逼人的威严，直刺向天上的人影。

　　“凌木！”

　　苏正国的突然出现让所有军人都是大惊失色，所有的枪口都指向天上那道身影，紧张的几乎冒汗。

　　凌木在距离地面仅有10米的时候才停下，漂浮在空中，似乎根本没有看见周围指着自己的无数枪口，隔着不远的距离和苏正国对视着，缓缓揭下了脸上那张诡异的小丑面具，神色无波无澜，平静的看着苏正国。

　　“凌木！你知不知道你在做什么？你身为华夏公民！却视国家法律为无物！公然杀害国家军人！策反南都军区！还妄图掌控人类文明终端！你眼里还有国家吗？”苏正国怒视着凌木，义正言辞的大喊道，“念在你在国战中守护了国家利益！我现在给你一个改过自新的机会！交出你对天启的控制权！让南都军区回归国家手中！我还能既往不咎！”

　　凌木却是冷笑的看着苏正国，毫不客气道，“苏总理，你难道还在做梦吗？我今天来不是和你谈判的，天启受我掌控，整个地球，所有人类的生死存亡皆在我一念之间，你难道还以为有和我谈判的资格？”

　　“大胆！竟敢对总理不敬！”旁边有一个穿着军官服的年轻男子突然怒道，“开火！击毙这个叛乱分子！”

　　凌木却仿佛置若未闻，依旧冷冷的看着苏正国，身边却是一道光影突然凝聚，伊雪目光带着杀气，一指指向那个对着凌木出声的年轻军官，仿佛人体爆炸一般，那名军官瞬间被切割成了无数碎块！

　　全场寂静无声，所有人都惊愕的看着突然出现的天启，没有收到高层命令的军队更加不敢轻举妄动。

　　看着一个人在自己眼前被活生生分尸，苏正国气的全身颤抖，却是同样不敢有丝毫动作，因为正如凌木所言，掌控了天启便等于掌控了整个地球，所有人类的生死存亡，苏正国根本没有任何办法能对付凌木。

　　“木子哥！”一道俏生生的声音打破了僵局，苏蕊带着笑意，同样从大楼中走了出来，身后跟着王珂，柔情中带着苦涩，复杂的看着凌木。

　　“苏苏，珂珂！”凌木笑了笑，打起了招呼。

　　“苏蕊！快使用管理员的能力！限制住他！为了全人类的安危我们必须杀了他！”苏正国仿佛看见了救星，对着苏蕊急声道。

　　“木子哥，你要反人类吗？”苏蕊却是丝毫没有理会苏正国，而是对着凌木认真问到。

　　“反人类？”凌木低头看着自己手中的小丑面具，神色复杂，然后摇头，“不！我想要反的！是这个时代！”

　　“我明白了！”苏蕊点头，不再说话。

　　“苏正国，让出你总理的位置吧！你没有拒绝的资格！”凌木转向苏正国，谓然一叹道。

　　“什么！你居然觊觎华夏国总理的地位？”苏正国正不敢置信的看着苏蕊，闻言立刻大惊道。

　　“我对权利没有兴趣，你已经老了，你的管理已经不适合这个时代，将国家交到苏蕊手中吧……”凌木摇头，静静的看着苏正国。

　　苏正国浑身一颤，看着凌木，又看了看苏蕊，终于是释然一笑，仿佛瞬间苍老了十年……

　　中心大楼，大会堂中，华夏国所有的顶层领导人全部面色复杂，看着坐在首位上的苏蕊，这个位置是之前苏正国所有的。

　　而此刻苏正国已经站在了之前苏蕊身后，在当众宣布退任之后，神色颓然，此后他的任务只剩下了辅助苏蕊治理国家。

　　大会堂里面的所有人在听见这个消息之后，虽然震惊非常，但同样如同苏正国一样，他们没有选择的余地和权利，只得接受，其中最落魄的无过于天子苏浩，本来华夏国最后会是他的，此刻起却再也与他无缘！

　　“李雅已经交出南都军区的兵权了，你派人去接收一下就行了。”凌木坐在苏蕊旁边，也就是之前苏蕊的座位，对着苏蕊说道。

　　“嗯，木子哥，你一定要经常来看我，不然我会想你的……”苏蕊点头，小脸上带着浓浓的不舍，大会堂中无数顶层领导人暗暗摇头，这种样子也能做华夏国的总理吗？同时看着凌木，又惊又怕，若不是这个男人掌控了人类文明的终端，华夏国怎会有此变故？这不是把国家推入黑暗之中吗？

　　殊不知今后的苏蕊，会让他们惊为天人！一系列跨时代的制度革新！堪称拯救了华夏这个民族也不为过！功绩让无数世的后人赞颂！

　　“嗯，珂珂，你不跟我一起走吗？”凌木答应了下来，又看向王珂，问到。

　　王珂柔情的看着凌木，然后又看向苏蕊，终于是摇了摇头，“不了，凌木，苏苏离不开我，你要是想我们了，多来看看我们就好了……”

　　“好吧，既然是你的选择……”凌木的目光在王珂和苏蕊身上停顿了几秒，还是点了点头，最后再看了两女一眼，终于是不再多留，毅然的转身离开……

　　……

　　三个月后，月球，生态基地！

　　此时的月球早已不复荒凉，而是被开发成了一个适合人类居住的生态星球，不过整个月球上，也只有一幢别墅中有人居住而已。

　　此刻，在这幢别墅里面的室内泳池中，几个女人的吵闹声传来。

　　“凌木呢？会长，你看见凌木了吗？我到处都找不到他！”舞夏雨穿着简短的泳衣，火爆的身材展现的淋漓尽致，手里拿着两块西瓜，对着水中的舞倾城问到。

　　“凌木的话，一大早就回地球了，说是去参加移民计划会议去了。”李雅从泳池中浮了起来，慵懒的伸了个腰，对着舞夏雨解释道，不过看了看舞夏雨那火爆到极点的身材，微不可察的撇了撇嘴。

　　“什么？他又回去了？”舞夏雨咬着牙，气哼哼道，“那个混蛋！我看参加会议是假！恐怕又是跑到别的女人床上去了！自从上个月他把苏苏给睡了！加上珂珂一起！天天大被同眠的享受看来是让他舍不得回来了！”

　　“不管他！来我们吃！”气哼哼的说完，舞夏雨把手中的一块西瓜递给了李雅。

　　“谁让你们放不开的，说到大被同眠的话，我们三个明明更有优势好吧？”李雅小口咬了一口西瓜，汁液顺着嘴角流下，对着舞夏雨无奈道，她是事事为凌木着想，早就想促成她们几个大被同眠了，可惜舞夏雨和舞倾城一直都放不开。

　　“哗啦”一声水声，舞倾城也从水里游了上来，倾城玉颜上有些红霞。

　　“哼！才不能那么便宜他！”两个月前的时候，她也成功上了凌木的床了。

　　李雅无奈的摇了摇头，舞夏雨又给舞倾城递来了一块西瓜，这才犹豫了一下说道，“会长，红月那里……你不回去真的好吗？”

　　舞倾城一顿，然后摇头笑道，“就这样吧，挺好的，就当作是补偿她这么多年吧，我现在已经什么都不想要了。”

　　“真的什么都不想要吗？那轮到你陪凌木睡的时候把机会让给我怎么样？”李雅闻言，立刻好笑道。

　　“不行！”舞倾城顿时红着脸拒绝！

　　“这块是我的！”另一边，冰儿也和小凌因为最后一块西瓜争了起来。

　　“这是最后一块了，应该是我的！”小凌早已经恢复了健康，对着冰儿寸步不让道。

　　“哥哥最疼我了！肯定会把最后一块给我！”冰儿噘着嘴。

　　“师傅明明更疼我！”小凌反驳道。

　　“胡说！哥哥就是最疼我！”冰儿争辩。

　　“哼哼！我可是和师傅上过床了，你有吗？”小凌拿出了杀手锏。

　　“呜呜……”冰儿抹着眼睛跑了，小凌这才得意的把最后一块西瓜拿到手中，小样儿，还想跟我争！

　　“我也要和哥哥……呜呜……”冰儿呜咽的声音从凌木的房间中传来，直接钻进凌木的被窝中不出来了。

　　……

　　后记：

　　《神化》已经开启了三年，全服的顶尖玩家都已经5转升到了100级，而在今天的更新过后，《神化》终于开启了100级以上的地图，即“冥界”、“魔界”、“神界”！而已经100级的玩家想要继续升级，则就要转战这几个地图，通过获得神性值来升级，所以这三大地图开启的一瞬间，全服无数玩家便立刻涌入！

　　冥界，凌木一套完整的不朽套装，手里拿着亡镰——黄泉引渡者，站在一条体长千米的骨龙头上，看着突然出现在冥界之中的无数玩家，颇有些不爽。

　　“快去把这些冒险者杀光了，然后去攻打魔神二界！”

　　“是！冥神大人！”冥界如同汪洋一般无边无际的亡灵大军，同时应道。

　　这一天，三界的开荒让全服玩家骂娘，盖因这三个100级以上地图太变态，尤其是冥界，根本是去多少死多少。

　　足足用了三个月之久，魔界和神界才被玩家攻打下来，而冥界却依旧是毫无进展，简直就像是专门坑人的死亡地图一样，而且魔界在失守的时候，其中魔帝还带着一大帮顶级BOSS去投靠了冥界，更让无数玩家傻眼。

　　三大神级地图，除了空荡荡的魔界和已经被扫荡一空的神界，最后剩下的冥界就像是一根刺一样，卡在全服玩家的喉咙里！

　　早有玩家传言，冥界才是《神化》这款游戏的终极地图，本服的终极大BOSS就在其中，想要开荒冥界的话只有集合全服玩家的力量才能做到！

　　（全书完）

完本感言

　　历时一年零一个月，BOSS也终归完结，在这里，道长感谢所有读者一直以来不离不弃的陪伴！

　　结尾很是仓促，也没有照顾到方方面面，因为是腰斩，所以只来得及填上大部分的坑，仍然有照顾不到的漏洞，还请多多谅解！

　　道长是新手，写BOSS以来一直没有大纲，也没有规划，完全是想到哪里写到哪里，前期因为地图较小，还能照顾的过来，中期开始，便开始乏力，也就是俗称的写崩了。

　　尤其是网游这么一类需要数据的小说，道长为了不全面崩盘已经刻意回避数据了，再加上感情戏的确是本书的嘲点，毕竟道长没有过感情经历，也因此惹来很多读者的骂声，这点道长只能默默承受。

　　一年以来，BOSS一书一直在磕磕绊绊，成绩实在惨淡，完本了道长也吐一吐苦水，在纵横中文网看正版的读者只有200多人，说出去真是不怕惹人嘲笑，其他渠道，像是掌阅之类的地方虽然也有一些付费看书的读者，然而不是在纵横，对道长而言没有丝毫益处。

　　看正版真的不贵，每个月5块钱不到，5块钱能做什么？不过可能是道长后面写的的确不太理想，所以没有多少读者愿意花几块钱看正版也无可厚非，道长同样没有怨言。

　　BOSS这本书没有赚钱，丝毫没有，掌阅上有读者说的道长光赚钱不更新的话，可以收收了，200多个正版读者，道长写一章也就能拿10块钱左右，每天熬夜伤神就赚一顿饭，到底值不值？道长也不是一次在问自己了。

　　成绩是BOSS提前完本的一个原因，还有一个原因就是道长真的想休息几天了，连续一年多，每天熬夜，道长的眼睛里每天都充满着血丝，上班的时候各种打不起精神，晚上一躺在床上就想昏睡过去，然而还是要咬着牙码字。

　　但不管怎么说，BOSS也总算是完本了，道长会在这几天调整好心态，有BOSS的经验，道长的下本书肯定会吸收错误教训，会写的更好，如果喜欢道长的文风的话，就敬请期待道长的下一本书吧！道长也需要所有读者一如既往地支持！

　　道长的新书《何道》！当然，现在还没发呢，如果发书了道长会第一时间在通知大家的！在此预定所有读者的支持！记得这次要来正版网站哦，哪怕没有经济基础给道长捧场，每天的推荐票可是免费的，一本书的成长离不开所有读者的支持！

