
球王万岁

作者：猪头七


内容简介：

　　他是世界足坛最具争议性的球员！史上最厉害的射手！他桀骜不驯，他张扬霸气，他永不屈服！是真正的斗士！！他是球队的灵魂！

　　他能进球！进很多球！

　　他是球王！

　　“对于张扬，要么喜欢他，要么痛恨他，没有别的可能！”


第一卷：落魄豪门


第001章 去法国（一）

　　“教练，求求你了？我儿子很有天赋的！”

　　“求求你了，教练，再给这混小子一次机会吧。”

　　张扬站在一边，他的拳头攥得紧紧的，他看着眼前的爸爸低着头，点头哈腰地向对方求情，希望能给儿子一个机会，而对方始终都是仰着下巴，一脸得意，脸上带着讥讽嘲弄的笑容，就如同看一个叫花子！

　　张扬的拳头就攥的越来越紧，紧到指节都发白了。他的牙齿咬的紧紧的！胸膛因为压抑愤怒的情绪而急剧起伏！

　　“我儿子实力很不错，你们应该知道的，他是你们青年队最好的前锋！这小子脾气不好，该打！我打他。”说着张国栋一咬牙，劈头就给了儿子一耳瓜子。

　　张扬没有躲！他也不想躲！他倔强的抬着头，看着自己的老爸。眼中似乎在说，“爸，我没错！”

　　张国栋看着儿子的嘴角被自己一巴掌打出血，他的心里疼的厉害，却将头别过去，假装没看见，继续对眼前这人乞求，“郭教练，再给我儿子一次机会吧！”

　　父亲的每一句哀求都像是在张扬的心口刀割，他心里内疚极了，如果当初他不那么冲动也许就不会让父亲这么难堪了！但是，他又对自己说，我没做错！那个小子欠揍！自己没错！

　　※※※※※※

　　就在今天，他被所在的俱乐部解约了，罪名是他试图‘行贿教练’，以达到进一线队的目的。

　　事实上呢？

　　张扬是半边俱乐部的青年队球员，是青年队的最佳射手，眼看就要能够到一线队踢球，可以成为职业球员了。这不，一线队战绩不佳，攻击乏力。教练员下来青年队挑人，张扬信心满满的以为自己会被选上。

　　后来那个一线队的教练员找到张扬，夸赞他是青年队的佼佼者，然后委婉的表示他很欣赏张扬，但是，想要进一线队还是差点什么的。

　　这话里有话啊，张扬这小年轻不明白什么意思，但是，张国栋明白啊，这是伸手要钱了。

　　尽管家里为了培养张扬踢球已经欠了一屁股债了，但是，张国栋还是咬牙借了几万块钱，并且不顾儿子的反对，交了‘介绍费’。

　　对此张扬是竭力反对的，他觉得凭他的实力，绝对会被选上的，为啥要花钱！他是青年队的最佳射手。他心疼钱啊，为这事还和张国栋吵了一架。

　　张国栋当然也心疼钱，这钱可是家里东拼西凑借来的，为了培养张扬，家里可是欠了一屁股债了，但是想到儿子即将能够踢上职业足球，这也算是走出最重要的一步了，也就咬咬牙交了‘介绍费’。虽然张国栋也厌恶这种行为，但是，他还是知道这所谓的潜规则的威力的，那就是，你要是服从潜规则，不一定成功，但是，不会坏事，但是，你要是不识趣的话，那就没有什么好果子吃。现在，他的心里有谱了，自己儿子的实力在青年队是顶呱呱的，现在又花钱了，进一线队那是板上钉钉了。

　　不过，爷儿俩等来的是另外两名球员被选进进一线队，以及张扬因为涉嫌‘贿赂’教练员被俱乐部开除的通知。

　　原因？很简单，那个和张扬有过节的家伙花了更多的钱，并且怂恿那个教练员阴了张扬一把。张扬和这人的过节由来已久，那个和张扬有直接竞争关系的家伙在场上对张扬下黑脚，张扬毫不客气的回应，胖揍了那家伙一顿，从那以后，两人的矛盾公开化。这不，关键时刻这个时候从背后阴了张扬一把。

　　俱乐部还特别召开了一个小型的新闻发布会表态说：对于这种以非正常手段谋取利益的行为，俱乐部绝不姑息。俱乐部始终坚持公平公正的原则……

　　此外，俱乐部方面还‘爆料’说，这个叫做张扬的球员，一向桀骜不驯，脾气暴躁，曾经和队友多次发生斗殴，俱乐部秉持治病救人的方针，一直给他机会，现在看来，俱乐部的苦心是白费了。言语中慷慨陈词，赢得媒体和球迷为之叫好。这才是仁至义尽的俱乐部啊！

　　※※※※※※

　　张扬被俱乐部开除，从某种意义上来说，他和那个混蛋家伙的斗殴事件是一个引子。所以，张国栋埋怨儿子的坏脾气，不是没有道理的。

　　“张扬是好孩子，不会做那种事情的，都是我，都是我老糊涂了！怪我！怪我！”说着，张国栋给了自己一个嘴巴。

　　“爸！”张扬怒目圆睁，冲上来抱住了老爸，他的嘴唇咬得那么深，出血了！

　　郭教练头昂的高高的，看着这对父子俩，这种感觉很好，他喜欢这种别人跪下来求他的感觉，身心得到了愉悦了，差不多了，郭教练鼻子哼了一声，看了一脸桀骜的张扬一眼，摆摆手，“好啦，你们走吧，没用的，就你儿子那水平，还天才呢，走吧，走吧，别杵在这儿挡路……那啥，好狗还……”

　　“你说什么！欠揍是不是！”张扬指着郭姓教练，整个人好像是发怒的小狮子，就要冲过来，却被父亲从后面死死的抱住了。

　　“张扬，住手！你做什么！”

　　“做什么，揍他！揍他狗娘养的！”

　　“你敢！”

　　“狗娘养的欠揍！”

　　张国栋的拉不住张扬的，可是张扬还是停住了脚步，他听见自己的父亲在身后说，“儿子，求你了！爸求你了！冷静一些……”

　　张扬鼻头酸酸的，他停住了挥舞的拳头！

　　“看看吧，这就是你儿子，还敢动手打教练了，这样的人，我们怎么可能要！踢球先要学会做人！赶紧带你儿子滚开吧。”郭教练浑身是汗，这是吓得，张扬这小子的桀骜是青年队出了名的，他真怕！郭姓教练尖声叫着，指着大门的方向。然后，他甚至不等张国栋父子在他眼皮下离开，就转身飞也一般进了办公楼，那速度一点不像是体重200多斤的大胖子，他真怕张国栋一个拉不住，自己被张扬暴打一顿。

　　就剩下父子两个了。

　　两人都沉默了。

　　眼眶微微泛红的张扬吐了一口痰。看着老爸额头的皱纹和头上的白发，张扬心里一阵发酸，为了他踢球，家里可以说是竭尽全力了，说句不好听的，家里现在的存折上估计连几千块都没有。全砸在他身上了。

　　“走——”

　　“去哪？”张扬茫然的看着老爸，他现在心里很彷徨，一直以来，好好训练、踢球，成为一个职业球员是他的梦想和人生目标，突然间，梦想破灭了，人生的目标也没有了。他不知道自己该怎么办。

　　“回家。”

　　“我不回！”

　　“你个倔驴，你不回家，你想去哪里？！回家。不踢球还能饿死人了。我还不信了。”张国栋上来踢了儿子一脚，倒背着手走开了。

　　“我——”张扬咬着嘴唇，看着地面，“是你让我爱上足球，我长这么大除了踢球什么都不会，我——”他看到老爸的背影晃了晃，立刻闭嘴，闷闷的跟在后面，他知道，老爸心里的痛苦和难受不会比他少。

　　张国栋是球迷，儿子张扬是他的骄傲，现在儿子的前途没了，张国栋心中的一个梦也碎了！

　　“爸，你别生气了，不行你再打我一下。”

　　“滚开。”

　　“爸，我知道错了，你知道的我一向很老实的……”

　　“老实个屁！”

　　看到老爸还在盛怒中，张扬也闭嘴了，他心里也是异常的难受。“我就这样离开了！我想踢球！我不想就这样像是一条狗一样被撵走！我没错！我要踢球！要成为职业球员……”他低着头，攥紧拳头，脑子里一股执念。

　　“儿子——”张国栋突然开口了。

　　张扬抬头看着父亲。

　　“刚才那一巴掌……疼吗？”张国栋叹口气，脸上的皱纹成褶子。

　　“不……不疼。”张扬看着老爸，他心里难受，却知道老爸比他还难受，挤出笑容，“爸，你又不是不知道，我打小就脸皮厚……”

　　“儿子啊。”张国栋看着自己的儿子，儿子长大了，也长高了……只是这未来该这么办啊。

　　“爸，别为我担心，你儿子是天才。”张扬嘿嘿笑着，嘴角的血迹还在，张国栋心中疼得紧，拿衣角给儿子擦拭了，给了儿子脑袋一下子，“老实点，回家关禁闭。”

　　※※※※※※

　　家里现在是愁云惨淡，张扬从小就表现出不错的足球天赋，身为球迷的张大海很高兴，将孩子送到了足球学校，这一转眼五六年过去了，前后投入了几十万，几乎是将全部家底都砸进去了。

　　为了张扬，当哥哥的张大海在高考落榜后，放弃了复读的机会，出去打工挣钱。并不是张大海的成绩不好，反而是很好，他的目标是考上南开大学，只差3分，老师们都说，复读一年，别说南开，就是复旦也有可能。但是，张大海没有复读，他说家里需要用钱，他要帮弟弟实现理想。“你自己的理想呢？”老师怒极问，张大海没说话，只是沉默。

　　张扬不甘心自己的足球梦就此破灭，他有一个疯狂的想法，他要去欧洲，去足球环境和氛围最好的欧洲，他可以毛遂自荐，可以去试训，上门推销自己，他知道，这种行为在欧洲俱乐部很常见，虽然成功的几率不高，但是，总归是有成功的。这对于张扬来说，就是最后的救命稻草。他从小就练踢球，现在，不踢球，他真的不知道自己能做什么。

　　法国近年来开放了移民政策，来自非洲和欧洲边缘国家的球员纷纷在此落脚，于是法国足球成了国际收容所兼弹力跳板，球员们从这里可以通向英超、西甲，开拓新天地。张扬想要继续自己的足球梦，他将目标瞄准了法国，他决心要跑遍了法甲、法乙的这些球队毛遂自荐。送上门的球员，这些球队没理由就拒绝吧，他天真的想。


第002章 去法国（二）

　　张扬考虑去法国闯荡一番，并不是突发奇想的。

　　除了因为法甲确实是年轻球员成名之地之外，而且之所以考虑要去法国试试，这也是因为一个叫做里贝里的家伙的成功事迹对于张扬的鼓舞。

　　张扬也是无意间知道这个绰号‘刀疤脸’的法国球员的事情的，混迹于低级别联赛的里贝里，最落魄的时候，连房租都付不起，被包租婆从租住的房子赶出去，带着妻子一起流浪，境遇不可谓不惨淡啊！

　　眼看着一幕悲剧就要上演，里贝里获得了新生！命运发生了巨大的转变！

　　这个叫做弗兰克·里贝里的家伙成功了！

　　一次偶然的机遇，里贝里被有着法国‘神圣教父’美誉的让·费尔南德斯发现了踢球的天赋后，里贝里的命运开始转变，最新的消息是这个家伙加盟了法甲豪门马赛队，房租都付不起的苦难日子已经一去不复返了，据说还开上了豪华轿跑。

　　张扬也了解到马赛队现任主教练就是有着‘神圣教父’之称的让·费尔南德斯，费尔南德斯是法国足坛著名教练，以善于发现和培养新人著称，齐达内就是费尔南德斯培养和挖掘出来的。这不，费尔南德斯在梅斯队的时候培养了里贝里，现在，费尔南德斯到了马赛队，引援的头号目标就是里贝里。将这个得意弟子招致麾下。

　　学习里贝里好榜样，珠玉在前，张扬下了决心。这也让张扬很是报以期望自己这个天才能够被费尔南德斯这样的伯乐发掘。

　　※※※※※※

　　我们的目光从张扬的身上暂时转移，投向遥远的法兰西赛场。

　　在法国足球的版图之上，有一个城市的地位是至尊无上的，它就是马赛。

　　这个美丽的海港是一座真正的足球城市，他们拥有显赫的战史，拥有全法最疯狂的支持者。其狂野的精神甚至感染到其他城市，“ALLEZlOM”的呼声是响彻全国的。如果要评选全法最受欢迎的球队，马赛当之无愧遥遥领先！在法甲要想比拼人气，其他球队只有去竞争第二名了。

　　维尔德罗姆是法国足球最性感最狂热的一片土壤。

　　维尔德罗姆球场就是马赛队的主场。

　　我们的故事就是从二零零五年的维尔德罗姆球场开始的。

　　※※※※※※

　　二零零五年八月二十一日，法国马赛，维尔罗德姆球场。

　　2005/2006赛季法甲联赛第四轮，马赛队主场同雷恩队的比赛。

　　“在罗马尼亚主教练博罗尼的悉心调教之下，小球会雷恩已经迅猛崛起成为一支法甲劲旅。上赛季一举拿下法甲第四名得以重返阔别了三十五年之久的欧洲赛场。”法国电视一台（TF1）解说员维斯托扶了扶眼镜。

　　“你确定你是在说眼前这支球队？”蒂耶里笑了，看向自己的搭档。他是法国电视一台的金牌解说员，深受法国球迷的喜爱。

　　维斯托伸长脖子朝着场内看了看，“你是说哪一支？”

　　这小子电视机前的不少球迷都笑了，他们在幸灾乐祸。当然了，雷恩球迷和马赛球迷除外。

　　上个赛季的法甲联赛第四名雷恩队和第五名马赛队，现在都处在水深火热之中，联赛已经进行了三轮了，雷恩队三战全负，马赛队一平两负，两支球队一个排名倒数第一，一个排名倒数第二名，可谓是难兄难弟。

　　看台上突然一阵巨大的嘘声。

　　这是雷恩队通过前场逼抢，抢下马赛队的球。转入进攻。他们打出了一次令人拍案叫绝的配合。

　　先是卡尔斯特罗姆把足球传给古尔库夫，19岁的小将漂亮的从拉姆齐的身边掠过去，随后在尼日利亚猛将塔伊沃的贴身逼抢的情况下把足球捅给了出去。

　　球滚动的前方是乌塔卡，与此同时，马赛队中后卫梅特也已经瞄上了乌塔卡，不过，就在他打算从后面饶前防守偷袭对方的时候，乌塔卡却早就注意到了背后的动向，他很聪明的提前转身，刚刚转身，直接就是一脚远射。

　　皮球如同出膛的炮弹一样，直挂球门左上角，马赛队门将卡拉索鱼跃侧扑却没有能够碰到皮球。

　　“GOOOOOOAAAAL！漂亮的进球！比赛才刚刚开始，雷恩队就打出一次无比美妙的配合，最终由乌塔卡进球，这个花费了雷恩队600万欧元从朗斯队引进的大家伙终于进球了！马赛队开局就落后，形势不妙。”

　　这个进球让聚集在维尔罗德姆球场的六万多名马赛队球迷顿时沉默了，球进了，进球的是对方。马赛队在这个夏天招兵买马，雄心勃勃，现在想要赢一场球却是那么困难吗？！

　　※※※※※※

　　乌塔卡进球之后，兴奋地拥抱了一下给他助攻的古尔库夫，然后他向维尔罗德姆球场的主看台跑去，用力的挥舞着拳头！然后背过身去，指着自己球衣背后的名字给马赛球迷看。

　　他在向马赛球迷示威。在这个夏天，马赛队在失去了德罗巴之后，曾经考虑过引进乌塔卡作为德罗巴的替身，不过最终选择了放弃，理由是乌塔卡不堪重用。而马赛队球迷也曾经举起横幅，抗议俱乐部出售德罗巴，他们在横幅在写着，“我们要德罗巴，不要那个大笨蛋。”

　　这件事让乌塔卡很受伤，他觉得自己被羞辱了！

　　现在是他乌塔卡复仇的时候了。

　　马赛球迷当然知道乌塔卡是在挑衅，维尔罗德姆球场在沉默一秒钟后，迅速爆发出嘘声，前所未有的嘘声席卷整个球场。秋风扫落叶一般！席卷而来！

　　但是，乌卡塔不怕，他现在被复仇的快感冲击的高潮连连，乌塔卡得意的摇摇手指，这更加激怒了马赛球迷。

　　“我要杀了你！”

　　“嘿嘿嘿，小子，我很喜欢你的屁眼。”

　　“替我问候你妈妈。”

　　在如林的中指和漫天的问候语中，乌卡塔犹自屹立不动，颇有大将之风。报复的快感，心里很爽。

　　在一阵疯狂的嘘声中，裁判警告了涉嫌挑衅球迷的乌塔卡，把手指向中圈，比赛继续进行。

　　在早早进球之后，此前联赛三连败，一球未进的客队雷恩队似乎一下子找到了进攻的节奏，特别是他们的左路，雷恩队的进攻以左路最为犀利，蒙特鲁比奥和卡尔斯特罗姆这两只左脚的威力惊人，都是能传能射的好手，一时之间马赛队的门前风声鹤唳。

　　※※※※※※

　　朝廷台体育频道直播了马赛队主场和雷恩队的这场比赛。

　　此刻，张扬正和几个哥们儿一起在电视机前看比赛。

　　看着雷恩队一浪高过一浪的攻势，张扬扁扁嘴。

　　“他奶奶的，这样下去马赛队肯定要被捅好几个大窟窿。”张扬的嘴里嘀咕着。因为让·费尔南德斯这个伯乐以及里贝里这个千里马的榜样作用，他对于马赛队还是有好感的。

　　身旁的李强点点头。他也看出来了，马赛队全无招架之功啊。

　　“榜样兄今天表现不太好啊。”张扬嘟囔着，马赛队进攻不畅，里贝里独木难支。

　　“你说，费尔南德斯先生现在是不是特别需要前锋来拯救他脆弱的心灵？”张扬想起来自己的苦逼遭遇，看到马赛队进攻乏力，不知道怎么地又突然有点幸灾乐祸。

　　“这场球马赛队肯定输了。”李强翻翻白眼，他下了断言，“以我十年的资深球迷经历来看……”

　　“鬼知道呢。”张扬看向电视机，感谢发达的转播技术，可以清楚的听到看台上的声音，张扬的目光落在球场上。二十二名球员正在场上挥汗如雨，里贝里一次突破后的射门赢得了主场接近六万名球迷发出整齐的呐喊声。

　　这热烈的呐喊声让张扬神迷。他咽了口唾沫。

　　“要是能亲自在这样的伟大的球场踢球，会是什么感觉呢？”他甚至可以想象这喧嚣声是如何巨大，刺激着脑部神经，分贝大的能致人耳聋吧。要是在这样的球场进球，肯定会让人兴奋的浑身颤抖！

　　我张扬的一生绝对不能够是平淡的一生，不能够是充满遗憾的一生，我要追求自己的梦想，我要踢上职业足球，成为球星，大球星，巨星，超级巨星，挣大把的钱，泡最美的妞，开最炫的车！

　　你妹的！这才是最彪悍、畅快的人生！

　　张扬整个人的身体绷紧了，攥紧了双拳！

　　一股不甘心和奋斗的执念涌进张扬的脑海，那些伟大的球场还在等着自己去征服，他渴望像是自己在电视里看到的那些英雄一样，接受全场十万球迷的欢呼声，真正的英雄当如是！

　　这奋斗的执念是那么强烈，张扬咬牙切齿，两眼冒绿光，他的双手狠狠的抓向前方，就像一个溺水的人想抓住一根救命的稻草一样，“老子要征服你们！”

　　“啊啊啊啊，张扬！干你！你松手！！”某人惨叫。

　　“老子要——”

　　“要你妹啊——”忍无可忍的家伙猛地一推。

　　“你妹的，干什么推我。”张扬怒目相向，却看到自己的哥们儿眼圈红红的黯然垂泪，好像是被几百头母猪非礼过，“狗日的，掐我做什么？！”

　　“我掐你了吗？”张扬挠挠头，“不对啊，我干嘛掐你。”

　　“啧啧啧。”一个家伙啧啧出声，“有问题，有问题！张扬肯定是发春了，而我们的四儿别看是男儿身，这身段……啧啧。”

　　“有问题个屁！滚！”某人悲愤欲绝。

　　“闭嘴，看看张扬。”

　　“这小子……”

　　张扬看着电视里维尔罗德姆球场的盛况一阵出神。哥几个却看着他一阵纠结和担心。

　　最终这场比赛，马赛队主场0:2输给了雷恩队，乌塔卡在下半场比赛再入一球，依然是肆无忌惮的庆祝，在马赛队球迷的伤口上撒盐。

　　维尔罗德姆球场遭遇到了巨大的羞辱，马赛队本赛季联赛进行看四轮，一平三负，豪门马赛队积分垫底！

　　张扬并不知道的是，在这轮比赛之后，《队报》的头版标题就是，“谁来为马赛队进球？！”这是一个大大的问号！

　　他要是知道的话，肯定会扯着嗓子喊，我来，我来！来嘛！请我去进球吧……面对困境的时候，心理强大的人往往更加能够成功。这句话是谁说的来着？


第003章 去法国（三）

　　张扬开始运作自己出国的事情，对于一个19岁的普普通通的年轻人来说，想要出国哪有那么容易的，出国需要一大笔费用，而且，即使出国了，在国外的吃穿住也还额外需要一笔钱。

　　没钱呐！

　　一文钱难倒英雄汉，更别提对于张扬这个小年轻来说，那十多万元钱简直可以说是重达千钧了。

　　哥几个都很关心张扬，所以，在无意间得知了张扬的想法，几个哥们都很想帮忙，想方设法帮他凑钱。但是，哥几个都是小年轻，能有几个钱？

　　东拼西凑，才凑了两三万。李强更是将自己最心爱的摩托车卖掉了换钱。

　　看到哥们儿帮自己忙前忙后的，张扬很感动。他什么话都没说，说什么话都是多余的，如果自己真能成功了，哥几个绝对是最开心的。那比什么感谢的话都强！

　　情义是记在心里的！不是挂在口里的！

　　虽然东拼西凑了一些钱，但是，还是差了好多钱。有人提议张扬向大哥张大海要，被张扬一瞪眼，他不打算让大哥知道，因为他知道，自己只要一说，大哥肯定会帮忙，而且，张扬也确实知道，大哥现在手里确实有笔钱，那是大哥准备和丽姐结婚用的，张扬早就将丽姐视为自己的大嫂了，这笔钱是她和大哥一起打工辛辛苦苦挣得，一颗汗水落地摔两半赚的钱！不容易！

　　这钱，张扬不能用！他已经欠大哥太多了！

　　“真羡慕你们兄弟俩。”王猛羡慕的说。

　　张扬笑笑没说话。

　　※※※※※※

　　这些天为了筹钱，张扬累的够呛，好不容易在家躺会休息一下，他给自己煮碗面，打开电视机。

　　扑鼻的葱香，让人食欲大增。更别提饥肠辘辘的人了。

　　“……齐达内在西班牙马德里召开新闻发布会，正式宣布将在德国世界杯之后退役……”

　　呼噜噜，张扬大口的吃着面。宛如进行殊死卓绝的战斗。

　　“什么！？齐达内退役！？”盯着电视屏幕的张扬差点一口被吸进喉咙的面条呛着。

　　他暂停和面条的战斗，盯着电视屏幕，关注新闻，果然，那个叫做齐祖的伟大的家伙决定离开了，离开他心爱的绿茵场。

　　“齐达内与皇家马德里的合同还有一年到期，在世界杯之后退役就意味着他将提前解除这份合同。”

　　“在新闻发布会上，齐达内对自己在本赛季结束之前宣布退役做出了解释：‘在这里我宣布本赛季结束之后退役，我有两个理由：第一个是出于我自身，这个问题我已经考虑了很长时间，最终做出了这个决定；第二个是因为我想给皇家马德里留下一点时间来选择新球员。’……‘对于我来说，在世界杯上退役就代表了我职业生涯的全部意义。世界杯将是伟大的动力。我希望身体不出现任何问题，我将会为法国队竭尽全力。’”

　　看着电视屏幕上，齐达内在新闻发布会上跟大家提前告别，看着齐达内眼角的泪水。张扬越发觉的心里空落落的。

　　你妹的，看这些老家伙流泪。真心心酸啊！一个个都舍不得离开球场啊，别看一个个说的好像很轻松的离开似地，试问，谁能够真正做到轻轻的离开，放下那所有的回忆！

　　在那些球场，那些岁月，有欢声，有笑语，有泪水，有悲情，有荣耀，有他们的很多很多，甚至是一切一切……

　　张扬不是齐达内的铁杆球迷，甚至谈不上喜欢他，但是，张扬尊敬这个伟大的法国佬，这个现代足球最具艺术的大师。

　　齐达内是伟大的！毫无疑问是足球天才。

　　张扬认为自己也是天才。他感觉自己就是为了踢球而生的，对于那块绿茵场的爱，已经融入到他的血液里。

　　天才都是惺惺相惜的！恩，张扬一向这样认为，所以他和齐达内惺惺相惜，和罗纳尔多惺惺相惜，和亨利惺惺相惜。和因扎吉惺惺相惜，和马拉多纳惺惺相惜。和舍普琴科惺惺相惜……

　　齐达内是什么人？这可是欧足联评选出来的50年以来欧洲足球第一人！

　　这50年的前40年是什么样子张扬并不知道，但是，他知道最近这十年来，这个秃顶的法国人，确实是最厉害的那一个。

　　贝利说，“看齐达内踢球，完全是一种享受，等齐达内退役后，这种享受就更加奢侈了。”虽然贝球王一向乌鸦嘴，但是，这话在理。

　　※※※※※※

　　齐达内都要退役了，拿到世界杯冠军、欧洲杯冠军以及冠军杯冠军，这个伟大的秃头也算是功成身退了，单单看看这冠军头衔，就是普拉蒂尼也没有齐达内伟大啊。

　　这让张扬很感伤。他曾经有一个梦想，那就是和齐达内同场竞技，比赛中自己头顶脚踢上演帽子戏法，恩，马赛回旋后的进球肯定要有，然后比赛结束后，齐达内找到自己，眼泪汪汪的一脸恳切的说，“张，我不如你，现在，我可以放心的离开了。”

　　然后他自己一脸微笑的拥抱齐达内，“放心吧，有我呢。”

　　多么热血沸腾的场景啊，想想就激动、就煽情啊。可惜了。梦再好，还是要被现实的臭屁熏醒。睁开眼睛傻傻的看着天花板。

　　想到老爸老妈对于自己的付出，大哥对自己的无私的支持，想到哥们儿对自己的期望，想到自己的足球梦想和现实的残酷，张扬有些发呆。

　　尽管齐达内还要踢完05/06赛季，在世界杯后才退役，但是，回忆和怀念的主旋律已经开始蔓延，电视中正在播放齐达内职业生涯的精彩视频集锦。

　　张扬叹口气。

　　他的心情很糟糕。

　　他下意识的打开那个陪伴他无数个日日夜夜的电脑，这还是他在足校的时候，用自己挣来的奖金买的电脑，平时没有什么娱乐活动，踢实况就是他的最爱。要不是这个台式机实在是卖不了几个钱，他也要将其变卖换钱了。

　　点开实况足球。心情不佳的他胡乱的点击鼠标。

　　咦，这是什么？

　　球王系统？没听说过啊，什么时候多出来这个系统？单机游戏也能够自主升级系统？见鬼了。

　　他按照提示进行操作。

　　创建人物：

　　名字：张扬（当然是使用自己的名字才是最有成就感的。）

　　年龄：19；

　　位置：前锋；（张扬本来踢的就是前锋，他是进球控，他最喜欢的球星是巴蒂斯图塔，战神的爆射简直爽爆了。）

　　身高：181cm；

　　体重：80kg；

　　相貌：张扬很满意自己的相貌，这厮捣鼓了好半天，终于将自己的照片弄上去了。

　　然后就是各种技能点数！

　　当然是MAX才是最爽的啊，除了防守技能维持不变之外，他将进攻球员所有的技能点都点满了。要玩当然就要玩得过瘾啊。

　　当然了，也不算全部是作弊，张扬有一点足以自傲，他的速度很快。

　　就在张扬撸起袖子准备好好的爽一把的时候，一个弹框出来了：

　　是否选择人身绑定？

　　根本没有细想这是什么意思，张扬就直接点击了确定，然后，他悲剧的看到，自己刚刚设定好的MAX技能点，全部都回到了初始值……

　　你妹的！玩人啊！

　　他砸了下鼠标。

　　然后。居然被弹出游戏了，等到他再点击进去的时候，却怎么也找不到那个所谓的球王系统了。这很让张扬怀疑自己是不是最近练习手速过度导致肾亏头晕眼花……难道刚才自己在做梦，你妹的！

　　※※※※※※

　　张扬不想让大哥知道自己在筹钱的事情。

　　没想到大哥还是知道了，这天晚上就将一个存折拿给了张扬，张扬当时看着存折，可以看到存折很旧，很显然，这是大哥每个月每个月攒钱存进去的。这是大哥多年的希望。是大哥的幸福希望。

　　他不要这笔钱。不能要！

　　兄弟两个在家后院的墙角，杵在那里。

　　月色很美，美得冒泡，在张扬的眼中，那皎洁的月色，却是那么的惨白。

　　张扬继续蹲下，抽烟，一根接着一根。他没有烟瘾，但是，这时候他猛抽，烟草的呛人的味道让他感觉整个肺腔都麻麻的。

　　眼眶微微泛红的张扬歪头吐了一口痰，朝天骂道：“是不是李强告诉你的，这狗日的。”

　　“别怪他，是我逼他说的。”一个憨憨的大个子站在两米外，“不抽烟就别浪费，18一包，顶我三包烟。”

　　“18一包烟，你嫌贵，你嫌贵，那你为什么要那样做？别以为我不知道，那是你打工这五六年的积蓄，是你要和丽姐结婚用的？”张扬红着眼睛吼。

　　“你需要用钱。”大个子说，然后他蹲在地上，嘴里叼着烟，却没有摸到火机。亮起火光，抬头看到红红的火光后，自己弟弟那红红的眼睛。

　　张扬给哥哥点上烟，自己后退两步，继续在那儿蹲着。

　　两兄弟就这样耗着。

　　※※※※※※

　　大哥叹了口气，将烟蒂恩灭，出奇地沉默起来。

　　“这钱我不能要。”张扬开口打破沉默。

　　憨憨的大个子摇摇头。

　　张扬猛然站起身，涌起一股苦涩怒意，大声骂道：“你傻啊，傻啊！傻逼！傻啊！你缺脑子啊！那不是几百块，那是五万块！你平时省吃俭用为了什么？不就是为了能早点和丽姐结婚吗？我不用你的钱！我有办法！我有办法！”

　　看着默不作声也不憨笑的张大海，张扬却是越发愤怒，“你脑子比我好，读书比我好，该比我有出息，你该上清华，上北大，该坐在办公室里吹空调，而不是在工地里顶着大毒太阳！你丫什么都比我好，凭什么要什么都把好东西让给我？！不上学挣钱供我，好衣服让我穿，好吃的给我！好玩的想着我！你怎么想的，你有没有想过自己！你傻啊！傻啊！你个大傻叉！”

　　张扬吼着，鼻涕一把泪一把，他从小很少哭，扭过头擦拭了眼角。

　　张大海看着鼻涕一把泪一把的弟弟，憨憨的笑了，轻声道：“你是我弟弟！”

　　张扬气得脸色发青，一下子冲过去，揪住大哥，道：“你就不知道替你自己想一次？！你就非得让我亏欠你一辈子？”

　　“等你出息了，挣钱了，哥就能享你福了。”憨憨的大个子看着自己的弟弟，憨憨的笑了，说道，“哥哥到时候享弟弟的福，也是天经地义的。”

　　张扬瞪着大哥，嘴角蠕动，他将脑袋别过去，几滴泪水落下，砸在地上。

　　月色皎洁。很美。


第004章 去法国（四）

　　张扬拿眼瞪哥哥，用力的咬着嘴唇，突然松开哥哥，他自己转身冲着墙，一拳打过去，一拳，两拳，三拳……嘴巴里嗷嗷叫着。

　　“小心手。”

　　“不用你管。”张扬嚎着，又冲着土墙狠狠的打了一拳，蹲下来，把头埋进膝盖，让人看不清表情，只听见呜呜咽咽。

　　大个子张大海咧开嘴笑了，看着自己的弟弟，他知道自己胜利了。然后他转身，“我要去接你丽姐下班了。顺便帮你买些东西，出门在外什么都缺。”

　　张扬抬头，看着那个高高大大的背影逐渐没入在夜色里，眼睛红的吓人。

　　不知道多久，他站起来，他想要发泄，想要好好的喝一场，喝醉，就是要喝醉。

　　※※※※※※

　　骑着自行车，骑得飞快，来到了李强的家，李强他们几个都是张扬当年在足校的同学和哥们，铁哥们、可以互相背黑锅那种。

　　到了门口，张扬却停下脚步，他听到里面有人说话，是李强、白大海和刘海波，还有王猛。这几个人是张扬的铁哥们。

　　“小四，你那边又凑了多少钱？”王猛问。

　　“凑了一千多。”刘海波将脑袋垂的很低，似乎为自己就凑了这点钱很难受。“我将集邮册拿出去卖了……没几个钱。”

　　房屋外的张扬捂住嘴巴，咬着牙，邮票是刘海波的命根子，上次李强不小心将一张邮票弄脏了，两人还为此打了一架。

　　“我凑了五千多。”白大海猛抽了一口烟。

　　“电脑不买了？”刘海波问，他知道白大海攒这点钱，就是为了买笔记本电脑的。

　　“不买了。”白大海嘿嘿笑着，“等张扬那家伙挣钱了，让他赔我最好的。”

　　“哈哈，没错，到时候，让他给俺介绍个洋妞。啧啧。”

　　“做梦吧你。”

　　“肚子饿了，傻强，别以为我不知道，你今天买了一箱泡面，怎么，打算过冬啊……快点，饿死了……”

　　张扬坐在了地上，捂着脸，强忍着的泪水流下来，然后他爬起来，躲在了一边的角落里，嗷嗷的哭起来，没人知道这个街坊四邻嘴里的那个莽犊子，从来不流泪的混小子，一下子变得这么爱哭。压抑的哭声有些渗人。

　　他觉得自己真傻，自从被球队开除之后，他一度认为自己很倒霉，很不幸，命运自己很不公，自己为之奋斗多年的梦想一朝破灭了。现实是那么的灰暗，自己就好像是要干涸的湖水中的鱼！

　　自己真傻，事实上自己是多么的幸福，有着关心疼爱自己的家人，有这些义无反顾帮助自己的哥们！

　　自己一定能够成功！

　　※※※※※※

　　张大海怕自己的兄弟不用自己的钱，第二天直接拿存折去银行将钱取出来，用报纸包着，一路战战兢兢的回到家，放在了兄弟的枕头下。

　　李强、白大海、刘海波、王猛哥几个干脆直接办了张卡，将卡塞给了张扬。张扬刚想要说什么，哥几个一瞪眼。

　　“吆喝，还反了，敢朝我瞪眼了。”张扬也瞪眼。心里却难受。

　　“嘿嘿。”

　　“哈哈。”

　　“财主，今天你请客。”

　　看着哥几个没心没肺的笑着。张扬将牙齿咬的咯吱咯吱响。心里却异常暖烘烘的。眼眶红红的。

　　“哈，不会连请哥几个吃饭也不舍得吧。”

　　“是啊，别介啊，不请客也别女人啊。”

　　“滚犊子。”张扬吼着，“今儿我请客，想吃什么就吃什么。吃龙肉也行！”

　　“这还差不多。”几个家伙笑起来。

　　哥几个勾肩搭背，朝着大排档走过去，路上碰到漂亮的女生，吹几声口哨，换来一句‘臭流氓’，哈哈笑着，很欢乐……

　　干杯吧兄弟，今天之后，我们奔向四方，为了各自的理想，他日我们重聚首，再痛饮杯中酒！

　　兄弟，是一辈子的！

　　※※※※※※

　　张扬拉着皮箱。皮箱是准嫂子丽姐给他买的，他并不知道，前天晚上，大哥和嫂子吵得很凶。最后，嫂子抱着大哥哭的稀里哗啦的，嫂子咬着大哥的耳朵咬牙切齿说，“谁叫我稀罕你，你对自己的弟弟这么好，对我不会差。”

　　箱子里面塞满了妈妈帮他准备的东西，有腌肉，有榨菜，有自家做的香肠，有晒干的蘑菇，妈妈知道他喜欢吃蘑菇炖鸡，担心国外没有这种蘑菇，要不是担心路途远会坏掉，连杀好的公鸡也帮他带着。

　　张扬需要先坐汽车，到火车站，坐火车到上海，然后从上海坐飞机出发，这是他这辈子第一次坐飞机。

　　到了汽车站，张扬妈妈没有多说话，只是拉着他的手不肯放，张扬爸爸在一边看着儿子，想要说什么，却说不出口。嫂子挽着大哥的手，站在一旁。

　　张扬感觉心里堵得慌，他后退两步，跪下来，对爸爸妈妈重重的磕了三个响头。

　　老爸老妈都不知道他出国的真正目的，以为他就是出国自费留学的，对此家里还是支持的，家里的愿望是希望他能够混个海归，回国就是做个翻译的工作也行。要是知道他的疯狂想法，即使是老球迷张国栋也不会同意的。那简直就是大海捞针啊，浪费钱是小事。耽误前途啊！19岁说大不大，却也老大不小了。

　　张扬走向大哥和嫂子，向嫂子微微鞠躬，真心实意的感激嫂子，这个相貌并不算特别出众的女人，有着漂亮女人拍马难及的宽容和善良。

　　“嫂子，向你借大哥用用。”

　　张扬一句嫂子让女人脸红，她呵呵笑着，让开了。张扬上来狠狠的抱住了大哥。

　　“大哥！谢谢你。”

　　“和大哥客气什么。”张大海憨憨的笑着。

　　张扬又向嫂子鞠了一躬。一转身，朝着中巴车走过去。

　　这辆已经超龄服役的中巴车启动。

　　张扬坐在窗口，打开窗户，往外挥手。他睁大了眼睛，却看见了李强、白广博，刘海波、王猛，哥几个骑着自行车，骑得飞快，嘴巴里嗷嗷叫着，挥着手，朝着中巴车追过来。

　　张扬扯开嗓音吼道：“回去吧！”

　　哥几个没理他看，没命的瞪着，车轮子转的飞快。

　　爸爸、妈妈。大哥和嫂子的身影已经看不见了，只看到哥四个还在没命的骑着自行车追赶，“回去吧。”他不停的喊。

　　哥四个终于停下追逐的步伐，没命的骑着车子追了将近二十分钟的他们停住车子，大口喘气，看着远去的中巴车。

　　终于，张扬看不到哥四个了，他捂住脸，又怕别人看轻了自己，抬起头，抹了把眼眶，轻声道：“我不会让你们失望的。”

　　“我一定会成功的！”胸中涌起万丈豪情！

　　他探出窗口大声喊，车里人们朝着他指指点点，弄得张扬一阵不好意思，他坐回到座位，看着窗外的熟悉的山山水水逐渐远去……

　　※※※※※※

　　二零零五年八月底，张扬抵达法国里昂。他留学的学校在里昂，张扬留学的学校不在马赛，而是在里昂附近的一个大学，为什么选择这个大学？这是因为这个三流学校对于一些留学生混文凭大开绿灯，平时甚至可以不去上课，只要到时候考试的时候能够过得去就行。

　　张扬需要大量空闲时间出去‘推销’自己，所以选择了这所三流大学。不过，事实上，以他的水平也只能选择这样的大学。

　　随后，张扬就以里昂为中心，开始四处毛遂自荐。

　　这个时候的张扬是乐观的！

　　这个时候的张扬是兴奋雀跃的！

　　这个时候的张扬是内心极度膨胀的！

　　他以为整个欧洲，整个法国的职业球队都好像是敞开胸怀的少妇在欢迎他……恩，他背起行囊，开始自己的毛遂自荐之旅。

　　一个多月过去了。我们先将视线暂时从张扬的身上移开，移到一个叫做让·费尔南德斯的老男人身上。

　　※※※※※※

　　公元二零零五年，十月。

　　法国，马赛。

　　马赛队主教练费尔南德斯最近的日子不是很好过，接受马赛队的帅印以后，费尔南德斯雄心勃勃，他要将马赛队打造成真正的豪门，什么叫做真正的豪门，光是在法甲联赛中窝里横是不行滴，他的目标是冠军杯！

　　当然了，现在的马赛实力还没有到那种层次，别说冠军杯了，窝里横也做不到，要统治法甲，马赛首先要干掉里昂队。

　　所以，费尔南德斯给马赛队制定的规划中，这个赛季就是在法甲收复失地，挑落里昂队的霸主地位，杀入下赛季的冠军杯。用两到三年时间在冠军杯中占据一席之地，说白了，就是要杀入到16强！

　　不过，费尔南德斯的雄心壮志在新赛季一开始就遭受了当头一棒。

　　新赛季开始后，他就没睡过一天安稳觉，马赛队直到联赛进行到第6轮才迎来赛季的首场胜利，随后取得了两连胜，就在所有人都以为马赛队走出来困局的时候，球队又在客场零比一败给弱旅图卢兹，人们看到的这支马赛队就好像是故意和媒体和球迷较劲，当球迷们对于马赛队已经失望的时候，他们赢球了，而当人们对他重燃希望的时候，他又输球了……现在联赛已经进行了14轮了，马赛队5胜3平6负，排名联赛第12位，他们的积分只有榜首的里昂队的36分的一半！

　　马赛的媒体一片哀鸣声，所有人都知道，马赛队的这个赛季刚刚进行了三分之一多一些，却几乎已经提前结束了。而那些在‘神圣教练’让·费尔南德斯夏天履任马赛队的时候为之欢呼雀跃的球迷，早已经在维尔德罗姆球场举起了抗议费尔南德斯的横幅。

　　联赛第14轮，马赛队客场零比三惨败给了升班马勒芒队。赛后，愤怒的马赛球迷在高速公路上拦截了马赛队的大巴，除了表现还算不错的里贝里，以及马赛队自己青训系统的天才中场纳斯里之外，其他球员都被球迷们骂了个狗血淋头。

　　这还不算，屋漏偏逢连夜雨，更让费尔南德斯郁闷的是，球队的主力射手、被认为是德罗巴的接班人的卢因杜拉在和升班马勒芒队的比赛中受伤，赛后被证实十字韧带撕裂，整个赛季报销。

　　球队士气不振，大将重伤，现在几乎没人看好马赛队的前景了。马赛人的死敌巴黎人更是已经在幸灾乐祸的等着看马赛队赛季崩盘的场景了，在上轮联赛里昂队客场一比零小胜图卢兹的比赛的时候，穆尼西帕尔球场的看台上里昂队球迷举起了‘欢送’马赛队去法乙联赛的横幅。

　　联赛第14轮，马赛队客场零比三惨败给了升班马勒芒队后，马赛当地的《每日邮报》头版标题是：

　　现在，谁来拯救你？我心爱的马赛！

　　此时，身心疲惫，近乎绝望的张扬，再次背起行囊，两眼冒绿光正朝着马赛队这个久旷少妇杀奔而来……这一刻，他还不知道自己的未来在那里呢。


第005章 马赛队

　　法国，马赛。

　　张扬再次摔倒在草坪上，这一次摔得比任何一次都要惨，那个球衣背后写着路易斯的大个子这次显然是故意为之。

　　没错，路易斯就是要给这个不知道天高地厚的小子点颜色瞧瞧，告诉他马赛队这样的豪门球队可不是什么人都有能力进来的！

　　左手撑着地，张扬半跪在地上，冷冷看了路易斯一眼，用力揪了一把草，站起来。

　　场边传来一阵嘲笑声。很显然，在枯燥乏味的训练之余，能够有乐子看是一件很享受的事情。

　　“也许我们该感谢这小子，感谢他给我们带来的欢乐。”有人吹着口哨说。

　　现场立刻欢声笑语，很欢乐。

　　半个小时以前。

　　上帝才知道这个东方面孔的小子是从哪里来的，这小子就那样背着一个背包，来到了马赛青年队的训练场外，说是来试训的。

　　“日本人？韩国人？中国人？”青年队主教练皮埃尔看到张扬的时候明显一愣。

　　张扬的脸上写满了紧张，他害怕自己又和之前那许多次一样被直接拒绝了，来到法国接近两个月了，他跑了差不多十多家球队了，但是，对方几乎一听他是来自中国，就都直接摇摇头，偶尔有那么几家本来还有点兴趣的，但是，当他们问张扬“在中国顶级联赛踢过几场球？进了多少球？有没有入选过国家队？”这些问题，听说张扬只是一个青年队的球员，居然连职业比赛都没踢过，脸上立刻是不屑的神情，很不耐烦的将他轰走了。

　　没错，就是轰走，像是轰走一个乞丐那样将他轰走了。也许，在他们的眼中，这个来自足球荒漠的小年轻就是一个乞丐吧！面对送上门的张扬，这时候他们以为自己就是上帝！

　　张扬留学的学校不在马赛，而是在里昂附近的一个大学，抵达学校，办理了入学手续，只是上了几天课，早就急不可耐的张扬就以里昂为中心，开始四处毛遂自荐。结果呢？几乎是处处碰壁。

　　这次，来到马赛队，是张扬最后的一根救命稻草了。

　　他永远也无法忘记，自己毛遂自荐的第一家球队里昂队的时候，那个教练看着自己的那鄙视的眼神——以及说的话！

　　那个胖胖的带着金丝边眼镜的教练不管张扬说什么，总是摇头，一脸不屑的表情。那表情表明，在他的眼里，张扬就是一个小丑。那倨傲的表情表明了这人内心是多么的得意，因为他只需要一句话就可以主宰张扬此刻的命运！最起码，那时候这个里昂队的教练就是这样认为的。

　　“哈，你说你能够对里昂队带来帮助？哈哈，这可是我这辈子听到的最大的笑话了，小子……”

　　“你在中国有踢过职业足球的经验吗？看吧，你连一点让我动心的地方都没有就认为里昂队会对你敞开大门？抱歉，今天不是愚人节。”

　　‘哈哈，抱歉小子，我没有别的意思，只是，这真的……你确定你知道我们是一支什么样的球队吗？作为法甲联赛卫冕冠军里昂队……你以为你是罗纳尔多啊……抱歉，我没有别的意思，只是……哈哈，太好笑了。’

　　“谢谢你，来自神秘东方的小子，你让我很开心。哈哈。”

　　张扬当时真想揍里昂队的这个教练一顿，他攥紧拳头，却忍住了，无他，被关进警局，他很可能被学校开除，进而被驱逐出境。法国政府和人民可不像他在国内所听到的对中国人民很友好那样，很多法国警察对于中国人报以极大的偏见和歧视。

　　恩，老牌帝国主义国家亡我之心不死啊！最起码，张扬就感觉到，他们对于中国人可没有宣传的那么友好。

　　※※※※※※

　　被法甲的几支球队一次次被拒绝后，张扬也变得务实一些了，他开始将目标转向一些低级别联赛的球队，不过，依然处处碰壁。到了欧洲主流足球社区，他才意识到人家的足球是多么领先，这种领先不是国家队排名上的冷冰冰的数据，是触手可及的，即使是低级别联赛球队也有自己的球场，有训练基地，有完备的联赛体质，有热情的球迷……而且那些球员的实力确实还不错。

　　不过，张扬并不死心。事实上，这次他完全是孤注一掷了，他知道，这是自己继续自己的足球梦想的最后的机会了，要是这次没有成功，他这辈子都别想踢球了，永远的告别那个绿茵场！

　　几天前被一个法国乙级级联赛的球队拒绝后，张扬心里郁闷，脑子一热，一咬牙做出了一个大胆的决定，他要去马赛队自荐，马赛队是他的一开始的目标，只是后来他碰壁之后，开始降低目标要求，没有去这支豪门球队，因为他可以猜想到那肯定是会被拒绝的。不过，这次，张扬豁出去了，大不了再被拒绝和羞辱一番！去试试！

　　这不，他就来到了马赛队的青年队的训练基地。找到了马赛队青年队主教练皮埃尔。

　　※※※※※※

　　事实上，张扬来到法国后这接近两个月的坎坷经历对于他来说还是有收获的，最起码，在这两个多月的时间里，为了和法国人交流，他几乎是拼命的去学些法语，他就好像是一块干干的海绵，拼命的吸收一切的水分，不管是脏水还是干净的。所以他现在的法语口语虽然还不算好，但是，最起码，说的慢一些，还是能够进行一般的交流了。

　　当然了，法国的国骂张扬可是也学会了不少的。

　　在这帮年轻球员看来，青年队主教练皮埃尔实在是太好脾气了，居然答应给这个小子机会，上帝啊，这可是一个没有职业比赛经验的小子！

　　在马赛队青年队的球员们看来，这完全是浪费时间嘛。恩，这也是对于他们的不尊重，马赛队岂是阿猫阿狗都能够来的？！要是马赛队要是那么容易进来的话，那么他们这些人算什么？！

　　很多人都在幸灾乐祸，等着看笑话。

　　结果呢？很显然，这个来自中国的小子没有成功。

　　皮埃尔给了张扬十五分钟的时间，看了张扬的表现，他先是眼前一亮，恩，这个小子的速度不错，不过，随后他摇摇头，张扬除了速度快之外，没有什么让他眼前一亮的东西了，也许张扬的射术在中超半边队的青年队中是佼佼者，但是，在皮埃尔的眼中实在是太烂了。这样的射术，在法国低级别联赛中都一抓一大把。

　　皮埃尔当时就直言不讳的告诉张扬，他的实力没有达到马赛队的要求。

　　张扬面无表情的点点头，对于这样的结果，他早就习以为常了。

　　不过，他还是挤出来一点笑容，向皮埃尔表示感谢，毕竟，皮埃尔是第一个真正给他机会的教练，而且，皮埃尔没有任何羞辱性的表情和言论，纯粹是就事论事，给他试训的机会，然后做出结论——行，还是不行！

　　尽管这个老头子表情冷酷，看起来很不好相处，但是，张扬却真的对皮埃尔有了尊敬和感激，这是真正的足球教练！

　　张扬默默坐在地上，脱下球鞋，收在包里，换上一双运动鞋，起来背着背包，对皮埃尔微微鞠躬，转身走了。

　　“这小子真有趣。”

　　“哈哈，不会是个傻子吧。”

　　“好了，安德鲁，看到这个可怜的家伙，现在你要珍惜你现在的处境了吧。”

　　马赛青年队的球员们在‘发表’着各自的看法。这可是偷懒的好借口啊。

　　皮埃尔哼了一声，看了看自己的球员们，“干什么呢？不需要训练是不是？”

　　众人立刻作鸟兽散。

　　皮埃尔这才扭头去看，他看着张扬走出维尔罗德姆基地的大门的背影，在一个拐角消失不见了。

　　他摇摇头，可惜了，这个年轻人速度很不错，爆发力也可以，如果年轻几岁的话，好好培养还是有前途的，可惜了，19岁了……

　　这件事对于皮埃尔来说，似乎只是一个小插曲。

　　※※※※※※

　　张扬听着马赛青年队球员的议论，他没有停下自己的脚步。只是将拳头攥得更紧。

　　这样的情况并不陌生，在过去的接近两个月时间里，他已经经历过无数次了。

　　自从他来到法国，开始自己的“自我推销”之旅，这样的场面太多了，从最初的愤怒和羞恼，到强作镇定，再到冷眼旁观，似乎这些人说的、嘲讽的、调侃的不是自己。

　　落后就要挨打，这不仅仅是国家的实力上是如此，在足球场上也是如此！尼玛，这简直是放之四海而皆准的真理！

　　不过，张扬并没有放弃！

　　张扬的心里现在只剩下坚持，为了自己的未来和梦想，在强自坚持。不过，可以想象的是，他的未来也许就是一个泡沫，也许下一秒就会被轻轻一戳，爆的粉身碎骨！

　　但不管怎么样，他从来没想过放弃。

　　回到暂居的住所，张扬将自己摔在沙发上，掏出背包里的面包，狠狠的咬了一大口，却差点被噎着了，赶紧灌了一口水。

　　你妹的，要是被李强那几个家伙知道自己这么狼狈，一定会幸灾乐祸的吧。

　　虽然嘴巴里说着‘幸灾乐祸’，张扬脸上却是笑容。那几个家伙现在肯定在大排场胡吃海喝吧。

　　※※※※※※

　　就在张扬躺在自己的住处啃面包的时候，马赛队主教练让·费尔南德斯正出离愤怒呢。

　　当球队的胖胖的队医帕多因告诉费尔南德斯，球队的射手卢因杜拉的伤势不是原来估计的要休息两个月，而是整个赛季报销的消息的时候，费尔南德斯有一种掐死这个胖子的冲动。

　　他当然知道这不能怪队医帕多因，但是，费尔南德斯郁闷啊。他再有能力，面对这支半残的马赛队也无能为力啊。现在球队急需要胜利，需要连胜，只有当赢得胜利已经成为惯性的时候，一切都将重新步入正轨。

　　胜利需要进球，他需要一个射手，能进球的射手！

　　另外一个前锋尼昂不是高产射手，此外，里贝里也不是纯粹的射手，纳斯里还太年轻，而且这孩子最适合的位置在中场。

　　马赛队现在的锋线几乎是无人可用，所以这些天，不得以的费尔南德斯甚至把阵型从四四二改成的四五一，前锋线上只留下尼昂一个人。

　　但是，阵型可以变换，不过，想要在剩下的赛季完成救赎，球队必须有新的攻击点！需要一个能够进球的家伙。

　　由于转会大门早已经关闭，冬季转会市场还要两个月才开始，现在也无法再签新球员了，费尔南德斯决定这两天就去青年队提拔一名年轻的前锋到一线队来救救急。

　　费尔南德斯本人也没有想到，他这次去竟然挖到了一个大宝藏。


第006章 马赛队的钉子户（一）

　　张扬躺在床上想心事。

　　被马赛队拒绝了，这让他近乎绝望。他不知道自己还能够就这也坚持多久，就好像是流浪狗一样四处奔波，为了那飘渺的可能！

　　但是，他又不甘心放弃！

　　凭什么！凭什么自己的命运要这样！从小的理想，数年如一日的训练、比赛，为的是什么？！为的就是成为职业球员，像个男人那样去战斗！去挣钱，承担起家里的重担！过更舒适的生活！

　　大哥为了自己，把老婆本都拿出来了。自己可不能轻言放弃！

　　还有……还有，出国的时候，他在自己的背包里发现了一万块钱，他知道这是老爸偷偷塞进去的，看来老爸早就知道自己要做什么了，但是，老爸却什么都没说。而是用这样一种方式默默支持。

　　还有老妈，来到法国这两个多月，每次接到家里的电话，老妈都会说上好半天，要知道，这可是国际长途，很贵的，老妈可是买菜都要讨价还价半天的。现在去这么舍得，儿子远行，老妈是最担心和挂念的啊！

　　手机铃声响了，看到家里的号码，张扬的心里暖洋洋的。

　　“妈，我很好，恩，真的很好，我在哪？在吃饭呢，吃牛排，恩，天天吃，都要吐了……资本主义的东西还是不适合您儿子啊……嘿嘿……还是老妈你做的饭菜好吃啊，可惜吃不到。”张扬看着那块吃剩下的面包，笑颜如花。

　　“恩，我会注意身体的，你们放心吧，我的身体你们还不知道，比牛犊子还壮实！哈哈。”

　　“……你们要出去？去吧，去姑父家？怎么了？……恩……这事儿……姑父他是钉子户？！”张扬突然叫起来。

　　“是啊，不知道哪个缺德的，在你姑父家门口挖了个大坑，他出门没当心，一下子摔进去，摔伤了。”

　　“哈哈，太好了。”张扬哈哈笑着。

　　“这孩子，什么话？”

　　“不不不，老妈，我不是那个意思。我说我这边有件事困扰我很长时间的一道难题有了解决办法了太好了……恩，知道了，我会注意自己身体的。您们也注意身体。替我向姑父问好，我回家后知道是谁干的看我不收拾他！”

　　呼呼，张扬挂掉电话，他朝着天空挥了挥拳头。兴奋啊！自己果然是个天才！这种方法都能想到！

　　哈哈哈。嘎嘎嘎。

　　梆梆梆，这是楼下的在敲墙了，他租住的是那种简陋的公寓，一有点动静就上下都听到。他在这住几天了，每天晚上就听到楼上楼下一到晚上就咣当咣当撞墙、伴随着哼哼哈嘿的活塞运动的声音……你妹的，小年轻容易上火啊！

　　你妹的！等老子有钱了，一定买一个大大的别墅，在里面胡天海地，酒池肉林，夜夜笙歌……啃着冷面包的家伙一脸狰狞、一脸坏笑。

　　※※※※※※

　　马赛青年队主教练皮埃尔一向是第一个来到训练场的，他认为以身作则对于一个教练，特别是青年队的教练来说是很重要的。

　　马赛队的青年队使用的是维尔罗德姆训练基地的3号训练场，皮埃尔习惯性的看向训练场，这里的一草一木他都是那么的熟悉，他对马赛队的感情，对于训练场的感情已经融入了血液。

　　远远的看到一个正在进行晨跑的人影，皮埃尔一愣，今天居然有人比自己还早？这是哪个家伙懂得奋发图强了？得好好表扬一下。

　　皮埃尔心怀大慰。

　　张扬已经来了很久了，他不知道马赛队的训练是什么时候开始，所以提前来，当然最重要的是，他要在马赛青年队教练皮埃尔来到之前来到，不然他连大门都进不来。

　　跑了好几圈，出了一身汗，感觉不错。

　　皮埃尔看到那个家伙跑近了。近了。透过早晨的雾气，可以看清脸了……好孩子，值得表扬啊，满着——只是，这是谁？！

　　“早上好，教练。”张扬微笑而熟练的和皮埃尔打招呼。一点也没拿自己当外人。

　　皮埃尔愕然。

　　看到皮埃尔的惊愕的表情，张扬笑的很开心。

　　他孤注一掷，要做个钉子户！在马赛队当一个钉子户！

　　巍巍青松屹立不动摇的那种！

　　※※※※※※

　　皮埃尔惊愕了，他能不惊愕吗？！他想起来眼前这是谁了，对于张扬，皮埃尔还是有点印象的。

　　别看张扬笑容很灿烂，事实上，他心里也在打鼓。

　　没错，他立志要做一个钉子户。虽然有些死乞白赖的意思，但是，这个时候，他什么都顾不得了。这时候，脸面是要不得了，脸面是什么？在必要的时候可以扒拉下来糊墙的！

　　当然了，这也是因为皮埃尔是这些天唯一一个让他感觉值得尊敬的足球教练，他才会选择这样做，从皮埃尔的身上，他感觉到了一种态度，平等对待的态度。要是对方是那种对他鄙视和不屑一顾的态度，张扬才不会这么做，他会奉献出他的大耳瓜子！

　　不过，张扬对于皮埃尔会如何对待自己，并不知道，他忐忑不安呢。

　　张扬所担心的皮埃尔会直接喊警卫将自己轰出去的情况没有出现，皮埃尔在短暂的惊愕后，却开口问道，“我很奇怪，你怎么进来的。”他指了指大门那边，警卫在那儿站着呢。

　　球队的训练基地当然不是随随便便能够进来的。门口有警卫和看门人。还有一只德国黑背，有编制的那种。

　　“我告诉门卫，昨天来试训通过了，你让我今天来球队报到。”张扬挠挠头，有些不好意思的笑了。

　　皮埃尔啧了一声，嘀咕了一句，却径直走开了，将张扬撂在了一边没有继续理会。

　　这下子轮到张扬发愣了，这算怎么回事？没有喊警卫将自己轰走，也没有说别的什么，就这样了？是死是活，咱得给句痛快话啊。

　　不过，既然皮埃尔没有让人撵他，他也自然不会自己走开，这个时候，脸皮厚点是必须滴，既然已经决心当做钉子户了，在被赶出去之前，就要发扬脸皮厚和装傻充愣的风格。

　　※※※※※※

　　张扬打算当钉子户到底了，皮埃尔却头疼了，他是一个真正工作认真负责的人。对于张扬的这种做法，他并不支持，但是，也没有多么反感，他可以理解年轻人对于足球的热爱和为此付出的艰辛。所以对待年轻人，他是既是严厉的也是宽容的，只要但凡有一点点成才的希望，皮埃尔都会尽量去培养和帮助。

　　提起马赛队的青训，不得不提的一个人就是米歇尔·伊达尔戈。

　　伊达尔戈在法国足球圈里的威望很高的，很重要一点就是他在1970年进入法国足协技术委员会之后，正逢当时法国足协在政策上开始向青少年足球倾斜，伊达尔戈作为积极的倡导者和实施者，为法国青少年足球的发展作出了巨大的贡献。成为国家队主教练之后，伊达尔戈为法国足球培养出了像普拉蒂尼、蒂加纳、吉雷塞等一批优秀球员。

　　更重要的是，伊达尔戈从1982年起担任技术委员会主任之后，进一步加大了青少年培养的力度。在法国足坛，几乎所有人士都认为从1984年法国队夺取欧洲国家杯之后到1998年最终问鼎世界杯是一个轮回，虽然世界杯冠军队中的成员齐达内、亨利、特雷泽盖等人并不是由伊达尔戈直接培养起来的，这些球员的启蒙教练也不是伊达尔戈，但伊达尔戈在任主任期间，对设在被称成为“法国足球的摇篮”——克莱方丹训练基地的足球学校倾注了很大心血，才使得这批球员最终夺取了世界冠军。伊达尔戈也因而赢得了法国足坛人士的尊敬。

　　1986年，伊达尔戈出任马赛队的总经理，倾注了大量的心血在马赛队的青训上，这也是马赛队能够不断有一些天才球员出现的一个极为重要的原因。譬如说现在已经在一线队踢上主力的纳斯里就是马赛青训营的成果。

　　现任马赛青年队教练皮埃尔是伊达尔戈当时的助手，在培养年轻人上很有一手。作为伊达尔戈的衣钵传人，皮埃尔秉持了伊达尔戈的工作风格，他对于年轻人的培养很重视。很认真。

　　张扬的速度优势让皮埃尔很欣赏，但是，问题是除了速度，张扬别的方面就显得糟糕了。这是昨天皮埃尔没有看中张扬的原因，但是，此刻再次看到这个执着的年轻人，他再次考虑起来，是不是应该再给这个年轻人机会呢！

　　这也看出来皮埃尔和其他一些教练的不同之处，和那些人挖苦张扬，讥笑他应该去练习田径而不是做梦想要成为足球运动员不一样，他在用另外一种考虑方式，尽可能的去培养，去发现有值得培养的地方。

　　虽然这只是皮埃尔第二次看到张扬，但是，从昨天的试训的时候可以看出来，这个年轻人有着他自己的骄傲，而这样骄傲的年轻人，能够暂时放下尊严当一个‘钉子户’，这种态度让皮埃尔感到满意。他一直就认为，只有真正想要取得成功，有进取心的年轻人才能够成功。

　　只是，对于怎么安排张扬，皮埃尔也没有拿定主意。

　　赶他走？皮埃尔没有这样想过，但是，留下来？以什么方式呢，他是工作认真负责的，绝对不会因为对于张扬的一点点欣赏就签下他。球场上看重的是实力。

　　“为什么不再给这个年轻人一次机会呢……”这个想法在皮埃尔的脑海中不断闪现，冲击着他的思维。

　　他还在犹豫不定。

　　※※※※※※

　　维尔罗德姆训练基地在郊区，整个基地被成列的绿树环绕，四周空旷，附近没有高大的建筑，视野极好，空气也很清新。

　　“嗨，哈迪克，我的朋友，怎么了？遇到什么难题了？”

　　皮埃尔正在想着这事的时候，听见有人喊他，抬头看见一线队主教练让·费尔南德斯一边打招呼，一边走过来了。

　　费尔南德斯和皮埃尔是多年的老友，就没那么多礼节性的寒暄客气。他没等皮埃尔说话，就接着说，“我来看看有没有能提拔到一线队的小伙子。”说着他耸耸肩，“我那的情况，你知道的，卢因杜拉受伤，赛季报销。”

　　“我听说这事情了，这可真糟糕。”皮埃尔叹口气说，一线队的情况他当然清楚，最近战绩不佳，而且运气也糟透了。

　　“对了，你好像遇到什么难题了？”让·费尔南德斯想起自己刚才的问题，他一边问道，一边抬头看了看训练场内的情况，“咦……你这里什么时候来了个亚洲球员？”

　　也难怪费尔南德斯会惊讶，别说马赛队了，整个法甲联赛，也难得见到亚洲球员的身影。

　　“那小子怎么样？踢什么位置的？”马赛队主教练饶有兴趣的问。


第007章 马赛队的钉子户（二）

　　“一个来自中国的小伙子。”皮埃尔指着张扬给费尔南德斯作介绍，“这小子身体素质不错，速度很快。”

　　费尔南德斯打量了不远处的张扬一番，赞同皮埃尔对这孩子的评价：身体素质确实不错。看看他的体型，还有他的腿，不是肌肉男，看起来似乎有些单薄，但是，看得出来强健有力。

　　张扬正在自顾自的练习折返跑，这最考验球员的耐力和爆发力。

　　“他多大了。”

　　“十九。”

　　“踢什么位置？”

　　“前锋。”

　　费尔南德斯眼睛亮了，球队现在缺少射手，缺少有特点的射手，所以现在他见到能射门，有特点的球员都有一种冲上去、狠狠咬一口的冲动。

　　“他的速度很快？”费尔南德斯问皮埃尔。

　　“没错！这小子的速度快得像匹快马。”皮埃尔实话实说。

　　费尔南德斯来兴趣了，这样的球员是球队打反击的利器啊，不过他发现皮埃尔在对自己使眼神，问道：“哈迪克，有什么事吗？”

　　“呃……我想稍微提醒你一下，他是一个新人。”

　　“新人？”

　　“是的，他之前只在中国的一直职业球队的青年队踢过球，没有职业比赛的经历。而且，他除了速度快之外，其他的恐怕都不行。”

　　费尔南德斯看了看皮埃尔的表情，完全不像在开玩笑。他突然觉得有趣起来。“哈迪克……你能够让他呆在青年队，总该有你看上的理由吧。”

　　“呃，事实上，这个年轻人昨天自己来试训没有成功……”皮埃尔无奈的笑了笑，指着远处的张扬说，“但是，今天早上他又来了。事实上，他的身体条件，特别是速度，让我很欣赏，只是他已经19岁了，一些技术动作已经定型了，很难有发展了。”

　　费尔南德斯有点明白了，他看着有些无奈的老友，心情似乎莫名的好了些，“哈哈，我明白了，哈哈，老朋友，你也不要这么悲观，凡事皆有例外，万一这小子真的能够更进一步呢。”

　　“这几乎是不可能的。”

　　“哈哈，好了，这个中国小伙子的事情，你自己去头疼吧，我不发表任何看法了。”费尔南德斯拍拍老友的肩膀，“你们开始训练吧，我在旁边看看。”

　　他今天来的目的，就是挑选一两名能够稍稍看上眼的球员，以充实一线队的阵容，当然了，对于青年队哪些球员是比较优秀的，费尔南德斯心里还是有腹案的，几乎没半个月，这些球员中的佼佼者的档案报告就会出现在他的办公桌上。

　　而且，费尔南德斯也想看看，那个中国小伙子的实力到底怎么样？他的速度到底有多快？其他的能力真的如皮埃尔说的那样不堪造就？

　　※※※※※※

　　马赛青年队球员换好球衣来到了训练场，看到场边的张扬都很惊讶，对于昨天来到球队要求试训的这个小子，大家还是印象比较深刻的。毕竟像是张扬这样背着背包独自来申请试训的球员不是太多，更何况他的东方面孔。

　　“那小子怎么在这里。”

　　“我怎么知道，难道皮埃尔先生同意他留下了？”

　　“怎么可能，那小子的实力怎么可能通过考核。”

　　大家议论纷纷，这个时候，有人注意到场边的一线队主教练让·费尔南德斯。

　　“看啊，是费尔南德斯先生。”

　　“他来这里做什么？难道我的名头已经传到费尔南德斯先生的耳中了。”

　　“见鬼，我这两天轻微感冒！发挥会受到影响的。”

　　直到主教练皮埃尔来到训练场，这些人才算安静下来。

　　“今天的训练，让费尔南德斯先生看看你的实力。”皮埃尔直接朝着球员们说道，这句话简直比任何春药都管用，刚才还好像没有睡醒的年轻，顿时一个个亢奋的好像是发情的公牛，都想要在一线队主教练面前好好表现，万一一个出彩被费尔南德斯先生看上，那可就发达了，金钱、辣妹、闪光灯……前途是一片金光大道啊，噢，噢！

　　皮埃尔笑了，这也是他所想要看到的，他就是要激发出这帮家伙的全部潜力。没有比自己这句话更能够刺激这些年轻人的了！

　　场边的费尔南德斯也笑了，这样也好，他能够更加深入的了解到这些年轻人的水平和潜力。譬如说，有些球员本来一直表现不错的，但是，此刻因为自己在场边看着，可能会因为紧张发挥失常，这就会让费尔南德斯重新评估了，毕竟法甲联赛的比赛，紧张程度可想而知了！球员的心理素质必须过硬。不然上场后小腿都会发软的。

　　※※※※※※

　　张扬也是眼中一亮，费尔南德斯啊，伯乐先生啊！

　　不过，他的激动情绪迅速平静下来，张扬清楚，此刻决定自己命运的是青年队主教练皮埃尔先生，而不是一线队主教练费尔南德斯，他有自知之明，自己是的实力能够留在青年队就已经很不错了，别奢求被费尔南德斯看上了，那是不现实的！

　　张扬知道，此刻，路要一步步的走。

　　皮埃尔看了张扬一眼，看到这小子似乎并不为自己所说的话太过激动，是这小子不知道费尔南德斯的身份还是他没有听懂自己说什么？

　　不过，皮埃尔并没有理会在场边的张扬了，而是直接安排全队训练，先是进行两圈慢跑进行热身。

　　看到皮埃尔依然是这样的态度，张扬也懒得理会了，既然你不搭理我，也不赶我走，我就随心所欲。

　　场边的其他的马赛青年队的教练们有人摇了摇头。

　　这小子的身体速度确实很快，如果实力还行的话，将会是一直球队打反击的利器，但是，这小子的水平太平庸，想要进入马赛队？那确实是做白日梦，但是去一支低级别联赛也许还能有机会吧。

　　真不知道他为什么如此执着于马赛队？

　　他们自然不知道，张扬已经没有别的选择了，这将是张扬的最后一搏了，如果这次没有成功，张扬也许这辈子都将和足球和绿茵场说再见了。

　　看到张扬一声不吭的跟在其他人后面进行训练，青年队主教练皮埃尔却深深的看了这小子一眼。他突然想到了这事情的一个可行的处理方法，那就是不闻不问！

　　这小子要留在训练场也行，他也就再给他机会，如果这个年轻人真的有让他觉得可以培养的地方，那么就留下来，反之到时候再让他离开就是了。

　　当然了，他是暂时不会让张扬参加球队训练的，这会打乱球队的训练安排。能够允许张扬留在场边，这已经很不容易了。

　　此外，皮埃尔还考虑到之前青年队有两三个球员被抽调到了一线队，现在人员紧张，这家伙实在不行也可以凑个人数。

　　当然了，这是有一个时间表的，皮埃尔在心里给张扬定下了三天时间，三天之后，要是张扬依然没有让他真正眼前一亮的地方，那么他也只能够将张扬赶走了。

　　※※※※※※

　　张扬并不知道自己在皮埃尔那边有一个时间表，那将是他最后的希望，当然也可以说是死刑判决书来到的日子。

　　他现在很享受这种感觉。

　　尽管马赛青年队的球员并没有把他当做其中一员，但是，能够在这个训练场上，他真的已经很高兴了。

　　在其他人进行战术训练的时候，张扬就安静的站在场边看，这对于他来说是一个更加广阔的天地，法国足球的战术理念比之国内先进太多了，有太多的东西需要他去学习。

　　当然，张扬也在憋着一口气，在等待一个机会，他要观摩马赛青年队的训练战术，了解一些球员的特点，这是有好处的，如果皮埃尔能够给他机会让他参加合练的话，他至少是有准备的。

　　从一开始，张扬就是有打算的，作为一个钉子户显然不是目的，恩，这只是一种手段罢了。逼不得已的手段。

　　马赛队青年队的球员们看着场边这个特殊的家伙。他们不时的凑在一起，窃窃私语。

　　“教练这是在做什么？”

　　“不知道，别管他了，好好表现吧，现在一线队成绩不好，也许我们的机会来了。”

　　“好好训练！你们在做什么！”皮埃尔吼道，看到这帮家伙在那里窃窃私语，皮埃尔皱着眉头，看来让这个小子留在场边也不是好决定啊。

　　他在想是不是现在就请这个年轻人离开。

　　※※※※※※

　　马赛青年队里的两个球员引起了张扬的注意力，一个是身披10号球衣的家伙，当然了，从球衣号码也可以看出来这个球员在队内的地位。从场上位置可以看到，这人是场上的中场核心。

　　另外一个身披8号球衣。

　　雅希奥伊朝着场边看了一眼，厌恶的眼神。

　　雅希奥伊和纳斯里一起被马赛媒体和球迷誉为马赛青训营出品的双子星，现在，纳斯里已经在一线队踢上主力了，雅希奥伊在羡慕纳斯里之于，也对于自己的未来更加有信心。他雅希奥伊注定是一个天才，注定将会是一个伟大的球星！马赛青年队的10号可是有着伟大的传统的！

　　他对于场边这个观众很反感，这个从中国来的乡巴佬居然妄想进入到马赛青年队，这家伙真是会异想天开，马赛队这样的豪门球队岂是那么容易进来的！这是真正的天才才能够来的地方！

　　张扬在昨天被拒绝后，今天再次来到了训练基地，这种锲而不舍的态度让雅希奥伊很反感，做人要有自知之明，明知不可而为是愚蠢的！

　　他决心给这个不知道天高地厚的小子好看。让他出出丑，也许会自觉的离开吧，看着真碍眼，影响心情。

　　今天费尔南德斯先生在场边，正是自己表现的好时机，可别被这个小子搅合了。

　　“教练，我有个想法。”雅希奥伊找到了皮埃尔，说出了自己的想法。

　　皮埃尔听了雅希奥伊的话，看了不远处的张扬一眼，雅希奥伊这个骄傲的年轻人肯定是看这个中国小子不顺眼了，不过，雅希奥伊的这种方法也不妨一试。

　　他发现自己需要尽快的解决这件事，因为这已经影响到了球队的训练了。


第008章 马赛队的钉子户（三）

　　雅希奥伊的建议很简单。

　　让张扬参加球队的队内对抗赛，给张扬一次机会，如果不行的话，就要张扬离开。

　　为了表示‘公平’，雅希奥伊表示他会在对抗赛中给张扬传球的。

　　“我会传球给那小子，至于他能不能接到球，能不能进球，就没我什么事请了。”雅希奥伊一脸得意的说。他对于自己的脚法很自信。

　　皮埃尔想了想，这也不失为一种方法。就这样做，希望这个小子能够给自己带来惊喜吧，从根本上讲，皮埃尔还是希望张扬能够让他眼前一亮的，对于他来说，发现和发掘天才球员就是最大的成就和满足感。

　　“年轻人，我决定再给你一次机会！让你证明你有实力留下来。”皮埃尔看着张扬，微笑着问道，“别紧张，正常发挥就行了。”

　　张扬笑了，他感觉胸膛里火一般的燃烧，他知道，这是自己最后的机会！

　　“先生，如果我能够进球的话！是不是就可以留下来？！”他问。

　　皮埃尔有些惊讶的看着张扬，他摇摇头，真不知道这个小子的信心从哪里来的。他并不看好张扬。但是，出于对于这个年轻人的执着的欣赏，给了他机会！

　　看到皮埃尔摇头，张扬急了，以为对方不同意，然后他的肩膀上一沉，皮埃尔拍着他的肩膀，“只要你能够进球！你就可以留下来！我是这里的主教练！我说了算！”

　　“好！”张扬咧开嘴笑了，“你会为今天的决定感到骄傲的，先生。”

　　皮埃尔听到张扬这么说，也笑了，不管怎么说，这个年轻人的朝气和执着他很欣赏！这和他印象中的中国人的谦逊和腼腆似乎不太一样啊。

　　张扬深呼吸一口气，他知道，这应该是自己最后的机会了！

　　“谢谢。”张扬找到了雅希奥伊，他已经知道了一会雅希奥伊会给自己传球。

　　“不用谢谢我。”雅希奥伊很不屑的看了张扬一眼，“我是想让你早点死心，你在场边站着让我很反感。”

　　张扬脸上的笑意没了，他可不是那种热脸帖冷屁股的人，对方既然这种态度，他也没有什么好脸色！

　　“我也不喜欢你！尽管你以后会成为我的队友。”张扬冷笑一声。

　　这么拽？！哈哈，等着！雅希奥伊气坏了，“小子，我生气了，你让雅希奥伊生气了！你等着吧！不过，你放心，我会好好的给你传球的！”

　　张扬面无表情的走向前场。

　　昨天那个大个子路易斯靠过来了，冲着张扬咧开嘴，“小子，记住了，他们都叫我小图拉姆。”

　　路易斯是一个黑人，就显得牙白了，随着这家伙一张嘴，张扬立刻闻到那喷出来的口臭。

　　“你好，小图拉姆。我的朋友们都叫我小罗纳尔多。”

　　‘小图拉姆’脸色僵硬了，张扬听到他骂了句法国国骂，他忍住了没有动手。

　　※※※※※※

　　这是特别安排的15分钟的对抗赛。

　　根据安排，张扬出现在了主力一方。雅希奥伊负责给他传球。而且，此时，替补一方的球员们也都明白了这次对抗赛的意思，就是为了检验张扬的实力，换而言之，他们一会在防守的时候，甚至是只要是防住张扬就行了。

　　这让替补一方的球员感觉无趣，在他们看来，这简直是杀鸡用牛刀嘛。不过，还是打起精神了对待，主教练可是在场边看着呢，要是面对这个实力很差劲的家伙都出丑的话，就等着挨骂吧。特别是一线队主教练费尔南德斯也在场边呢。

　　张扬看到那个八号球员托马斯·德鲁达从对手的脚下断球，他将皮球传给了雅希奥伊。

　　他就开始在前场不断的穿插，寻找机会。他知道，雅希奥伊下一步就是要传球了，但是，具体是什么样的传球，高球还是地滚球，还是别的，就不清楚了。

　　雅希奥伊并没有立刻传球，他漂亮的盘过了上来防守的球员后，才将皮球传了出去。

　　这是一个半高球，精准的飞向了禁区。

　　张扬几乎是在雅希奥伊传球的瞬间开始启动，这让防守他的路易斯赶紧紧跟着，通过昨天的试训，他就看出来了这小子的启动速度挺快的！

　　皮球落下来！落下来。

　　张扬眼睛瞪得大大的，他已经做好准备了，考虑到身后的路易斯的干扰，他打算来一脚凌空抽射。

　　伸出右腿，就要和落下的皮球接触，张扬却感到被人从身后撞了一下，立刻重心全无，这一脚射门质量可想而知了，皮球笔直的飞向了半空中。张扬自己也啪嗒一声摔倒在地。

　　“小子，你打飞机呢！”

　　“小心航空署控告你，哈哈。”

　　“你犯规了！”张扬坐在地上朝着路易斯怒吼，在他要射门的时候，背后的路易斯推了自己一把。

　　路易斯很不屑的耸耸肩，摇摇头，却什么都没说。

　　张扬听到了这嘲笑声，感受到了对手的不屑和得意，他并没有倒在地上自怨自艾，他知道，自己再怎么说都是没用的，而且这倒不是说对手刻意针对他，这种小动作只要没被主裁判发现，也是属于规则允许的，作为一个射手，必须面对！

　　现在，与其和这个大个子较劲，还不如抓紧时间迎来下一次进攻！他的时间只有十五分钟！确切的说是只剩下十二三分钟了！

　　他揪着一把草从地上又爬了起来。跌倒了，怕什么！站起来就是了！

　　“再来！”他举起手，朝着雅希奥伊高喊。

　　雅希奥伊无所谓的吹了声口哨，你要球，我就传球，他现在就等着看张扬自己认输，灰溜溜的离开训练场。这场对抗赛是他提议的，他本身就抱着游戏的态度！他可不认为张扬能够进球。

　　“继续啊！传球啊！”张扬又举手大声喊。

　　其他人看向雅希奥伊，他只好耸耸肩，意思是的继续。

　　这一次甚至其他的防守球员都没有上来拦截雅希奥伊了，雅希奥伊接到了队友的传球后，也没有再玩花活，他看了看前面张扬的位置和可能的跑位，再起脚，将足球又传向前方。

　　这一次，张扬胸部停球，想要将皮球停下来再射门，却暴露了他技术粗糙的毛病，停大了，皮球被赶过来的路易斯一脚解围。

　　※※※※※※

　　时间一分一秒的过去，在所有人看来，张扬完全就是一个在强自坚持不自量力的小丑，在进行垂死的挣扎！

　　有人建议青年队主教练皮埃尔可以提前结束这个对抗赛了。

　　“哈迪克，我看可以结束了，那小子实力明显不行。”

　　“是啊，他的速度是不错，但是，只有速度是不行的。”另外一个教练附和道。在他看来，皮埃尔今天分明是脑子抽筋才会答应给那个小子机会的。

　　“再看看。”皮埃尔面无表情的说，他答应了给张扬15分钟，就会给他15分钟。皮埃尔的祖母是德国人，他的身上有日耳曼人的血液，这似乎也可以解释他做事情的时候有着德国人那种特有的严谨和认真。

　　场上的张扬再次倒地，他这次是自己冲刺到皮球的落点，停球之后，刚要往前带球，却被路易斯放倒在地，路易斯是先铲到球的，并不犯规。

　　“技术太糟糕了。”场边的费尔南德斯摇摇头，真正的优秀射手，在停球的同时，就能够做出顺延动作，整个动作越是连贯，越是一气呵成，对于接下来的射门或者传球越是有利。很显然，张扬这样的糙哥不行。

　　已经是十月份了，欧洲的冬天即将来临，不过马赛靠近地中海，这个时候气温还是比较高的，阳光也还不错。不过，风比较大。

　　张扬躺在地上，大口呼吸着，带着淡淡的咸味的海风和家乡的干冷的空气形成了鲜明的对比。

　　他有点想家了。

　　或许自己这次出来的决定根本就是错误的，自己这次是一次赌博，拿自己的未来进行的一次赌博，现在看来，要输掉了！也许，正如自己无数次被拒绝的时候那些人说的那样，自己真的不适合踢球？！

　　从小到大，这个倔强的小子第一次对于自己的天赋和能力有了一丝怀疑！

　　不过，这种自我否定只在脑海中一闪而过，他的脑海中想起来自己这些年的努力的日日夜夜，想到了家人的关怀和期待，想到了兄弟们为自己做的一切！

　　张扬啊！你就是一个懦夫！一切都还没有结束！你自己就放弃了吗？！

　　你这个懦夫！

　　他咬着牙对自己喃喃自语！

　　永不言败！

　　绝不认输！

　　张扬一下子从地上蹦起来，他用力的捶打了自己的胸膛，大声喊，“加油！张扬！加油！”

　　在这个陌生的国度里，在此时此刻，他为自己加油！为自己鼓劲！张扬，你不是一个人在战斗！

　　张扬看了看四周的人，用力的挥了挥手臂，丝毫不理会众人的或者是惊讶或者是不屑的目光，冲着雅希奥伊喊着，“继续啊！快点！”

　　雅希奥伊怔怔地看着眼前的这个家伙，他无法想象这家伙为什么还能够站起来，还能够这么信心百倍的朝着要球，他到底是怎么想的啊！他真的对自己那么有信心！

　　他的信心到底是从哪里来的！

　　雅希奥伊，这个骄傲的家伙，第一次真正的却打量着这个被他一直鄙视和不屑一顾的‘乡巴佬’。


第009章 老爸，儿子依然是你的骄傲！

　　场边，马赛队青年队主教练哈迪克·皮埃尔双手托着下巴，眉头紧锁。似乎在坐着什么重要的决定。

　　就在刚才，他都以为张扬要放弃了，事实上，这也是可以理解的，明明知道不可能成功，张扬能够坚持到现在，这已经让皮埃尔惊讶了。这个时候，张扬即使是放弃，皮埃尔虽然觉得有些遗憾，还是可以理解的，他遗憾的是自己没有见到奇迹发生，理解的是这种结果未尝不是好事。让这个小子认清自己不适合踢球，也能够安心去做别的什么。

　　但是，这个时候，张扬再次站起来了，这个年轻人就那样的带着笑，一脸的自信的笑容，冲着雅希奥伊大声喊着要球。

　　他还没有认输吗？

　　这小子就没有认清现实吗？

　　还不认命吗？！

　　皮埃尔回头对着负责对抗赛的裁判的助手雷比说，“看好时间，给足15分钟！”

　　他开始隐隐有一种感觉，也许，这个小子，会给自己带来点惊喜……尽管他自己也认为自己的这种感觉很荒谬。这是不可能的事情啊。

　　※※※※※※

　　看到张扬的脸上的自信的笑容，雅希奥伊心中却有些火大，冷笑一声。

　　这一次传球，他故意传了一脚弧度很大的长传球，这不仅有显摆自己的传球水准的意思，也是想要增加接球的难度。

　　你妹的！

　　张扬看到雅希奥伊传球，立刻开始前插，刚刚跑了几步路，突然感觉不对劲，立刻转向了左侧，开始斜向跑动。

　　皮球在下落，下落。

　　一开始对皮球球路的判断影响了他，很显然，现在想要正常射门是不可能的，先别说停球后再射门了，就是直接凌空抽射也很难。

　　张扬的眼睛瞪得大大的，所有的眼光都聚焦在皮球上！

　　他发现，自己很有可能够不到皮球！

　　皮埃尔在看到雅希奥伊传出这脚球的时候，心里就咯噔一下子，不是说雅希奥伊这样的传球很糟糕，相反这样的传球很不错，在比赛中，往往能够绕过对手的防线，但是，相应的这对于锋线上的队友的要求也就更高了！这样的诡异的传球，对于职业球员来说都不是太容易的，更何况这个没有踢过职业比赛的小子！

　　皮埃尔的眼睛突然睁得大大的。他看向球场内！

　　张扬快速的奔跑，他的速度是如此之快。

　　他双腿蹬地！

　　整个人腾空！冲向皮球！

　　鱼跃头球！

　　这是他现在所能够想到的唯一的射门方式。

　　巨大的动能转化为冲击力！

　　※※※※※※

　　本来路易斯和法尔加多一起跟着张扬的，不过，看到雅希奥伊的传球后，他们不认为张扬能够追上皮球完成射门，就都放慢了脚步。

　　这个时候，路易斯是最先发现不对劲的！

　　他惊愕的张大了嘴巴，看着在空中‘飞翔’的张扬，意识到大事不妙！

　　绝对不能够让这小子完成射门！

　　要是在自己的防守下被这个业余的小子进球，那自己可实在是太丢人了。主教练可是在场边看着呢。

　　脑子里只想着要阻止张扬的这次射门，路易斯做了一个让所有人目瞪口呆的动作！

　　张扬眼神中闪着兴奋的光芒，就要碰到皮球了，他的脑袋就要碰到皮球了！而且他有感觉，只要自己碰到皮球，这球绝对能进！

　　就在这个时候，他突然感觉一股巨大的冲力袭中自己，本来在空中完全没有任何防备的他惨叫一声就被撞离了‘既定弹道’。

　　在所有看着路易斯从侧面冲过来，直接将还在空中的张扬撞飞了！狠狠的撞飞了……张扬就好像是一个货物一样重重的摔在了地上！

　　其他人都停下了脚步。

　　有人愣愣的看着这一切。似乎是被路易斯的鲁莽犯规行为震惊了。

　　有人冲了过来，这是担心张扬是否受伤了，在毫无防备之下，被人从空中这么撞击，摔在地上可不轻，弄不好会受伤的。

　　雅希奥伊也冲了过来，他冲着路易斯大吼一声，“你在做什么！你这个笨蛋！”

　　他虽然是想要看张扬出丑，刻意制造传接球的难度，但是，这顶多是一种意气之争，甚至可以说是孩子气，但是，绝对不愿意看到有什么意外的发生。更加重要的是，刚才张扬在这个射门过程中表现出来的不放弃的决心和霸气，让他受到了触动！

　　没人敢想象，张扬能够完成那样的射门动作。强大的滞空能力啊！

　　路易斯也似乎是吓傻了，他刚才只想要阻止张扬进球，他只想到要是被张扬进球了，会影响主教练对自己的印象和评价，完全是脑子里一根叫做理智的弦断了，就做出那样的行为。

　　※※※※※※

　　皮埃尔不禁倒吸一口冷气，他担心张扬别受伤了，虽然张扬还不是他的球员，但是，这个年轻人表现出来的这种决心和努力，令人动容！

　　此时，球场内冲向张扬的人停住了脚步，他们震惊的看着眼前的一切。

　　刚才还趴在地上不动弹的张扬身体动了，一只手在动，拳头攥紧，他强烈忍住身体的疼痛，他感觉自己的身体就好像是要散架一样！

　　但是，他不敢停歇，不敢停下来！

　　这是他得之不易的机会！皮埃尔先生说了，自己要是进球，就能够留下来！这个承诺对于他来说是如此的具有诱惑性！

　　他必须去努力！并且尽最大的可能去成功！

　　他咬着嘴唇，“加油，张扬！”

　　他有太多必须去努力、去成功的理由和动力了！

　　舒开拳头，张扬呲牙咧嘴的呼口气，掌心撑在地上，慢慢的爬起来，上身立起来，然后半跪着爬起来！

　　他冲着要进场的队医做手势，示意自己没事，不要他们过来。

　　队医愣住了，在他们看来，必要的检查是必须的啊！队医看向场边的主教练皮埃尔，皮埃尔却看着张扬，看着这个倔强的小子，“小伙子，你必须接受队医的检查！否则我将立刻终止这次考核。”

　　看到张扬想要说什么，皮埃尔才说道，“放心吧，耽搁的时间我会补回来的！”

　　张扬这才同意对于上来对自己进行检查。

　　检查的结果让马赛队的队医很惊讶，从空中被撞飞摔在地上，张扬身上除了一点点淤青，一点事情没有。

　　回到场边，队医朝着皮埃尔说，“这小子的身体素质棒极了！”

　　皮埃尔点点头。他看向张扬，事实上，路易斯刚才犯规完全应该判罚点球。不过，他没有判罚，因为这场考核不需要点球，而且，此刻皮埃尔也很有一种期待，他迫切想要看看张扬能不能真的打进去一粒进球！

　　场内，张扬已经站在那里了，他准备继续战斗！

　　他向雅希奥伊一挥手，高呼：“再来！”

　　雅希奥伊面色复杂的看了张扬一眼，好样的，小子，如果你能通过考核，我雅希奥伊承认你够资格做我的队友！

　　张扬抬头看了看路易斯，这个黑大个脸色很难看，他刚才不仅仅被张扬获得了射门机会，还犯规了。确切的说，他刚才的犯规动作在比赛中肯定是点球！

　　此刻，看到张扬没事，路易斯刚才的那点内疚之心荡然无存，他现在有的只是感觉到羞辱，他觉得因为张扬的原因让他出丑了，而且是在青年队主教练和一线队主教练的注视下出丑了。

　　张扬冲着路易斯咧开嘴，笑了，露出一口白牙，“你是无法阻止我进球的！谁也无法阻止！”

　　路易斯想要反驳，想要开口说话，却不知道为什么，看着张扬脸上的笑容，他却没有多少的底气了！刚才张扬的那种一往无前的气势，让他还心有余悸！

　　※※※※※※

　　张扬在前面不断的跑位，这一次路易斯不敢有丝毫的大意，一直跟着张扬的脚步。

　　主力一方的一次进攻，雅希奥伊举手，这是他告诉张扬，他要传球了。

　　足球再一次飞向前场！

　　确切的说，这是一脚斜长传，皮球从中场边路斜向传向门前。

　　足球从雅希奥伊的脚下离地飞起的时候，张扬就开始奔跑了。

　　他知道自己的速度就是自己的最大的武器！

　　已经加速起来的张扬，路易斯根本追不上，只要他能够快速追到禁区，就有射门的机会！

　　不过，很显然，路易斯也知道这一点。所以在张扬刚刚开始启动的时候，路易斯从背后推了张扬一把。

　　注意力都在皮球之上，刚刚启动的张扬丝毫没有料到路易斯又来这么一下子，他被路易斯从背后推的一个踉跄、差点摔倒，单手撑地才没有摔倒！

　　但是，被路易斯这么一个小动作一干扰，张扬此时再加速去追皮球，已经落后太多了！

　　但是，张扬这个时候已经顾不得去想那么多了！他甩开两臂往前跑。

　　近了！

　　近了！

　　眼看就要进入禁区了。

　　张扬已经看到皮球斜向绕向门前了！

　　张扬的眼睛瞪得大大的，所有的眼光都聚焦在皮球上！

　　但是，还是够不到皮球啊！

　　难道就这样放弃了？！似乎只能这样了。

　　场边的皮埃尔本来叹息一声，这个小伙子这次恐怕又要无功而返了，但是，他的眼睛突然睁得大大的。他看向球场内！

　　于此同时，费尔南德斯的眼睛也亮了！

　　张扬冲向门前，但是，任谁看来他都不可能完成这次射门了！

　　他的眼睛盯着皮球！就要眼睁睁的看着皮球飞到球门前，要么被门将得到，要么滑门而过。

　　就这样放弃了吗？！

　　但是——我就是不甘心！不甘心！自己究竟是为了什么出来的？为了吃别人的闭门羹？像个小丑一样被人嘲笑？就这样灰溜溜的离开？这辈子就这样了，离开心爱的绿茵场？别了梦想？！！

　　自己的家人，自己的兄弟，为自己做的一切，就这样白费了吗？

　　张扬咬着牙，他的眼睛发红，自己的老爸！一生要强的老爸，老爸在卑躬屈膝为他求情，老爸自己打自己的耳光！

　　不！

　　绝不！

　　不到最后一秒钟，决不放弃！

　　球场就是战场！

　　他觉得自己就应该像是战场上的冲锋的战士，在自己中枪倒下之前，在生命彻底流逝之前，不停歇！就是倒下，也要倒在冲锋的道路上！

　　也许我的实力真的不行，达不到你们的要求！但是，我绝对不允许自己就这么放弃！

　　不论是为了自己的梦想，还是仅仅是为了让家人、兄弟不白白付出！都不能放弃！

　　嗷嗷嗷！

　　张扬口中发出嗷嗷的吼声，他做出了让所有人目瞪口呆的动作！

　　猛地瞪起右腿，整个人身体腾空，身体后仰，身体就是炮台，他的脚就是从身体中发射的炮弹，踹向了那正要绕过门前的皮球！

　　张扬眼神中闪着兴奋的光芒，就要碰到皮球了，他的左脚就要碰到皮球了！

　　他甚至可以看到球门前的马赛青年队替补门将的目瞪口呆的脸！门将完全被张扬的这个射门动作吓呆了！

　　他知道，只要自己能碰到皮球，这球绝对能进！

　　他张大了嘴巴，大口的呼吸着空气，空气是湿润的，带着淡淡的咸味，海风的味道！

　　海风吹拂着他的脸颊。

　　他睁大了眼睛，要亲眼看着自己的左脚将皮球踹进去！

　　张扬张大的嘴巴，因为呛进空气，发生嗬嗬的声音，他的双拳攥紧，下一秒钟，他感觉到自己的左脚踹到了什么……很有力量，是真切的感觉！

　　老爸，你看到了吗，儿子要进球了！要成为马赛青年队的球员了！

　　老爸，一声要强的老爸啊！

　　儿子再也不会让你卑躬屈膝！

　　儿子再也不会让你弯下你的脊梁！

　　你为儿子遭受的屈辱，为儿子的无私付出，儿子永远记得！

　　你一直当做儿子是你的骄傲！当这骄傲轰然倒塌的时候，儿子能够感受到你的痛苦！

　　老爸，放心吧，儿子依然是你的骄傲！是你最大的骄傲！永远的骄傲！

　　然后，他重重的摔在了地上！

　　老爸，儿子进球了！

　　老妈……大哥……还有我的兄弟们，你们看到了吗？

　　张扬的鼻子酸酸的。

　　他这一刻最渴望的是，这些人能够在场边，能够看到自己进球，那该多好啊。

　　你妹的！

　　他呻吟一声，这一下摔得真他MA的疼啊！

　　※※※※※※

　　训练场的场边，马赛队主教练让·费尔南德斯用力挥了挥手臂，就好像是自己的球员进球那样，用力的挥舞着……

　　除此之外，一片沉默，其他人呆呆的，他们似乎还不敢相信发生在眼前的这一切……


第010章 给他一份职业合同！

　　马赛青年队门将加文农是法国U21国家队门将，也被认为是马赛青训营出品的佼佼者。但是，此刻，加文农面对张扬的这脚近乎疯狂的射门，完全被吓呆了，等到他意识到自己的职责，想要做出反应，也已经来不及了，他甚至还因为害怕，下意识的去避让，同时脑袋扭头去看，看到皮球被张扬狠狠的揣进的网窝，同时进球的这个家伙也重重的摔在地上。

　　这脚空中踹射的力量是如此之大，冲击力惊人，皮球进网后依然去势不减，将球网高高撞起来。

　　张扬自己也摔得四仰八叉，仰面朝天。

　　看到他就那样仰面躺在地上不动了，场边的队医也赶紧要进场，这小子，居然直接仰面着地，居然没有做出任何的保护自己的动作，譬如说蜷曲身体啊，落地的时候打个滚啊，见鬼，那小子什么都没做！

　　就在这个时候，他却惊讶的看到本来躺在地上不动的那个小子居然已经跳起来了，直接一下子从地上跳起来了。

　　跳起来的张扬仰天长啸，他没命的捶打自己的胸膛！

　　他的眼镜发红！

　　他要尽情宣泄着这接近两个月来自己所遭受的白眼和怨气，宣泄自己背上的压力，宣泄这种所有情感得到极度释放的感觉！

　　他知道，自己成功了！除非马赛青年队主教练皮埃尔先生不守诺言！不然的话，他现在就是马赛青年队的一员了。

　　捶打胸膛，怒吼发泄完之后，张扬看向场边，那是青年队主教练皮埃尔站的方位，张扬哈哈笑着，大声喊：“现在——我是你的球员了！！教练！”

　　此时，周围依然有些沉默，其他人则面色复杂的看着他。

　　这小子，还是人吗？！那球真的是他打进去的？！

　　※※※※※※

　　张扬的这个进球实在是太精彩，太让人意想不到，太霸道了！

　　皮埃尔一下子从地上跳起来，用力的朝着天空挥了挥手臂，然后他立刻扭头看向旁边的主教练费尔南德斯，想要看看他的反应。

　　所看到的一幕让他惊讶不已——费尔南德斯正在做着同样的动作，他在挥拳庆祝，满脸兴奋和赞赏之色！

　　“哈迪克，你捡到宝了！！”他开口对皮埃尔说道。

　　皮埃尔以为自己听错了。是的，皮埃尔之前答应张扬，说只要张扬进球，他就会同意张扬留在队中，此刻，皮埃尔打算信守承诺，他决定给张扬机会，签下这个中国男孩，一份青年队的合同对于他来说完全是可以决定的。又不需要花费多少，也算是一笔对于未来的投资了。在皮埃尔的心中，张扬通过努力，也许能够成功成为一个真正的职业球员，而且，事实上，皮埃尔对于张扬的信心不小。但是，他没有想到，一线队主教练让·费尔南德斯对张扬的评价更高，居然说捡到了宝贝了！

　　场边的其他的青年队助理教练也都以为自己听错了，他们承认张扬这个进球很漂亮，很有霸气，也很让他们意外和震惊，但是，仅仅一个进球，能说明什么？！顶多说明这小子还算有可以挖掘造就的潜力吧！怎么在费尔南德斯的口中就成了‘宝贝’了。

　　费尔南德斯心情很好，他可没有想到自己随便来一趟青年队，居然会发现这样一个天才苗子，而且这小子据说是自己送上门的。

　　“身体强壮，有速度，有爆发力，还有最重要的一点。”让·费尔南德斯对皮埃尔以及其他几个助理教练说，“最重要的是这个小子的强大的决心，他对进球如此饥饿和渴望，刚才的两次的射门动作，特别是进球的那次，完全是非常规的，这种射门只有真正的射手才会有！这样的射手，就好像是永远饥饿的野兽，他们对于进球的欲望是永无止境的。”

　　看着皮埃尔似乎已经明了，其他几个青年队助理教练还若有所思，费尔南德斯接着说，“也许他的技术还很糟糕，也许他的意识还差点，但是，这种对于进球的欲望和决心比任何东西都重要！在比赛中，经常有一些进球是本来不该出现的，但是，却因为射手的不放弃和拼搏出现了，就是这样的情况！在我看来，这种决心和饥饿感，比别的都要重要。”

　　“有没有觉得这个小伙子像谁？”马赛队主教练让·费尔南德斯问青年队主教练哈迪克·皮埃尔。

　　“菲利普·因扎吉！”皮埃尔脱口而出，他刚才就有一种感觉，现在听费尔南德斯这么一说，脱口而出。

　　费尔南德斯一脸笑意点头。这个中国男孩和因扎吉的特点是不一样的，而且一个是菜鸟，一个是超级射手，按说根本不具备可比性，但是，从张扬的身上，两人看出来一点因扎吉的影子，那就是，两人都是那种为了进球不要命的主！

　　※※※※※※

　　马赛青年队助理教练莱维提出疑问：“可是他这粒进球，在我看来有不少运气的成分。”

　　费尔南德斯则摇头，不同意莱维意见：“没错，如果再让这个年轻人打入这样的进球，也许他再试一百次也做不到，但是，这并不能仅仅说的运气，运气是建立在一定的实力基础上的。”

　　看到莱维还要说什么，费尔南德斯一句话让莱维闭嘴了，“你不觉得他的经历很像一个人吗？”

　　很像一个人？

　　所有人脑子里都想起了那个名字，弗兰克·里贝里，同样是出身草根，同样是被费尔南德斯欣赏，里贝里从业余联赛被费尔南德斯看重，现在已经是马赛队的中场绝对主力。

　　费尔南德斯用里贝里的事情，来表明自己对于张扬的态度，很看好。

　　如果再说什么的话，这可就是怀疑费尔南德斯的眼光了。

　　当然了，事实上，张扬现在的情况处境以及实力要比里贝里当初还要糟糕不少的。

　　※※※※※※

　　“现在——我是你的球员了！！教练！”

　　几个教练还在就张扬和他的这粒进球讨论呢，听到那边张扬在大声喊。

　　“哈哈，中国男孩着急了。”费尔南德斯笑着说。

　　皮埃尔也忍住笑意，“这小子这句话是在提醒我，要遵守承诺呢。”

　　费尔南德斯突然问皮埃尔，“哈迪克，你是不是打算给他一份青年队合同？”

　　皮埃尔愕然回答，“是啊，有什么不对的吗？”

　　“我觉得不合适。”

　　“为什么？”皮埃尔有些不理解，他以为费尔南德斯不同意，就为张扬争取说，“你不是也挺欣赏这个年轻人的吗？”

　　“不，你没明白我的意思。”费尔南德斯看向场内那个正一脸焦急的朝着这边看的小家伙说，“我的意思是，你看了这个年轻人刚才的表现，你觉得还是只签青年队的合约，合适吗？”

　　皮埃尔震惊了，签青年队的合约不合适，这是什么意思？直接给这小子正式的职业合同？这也太不可思议了吧，一个从来没有踢过职业比赛的球员，绕过了青年队合约，直接签下了职业合同？这简直是开玩笑嘛！

　　不过，皮埃尔看到费尔南德斯的表情，一线队主教练的表情说明，这确实不是在开玩笑。

　　“相信我，哈迪克。”费尔南德斯有些骄傲的笑了，“这个年轻人。假以时日，会让你大吃一惊的！”说着，费尔南德斯哈哈笑着拍拍老友的肩膀，“你应该相信我的眼光的。”

　　这话说的，在整个法国，没人敢怀疑费尔南德斯的眼光的，仅仅只是作为齐达内的恩师这一点就足够了。此外，费尔南德斯当初将业余队的弗兰克·里贝里直接带到梅斯队的时候，有人曾经讥笑费尔南德斯那次看走眼了，说他一世英名毁于一旦，结果呢，里贝里将他的足球天赋表现的淋漓尽致，简直让人拍案叫绝，现在在法国国内，呼吁多梅内克将里贝里招入法国队的呼声越来越高。

　　那些当初挖苦费尔南德斯的人都被打脸了！

　　※※※※※※

　　马赛队主教练让·费尔南德斯仔细打量着站在他眼前的张扬。

　　他越看越满意，这小子的身体素质看起来很不错，身体很强壮，虽然不是那种大块头，但是，这种体格也算不错了，最起码在争抢的时候，不会因为身体吃太多亏！

　　一些速度很快的球员，往往体格瘦弱，这就限制了他们的作用和发挥，只能够作为防守反击的武器，一旦和对方刺刀见红，就不行了。眼前这小子似乎要好一些，最起码在面对对方的身体接触的时候，不会一下子就完蛋。不要小看这一下子，速度快的球员，只要第一下能够摆脱，一旦加速起来后，就是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。

　　费尔南德斯看着张扬，张扬也看着费尔南德斯，张扬有些惊讶有些意外，也有些不明白，他本来以为会是青年队主教练皮埃尔找自己谈话，没想到会是费尔南德斯。难道青年队签下球员还要一线队主教练同意？好像并不需要的吧。

　　“你好，中国男孩。”费尔南德斯用英语向张扬问好。他不知道张扬的名字，只能够这样称呼了，事实上，就是皮埃尔也说不出张扬的名字，中国名字对于西方人来说还是比较拗口的，另外就是，此前张扬的表现还没有资格让皮埃尔记住名字。

　　“您好，费尔南德斯先生。”张扬不卑不亢的用法语回答道。

　　费尔南德斯一愣，更多的是高兴，他刚才还在发愁和这个年轻人怎么交流呢，没想到对方会说法语，虽然似乎口音还有问题，但是，简单的交流应该没事。

　　“你会说法语？”

　　“两个月前一点不会，现在会一点了。”张扬一脸骄傲的说。

　　费尔南德斯立刻动容，他意识到这个年轻人的身上一定发生了很多不寻常的故事，这让他来兴趣了，他想要了解这些，因为对于一个真正的主教练来说，对于自己的球员，不仅仅在训练和比赛中的情况要了解，如果能够了解球员生活中的一些事情，更能够帮助教练去把握球员的性格。

　　张扬此刻却不知道在费尔南德斯的心里自己已经是‘他的球员’，他还在焦急呢。

　　到底能不能签下自己，给句痛快话啊！刚才那个承诺还算话吗？想反悔不是？

　　这个笨蛋，他却不去想，费尔南德斯这个马赛队的一线队主教练，法国名帅，无缘无故凭什么会找他一个无名小卒谈话？！


第011章 速度！

　　“我听哈迪克讲过你昨天的故事了。”费尔南德斯说。

　　张扬咧开嘴笑了笑。没有说什么，在他想来，当钉子户可不是什么值得骄傲的事情。而且在这背后是很多的艰辛和委屈，他不想再去想，男子汉大丈夫，昂首向前看！

　　“说实话，我对你的经历很好奇，如果可以的话，能和我讲讲吗？”费尔南德斯一边说一边一屁股坐在了草皮上。

　　张扬嘿嘿笑了，他对这个马赛队一线队主教练让·费尔南德斯的印象很好，虽然贵为法国名帅，但是，费尔南德斯没有摆架子，这倒不是说费尔南德斯没有威严，有威严和故意摆架子是两码事。张扬想起他之前去里昂队请求试训的时候，里昂队的那个助理教练，那个白人胖子简直鼻孔朝天了，将自己视为一个小丑，根本不给自己试训的机会，就凭主观认为自己不行，对自己极尽羞辱！

　　“没问题，教练先生。”张扬点点头，这没什么不好说的。他没有觉得有什么不好意思的。你们既然问了，他自然就讲咯，而且张扬现在还不确定自己是否被马赛队接纳签约，他要抓住任何的可能机会。

　　他是个鬼灵精，正好借着讲述自己的经历的机会，将自己的种种努力和付出，面对困境的时候的种种坚持讲述给费尔南德斯听。希望能够打动费尔南德斯。

　　这样一个追求足球梦想，不惜吃尽苦头，依然不放弃的天才球员，你们不快点拿下，还等什么？！

　　嗯，他就是这样想的！

　　当个人付出了所有的努力之后，剩下的就是等待判决的时候，仍然必须利用一切可能去争取最后的好结果！

　　※※※※※※

　　一开始只有费尔南德斯在听，随后皮埃尔也被这个故事吸引了，包括莱维在内的其他的青年队教练也过来听张扬默默的讲述。

　　在张扬的讲述中，所有人的脑海中浮现出这样一个场景，家人、朋友如此无私的筹钱给这个十九岁的青年球员来到法国，只是为了能够继续足球梦想，能够继续踏上绿茵场，这个年轻人在异国他乡，自己孤身一人，吃尽了苦头，受到了多少白眼，无数次被拒绝，无数次想要放弃，却咬牙坚持下去……

　　一众教练们听了张扬讲述的这个他自己的真实故事，一个个唏嘘不已。

　　他们看向张扬的眼神不一样了，这个小伙子值得他们送上敬意，这种对于梦想的执着追求，说的容易，做起来就难了。

　　马赛队青年队助理教练莱维也对张扬的印象变得很好，他刚才质疑张扬，并不是对张扬有什么成见，而是出于一种认真的工作态度。

　　不过，这个时候，莱维的心中还有一个疑团。

　　“张，你昨天试训已经失败了，今天怎么又来了？”

　　其他几个人，包括青年队主教练皮埃尔在内也点点头，这也是他们所不明白的，因为，一般而言，被球队拒绝后，球员不会再来了，因为，足球场上讲究的是终究是实力，教练员认为你的实力没有达到要求，那么你即使来一百次也没用，一般来说试训的球员们都知道这一点，他们试训失败后，要么灰溜溜的回家了，要么转战别处去申请试训，才不会再到同一家球会来碰运气呢。

　　张扬看了看青年队主教练皮埃尔，他自己的脸色也有些古怪，“真的要说？”

　　“当然。”

　　“那是因为，皮埃尔先生是我来到法国后碰到的这么多教练员中，第一个真正对我表现出公平的态度一位。我想他应该是个好人，不会将我赶走……”张扬一脸不好意思说。

　　马赛队的教练员们面面相觑，然后哈哈笑起来，皮埃尔也是一愣之后，有些哭笑不得。他可没有想到，促使张扬做出‘钉子户’的决定的居然是因为自己表现出的‘好人’印象。

　　“谢谢你，哈迪克，我的朋友，我想我们要感谢你能够帮球队吸引来这么一个有潜力的球员。”他和皮埃尔开玩笑说。

　　皮埃尔也笑了，这事儿，真的挺神奇的。

　　在笑过之后，众教练又是一阵唏嘘不已，如果，如果之前有一个俱乐部真正愿意放低姿态，给予张扬这个送上门的‘菜鸟’公平的机会，真正用心的去观察这个球员，那么，张扬此刻也就不可能来到马赛队了，而且，要知道这小子还是二次来到马赛队试训的。

　　※※※※※※

　　和众人的唏嘘不已不一样，张扬却是眼睛瞪得大大的，他刚才听的清清楚楚，费尔南德斯先生口中说的是什么？！他说自己是一个有潜力的球员！没错，自己没听错，就是这句话！这就是说——自己是马赛队青年队的球员了？

　　这一刻，张扬的大脑甚至都失去了思考的能力。

　　他的脑海中只有一个念头，自己成为职业球员了？马赛队要和自己签约了？！这是真的吗？！这是真的！

　　他抬头，眼睛盯着皮埃尔，眼神是那么的认真和严肃，“皮埃尔先生，请问，你真的确定，你们愿意签下我？”他并没有问一线队主教练费尔南德斯，此刻张扬还没有忘记谁才是青年队的主教练，这位才是真正掌握自己命运的人！

　　“当然了，你怎么会以为不可能呢？”皮埃尔笑着说，“难道你以为我是一个言而无信的人？”

　　“不！不！不！我不是那个意思，我——”张扬已经有些语无伦次了，他激动的说着，“我只是太高兴了，哈哈，我太高兴了！”

　　张扬哈哈笑着，他抬头看天，马赛的天空有些雾茫茫的，张扬却感觉自己能透过这雾气感受到阳光的温暖！他整个身心都松懈了，一直以来强行压抑、强自坚持，让他整个人像是绷紧了的弹簧，此刻，所有的压力释放了，弹簧也彻底弹开了……

　　张扬的胸膛急剧起伏，他想要压抑住自己激动的情绪，却发现那根本是无用功，他为了自己的足球梦，为了能够成为职业球员一直在努力！无数个日子里，无论寒冬还是酷暑，坚持训练，玩命训练和比赛，为的不就是这一个目标吗？！

　　张扬又大声问，“教练，你没有开玩笑吧。”

　　“没有，今天可不是愚人节。”皮埃尔笑着说，“不过，在这之前，我们还有个小程序要履行，通过这个程序的话，我们就可以签合同了。”

　　张扬立刻紧张起来，还有个小程序？什么意思？

　　莫非还有什么变卦不成？

　　难道又是空欢喜一场。张扬开始紧张了。

　　※※※※※※

　　“体检？”张扬听说是要体检，他刚才的紧张和担心立刻消失不见了。他最不怕的就是体检了，他虽然不是那种身材高大的肌肉男，但是，体格很好，在国内的半边队的青年队的时候，每次身体测试，张扬都是第一！其他人只有去争夺第二的份！

　　对于自己的身体，张扬有绝对的信心！

　　“没问题。什么时候开始？”张扬迫不及待的说，他是多么的渴望早点确定下来，只有当真正在合约上签字，成为马赛队的一员，他才真正能一块石头落了地。

　　皮埃尔点了点头，示意体能教练斯派克过来。

　　在体能教练斯派克带着张扬进行体检的时候，费尔南德斯也在和皮埃尔就张扬的未来商量着什么。

　　费尔南德斯对于张扬的特点看的很清楚，应该说，抛开速度快这个因素而言，张扬的实力实在是糟糕，他的脚下技术实在是不怎么样，射门技术根据皮埃尔昨天的观察也很一般。不过，今天的考核中还是发现了一点，那就是张扬的滞空能力很强，这使得他在头球攻门的时候有优势。

　　最让费尔南德斯满意的是张扬的速度，张扬的体格也不错，这样的球员，打防守反击是一个好手！当然了，最让费尔南德斯担心的是张扬的射术，毕竟足球比赛不是田径比赛，不是谁跑得快就行了。最后还是要考验射术的，将皮球打进球网才是最重要的！

　　现在，费尔南德斯就在和皮埃尔谈论着，他的想法是将张扬放在青年队训练一段时间，重点训练张扬的射术，鉴于张扬的年龄和底子，费尔南德斯也不求这小子能够成为射术精湛的球员，但是，最起码，要比现在提高不少才能够有可能在法甲联赛中获得出场机会。

　　皮埃尔对于费尔南德斯的安排没有什么意见，他的想法也是如此，在这段时间内，帮助张扬系统的训练来尽可能的提高！他知道费尔南德斯看上张扬，早晚要将张扬带到一线队去的，那么他的任务就是尽可能的将张扬的水平提高，争取达到一线队替补的水平，皮埃尔就相当满意了。

　　而且他会有一种成就感，张扬现在的实力很糟糕，如果能将这样一个球员培养成才，这对于皮埃尔来说，就是对他的工作的最大的褒奖和肯定了！

　　张扬跟着体能教练斯派克进行体检。

　　首先是简单的身体基本数据的测量，包括身高，体重等，让张扬有些惊讶的是，马赛队的体能教练还特别测量了张扬双脚的尺码以及小腿的围度。

　　在基本的身体数据测量后。斯派克安排张扬进行百米跑的测量，这个时候，斯派克自己也是有些期待的，刚才费尔南德斯和皮埃尔两个主教练都交代过他，在测量这个中国小伙子的百米速度的时候要格外注意，他们需要确切的数据。

　　很显然，速度是这个年轻人的强项！

　　斯派克安排张扬连续进行了五次一百米的冲刺跑。

　　他在报告纸上记录下这五次百米跑的成绩：

　　十一秒一一、十一秒三三、十一秒五二、十一秒七八、十一秒九九。

　　斯派克在按下计时器和记录的时候，手指都有些微微颤抖的，这个年轻人的百米最快速度达到了十一秒一一，上帝啊，难道马赛队真的要出了个罗纳尔多了吗？他是体能教练，当然知道张扬这个速度意味着什么！要知道，“外星人”罗纳尔多顶峰阶段时的百米速度是也只是十秒三五！

　　要知道，一般球员中百米速度在十二秒多的都是比较快的了，而张扬的百米速度将拉下这些大多数球员一秒钟，拉下一秒钟是什么概念？意味着在百米冲刺中，远远甩下对方十米左右。

　　只要摆脱了对手的纠缠，加速起来，对手就只有在后面吃灰的份了！


第012章 有一种球员，天生是战士！

　　在斯派克为张扬的百米速度震惊的时候，费尔南德斯和皮埃尔已经就张扬的未来拍板了。

　　签下张扬，这是早就达成统一的结果。两人刚才也就在讨论一些细节问题。

　　最终他们决定先给他张扬一个两年的职业合同，待遇方面也是最低级别的待遇。当然了，如果张扬能够被提拔到一线队，并且有好的表现的话，待遇肯定会有适当的提升的。

　　之所以没有和张扬签下青年队的合同，而是签下职业合同，也表明了费尔南德斯对于张扬的一定的信心，他看好张扬，认为这个年轻人肯定会有为马赛队攻城拔寨的那一天，那么，签下一份职业合同既可以显示马赛队的诚意，更重要的是可以避免被其他球队挖角，在弗拉米尼被阿森纳挖角之后，马赛队对于一些有天赋的球员都格外注意保护，避免被其他球队分文不花得到。

　　张扬将在青年队进行一段时间的训练，不过，费尔南德斯随时可能将张扬提拔到一线队。如果他能够在一线队证明自己的实力，就可以留在一线队。否则的话，将再次被打发回到青年队培养。

　　事实上，这对于马赛队来说，完全是一笔划算的买卖，反正俱乐部签这个人一分钱都不用花，薪水也不高，就算最后张扬没有能够踢出来，也没有什么损失的。

　　但是，对于张扬而言，这却是至关重要的一步！马赛队在这个时候收留他，这对于他来说是最后的救命稻草了！

　　弥足珍贵！

　　此刻，还不知道自己已经即将成为马赛队正式球员的张扬已经进行了自己的各项测试。

　　刚刚进行了五千米的长跑测试，张扬站在跑道边上大口的喘着气，他拿起一瓶水拧开瓶盖，咕咚灌进去半瓶水，剩下半瓶水迎头浇下来。

　　哇吼，好爽！

　　他用力的摇了摇脑袋，水花四溅，这个小子开心的咧开嘴笑了，扭头朝着体能教练斯派克喊，“教练，结果出来没？要不要再跑五千米？”

　　因为刚才跑一百米、两百米，以及八百米的时候，斯派克都是让张扬跑了好几遍的，所以他才这样问。他知道这是对方要考察他在不断的来回奔跑中的体能情况。他才不怕呢。从小他就体格好的出奇。

　　马赛队体能教练用异样的眼神看着张扬，上帝，这个小子真的是亚洲人吗？亚洲人什么时候有这样出色的体格了？张扬虽然看起来不够强壮，但是，整个人仿佛浑身上下都充满了力量！特别是在速度和耐力这两项测量中，张扬甚至创造了马赛青年队的记录。

　　不远处朝着这边走过来的费尔南德斯听到张扬在大声喊，他也笑了。

　　“看来……我们不必担心那小子心理素质不够好。”皮埃尔说道。这小子心理素质绝对顶呱呱，而且很乐观，对于一个年轻球员，这是很重要的，甚至比球员的天赋还要重要。很多有天赋的年轻人，各方面素质都不错，但是，心理素质不够好，一点点挫折都经受不了，难成大器。

　　“哈哈，只要你了解这个年轻人的故事，就不会担心那些。”费尔南德斯说，从张扬这两个月的经历中，他对这个年轻人了解了很多。

　　有一种球员，他们属于那种天生的战士，好胜心非常强，每时每刻都要求自己进步。他们渴望让自己变得非常强大，而且他们总能够比其他人更加成功！

　　“哈迪克，我有一个建议。”费尔南德斯停下脚步，对皮埃尔说。

　　“关于张扬的？”皮埃尔立刻反应过来。

　　“没错。”费尔南德斯说，“对于这个小子，你完全可以有更加严格的要求。”

　　皮埃尔若有所思的点点头，他明白费尔南德斯的意思，这个小伙子有很强的好胜心，有坚强的毅力，愿意吃更多的苦。他也明白费尔南德斯为什么要提醒自己这个，因为皮埃尔并不是那种特别严厉的教练，他更像是一个慈父而不是严师。

　　“而且，如果他有什么不足之处，你就立刻指出来，我敢打赌，如果他肯定会更加努力的去训练，去提高自己，恐怕他做梦都会在训练。哈哈。”费尔南德斯笑了，他承认自己看中张扬的最大的一个原因是这个年轻人那股不放弃和好强的劲头，这比任何天赋都重要！

　　※※※※※※

　　“结果怎么样？”皮埃尔问体能教练斯派克。事实上，不论是他还是费尔南德斯从斯派克的表情中就已经知道结果了。

　　张扬紧张的看向斯派克，他虽然对于自己有信心，也坚信自己能够通过体侧，而且从斯派克刚才的夸赞和震惊的言语中就猜到了结果，但是，他还是难掩紧张。这对于他来说太重要了。

　　“哈迪克，我想——”斯派克笑了，他扬了扬手中的报告单。“你可以给这个小伙子提供一份合同了。”然后他拍了拍张扬宽厚的肩膀，“祝贺你，小伙子。”

　　哇吼！

　　张扬刚才一直盯着斯派克看，听到他说这话，张扬突然怪叫一声，然后猛地给了体能教练一个有力的熊抱！

　　“谢谢你，先生！”

　　体能教练先生有些惊讶，随后他发现自己居然有点喘不过气来了，这见鬼，这个小子看起来没有那么强壮，但是，居然这么有力气，浑身的肌肉似乎都要爆炸了！

　　“噢，噢。张，松开我，我这把老骨头可经不起你折腾。”

　　“哦哦哦，对不起，嘿嘿。”张扬赶紧松开了斯派克，他挠挠头，不好意思的笑了。

　　旁边的费尔南德斯和皮埃尔以及马克·莱维等青年队的教练，看着这一幕都笑了起来。

　　这小子简直太有趣了。他有时候很冷静，很成熟，很乐观，有股子韧劲，但是，却又有着孩子气的一面。真的难以想象，这个19岁的小伙子，在这之前为了延续自己的足球梦想所付出的那些努力和艰辛过往。

　　他们看到张扬的眼镜有些发红，这个小子在强忍着自己激动的泪水。

　　众人再次唏嘘不已，这个年轻人对他们触动挺大的，吃了这么多的苦，现在终于成功迈出了重要的一步。

　　这时候，皮埃尔手中拿着张扬的体检报告，惊呼一声。

　　其他人都过去看，看到上面的那一行行数据的时候，一个个啧啧不已，这小子的体格相当不错啊，单单看体型只是觉得他的身体不差，没想到却是这么出色。

　　尤其是看到张扬的百米速度最佳的成绩是十一秒一一的时候，所有人都是震惊不已，这小子，简直就是练田径的料啊！

　　张扬在一旁嘿嘿笑着，看到众人为他的体检结果震惊，他心里美极了。这可是他对自己最骄傲的所在！

　　“谢谢你们，教练。”张扬向费尔南德斯和皮埃尔等人表达谢意。

　　“不用谢谢我们，这是你自己用实际表现证明了你可以留在这里。”皮埃尔笑着说，他现在很庆幸自己今天早上没有将张扬轰走，不然的话，他将错过这个值得赞叹的小伙子。

　　张扬用力挥了挥手臂，他在众人的惊讶的眼神中，走到场边，对着东方高举双臂大声吼，“爸爸、妈妈，大哥、大嫂，我的亲人们，我的兄弟们，我成功了！我成功了！我没放弃，我坚持下来了，我成功了！”

　　“爸，请为你的儿子骄傲吧！”

　　听着张扬用中国话在那里大声喊，其他人都在感触之余，也有些惊讶，中国人不是感情内敛的吗，这个小伙子似乎很能够放开自己的感情啊。不过，这倒不会让他们觉得有什么不好，这样挺好的，这说明这个小子性格外向，这对于他融入球队很有帮助。事实上，东西方文化的差异，导致东方人比较内敛，轻易不愿意表达自己的情感，这对于东方人融入陌生的集体是一种不大不小的障碍。

　　张扬吼完了，压抑在心头的大石头搬开了，他感觉自己前所未有的轻松，不过，这不是懒惰，反而更加充满斗志！他已经迫不及待的想要训练，想要比赛，想要融入这个球队！想要成为英雄！

　　“我们什么时候可以签约？”张扬一脸兴奋的问青年队主教练皮埃尔。

　　“呃——”皮埃尔看着这张兴奋的脸，脸皮有些抽筋，这小子的情绪真的很有跳跃性啊。

　　※※※※※※

　　等到张扬得知自己签的不是青年队的合约，而是职业合约的时候，这小子先是一愣，然后他掐了自己的脸一下子，他还真舍得用力，立刻疼的直呲牙咧嘴，自己吃痛之后，才嘿嘿笑起来。

　　这不是做梦啊！

　　马赛俱乐部直接和自己签的是职业合同！

　　因为是签的职业合同，这需要一线队主教练费尔南德斯签字，所以，现在坐在张扬对面的是费尔南德斯，此刻，这位马赛队主教练饶有兴趣的看着张扬。这个小子刚才的表现让他笑了，这分明还是一个大男孩啊，也是，这小子才19岁嘛。

　　鉴于张扬之前的表现，就在费尔南德斯已经做好准备看张扬继续发泄激动的情绪的时候，张扬已经拿起合同，在该他签名的时候，刷刷刷的都签下名字了。

　　费尔南德斯愕然了。这小子怎么这次这么快就淡定了？

　　“你没有看合同？”

　　“没看。”张扬说，“现在对于我来说，任何条件的合同都可以接受的，再说了，刚才你不是已经告诉我合同的内容了吗？”

　　费尔南德斯一脸无语，“你就不怕合同里有一些不利于你的陷阱。”

　　糟糕！张扬心中一跳，这个他还真的没有想到，不过，已经签字了，他也不去想这些了，再说了，正如他自己所说，什么样的合同对于此时的他来说都只有一个选择，那就是签字！

　　“我相信马赛队这样的大俱乐部不会做出这样的事情的。”张扬一脸认真的说，“我更加相信费尔南德斯先生的人品！”

　　呃——费尔南德斯有些哭笑不得的看着这个小子，这话让他不知道说什么了，他要是再开玩笑，那不就等于自己不相信自己的人品嘛。

　　看到张扬面对自己的时候，还能够这样敢于和自己开玩笑，费尔南德斯非但没生气，而且很高兴，他一直就认为，那种对于教练唯唯诺诺的球员，是不可能有太大的出息的。

　　当然了，这是在现在，在平实中，在训练和比赛的时候，费尔南德斯可是相当严厉的。

　　费尔南德斯站起来，他伸出手。

　　“张，我代表马赛队欢迎你。”

　　张扬再也无法淡定了，他眼中是兴奋的神采，“谢谢你，教练。我相信，总有一天，你会为你今天的决定感到骄傲的！”


第013章 队友

　　费尔南德斯代表一线队和张扬签约后就离开青年队训练场了，现在处于水深火热中的马赛队需要他劳心劳费去拯救，他不可能在青年队耗费太多的精力。

　　最终，费尔南德斯也没有从青年队带走一个球员，这些球员的实力显然无法达到费尔南德斯的要求，费尔南德斯干脆一个都不要，他不是为了从青年队挑人而挑人，而且对于这些年轻人来说，如果没有达到某种实力就让将他们强行带到一线队的话，更有可能是拔苗助长，一旦在一线队的表现很糟糕的话，可能会对这些年轻人未来的成长带来心理阴影。

　　不过，能够遇到并且签下张扬这个年轻人，费尔南德斯觉得自己的青年队此行还是比较有收获的。

　　成为马赛俱乐部的签约球员后，考虑到张扬只有十九岁，而且是暂时租住在外面的，这既不安全，而且张扬租住的地点距离马赛队训练基地的路程也比较遥远，马赛俱乐部给张扬安排了住处，离训练基地大约10分钟路程的一套老式公寓。

　　这让张扬很满意，尽管这个老式公寓的设施有些陈旧了，木质的扶梯走上去还会发出咯吱咯吱的声音，但是，这比他自己之前租住的房子的条件要好。一室一厅的房间对于他来说也足够宽敞，此外，张扬也可以避免晚上听到隔壁的嘿咿呀的叫声而辗转反侧了。当然了，最重要的是，房租是俱乐部承担的，这对于手头已经没有多少钱的张扬来说，雪中送炭啊。

　　他对于马赛队的好感更上一层。虽然这笔房租费对于财大气粗的马赛队来说不算什么，但是，他得领这个情啊。

　　这套公寓里不只有张扬一个马赛队的球员，还有五六个马赛青年队的球员，他们都不是马赛本地人，俱乐部将这些球员安排住在一起，也是为了促进年轻人之前的融合，想要融入一支球队首先要在球队中找到有共同语言的朋友，这可不是拉帮结派。只有有朋友，并且和更多人熟识了，才能给在一支球队找到感觉。

　　※※※※※※

　　很有意思的是，在张扬试训的时候，对张扬没有什么好脸色，还涉嫌对他故意犯规的那个叫做路易斯的黑大个也住在这套公寓中，而且路易斯的房间就在张扬的隔壁。

　　鉴于在试训时候的事情，一开始张扬对他并没有多少好感，觉得他太过分了，当时要不是张扬自己身体素质过硬，他被路易斯那样从空中直接撞飞，受伤是肯定的了。要是受伤了的话，张扬也不需要继续自己的‘毛遂自荐’之旅了，他可以直接回国了。

　　说句不客气的话，路易斯差点毁掉张扬的足球梦，虽然这样说有些夸张，但是，这个意思没错。

　　但是，在加入马赛队后的第二天晚上，张扬就稍稍改变了对路易斯的看法。

　　在训练结束后，路易斯找到了张扬。

　　张扬看着眼前这个黑大个，眼神不善，他丝毫不掩饰自己对于路易斯的不友好。他也知道对方肯定能够感觉到这不友好。

　　路易斯喊住了张扬，然后这个身材高大的黑人居然涨红了脸，张大了嘴巴却说不出话。

　　“有事吗？没事我走了。”张扬扭头要走。

　　“对不起！”路易斯突然大声对张扬说，这吓了张扬一跳，他也没注意到其他正准备回更衣室的球员，听到路易斯这声‘对不起’的时候，都有些惊讶，甚至是目瞪口呆。

　　“如果只是想说这个，好吧，我接受你的道歉。”张扬平静的说道，他不喜欢这个黑大个当时有些不折手段的防守方式，这完全是太自私了，毕竟这不是你死我活的决赛，那样做太过分了。不过，他也不想和路易斯闹太僵，既然路易斯已经道歉了，那么以后大家井水不犯河水就是了。

　　“这个给你。”路易斯将一张信封交给了张扬，然后这个黑大个扭头走开了，走了两步还回头看了看张扬手中的那个信封，眼神中颇有些舍不得的意思。

　　张扬有些莫名其妙，他喊路易斯的名字，黑大个却头也不回的走开了。

　　他打开信封，从里面抽出一张纸，却是马赛队下轮联赛主场和里尔队的比赛门票。这让他一愣，这家伙是什么意思？这算是赔礼道歉了？！

　　张扬看着手中的球票，心里倒是有些高兴的，他还从来没有到现场看过法甲的比赛呢，来到法国之后，他整天就忙着四处请求试训了，此外，球票的价格对于张扬来说也属于奢侈品的范畴了。他可没钱去买票看球。

　　想到之前在国内的时候，看法甲联赛的转播中马赛队的主场维尔罗德姆球场的疯狂气势，张扬心中也是一阵憧憬，这场球他会去看的，他要亲身感受下球队这个火爆的主场的气氛，身临其境一番。

　　要知道，将来自己可是要在这个球队踢球的，想到这张扬就乐了。

　　※※※※※※

　　张扬并没有立刻回公寓，他主动申请留在训练场加练，他明白自己和马赛队这些其他青年相比的差距，虽然和球队签的是职业合同，但是，张扬明白，自己是实力比起这些队友来说，还是有不少不足之处。

　　这些队友的技术能力，对于教练的战术意图的执行能力，以及对于足球的理解和意识，都比张扬要强。

　　张扬抱着皮球，回到训练场的时候，却看到雅希奥伊在训练场上挥汗如雨。他正在练习长传！

　　他在训练场的前场的四五处地方摆放了皮球，自己在远处起球传中，当他的传中击中摆放在地上的皮球的时候，雅希奥伊会激动的用力挥了挥手臂！

　　雅希奥伊在马赛青训营和纳斯里并称双子星，纳斯里被提拔到了一线队，雅希奥伊虽然还在青年队，但是，几乎所有人都认为这个年轻人迟早会成为出现在马赛一线队阵容中，甚至有每天预言雅希奥伊将来会是马赛队的中场核心。

　　张扬之前已经见识过了雅希奥伊的传球功底，他承认这个小子是一个很有天赋的球员，现在，看到雅希奥伊现在的努力，在雅希奥伊的出色的表现的背后，这小子付出了不少的汗水吧。

　　张扬抱着皮球站在不远处看了有十几分钟，雅希奥伊愣是没有注意到他，他太投入精力练习了。

　　尽管雅希奥伊曾经刁难过他，看不起他，想要羞辱他，但是，在路易斯恶意犯规的时候，雅希奥伊冲上来怒斥路易斯，这让张扬对于雅希奥伊还是有一些好感的，不过，在随后，这个骄傲的家伙面对张扬的时候，还是一副很得瑟的样子，这让张扬也很不爽，你得瑟个屁啊！他也就没有主动搭理雅希奥伊，热脸贴冷屁股的事情，他不屑去做！

　　不一会的功夫，雅希奥伊干脆脱下了球衣，光着膀子在那里进行练习。

　　看到雅希奥伊仍然继续着，没有丝毫停止的意思，张扬看了看脚下的足球，走上了训练场，说道：“嘿！你来传球，我来射门！”

　　雅希奥伊这才注意到张扬，他先是一愣，然后一脸灿烂的笑了笑，道：“来吧！”

　　张扬也笑了，将自己脚下的皮球踢给了雅希奥伊，他自己跑进训练场。

　　年轻人就是这样，只要你愿意放开一些芥蒂，愿意去握手，那么，总归会成就一段好基友佳话的。

　　他们，都是青春年少、意气风发的青年，都有着自己的梦想，也许他们的梦想中也有对于金钱、美女、荣耀的渴望，但是，谁也不能够怀疑此刻他们对于足球的爱！这足以使得他们为了共同的理想一起努力。

　　※※※※※※

　　这小子真欠揍。

　　张扬愤愤的说，仅仅过了一天，他又体会到被鄙视的那种感觉了。嗯，就在刚才和雅希奥伊一起加练的时候，雅希奥伊狠狠的‘羞辱’了他一番。

　　雅希奥伊传球，张扬射门。这样的练习看似美好，但是，问题出来了，张扬的射术实在是太糟糕了。

　　因为没有门将，所以，两人定好了规矩，张扬只允许凌空射门，雅希奥伊的传球传过来，张扬的十脚射门中，顶多有两三脚射门能够算是比较靠谱的，其他的不是打飞机就是偏了。

　　“张，我现在都怀疑，昨天试训的时候那脚射门是不是你打进去的？”在张扬又一次放了高炮之后，雅希奥伊不无挖苦的说。

　　张扬脸色很难看，想要反驳，但是，数据在那里摆着呢，他无话可说。

　　“再来。”他只能这样说，期待自己在下一脚射门中能够踢出高质量的射门。

　　“笨蛋，你射门的脚法不对。”

　　“再来。”

　　“这脚完全可以直接抽远角的……”

　　练习到最后，张扬的脸色阴的吓人。他还坚持要练习，但是，雅希奥伊不干了，这完全是在受折磨嘛，看着张扬一脚脚射门打偏或者踢飞，这对于传球球员也是一种心理压力不是吗？他会下意识的以为自己的传球是不是弱爆了？

　　“张，你的射门水平真差劲。不过，你的体能真好。”雅希奥伊看着连续练习上百次凌空射门，一点事儿没有的张扬半是揶揄半是羡慕的说。说话的雅希奥伊已经累得坐在了地上了，他累坏了。

　　张扬攥紧了拳头，之前他一直为自己的身体素质好而骄傲，但是，此刻这话听在耳中，怎么那么刺耳啊！

　　你妹的，以后谁再说我体格好，我跟谁急。

　　老子是足球运动员，不是练田径的粗汉！

　　※※※※※※

　　回到公寓，张扬洗了个热水澡后躺在床上发呆，今天和雅希奥伊的加练让他有些受到打击了，他意识到自己的射术是多么的糟糕。

　　正如马赛队主教练费尔南德斯所说，张扬是一个不甘于人后的家伙，他只要自己意识到自己的不足，就会想方设法去努力进步！

　　青年队主教练皮埃尔已经为张扬制定了射术练习的方案，不过还没有告诉张扬，但是，现在已经不需要皮埃尔先生找他谈话了，此刻张扬已经意识到了自己最大的短板。

　　这个短板可能会让他之前所有的努力化为乌有。

　　心情有些郁闷的张扬想家了，他想和家里打电话，想听听老妈的声音，不过，他住的公寓的电话出问题了，要到明天才能给修理好，所以，他现在也还没有能告诉家里自己和马赛队签约的事情呢。

　　郁闷不已的张扬打开自己的电脑，这个电脑是从国内漂洋过海带过来的。他当时最终还是将电脑卖掉筹钱了，不过哥几个不知道从哪里将他电脑弄回来了，在他出发前往法国的前一天，给他送过来。哥几个知道这台电脑对于张扬的重要纪念意义。

　　打开电脑，张扬点开实况足球，他想要好好地踢两场球，爽一把，将所有的郁闷暂时驱散。

　　咦？

　　他惊讶的发现，上次曾经出现过又消失的‘球王系统’再次出现了。

　　没有丝毫犹豫，张扬点开了‘球王系统’。

　　他发现自己进入了一个从来没见过的界面……而且，你妹的，怎么越看越熟悉？


第014章 “LOSER，欢迎来到新手村！”

　　在实况足球的游戏界面上，正在滚动一个字幕：

　　法甲联赛的马赛俱乐部刚刚完成了一笔面向未来的收购，他们和年轻的中国球员张扬签约两年，在未来两年内这个菜鸟球员将成为‘Minots’的一员。

　　‘Minots’？这是什么意思？

　　张扬不明白，然后他眼睛瞪大了，他看到了什么：在滚动字幕的上面是一张照片。

　　张扬揉揉眼睛，不会是眼花吧。他睁大了眼睛去看，他确信自己两只都是5.0的眼睛绝对不会看错，那张照片是他在和马赛队的合约上签字后，和马赛队的主教练费尔南德斯握手的照片。

　　没错，绝对不会有错的！

　　那个一脸阳光笑容的帅气逼人的小伙子不正是自己吗？那个胖子可不正是马赛队主教练费尔南德斯吗？！

　　你妹的，这是肿么回事？！

　　张扬第一个念头就是自己被偷拍了，第二个念头就是电脑被黑客攻击了！第三个念头就是第一个念头和第二个念头的揉合，那就是才华横溢的自己引起了某方面的注意，有人跟踪自己，然后请黑客将自己的照片肆意传播以满足某些人那不可告人的目的和兽欲……

　　好吧，张扬自己也觉得自己的这个想法简直太离谱太操蛋了。

　　自己一个一文不名的青年球员怎么可能会引来这些事，这可不是科幻小说。

　　但是，眼前自己看到的这一切，这到底是怎么回事？！

　　就在这个时候，一个很高亢的声音响起来，“欢迎来到球王的世界！这里是球王系统！”

　　球王的世界？这是什么东东？

　　‘球王系统’？这不是之前自己建立的那个游戏吗？

　　※※※※※※

　　就在这个时候，张扬感觉自己的脑袋里轰隆一下子，炸开了，无数的画面，无数的场景，无数的回忆，随着电脑画面上的一个个图片涌上来……

　　那是1992年的春天，张扬6周岁生日，老爸给他买了一个生日礼物，老爸轻轻将皮球踢给张扬，他也想要上去踢一脚，结果却踢疵了，一屁股摔倒了。不甘心的张扬爬起来，一脚将皮球踢开，自己也咯咯笑了……后来，老爸对他说，如果他当初坐在地上哭鼻子，就不会让他学踢球了。张扬立马骄傲的问老爸，“老爸，那时候你是不是就为你的天才儿子骄傲了？”当爸爸的拍拍儿子的肩膀，笑了。

　　……

　　十二岁的时候，初到足校的张扬有些受不了学校严苛的制度，以及每天地狱式的训练，一次他偷偷跑回家，向父亲哭诉，“爸，我受不了了，太累太苦了。”

　　“张扬！如果你受不了！就别踢球！”刚刚下班，坐下来想要喝口水的老爸丢下了这么一句话，就头也不回的走出了房间。老爸还要去上班，在天朝，足球学校可不是随随便便的能上的，学费很贵的，老爸为了让张扬能够上足校，在下班之后还要出门蹬三轮载客挣钱。

　　“如果你受不了，就不要踢球！”

　　张扬坐在那里，茫然的看着越走越远的父亲，他的脑海里不停的回想着这句话。

　　我受不了吗？

　　这点苦就受不了了吗？

　　我真的受不了了？

　　张扬你就这点能耐？

　　看着父亲在家门口骑上三轮车远去的背影，张扬握紧了拳头，他恨自己，恨自己太不争气，让老爸伤心，家里为了自己的爱好和梦想，给自己创造了所能够给予的最好的条件，自己居然像个懦夫！尽管这个时候张扬还无法彻底理解‘懦夫’的含义，但是，他觉得自己就是‘懦夫’！

　　从这之后，张扬从来没有再抱怨过一句苦一句累！无论多么困难，多么艰辛，多么委屈，他都咬牙坚持，这股韧劲让不少教练惊讶不已。

　　※※※※※※

　　记忆的片段不断的在脑海中重现。

　　看到老爸为了给自己求情，自己打自己的脸的时候，张扬的牙齿咬得紧紧的、咯吱作响。往事历历在目。

　　兄弟们为了帮助自己出国四下里筹钱。

　　无私的帮助自己的大哥，善良的嫂子。

　　老妈的谆谆叮嘱和关怀。

　　自己在来到法国的这些天的艰辛和坚持，一直到几乎是‘舔着脸’在马赛队当钉子户，终于打动了马赛队的教练们，签约成为马赛队的球员……

　　就好像是一个纪录片，从一个五六岁的孩子，到现在，19岁的今天，和马赛队签约，他的坚持，他的努力，他的乐观的个性，张扬的个性，有爱他的家人，有肝胆相照的朋友，有意气风发的哥们儿，一直都很坚强，不服输，被人讥笑，被人无视，无数次跌倒，无数次失败，依然坚持，依然有梦想，依然在努力！

　　一切都好像是刚刚在眼前发生一样，张扬的鼻子酸酸的。尼玛，自己简直太容易感动了，真是纯洁的不像话啊。

　　就在这个时候，游戏界面弹出一段话，密密麻麻的，张扬一愣，擦擦有些发红的眼睛看下去。看完这段文字。张扬怒了。

　　他破口大骂，你妹的，什么意思啊？你丫就是一款游戏，想要告诉我什么游戏规则或者怎么玩，直接说就是了，干嘛玩这些乱七八糟的东西做什么？骗一个纯洁的男孩的眼泪很好玩吗？

　　之前电脑屏幕上这些照片，让张扬既惊且怒，你妹的，这是怎么回事，自己从小到大的这些回忆，怎么会形成图片在这里的？

　　等等，正在破口大骂的张扬闭住了嘴巴，他看着游戏界面上的这段话，又仔细看了一遍，明白了这段话的意思，他惊呆了。

　　起身给自己倒杯水，张扬咕咚咕咚喝下去，坐在电脑前发呆。

　　游戏上面说，自己进入了球王系统，而且这个系统已经正式启动，这正是他在国内的时候建立了后来又消失的那个所谓的球王系统。当时，自己手贱点了人身绑定，结果就出现了这种情况。

　　一句话，现在，张扬在现实中职业生涯的所有事情，都会在游戏中再现。尽管张扬不太相信这些，但是，他昨天和马赛队签约，今天就在实况足球的‘球王系统’里看到了自己加盟马赛队的公告，这怎么解释？他可不认为这是实况足球研发机构连夜为自己加到游戏中去的，那还不如相信罗纳尔多真的是外星人呢。

　　你妹的！张扬爆了句粗口，幸亏是现实中的事情先发生，然后再在游戏中再现，不然的话，如果反过来是游戏中先发生然后再在现实中再现，张扬会崩溃的，他自己的未来他要自己去努力，去拼搏！而不是依靠什么游戏！如果是那样的话，人生还有什么意思？！

　　当然了，从介绍中看到，这个‘球王系统’对于他的成长和进步也不是没有帮助的。

　　按照游戏的提示，他现在可以用的是就是一个‘时间副本’系统！

　　那就是他可以再‘球王系统’的副本中努力进行训练，在副本中，是没有时间观念的，即使在里面训练了几天，在现实中也只是几分钟而已。事实上，这简直就是为张扬量身定做的，对于现在的他来说，没有什么比时间更加宝贵的了。他现在越发感觉自己的实力不足，当然了，张扬可不认为自己天赋比别人差，这小子坚信自己是天才，只是之前没有机会接触到欧洲高水平的青训培养而已，只要有足够的时间，他肯定能够迎头赶上的，不，应该是比任何人做的都要好！

　　张扬现在所了解的只是这么多了，至于这个‘时间副本’是什么东东，他自己也不知道。在‘时间副本’中自己的感觉是怎么样的？一样会感觉到疲倦，感觉到累，会有那种实力经过刻苦努力提升的快感吗？还是就好像是火箭式的爽歪歪的轻松提高实力？他都不知道！

　　甚至，在一定程度上，张扬还在怀疑，这TMD到底是不是一个梦，要不然怎么会如此荒诞呢！

　　※※※※※※

　　这个时候，一个红色的框框弹出来。红底黑色的大字！

　　你准备好了吗？

　　然后他看到了右下角一个白色的框框，上面写着‘开始’两个字。

　　张扬咕咚咽下一大口口水，饶是这厮从来不知道紧张为何物，此时也是紧张的双股战战，小心肝砰砰跳。他双手搓来搓去，看着‘开始’那个框框，却不敢移动鼠标去点击。

　　你妹的，谁知道那后面是不是有什么妖魔鬼怪喜欢那些调调。这事儿太诡异了。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　……

　　八分钟。

　　十分钟。

　　随着时间的慢慢走过去，张扬的眼神却越发坚定起来，他不断的对自己说，试试吧，也许这是一次机会呢，不，应该说是上天赐给自己的机会啊！时间！时间！这对于现在的张扬来说太重要了！

　　今天训练结束后的加练，雅希奥伊那么多传球，他的射门成功率那么低，张扬已经意识到了事情的严重性了，在无人盯防下，自己的射门成功率都如此不容乐观，要是在比赛中，面对对手的盯防和现场火爆气势的巨大压力，自己岂不是更加糟糕？

　　张扬深知，签约马赛队并不是意味着他成功了，这只是开启了成功的一扇门而已！如果他不能够尽快的提高自己的实力，抓住有朝一日进入到一线队的机会，那么，他之前的努力注定只是一个大笑话！

　　我要提高自己！

　　我要进步！

　　我要提升！

　　难道自己还愿意被雅希奥伊那个家伙鄙视？

　　绝不！

　　张扬感觉到自己内心深处的这种渴望是那么的强烈，越来越强烈，就好像是沸腾的水一样，咕咚咕咚冒泡。

　　终于，他的骨子里的赌性占据了理智，他猛地用右手握住鼠标，在那个‘开始’的框框上，按下去……

　　界面转换，这是？

　　“LOSER，欢迎来到新手村！”一个嚣张至极、欠扁至极的NPC声音响起来。

　　你妹的！

　　你们全家都是LOSER！

　　张扬破口大骂。然后他目瞪口呆的看着眼前的这一切……


第015章 父亲母亲

　　张扬目瞪口呆的看着眼前的这一切。

　　你妹的，这是怎么回事？

　　他不敢相信自己的眼睛。眼前的这一切是那么的熟悉，这居然是马赛青年队的训练场，虽然只来到马赛青年队两三天的时间，但是，张扬相信自己是不会看错的，这正是马赛青年队的训练场。

　　刚才自己还在公寓里，一眨眼怎么就来到了训练场了？

　　这个时候他脑子里想起了那个所谓的球王系统的‘时间副本’，难道这就是那个‘时间副本’训练系统？

　　不会是幻觉吧？张扬掐了掐自己的大腿，疼，这不是幻觉，最起码自己现在的感觉是真实的，眼前的场景也是真实，他甚至能够看到训练池边的树枝的枝叶在随风摆动，一只德国黑背从训练池边跑过去，那是训练场警卫的那支叫做‘迪克’的巡逻犬。

　　这就是所谓的‘时间副本’训练系统？在这里训练，这里是时间和现实中是不一样的？按照之前所说，在副本中，是没有时间观念的，即使在里面训练了几天，在现实中也只是几分钟而已。

　　既然弄不清楚这是怎么回事，张扬也懒得去想了，反正自己现在绞尽脑汁也暂时不可能弄明白，不如随遇而安。

　　既然这个‘时间副本’系统是训练用的，那就开始训练咯。

　　张扬先开始进行热身活动，他围着训练场跑了几圈。啧，这感觉和现实中没有任何两样啊，也会有体力的消耗的感觉，他深呼吸一口气，空气中淡淡的海风的咸味，和现实中一模一样。

　　这可真是奇妙的狠啊，他停止慢跑，在场边活动活动脚踝，扭扭屁股，蹦跶了两下。

　　呃——球呢？

　　让自己进行训练，怎么连个皮球都没有？

　　他正在挠头的时候，就听到脑后有风，还没等他反应过来，脑袋就被什么东西砸了一下。

　　“谁偷袭我？”看到那个弹到地上还在滚动的皮球，张扬火大，他四处看过去，你猜他看到了什么，雅希奥伊那家伙从训练场的另外一头走过来。

　　这家伙这样子真欠扁！张扬看着雅希奥伊抱着手臂慢慢走来的雅希奥伊，很不爽。然后他又惊讶不已，这不是在副本中吗？为什么自己也会有这种情绪的波动。这种感觉让张扬感觉太奇幻了，他已经下意识的以为自己就在现实环境中了。

　　下一秒钟，雅希奥伊的一句话，让张扬更加火大。

　　“张，你是不是有受虐倾向？”雅希奥伊一脸得意的问。

　　张扬有些莫名其妙，这，何出此言啊。

　　看到张扬木然，雅希奥伊指着张扬哈哈笑起来，“下午训练的时候你还没被我虐待到高潮吗？现在又叫我来加练？”

　　你妹的，你欠揍是不是？老子很火大，相当火大，别逼我啊，老子很能打的。

　　张扬攥紧拳头，下一秒钟，他的火气却好像放了个屁一样呲地一声没了，他有点明白了，这个混蛋就是自己叫来的啊！不，确切的说，是自己召唤来的，自己对于今天下午在加练过程中被雅希奥伊鄙视和虐待很不爽，一直耿耿于怀，想着要提高自己，找回场子，这不，进入到这奇妙的‘时间副本’训练系统，雅希奥伊这个家伙就出现了，这家伙是来陪自己进行训练的吧。

　　人家是日有所思夜有所梦，自己是脑子里想着某事，居然就能在副本中有所体现。

　　※※※※※※

　　这个发现让张扬兴奋莫名，这等于是自己可以无节制的进行有针对性的训练嘛，简直太棒了。他从来不怕刻苦训练，现在只怕时间不够用。

　　这个时候在训练场边，一个摩登女郎出现了，这妞真正点啊，短短的皮裤包裹着浑圆的屁股，修长的美腿，张扬视线往上移，波涛如怒啊，脸蛋也相当的漂亮，咦，那是什么？这妞的手中捧着一块横版。

　　向着张扬这边举了举，上面赫然写着：2005年10月24日，菜鸟张扬正式进驻新手村。

　　然后，那妞及其风骚的朝着张扬鄙视的看了一眼，没错，就是鄙视的眼神。然后刷的一下子消失不见了。

　　张扬的好心情瞬间坏掉了。

　　他想要砍人，你妹的，这是哪个混球设计的这个系统，老子活剐了他！打人不打脸，辱人不辱小鸡鸡，不带这样的。

　　老子难道天生就是给你鄙视的？

　　你以为你是俯瞰大地的上帝抑或老天爷？！

　　张扬的脸色很不好看，他咬着牙，发出咯吱咯吱的声音。

　　虽然这个‘球王系统’可能能够给他带来难以想象的帮助，但是，这个系统现在的这种态度，这种蔑视他，瞧不起他的态度，让他很不爽！

　　是人都是有尊严的！

　　没错，我现在实力不强！没错，就是你们说的菜鸟！但是——

　　但是——张扬本来想说没有谁生下来就是活该被鄙视，被看不起的！

　　但是，他说不出口了，因为，在这个世界上，特别是在足球场上，就是以实力为尊！强者就是老大，只有强者才能给赢得尊重！赢得敬重！弱者，被看不起！

　　想明白了，张扬在倍感羞辱和不爽的同时，却又在胸膛里涌起无穷的斗志！

　　老子有双脚，有双手，有坚韧的决心，有使不完的力气，有对于梦想的追求的决心，有太多的太多的奋斗的理由！

　　只要我每天都努力，每天都更加努力，我就在进步，就在提升！

　　只要有希望，就要一直不停的努力，没有希望，创造希望，继续努力！

　　这操蛋的系统，你不是以为你是老天爷吗？

　　老子有长枪！早晚将你捅个大窟窿。

　　子曰：日天！！

　　※※※※※※

　　……

　　雅希奥伊传了一个半高球到门前。

　　张扬跟着皮球的传球线路跑，终于跑到皮球的线路上，他很勉强的一脚射门，软弱无力。没有打上力量。

　　“你就这水平吗？”雅希奥伊的冷嘲热讽再次响起来。

　　张扬相当的火大，他也不知道在这个副本训练中到底练习多久了，反正从头到尾，雅希奥伊对他一直冷嘲热讽，偶有张扬完成比较出色的射门，这家伙才会点点头，一脸傲娇的说，“终于没有浪费我的传球了。”

　　“你在准备接应射门的时候，要调整好自己的步点，在射门的那一刻，将自己的整个射门节奏都把握到最佳状态。”雅希奥伊慢条斯理的说。

　　张扬一直就觉得在雅希奥伊对自己‘指点’的时候，更像是在背教科书？随着训练的进行，这种感觉越来越强烈。

　　难道这是‘副本’程序借着雅希奥伊的嘴巴说出来的？这样的话才是最有可能的，张扬才不信雅希奥伊会有这么厉害，能够够资格教导自己这些……呃，他却忘记了，在这个副本空间里，雅希奥伊何尝不是虚拟出来的呢？

　　……

　　“小子等着，我会报仇的。”每一次被雅希奥伊嘲讽挖苦之后，张扬都会内心很强大的咬牙切齿……

　　他现在恨不得扑上去给这家伙一顿老拳，事实上，他曾经打算这样做，不过，还没等他的拳头落到雅希奥伊的脑袋上，他自己就感觉触电一般被弹开了，你妹的，居然还听到了一阵报警鸣笛声，“警告，警告，菜鸟同学请约束你的行为！在新手村，任何攻击教练的行为都是可耻行为。”

　　可耻个鸟！

　　该死的新手村！

　　张扬欲哭无泪。

　　然后，他就想，是不是自己实力提升，出了这该死的新手村，就可以想那啥就那啥了……

　　张扬对于副本里的雅希奥伊的怨念如此强烈，以至于第二天捡到雅希奥伊的时候，那股莫名的怨念，让雅希奥伊好不奇怪，雅希奥伊看着张扬，啧啧说，“不就是昨天训练被我虐了吗？输不起？”

　　张扬咬牙切齿，恶狠狠的瞪了雅希奥伊一眼，“等着瞧！”

　　‘这个雅希奥伊不是那个雅希奥伊……’张扬嘀咕着，‘不过，貌似一样欠揍啊。’

　　走在他身后的雅希奥伊一头雾水，然后脑门一丝黑线，张扬后面那句话他听明白了。

　　※※※※※※

　　张扬开始了自己的紧张而充实的马赛青年队生涯。

　　白天训练，训练结束后自己主动加练，晚上回到公寓再进去‘球王系统’的副本被人好好的操练一番。

　　真个是那句话，痛并快乐着。

　　为什么这么说呢，因为虽然很苦很累，但是，张扬能够感觉到自己的实力在提升，虽然这种提升是很微小的，但是，他能够感觉到。

　　譬如说，他昨天的射门成功率是百分之十九，今天是百分之二十一，这就是进步不是吗？

　　※※※※※※

　　张国栋看了看天空，有些阴沉沉的，看样子又要下雨了，今年这天气有点反常啊。往年这时候很少下雨的，今年却是不停的下雨。北方的晚秋雨水一向不多的。今年不知道怎么地了。

　　这连绵的秋雨给张国栋的工作带来了不小的麻烦，他骑三轮车载客，雨天路滑，容易出事故，而起这晚秋的雨水打在脸上那个凉啊，要是灌进了脖子里，整个人都被冰的直哆嗦。不过，张国栋还是比较满意了，他现在骑的是电动三轮车，这比以前自己凭脚力蹬三轮已经好不少了。

　　今天上午有个客人说要去吴村，几个三轮车都不愿意去那地方，那地儿偏僻倒不说，关键是路不好走，土路被雨水一浇那个泥泞啊，三轮车在那样的路上一个不留神就可能翻车。

　　这活儿张国栋接了，他提出加五块钱，那个客人二话没说就同意了，显然客人也知道吴村路难走，本来都不指望能够有三轮车愿意去那儿，看到张国栋愿意去，高兴还来不及呢，也不在乎多掏五块钱了，而且平心而论，这个开三轮的多要五块钱也不算多，还算厚道了。

　　今儿个好险，要不是张国栋自己一向小心仔细，开的不算快，不然真可能栽倒到沟里去。

　　拉完这趟活，张国栋回到家。看到妻子正在从板车上往店里搬水果，连忙擦了一把额头上的雨水，将被雨水淋透的外套脱下往椅子上一扔，帮忙卸货。

　　张扬的老爸张国栋在下岗后就自己蹬三轮，而张扬的老妈李淑芬在家门口开了个店面不大的水果店。

　　看着妻子费了很大劲将一箱水果抱到了店里，张国栋板着脸，“不说说好了吗，让送货的师傅帮忙卸货就行了。”

　　“那还要多掏五块钱。我不舍得。”李淑芬不乐意了，“我们自己累点苦点没什么，省点钱给他们哥儿俩，张扬在国外干啥都要用钱，不能委屈了孩子，还有大海和小丽的婚事，咱们也该张罗了，要办的热热闹闹的，小丽那孩子不错，不能让人家觉得委屈。”

　　“好了，知道了，你整天念叨。”张国栋摆摆手，让妻子别搬了，“你去帮我倒杯水喝，我来搬就行了。”

　　李淑芬知道这是老伴儿心疼自己，心里美滋滋的，又搬了一箱水果，才去给张国栋倒水喝。

　　他们两口子都是老实人，肯吃苦，凭自己的力气本分挣钱，按理说这些年这样辛辛苦苦也应该存了一些钱了，不过，辛辛苦苦挣的钱，在儿子张扬进了足校学踢球之后，就如同流水一般朝外出。

　　记得刚到足校那会，听说张扬一学期光是学费就两万多，李淑芬心疼的直哆嗦，两口子十几年存点钱，这一下子就去了这老多。

　　不过，张国栋拍板了，说啥也要让儿子去足校，踢球是儿子的梦想！他们宁愿多吃点苦，也不能苦了孩子。

　　说起来，在张扬和张大海之间，两口子也还真的没有偏向哪一个，都是自己的孩子，手心手背都是自己的肉。不过，张大海是大哥，更加懂事，知道疼弟弟，甚至为了张扬的足球梦想，张大海不顾家里的反对，放弃了上大学的机会。

　　尽管是当哥哥的张大海自己坚持要这样做的，但是，张国栋和李淑芬总觉得亏欠大儿子，就想着能在大儿子结婚的时候，办的红红火火的。

　　※※※※※※

　　张国栋刚刚将货物放下来，坐在椅子上，接过妻子递过来的一杯水，休息一下，就听到手机响了，然后听到妻子激动的声音，“儿子啊，我是妈妈，最近怎么样啊？身体怎么样啊。”

　　张国栋就知道是小儿子张扬打来的了，他朝着店里歪着脑袋看，随时准备接过手机。

　　妻子和儿子聊了好一会了，张国栋就急的叫唤，“我说你快点，儿子那是国际长途，贵的！”

　　李淑芬这才不情不愿的将电话递过来，“儿子，你老爸要和你说话。”末了不忘喊一句，“儿子，钱不够用了就吱声啊。”

　　“张扬啊，我是爸爸。”张国栋接过电话，激动的说，他已经知道儿子出国是做什么去了，张扬也向他坦白了，事实上，在张扬刚刚出国之后，张国栋就知道了。

　　“爸！”张扬听到老爸的声音，高兴的喊着，他和老妈没有说自己签约马赛队的事情，老妈不太懂这个，对于当母亲的，儿子吃得好，穿得好，身体好，就是最大的事情。

　　“儿子，在那边怎么样啊？”张国栋听出来儿子声音很兴奋，他也很高兴，前几次通话，张扬虽然在电话那头竭力掩饰，但是，张国栋还是能够听出来儿子的沮丧的。

　　“爸爸，哈哈。”张扬在电话那头乐不可支，他大声说话，似乎这样就能够将自己所有的喜悦传递给自己的亲人。

　　“爸爸，你猜猜我现在在哪里？”

　　“哪里？”

　　“你猜猜？”

　　“巴黎？”

　　“不是。”张扬摇头。

　　“回里昂了？”

　　“也不是。嘿嘿。”张扬嘿嘿笑了，他没有让老爸继续猜下去，大声说，“老爸，我现在在马赛。”

　　“马赛，啥时候去那儿的？”张国栋问。

　　“好几天了，老爸，我告诉你个好消息，我现在在公寓里呢，公寓里的电话前几天坏掉了，今天才修好，就给你打电话了。哈哈，老爸，这公寓是马赛队给我租的。”张扬大声说。

　　“啊？公寓？马赛队？”张国栋被张扬这一连串的有些混乱的话也弄糊涂了。张扬尽管已经从当初签约马赛队的兴奋中走出来了，但是，此刻打电话给家里想要和家里分享自己的喜悦，他还是那么的兴奋，以至于有点说话语无伦次，主次不分。

　　“老爸，我，您儿子，张扬，现在在马赛队的公寓里，我现在是马赛队的球员了，我签约马赛了。”张扬最后那句话几乎是吼出来的！

　　张国栋愣了，他有点不相信自己的耳朵，大声对着手机喊，“你说——”

　　张扬哈哈笑着，“没错，老爸，你没听错，我现在是职业球员了，马赛队！法甲联赛的那支马赛队！”

　　“老爸，我和你说啊，我可是马赛队主教练费尔南德斯亲自看中的，老爸，现在你相信了吧，我早说了，我是个天才，当然了，这也有老爸你最大的功劳，嘿嘿，基因好啊。”张扬开始贫嘴了。

　　张国栋手里拿着手机，听着电话那头儿子的声音，听着儿子兴奋的声音，老泪纵横，此刻，儿子的那些话，对于他来说，就是最幸福的声音。

　　“老张，你怎么了？是不是儿子出什么事了？”李淑芬从店里出来，看到老伴老泪纵横，吓坏了，大声问。

　　“没，没，我高兴的，高兴的。”张国栋一边抹眼泪，一边对妻子说。


第016章 我不如他！

　　和家里通完电话，张扬心情相当的愉快，他能够感受到自己的这个好消息带给家里的喜悦。

　　这种喜悦让张扬自己也内心欢畅，更加有动力了。

　　本来他还想要打电话给李强等几个哥们儿的，不过，想了想还是放弃了，张扬有更加绝妙的想法。他要送给哥几个一份礼物。

　　又是一天的训练结束后，张扬再次主动加练，雅希奥伊这小子今天似乎不太想加练，整个人心不在焉的。

　　肯定是在想着夜总会的喷火女郎呢。张扬嘿嘿笑着。

　　只是练习到一半，雅希奥伊这家伙就借口有事先离开了，张扬自己也就练习了一会射门就回公寓了，反正老子有训练副本，还能接着练。

　　进入副本的时候是十九点整，从副本里出来的时候是十九点十分，而事实上，张扬已经在副本里练习了好几个小时了。确实正如‘球王系统’所说明的那样，在这个‘时间副本’中，时间的流逝和现实中的时间流逝相比，几乎是可以忽略不计的。

　　不过，张扬也不能够在副本中长时间的练习，身体吃不消啊，在副本中，整个人的感官和身体体力的消耗是和现实中同步的。

　　从副本中出来，张扬拖着疲惫的身躯走进了淋浴房。淋浴房有冷水也有热水，不过，张扬喜欢洗冷水澡，十月份的马赛，已经有些冷了，当冷水顺着头部流过了全身，那股凉丝丝的感觉，会让他整个人浑身一精神，似乎整个身体的疲惫都缓解不少。

　　张扬抬起头，闭上眼睛，让冷水直接浇在了自己的脑袋上，顺着脖颈流下来。脑子里却还在想着今天在副本中自己的射门失误，他今天又被那个叫做雅希奥伊的‘NPC’挖苦和羞辱了一番，讥讽他练习了这么久却没有什么进步？！

　　很久了吗？不就才练习了四天吗？当然了，现实中是四天，但是，在副本中，张扬至少练习了十几天了。

　　张扬用力的甩甩头，虽然他在腹诽，但是，内心里却知道，时间对于他来说，已经很紧迫了。

　　回想着今天在练习中出现的问题，就好像是过电影一样在脑中放映，这是他在第一天副本练习后就有的发现，他的记忆力现在得到了惊人的提升，对于在副本练习中出现的一些错误，在脑海中就好像是能够存档一样，当自己仔细回味的时候，就会在脑海中回放，他甚至能够清晰的捕捉到自己的每一个射门的细微动作！

　　让张扬微微感到遗憾的是，他只能够对于副本练习中发生的事情进行记忆回放，看来，‘球王系统’也不是万能的，也是有选择的。

　　※※※※※※

　　一门心思进行训练希求快速提高自己的张扬，并没有注意到自己的队友看向自己的眼神有些不一样了。

　　事实上，在球队里，张扬是比较乐观和开朗的，他会主动和队友打招呼，张扬知道，想要融入这个球队，你必须首先敞开自己的胸怀。雅希奥伊曾经调侃他的法语是“字典版”，因为张扬说的总是特别完整的句子，任何一句话都是主谓宾整齐。这是因为张扬的法语完全是自己来到法国后这两个月，自己刻苦学习摸索的，事实上，也是被逼出来的，他要挨个去那些俱乐部申请试训，在出发前，他都会将自己想要说的话，通过工具用汉语翻译成英语，然后再由英语翻译成法语，这完全是公式化的翻译，主谓宾全都有，不过，有些翻译过来后，甚至有些完全是歧义的，以至于张扬当初还闹了不少笑话。

　　这天，张扬早早的来到了训练场，他的心情很好，因为他今天晚上要去看球，去维尔罗德姆球场看球，马赛队主场和里尔队的比赛。球票就是黑大个路易斯当时送给他的。在那之后，路易斯并没有和张扬有太多的交流，两人之间好像没有过那次矛盾一样。

　　“早上好，瓦德里。”张扬和自己的队友打招呼，瓦德里是一个捷克人，就说是球队上个赛季的一线队球员瓦豪谢克的堂弟，不过，瓦豪谢克在今年夏天的时候已经转会去了澳大利亚的一个球队，瓦德里却依然留在马赛青年队寻求进入一线队的机会。

　　哼，瓦德里鼻孔里哼了一声，看了张扬一眼。很明显他的眼神和表情没有一丝的友好，充满了挑衅。

　　啧，张扬愣了一下，他也毫不客气的瞪着瓦德里，你妹的，老子好心好意的和你打招呼，你就这德性？好像咱俩没啥过节吧。

　　“早上好，瓦德里。”另外一个队员和瓦德里打招呼，两个人有说有笑的走开了。

　　张扬站在原地看着这两人的背影，刚才那个家伙和瓦德里打招呼，却将张扬自动忽略了。

　　有点意思啊。张扬自言自语，他是一个很好相处的人，很乐观开朗，但是，张扬也不是好欺负的脾气，别人对他好，他自然对别人也好，但是对方要是敌视他，他自然也不会有什么好脸色。

　　“也许是因为自己和瓦德里都是前锋，瓦德里怕我抢了他的位置！”张扬皱着眉头想到。

　　意识到可能是这个原因，张扬笑了，一个球队中肯定是会有竞争关系的，如果是因为这个关系疏远自己，张扬也懒得理会了，这种竞争关系是必然存在的，要是对方将这种竞争关系引起的情绪带到训练场外，自己有什么办法？

　　张扬可从来不会怕竞争！

　　竞争而已，怕个鸟！

　　不过，另外那个叫做希波顿的中场球员为什么也对自己爱理不理的？自己和那个家伙没有竞争关系啊。

　　张扬觉得真TMD莫名其妙！

　　※※※※※※

　　马赛青年队的训练场上，一些球员已经在那里进行热身活动了，他们扭扭屁股，踢踢腿，三三两两的说着话。

　　“嗨，伙计们，早上好。”张扬挥手和大家打招呼。

　　想象中的大家和他打招呼的情形没有出现。只有雅希奥伊和他打了声招呼，那个叫做路易斯的黑大个朝着他笑了笑。

　　其他人有人将脑袋别过去，有人干脆低着头，有人则用一种异样的眼神看着张扬。

　　张扬挥起的手放下来，他有些尴尬的挠挠头，心中却是异常的窝火，谁能够告诉我这TMD到底是怎么回事！

　　大家似乎对自己有些疏远，这让张扬有些恼火，胸膛里有种无明业火，这种被伙伴们疏远和孤立的感觉很难受。年轻人都喜欢那种热热闹闹的感觉的，再说了，和队友们关系好，对于他在球队中地位提升也有帮助。现在的问题是张扬并不知道发生什么了。

　　他看到雅希奥伊向他挤挤眼，张扬明白雅希奥伊的意思了，这是让他别着急，在训练结束后找他聊聊。

　　半个小时的热身运动后，球队就如同平常的训练那样，开始进行队内对抗赛。

　　对抗赛开始后，张扬越发感觉到那种孤立了。

　　这是张扬所在这一方的一次进攻。

　　雅希奥伊一脚长传球，张扬头球摆渡给自己的锋线搭档瓦德里，然后他斜向跑动。

　　“传球！传球！”张扬高举着手臂，他跑出了空挡，示意瓦德里传球给他。

　　但瓦德里并没有理睬他，而是直接选择了射门，这脚射门偏出了立柱。

　　“你干什么，为什么不传球？”张扬冲着瓦德里大声喊。刚才瓦德里对他态度不好，他忍了，但是，现在在训练中，瓦德里还这样一幅态度，他忍不了了。这是一种态度，对待足球的态度，张扬热爱足球，他将比赛将训练，将足球视为自己的生命！

　　“凭什么要我给你传球？”瓦德里毫不示弱的冲着张扬吼着。“你还真以为自己是一线队球员了？”

　　※※※※※※

　　你妹的！

　　张扬异常的愤怒，他发现自己有点明白了，队友们确实是在孤立他，不给他传球，不给他表现的机会！这一切只因为，他们羡慕他！他们妒忌他！

　　队友们似乎听到了什么，费尔南德斯当初曾经对张扬表示，会将他放在青年队锻炼一段时间后再将他带到一线队，给他在一线队亮相的机会。

　　费尔南德斯的这种做法无可厚非，作为马赛队的主教练他有自己选择球员的标准和权利，张扬的特点对于马赛队的进攻是一种新的补充。

　　不过，费尔南德斯对张扬的这种‘承诺’，也在无形间使得他和队友们之间有了隔阂，不管这种隔阂是有人故意去促发的还是怎么滴，但是，现在这种隔阂确实存在了。

　　“你妹的！自己所有的一切都是自己努力来的！你们有能耐也去打动费尔南德斯先生啊！在这里这样针对自己，算什么！”张扬站在球场上，他看了看自己的这些队友们，他的心情有些低落，张扬是一个很重义气的人，他对于自己的队友，自己的战友，他是真的掏心窝子想要成为朋友，尽管他也知道球队里会存在竞争，但是，张扬相信自己能够很好的把握一个度，竞争关系只存在于球场和训练场上，在球场上他会每球必争，会拼命，但是，场下他会将这些竞争的情绪放开……该怎么相处怎么相处，但是，别人似乎并没有这样想，这样做！

　　训练场上的气氛开始变得有些诡异了。

　　一开始雅希奥伊还给他传球，但是，随着训练场上的这种气氛越来越诡异，雅希奥伊的脸上也露出了苦笑，他也不敢一直给张扬传球了，毕竟那种被其他人视为眼中钉的感觉太难受了。

　　雅希奥伊朝着张扬无奈的耸耸肩，意思是哥们儿，我也无能为力。

　　干！

　　张扬朝着地上狠狠的吐了口唾沫。

　　※※※※※※

　　张扬看向场边的主教练皮埃尔，皮埃尔的脸上目无表情，似乎对于今天发生在训练场的这一切都没有看到，没有觉察到。

　　张扬也没指望皮埃尔，他可不是那种会想老师哭诉的小学生，他有自己的行为准则。

　　这个时候，助理教练莱恩在不远处喊了皮埃尔一声，皮埃尔吩咐莱恩在场边指挥球队进行队内比赛，就走开了。

　　几分钟后，莱恩不知道怎么了，也走开了。

　　训练场上的气氛依然诡异和沉默，张扬感觉自己被全队孤立了。

　　“这里，传球！！”张扬举手要球，这次他看到是雅希奥伊带球。

　　雅希奥伊抬头看到了张扬愤怒的眼神，他也感觉很惭愧，在朋友最需要帮助的时候，自己到底在做什么啊！

　　这次雅希奥伊没有丝毫犹豫，将皮球传了出去！

　　张扬胸部停球，他将皮球往前一趟，就要大步往前跑，却看到一个人影从侧面撞过来，将他撞翻在地，同时一脚踢在皮球上，皮球高高的飞起来。

　　这是瓦德里突然从一旁冲过来，抢在张扬的前面完成了射门。

　　张扬躺在地上，看着瓦德里在射飞这脚皮球后哈哈笑着就要走开，他再也无法忍耐了，他猛的窜了起来，拽着瓦德里的衣领大吼道：“TMD，你是不是故意的？你什么意思？你TMD欠揍是不是？”

　　瓦德里一下子呆住了，他在球队是老鸟了，在青年队两年了，当然了，在青年队两年却依然没有引起一线队主教练的关注，这也说明了瓦德里的实力确实不怎么样或者说是没有什么特点。不过，在球队老资格的瓦德里，一直都是很自大的，他认为自己就是青年队老大，一直自我感觉很好。

　　此刻对张扬突然的大怒和爆发，瓦德里丝毫没有准备，他看着张扬瞪大的牛眼，感受到张扬那爆发的肌肉的力量，居然感觉到害怕，他结结巴巴的说道：“不是……我只是觉得……我……”

　　“你觉得什么？你觉得自己很牛逼了？你觉得一线队的大门论资排辈也该向你敞开了？你TMD就是一个可怜虫！你凭什么以为你够资格到一线队？！”张扬对着瓦德里大吼大叫着。

　　然后他看向四周，看着那些正在一副看好戏的表情的队友，他大声吼，他朝着希波顿大声喊，“希波顿，你昨晚训练结束后在做什么？”

　　“我凭什么告诉你？”希波顿被张扬的眼睛看的眼里发毛，他脸色一变，大声说道。

　　张扬不理会希波顿，他又冲着还被自己扭着脖子的瓦德里，盯着后者的眼睛，质问道，“你呢，瓦德里？又在哪个小妞的身上折腾呢？”

　　瓦德里这时候似乎从刚才的恐惧中回过神来，他感觉自己刚才的表现太丢人了，他不甘示弱，这次毫不避让的看着张扬的眼神，咬牙切齿，“小子，放开我，我告诉你，你死定了。”

　　“是吗？”张扬冷笑一声，他右拳发力，居然将瓦德里直接拎起来，一甩手，扔在了一边。

　　其他人都倒吸一口冷气，他们被张扬的恐怖吓住了，尼玛，瓦德里一八零的身高虽然不算是大个子，但是，身体很强壮，居然被身高差不多的张扬拎起来了！

　　※※※※※※

　　张扬又冷冷的看了四周一眼，他指着自己的队友，一个个的指过去，“当你们在酒吧里喝酒的时候，我在训练。”

　　“当你们在和小妞调情的时候，我在训练。”

　　“当你们睡觉的时候，我在训练！”

　　“当你们一个个在做白日梦的时候，我在训练！”

　　……

　　“$%……&，我还在训练！”

　　“你以为你是谁？你说这些话，我们就相信了？”瓦德里一脸冷笑。

　　“我不需要你们相信，我为我自己的未来在努力！和你们有屁的关系。”张扬走向瓦德里，看着瓦德里一脸胆怯的举起拳头朝着自己示威，他直接无视、冷笑道：“瓦德里，你很可怜，我告诉你，我和你不一样，我不会整天只是在做白日梦！，我不会妒忌别人！不会怨天尤人！我只会用加倍的努力去争取属于我的天空！我注定是展翅的大鹏，因为我有梦想，我用汗水和努力去换取梦想！不像是你，你们，只会自怨自艾，像个怨妇一样！整天在咒骂和诅咒命运的不公平，埋怨主教练为什么没有看中你，埋怨你们的才华被埋没了！”张扬也豁出去了，指着所有人的鼻子嘲讽道。

　　“我早晚会成为最伟大的球员，你们可以不相信，但是，你们没资格嘲笑，因为我在为之努力，而你们，没有！”张扬一一指过去，指着所有人。被他的目光扫到、手指指到的人，都下意识的将视线移开或者低着头。

　　球场一下子安静了下来，所有人都没有想到这个中国小子会突然爆发，会敢于这样指着他们的鼻子痛骂一顿。

　　他们不忿，不爽，但是，却哑口无言，因为，张扬的这些话，让他们无话可说。

　　雅希奥伊看着张扬，看着自己的这个新朋友，他突然很惭愧，他一直很骄傲，认为自己是天才，在马赛青年队是最有天赋的，自己和其他人不一样，自己注定是成为大球星的，就连和张扬一起加练，雅希奥伊也只是因为张扬的努力而勉强认为张扬够资格和自己一起训练。而并没有真正看得起张扬。

　　但是，此刻，雅希奥伊看着张扬，他突然有一种感觉，“我不如他！”

　　换成是自己，有这种勇气，敢于向全队所有人这么呵斥吗？

　　答案似乎是否定的。自己不敢。

　　这一刻，雅希奥伊第一次觉得，自己比不上张扬。张扬的身上有一种气质，自己没有……多年以后，雅希奥伊知道，那种气质叫做领袖气质！


第017章 进入大名单

　　在远处，马赛青年队主教练皮埃尔和另外一个教练，也是守门员教练马克·莱维看着训练场上发生的这一幕，皮埃尔满意的点了点头。

　　“哈迪克，你是故意的？”莱维看向球员们一眼，又看了看皮埃尔，他惊讶的问。

　　“没错。”皮埃尔笑着说，今天上午的训练一开始，他就感觉到了自己的球员们的这种情绪不对劲，皮埃尔很快就从球员们的窃窃私语以及训练开始后他们的表现猜测到了什么。

　　很显然，那个中国小伙子的情况引起了其他人的妒忌心。这让皮埃尔有些想不到，但是，转念一想，却又很容易想明白的。对于青年队球员来说，进入到一线队是他们梦寐以求的，这是他们的梦想，现在突然来了一个实力比他们还差劲的队友，却是被一线队主教练费尔南德斯钦点以后可能会进入到一线队的，这怎么可能不引起这帮年轻人的不满和妒忌？

　　这种时候，皮埃尔完全可以以主教练的身份将所有人召集过来训斥一番，但是，他没有这么做，他想要看看张扬会怎么处理这件事，对于张扬的努力和毅力，皮埃尔印象深刻，他想要看看这个年轻人能够给球队有些死气沉沉的气氛，带来些不一样的空气吗？

　　“马克，你有没有发现，球队的气氛和你们那时候不一样了。”皮埃尔问马克·莱维。

　　“这帮小子怎么比不上我们那时候，我们那个时候所有人都在努力，我们都是马赛青训营的孩子，即使在球队最困难的时候，所有人都在努力，想要为球队尽一份力。现在这帮孩子想太多东西了，他们不再那么单纯的想要踢球。”马克·莱维叹口气，他不奢求现在的球员像是他们那个时候那么单纯，脑子里只有踢球，生活里也是围绕着足球，毕竟时代在发展，生活环境不一样了，但是，作为一个球员，在训练场和球场上，必须是单纯的，脑子里只有足球，想着的考虑的是如何踢好足球。

　　“你觉得那个小子怎么样？”

　　马克·莱维看向训练场，张扬正在指着所有人的鼻子臭骂。

　　“我早晚会成为最伟大的球员，你们可以不相信，但是，你们没资格嘲笑，因为我在为之努力，而你们，没有！”张扬一一指过去，指着所有人。被他的目光扫到、手指指到的人，都下意识的将视线移开或者低着头。

　　马克·莱维笑了，他为张扬这番话喝彩，“说实话，之前我不喜欢这小子，你知道的，我认为只有经过正规的系统的训练的球员才是最合格、最优秀的球员，但是，现在我得说，我喜欢这小子，从他的身上我似乎看到了我们当年的影子，这才是真正的‘Minots’！无论什么时候，我们都不会停止战斗！我们是马赛的‘Minots’！”

　　“这小子干的不赖！即使在我们那时候，都很少有人有这个胆量，在来到球队几天的时间，就痛骂所有人，哈哈，哈迪克，这个小子不错。”

　　看着有些情绪激动的马克·莱维，皮埃尔也笑了，这才是那个当年在球场上让对手畏惧的‘疯狂莱维’，这才是那个让不少射手脚软的马赛门将！很显然，那个中国小子身上表现出来的某种特质引起了莱维的共鸣。

　　“马克，我有一个想法，将张交给你训练。”皮埃尔突然说。

　　“什么？”马克·莱维很是惊讶的看着皮埃尔，但是，从皮埃尔的眼神中他看出来，这完全不像是在说笑话。他皱了皱眉头问，“可是，我是守门员教练。”

　　“正是因为你是守门员教练。”皮埃尔双手击了一下掌，哈哈笑了，“在球队中没有谁比你更加了解一个门将的思维和动作的了。所以，由你来教导中国小伙子是最正确的！”

　　“你是说，逆向思维？”马克·莱维有些明白了。

　　皮埃尔笑了，他冲着老搭档耸耸肩，“留给张的时间不多了，要想要让他的射门技巧迅速得到提高，我们必须另辟蹊径。”

　　“这似乎是个好主意。”马克·莱维笑了。让他去教导这个小伙子，他很满意这个安排。最起码，这个小子身上的那股志气让他很喜欢。

　　※※※※※※

　　皮埃尔和马克·莱维躲在一边看好戏也看的差不多了，这个时候他们再不出面，估计球场上都要打起来了。瓦德里似乎要为自己刚才的软弱正名，他冲上来要揍张扬，张扬还没动手，却看到一个人冲上来将瓦德里推开了。

　　是路易斯，那个黑大个。

　　这让张扬很意外。他可没有想到路易斯会是第一个站出来支持自己的人。

　　“路易斯，怎么，你要帮那小子出头？”瓦德里拿眼睛瞪路易斯。

　　“是——又——怎——么——样！”路易斯毫不畏惧的回敬。

　　“为什么？”瓦德里有些气急败坏，他想不到路易斯这个闷葫芦居然敢跳出来挑衅自己，不过，说真的，瓦德里对于这个黑大个还真有些怕，因为某次事情，他是知道这个黑大个的厉害的，这黑鬼发起狠来可是不要命的！

　　“我想好好训练，好好踢球！”路易斯眼睛瞪得大大的。盯着瓦德里的眼睛说。张扬在一旁看着这一切，听到路易斯这么说，他笑了，从这一刻开始，他开始接受这个黑大个，尽管两人之前曾经有过节和误会，但是，仅仅只凭着路易斯这句话，凭着路易斯这个时候能够站出来，路易斯这个朋友，他交定了！

　　瓦德里被路易斯的眼睛看的心里发毛，他突然后退了两步，转而大笑了起来：“你这个笨蛋，你以为就好像是他所说的那样，好好训练，好好踢球，一线队的大门就会向你敞开吗？你这个傻瓜，这些话你都信！这完全是骗小孩子的！我告诉你！路易斯，你一辈子就这样了，和我一样，你们都和我一样，混完这几年，都滚蛋了！我们是没有未来的！”

　　张扬冷笑着看着瓦德里，心中却在想，这个家伙今天怎么了？这得受到多大的刺激才会这样啊。

　　“瓦德里！够了！”雅希奥伊突然过来，他冲着瓦德里大声吼，“你不了解张，你不了解他是多么的努力，多么的刻苦，我告诉你，我们这里所有人加起来的努力也赶不上张，就凭这一点，任何人都没有资格妒忌他！”

　　张扬看到雅希奥伊冲出来了，他的心中没来由一阵轻松，虽然有些晚，但是，雅希奥伊还是站出来支持自己了，他就还当雅希奥伊是朋友，张扬真的不想失去雅希奥伊这个朋友，这是他来到法国之后真正可以算是朋友的第一人。张扬是一个极重感情和义气的人。

　　就在这个时候，皮埃尔和马克·莱维适时的出现了，两个人看到路易斯和雅希奥伊站出来的时候，都是欣慰的笑了。

　　“好了！继续训练！你们这群兔崽子，想要造反了是不是？要不要我给某些人放长假？”马克·莱维的咆哮声响起来。

　　听到这咆哮声，所有人就好像是被比特之类的恶犬追着屁股咬，顿时一阵惊慌失措，开始继续比赛。

　　在马赛青年队，主教练哈迪克·皮埃尔德高望重。不过，最让球员们又惧又怕的却是守门员教练兼助理教练马克·莱维，这个老头子简直是所有咆哮动物的混合体，素来以严苛冷酷著名，所有人都怕他！

　　比赛继续，不过，在随后的队内对抗赛中，显然张扬成了大家的目标，只要他一得球，就会受到对手的重点照顾，一个个凶狠的铲球让他一次次倒在地上。

　　暂时充当裁判的马克·莱维似乎对于张扬受到的这种特殊对待没有看见。甚至只要不是太大的动作，他都没有吹停比赛。

　　小子，这种情况，等你真正在法甲的比赛中，更加会成为家常便饭，现在就好好热身吧！戴着墨镜的马克·莱维看着被对手一次次放倒，一次次面无表情的爬起来继续比赛的张扬，墨镜后的眼神闪出激赏的神情。

　　虽然受到了队友们的重点对待，但是，张扬此刻的心情却是好了许多，现在，雅希奥伊也没有再犹豫，只要一有机会，他就会传球给他，而就连身为中后卫的路易斯甚至也有一次后场长传球直接找张扬。

　　有兄弟一起，永远是最值得高兴的事情！

　　※※※※※※

　　在训练结束后，主教练哈迪克·皮埃尔将所有人召集在一起。

　　大多数人都低着脑袋，他们以为主教练肯定会就今天发生在训练场上的事情发火，他们会受到处罚！

　　事实上，此时已经有球员为自己今天的行为感到懊恼和后悔了，他们和张扬本来没有什么旧怨，只是当时听说了那件事，他们以为张扬受到了一线队主教练费尔南德斯先生的特殊照顾，这让他们很不忿，很不爽，认为自己受到了不公平的对待。所以才会妒忌和敌视张扬。

　　不过，被张扬那样一番劈头盖脸的痛骂之后，有些人虽然心里很不爽，在之后的训练中也狠狠的‘教训’了张扬，张扬腿上的一些瘀伤就是证明。

　　但是，在对抗赛结束后，在心里的那股火气下去后，他们也在内心里去思量，这个中国小子说的这话似乎也是有道理的。当然了，张扬那种近乎嚣张的态度让他们不喜。

　　此外，之后从雅希奥伊的口中，张扬的刻苦努力得到了证实，即使是不少不喜欢张扬的人，对张扬的敌视也淡了许多，对于这种刻苦努力的球员，只要不是那种妒忌心太强的人，都是会心生敬意的。

　　那个小子如此努力，他获得了费尔南德斯先生的青睐，似乎也不是没有道理的！

　　我要是也那样努力的话，是不是我也会有机会进一线队呢？很多人现在就这样想着。

　　事实上，这正是皮埃尔所希望看到的情况，在一支球队中，出现刚才那种情况和纷争是正常的，重要的是，这种事情以何种方式结束，能不能有什么积极的东西在里面呢！

　　这一次，张扬的毫不客气，甚至是嚣张的劈头盖脸的一顿痛骂，却似乎收到了效果！当然了，现在，这种效果并没有太多的体现出来，这是一种潜移默化的影响。

　　※※※※※※

　　很多人担心主教练皮埃尔会就今天发生在训练场上的事情大发雷霆。不过，出乎所有人的意料之外，皮埃尔居然丝毫没有提及此事。

　　皮埃尔从兜里掏出一张纸，开始念名字，那是明天和巴黎圣日耳曼青年队的青年联赛比赛的球员大名单。

　　张扬看着皮埃尔手中的那张纸，恨不得自己冲过去将那张纸夺过来，他要看看那上面有没有自己的名字。

　　当然，这种冲动的想法，只能够在脑子里想想而已。

　　张扬并没有对于自己能够进入大名单报以太多的幻想，毕竟，他来到球队才三四天，和全队的配合都成问题，这种情况下，自然很难指望皮埃尔会给他机会。

　　“——张——”皮埃尔的口中念出了张扬的姓氏。

　　当张扬从主教练皮埃尔的嘴巴里听到自己的名字的时候，他愣住了，他当然惊讶了，没想到自己居然真的进大名单了，惊讶过后，就是一阵狂喜！张扬用力的攥紧拳头，冲着地上挥了挥，嘴巴里喊着‘QUI’，他现在强迫自己在平时的说话中也尽量用法语，这是掌握一门外语最重要的方式！

　　我进球员大名单了！

　　我要出场比赛了？

　　才来到球队一周时间都不到的张扬，没想到自己的第一正式比赛来得如此之快。他是知道自己的处境的，之前和队友的关系最起码还算维持表面上的友好，但是，今天的事情，张扬知道自己得罪了不少人，这个时候，更别提和球队的配合和默契了，这些，主教练皮埃尔一定看在眼里的，所以，张扬对于自己能够进大名单，虽然很渴望，但是，理智告诉他是没可能的！除非是发生奇迹。

　　现在，奇迹竟然出现了，他听到了自己的名字！

　　张扬攥着拳头，他咬着牙，他在心里暗暗发誓，这场比赛，他会当真世界杯的决赛去踢的！

　　这是他来到法国后的第一场比赛，这场比赛的背后承载了自己的无数努力，也凝聚了那么多的希望！

　　必须表现出色！

　　表现出色的标准是什么？当然是进球咯！

　　张扬已经决定了，他要在副本中加大训练量，他极度渴望提升自己，提升自己的实力，哪怕只是提升稍微一点点，但是，也许这都可能在比赛中起到意想不到的作用！

　　只要有一丝一毫的机会，他就会当成百分之一百的机会去努力，去拼命！

　　※※※※※※

　　“祝贺你，张。”解散后，雅希奥伊上来恭喜张扬。如果在之前，他也许也会妒忌张扬受到的这种‘优待’，但是，此刻，雅希奥伊没有这种想法了，或者是这种想法淡了，天道酬勤！自己这个新队员付出这许多，得到这机会也应该是理所当然的吧。

　　“阿尔梅德，谢谢你，我的朋友。”张扬哈哈笑着，和雅希奥伊来了个熊抱。

　　不知道怎么地，听到张扬开朗的笑容，看到他对自己依然如故，听到这声‘我的朋友’，雅希奥伊突然很开心。这个骄傲的家伙，突然意识到，自己居然有点怕失去张扬这个朋友。

　　路易斯看着张扬和雅希奥伊熊抱，在一旁居然也哈哈笑了，然后他看到张扬看向他，黑大个朝着张扬咧嘴开嘴巴笑了，露出洁白的牙齿。

　　张扬哈哈笑着，他走向路易斯，后者也走向他，两人同时伸出自己的右臂，高高举起，掌心相向，在空中发生碰撞，啪的清脆一声，一如那青春的声音，张扬的青春、澎湃的梦想！

　　“张扬，来自中国。”

　　“路易斯，阿尔巴尼亚人。”

　　然后两人一起哈哈大笑。

　　从今天起，他们是朋友。

　　从今天起，我们是朋友。

　　※※※※※※

　　马克·莱维牵着训练基地警卫室的那只德国黑背，站在不远处，看着这三个年轻人，马克·莱维笑的很开心。

　　马克·莱维1974年进入马赛青训营，并把自己最好的年华献给了俱乐部史上最黑暗的一段时期——上世纪80年代的前期和中期。

　　1980年，马赛俱乐部惨遭降级。一年后的4月，俱乐部又因为遭遇财政问题被起诉，所有球员和俱乐部员工一夜时间全部失业。在法乙联赛中苦苦挣扎的俱乐部高层作出一个决定，把青年队的队员们升入一线队，正是这批年轻球员，在那之前两年刚刚获得了Gambardella杯（U-18杯赛）的冠军。正是凭借着这帮年轻人，马赛队，这支法甲豪门开始了凤凰涅槃！这支完全以青年队为基础的马赛队，永远为马赛球迷铭记！

　　他们被马赛球迷亲切的称作马赛的‘Minots’！

　　也就是从那个时候开始，马赛球迷习惯性的将他们的青年球员称为‘Minots’！但是，让马赛球迷失望的是，再也没有任何一代，甚至是一个球员，真正配得上当年的‘Minots’的称呼！


第018章 处子秀（一）

　　今天的加练不再是只有张扬和雅希奥伊两个人，黑大个路易斯也加入进来了。

　　雅希奥伊一脚传球，张扬停球转身，他看了看前面，路易斯已经严阵以待了。

　　“来！看我晃过你！”张扬咬牙切齿的看着。

　　“来吧，别忘记了，我可是小图拉姆！”路易斯拍拍手掌，稳住重心，大声喊。

　　“小图拉姆！看我小罗纳尔多怎么过你。”张扬将皮球往前一趟，面对路易斯伸腿拦截，他将皮球往左侧一磕，想要变向过掉路易斯，他人是过去了，不过，皮球却被路易斯留下来了。

　　“不行，再来。”

　　“再来一百次，也休想在我小图拉姆面前占得便宜。”

　　“你们两个，别忘记还有我呢。”雅希奥伊大声喊。

　　在远处，马克·莱维教练微笑着看着这三个年轻人，满意的点了点头。

　　……

　　雅希奥伊有一辆二手的代步车，在加练结束后，雅希奥伊开着载着张扬回公寓。路易斯和张扬都住在同一个公寓里，不过，路易斯却说自己有事先不回公寓了。

　　“那家伙去哪里？”张扬看着一溜烟就跑开的路易斯问道。

　　雅希奥伊耸耸肩，他可不知道，在青年队中，雅希奥伊是一个骄傲的家伙，他很少会理会自己的队友做什么或者想什么。可以这么说，现在和张扬和路易斯一起加练，放在之前，雅希奥伊肯定不会有这种行为的。他宁愿自己一个人加练，他觉得自己的实力高出队友一大截。

　　“张，你知道吗？在我们的球队中还有一个中国人。”雅希奥伊突然对张扬说。

　　张扬一愣，“还有一个中国人？是谁？我怎么没有见过？”

　　雅希奥伊摇摇头，“可能是受伤暂时离开球队了吧，我也不清楚。”

　　张扬没有继续问，他也看出来了，指望从这个家伙的嘴中得到其他人的一些情况，简直是不可能的。这个骄傲的家伙之前是怎么活这么大的啊！

　　张扬并不知道自己在队内还有一个同胞队友，不过，此刻正有记者从国内赶来试图采访他的那个队友呢。

　　马赛的风似乎一年四季都不停歇。

　　钟大俊是《体坛周报》的记者，他刚刚抵达圣查尔斯火车站时，马赛亦是一个大风天气。在高处，马赛港依稀可见，数以千计的桅杆随风摇曳，蔚为壮观。

　　顾不上欣赏港口风光，钟大俊直奔马赛俱乐部。由大厅自动扶梯下来，就是马赛的地铁站，从圣查尔斯到马赛俱乐部所在的PRADO站，总共也不过4站。

　　钟大俊是来采访孟阳的。很显然，钟大俊的准备工作并不充分，他不知道他要采访的对象似乎现在并不在球队中。

　　“第一个和G14俱乐部签约的中国年轻队员”，在从巴特基辛根经法兰克福到巴黎，然后再到马赛的土耳其弯刀式的漫长旅途上，这样的称谓一直不断闪现在钟大俊的脑海中。非常吸引钟大俊的一点是，从德国的温泉小镇上的08之星，到地中海边移民城市中孤身一人的孟阳，中国年轻球员如何以不同的方式接触欧洲足球。

　　2004年1月，孟阳到马赛试训，而他正式获得青年队合同是在今年7月（7月17日，孟阳与马赛俱乐部签署了两年合同），也就是说，他在这里差不多已经生活了一年。

　　VELODROME体育场就在PRADO站边上，不巧的是，位于马路对面的马赛俱乐部已经下班了，预计将在今晚进行的马赛队和里尔队的法甲联赛因故取消了。所以，俱乐部的工作人员也早早的下班了。

　　不过，钟大俊看到俱乐部有值班人员，就上去询问。

　　出示了记者证，钟大俊开始向值班人员打听自己的采访对象的消息。

　　“请问，最近有没有青年队的比赛？”

　　“请稍等。”值班人员随后告诉钟大俊，“你的运气不赖，明天就有一场青年队的比赛，他们的比赛对手是巴黎圣日耳曼。”

　　“谢谢。”钟大俊很高兴，自己的运气不赖啊，他为了保险起见再次问道，“你知道青年队有一个中国球员吗？”

　　“中国球员？”值班人员挠挠头，“好像有吧，我记得有一个中国球员好像进了比赛的大名单了。”

　　“棒极了。”钟大俊高兴的差点跳起来。自己的运气不是一般的好，刚刚来到马赛，就有可能看到要采访对象的比赛。

　　他立刻走到了不远处的售票处，买了一张青年队的比赛的门票，事实上，只要是马赛队的球迷协会的成员都可以免费观看青年队的比赛的，并不需要花钱买门票，这也是为了鼓励球迷到现场为青年队球员加油。

　　不过，钟大俊显然没有马赛球迷的证件，只能掏钱买门票，票价不高，才1欧元，只是属于象征性的意义。

　　这一欧元不知道主编会不会给报销呢，钟大俊看着手中的球票，心里想着。

　　那抠门的光头肯定不会给报销的。想到这种可能，钟大俊很是愤愤不已。

　　※※※※※※

　　马赛队当晚和里尔队的联赛因故取消了，张扬有些郁闷，他对于这场比赛很期待的，能够亲自感受一下维尔罗德姆球场的气氛，这无疑是美妙之极的享受，尽管他此时只能够在看台上。

　　不过，好在比试虽然延期了，但是，张扬手中的这张球票到时候还是有用的。

　　在副本里进行了大约几个小时的训练后，张扬气喘吁吁的从副本中出来，他看了看时间，才晚上十九点四十五分。

　　想到明天就要迎来自己加盟马赛队后的第一场比赛了，张扬的心情很激动，这种激动的情绪让他始终无法平静。

　　他决定出去逛逛。自从来到马赛后，他还真的没有出去逛过呢，整天除了训练就是训练，他的生活似乎永远是枯燥的。

　　张扬在之前这两个月，也算是去过了法国不少的城市了，此刻，走在马赛的街头，他也不由自主的打量着这个城市。第一次认真的去看这个城市。

　　只有进入马赛才会感受到，这里是马赛，而不是巴黎，是法国最富有英雄主义和浪漫主义色彩的城市。直观例证之一可参考原籍马赛妇孺皆知的基度山伯爵，大仲马早于金庸告诉我们，英雄的定义并不是大块吃肉大碗喝酒那般简单。

　　张扬最喜欢的是拿破仑。所以他就向路上的行人打听就近是否有拿破仑的纪念馆之类的，不过，得到的答复让他有些失望。

　　那个被张扬问路的法国佬似乎对于张扬很感兴趣，也或者是张扬是他遇到的第一个穿着马赛队球衣的中国人，他和张扬聊了起来。

　　得知张扬是马赛青年队的球员的时候，这个明显是马赛队球迷的中年人异常高兴，还变戏法一样从自己的挎包里拿出一个马赛队的画报，让张扬签名。

　　张扬看了看这张画报，这是马赛一线队的海报，上面有里贝里，有纳斯里，有尼昂……他很认真的在这上面签下了自己的名字，中文名字：张扬。

　　这个马赛球迷似乎并不认为张扬是青年队球员签在这个上面会有什么不妥。看到张扬签下了自己的名字，他显得很高兴，“哈哈，谢谢。我希望有一天，你会出现在这上面。”这个球迷在用这种方式表达他对这个陌生的马赛青年球员的鼓励和支持。

　　“一定会的。”张扬感谢的笑了，他露出自己的笑容。后者朝着他竖起大拇指。

　　“吉瑞·法萨斯。马赛球迷协会理事。”中年人伸出手。

　　“张扬。”张扬说出了自己的名字，正如他所料，自己的名字让这个球迷协会的理事先生很苦恼，吉瑞·法萨斯念了好几遍，才终于可以发出‘张’这个音了。

　　※※※※※※

　　从这个叫做吉瑞·法萨斯的马赛铁杆球迷的口中，张扬对于自己现在所效力的这支球队了解更多。

　　原来，在马赛，马赛人最喜欢的不是拿破仑，他们喜欢的是塔皮——上世纪90年代为马赛赢得冠军杯的老板，后来还坐了牢。

　　在马赛及其周围地区，马赛俱乐部已经成为一种宗教，是许多人的主要生活内容。

　　1993年马赛的冠军杯冠军最后被证明是贿金政策的结果，但是马赛人依然记得这座奖杯。

　　现在在马赛俱乐部的大厅，最大照片还是当年的队员阿贝迪·贝利举着那座奖杯，张开大嘴长啸。

　　“除非有人用左轮手枪指着我们的脑门，直到地球爆炸我们也绝对不会换下那张画。”吉瑞·法萨斯一脸认真的说。

　　吉瑞·法萨斯告诉张扬，马赛人也喜欢和塔皮相近的人，如马德里竞技队的老板希尔，他曾经花费几百万美元买下一艘退役的航空母舰，其理由是“因为我还没有”。

　　马赛就是这样，习惯记忆他们认为值得记忆的东西。了解他们的独特性很容易，几乎所有城市的地图都是北方向上的，但是马赛不然，在城市地图的上方是东。换言之，如果一个地方连经纬度都要颠倒，他们的思维不会和外人一样。

　　张扬突然觉得，这个城市，这个球队，似乎真的很适合自己的！

　　在这个狂热的土壤里，他的希望开始生根发芽。

　　“明天有我们的一场青年联赛，欢迎来为我们加油。”张扬向这个中年球迷发出邀请。

　　“我一定会去的。哈哈，预祝你进球。”吉瑞·法萨斯对于这个年轻球员的印象很好，他又拿出那张海报，指了指张扬签名的地方，竖起大拇指。

　　张扬高兴的笑了。能够跻身一线队的那张海报中，这也正是他现在的目标咯！

　　※※※※※※

　　星期一下午，本来有些冷意的马赛，却似乎突然变得有些闷热，空气仿佛停止了流动。

　　不过，这似乎更应该说是张扬内心的火热和紧张。

　　马赛青年队驻地埃古尔附近有一个叫做埃古尔公园球场的不太大的体育场，在这个有些落寞的球场的简易的休息室内，张扬站起来，听着窗外传来的声音，今天来的球迷似乎很多，难道一场青年联赛也会有那么多球迷吗？

　　自己今天能够上场比赛吗？能够进球吗？能够赢得球迷们的欢呼声吗？

　　他有些激动，身体无法控制微微有些颤抖。他开始大口喝水，他要让自己有些亢奋的大脑冷静下来，必须要冷静下来。

　　自己开始接触足球，自己开始爱上足球多少年了？自己为了这个理想奋斗了多少年了？

　　虽然这只是一场青年联赛，但是，张扬坚持认为，这是自己的决赛！是自己职业生涯第一场真正的比赛！

　　出乎意料！比赛离开始还有半个小时，球场内已经涌进了两千多名球迷。在昨天的法甲联赛马赛队和里尔队的比赛因故延期后，精力得不到发泄，每周不看到自己的球队比赛就浑身不得劲的马赛球迷，将他们的注意力转移到了这场青年队的比赛中来了。

　　等到距离比赛开始还剩下十几分钟的时候，埃古尔公园球场的能够容纳六千多人的看台上，已经被球迷们占据了大半的看台了。

　　根据工作人员的目测，大约来了接近四千名球迷，这是一个不可思议的数字，甚至比赛不得不推迟，这是因为这场比赛，马赛当地警方只是派了十几名警察象征性的来现场维持安保，毕竟青年队的联赛出现冲突的可能性是很小的，但是，现在，这么多球迷涌入这个建于上世纪五十年代的球场，这让这个有些年久失修的球场甚至有些不堪重负了。

　　维持现场安保的警官，不得不立即和比赛裁判和第四官员商量，比赛暂时推迟，他需要时间来申请抽调警力赶来维持现场的秩序。

　　主裁判卡姆斯和第四官员也意识到了情况似乎有些严峻，在征得了双方青年队的主教练的同意后，他们决定将比赛推迟十五分钟，给警方时间来调集安保力量。

　　皮埃尔走进更衣室，告诉球员们，比赛被推迟十五分钟的消息。

　　“为什么推迟？”

　　“噢，见鬼，我刚刚对我的幸运项链祈祷过，过了十五分钟就不灵验了。”

　　有人抱怨着。

　　“今天球场来了四千多名球迷，现场的安保力量不足……”皮埃尔只用了一句话，就让所有抱怨的人闭嘴了。

　　“哇哦，这可是大场面啊。”

　　“是啊，我还从来没有再这么多人面前进过球呢。”

　　“我今天一定要好好表现，哈哈。”

　　皮埃尔笑了，他之所以特意来告诉球员们比赛暂时推迟十五分钟的原因，就是为了这个，这帮年轻人肯定会很激动的，在这么多球迷面前踢球，他们会倍加卖力。

　　当然了，一下子面对这么多球迷，也许也会有些许紧张的情绪，不过，如果连四千人带来的气氛也无法承受的话，这样的球员的心理承受能力也太糟糕了，这样的球员不要也罢。

　　张扬没有说话，他坐在那里，他心里也很激动，不过，他最清楚的是，这场比赛，只有一个观众和有四千名观众对于他来说，都是一样的！

　　只要能上场比赛，他就会像是最勇敢的战士那样去战斗！

　　“上场！是让马赛球迷们认识你们的时候了！小伙子们，别被我们自己的球迷吓得腿软了。”

　　皮埃尔教练拍拍手掌，和自己的球员们开着玩笑。说完便转身向门外走去。他要走在最前面，这是皮埃尔的习惯。

　　他的身后是他的弟子，他呕心沥血培养的小伙子们，是他的兵！虽然这些年轻人天赋各不相同，甚至有些人不够努力，有些人不太听话，但是，他在任何一个人的身上都倾进了自己的心血，任何一个人的表现出色、功成名就都会让他很有成就感。

　　张扬已经知道自己这场比赛将会是替补了，这也是可以理解的。

　　他现在，就期待自己能够有上场的机会了！

　　就是现在了，小时候的梦想终于实现了，自己将会迈入这一步，成为职业球员，在激情的绿茵场上挥洒自己的青春和梦想！

　　※※※※※※

　　马赛队一线队主教练费尔南德斯和一线队助理教练希尔特尼也出现在了埃古尔公园球场的老旧的看台上。

　　他们是来看张扬表现的。

　　马赛队和里尔队的比赛被推迟了，这对于马赛队来说是一个好消息，因为，他们的一个替补射手又在训练中受伤了，现在，马赛队一线队仅仅只有一个真正的前锋好用了，如果和里尔队的比赛正常进行，费尔南德斯甚至不得不面临在派上单前锋的情况下，在替补席上一个真正的射手都没有的窘境！

　　知道今天马赛队的青年队和巴黎圣日耳曼的青年队有一场青年联赛，费尔南德斯就过来了，他想起了那个印象深刻的中国小伙子，他想要看看那个小子现在怎么样了。

　　不过，想到距离那天签下张扬才过了一个礼拜不到的时间，费尔南德斯也不太看好自己能够看到张扬有什么出彩的表现。

　　“哪个是他？”助理教练希尔特尼问费尔南德斯。他已经听自己球队的主教练讲述了那个中国小子的故事，希尔特尼也佩服那个小伙子追逐足球梦想的坚持和努力，但是，他坚决不认为一个中国人能够有多么出色的表现。事实上，他之前就知道球队去年曾经签下一个中国球员，但是，希尔特尼知道，这更多的是出于俱乐部开发中国市场的需要。而不是出于球员个人能力的考虑。

　　所以，他对于费尔南德斯似乎很关注的这个叫做张扬的中国青年球员感到好奇，但是，更多的是不相信，他不认为张扬有什么特殊之处，他觉得费尔南德斯这次一定是看走眼了。


第019章 处子秀（二）

　　这场青年联赛的比赛，马赛俱乐部的OM电视台照例进行了现场直播。

　　马赛俱乐部拥有自己OM电视台，控制着马赛队的整个肖像和话语权。

　　实际上，在整个法甲只有三家这样的电视台：马赛俱乐部的OM电视台、里昂俱乐部电视台、朗斯和圣埃蒂安两家俱乐部的合作电视台。马赛俱乐部的OM电视台建立最早，成就也最为突出。马赛俱乐部通过自己的电视台控制了整个球队的信息，并且经营球队的肖像和影像，仅此全年收入就有2500万欧元，也占到了全年总收入7500万欧元的三分之一，足见OM电视台的收视率之高。

　　马赛俱乐部现在很注重对于球队的青训系统的投入，因此，在加大青训体系的投入力度的同时，马赛俱乐部有一个完整的计划，他们会利用自己俱乐部的OM电视台在整个法国的庞大的收视群体，捧出球队的超级新星，现在，OM电视台正在力捧的就是一个叫做纳斯里的年轻人，为了宣传纳斯里和自己的青训体系，马赛俱乐部充分利用了自己在传媒上的优势，为捧红一名新秀创造更大的便利。

　　纳斯里就是OM电视台的杰作，在这一段时间，OM电视台开足马力，为纳斯里造势，电视上铺天盖地都是纳斯里的一些精彩表现集锦，媒体也不甘示弱，将纳斯里称赞为‘齐达内的接班人’，在这样的宣传轰炸下，18岁的纳斯里迅速蹿红，迅速被法国球迷熟悉和接受。

　　马赛俱乐部利用OM电视台的这种造势，显然已经取得了一定的效果了，纳斯里的出色的表现被意甲豪门国际米兰相中，蓝黑军团愿意出价700万美金购买纳斯里。对于这样的价格，马赛俱乐部直接拒绝了，并且宣称纳斯里是自己俱乐部的非卖品，是自己培养出来的新人，有能力成为大牌球星，成为马赛队未来的旗帜。

　　马赛俱乐部的意图很明显，就是借助纳斯里的脱颖而出，为自己的青训体系造势，为将来的梯队建设增加更大的号召力。并且很快就会转会为资金收入，再重新注入到青训系统。

　　当然了，如果现在马赛队还能够有一个出色的年轻人爆发了的吧，OM电视台也绝对不会吝啬他们的宣传优势的。一枝独秀当然不如花开并蒂更加好嘛。

　　可以这么说，在马赛，只要你有能力，根本不用担心知名度不够，有OM电视台在，肯定会诞生无数的小亨利，小图拉姆，小特雷泽盖的！

　　而对于青年联赛，OM电视台经常会选择一些重要的场次进行直播的，只要不是和法甲联赛的比赛时间相冲突，马赛球迷都可以在家里看到自己青年队的比赛的。

　　※※※※※※

　　布兰科是马赛OM电视台的金牌足球解说员，他也是铁杆马赛球迷，布兰科的激情解说也深为马赛球迷的喜爱。

　　这个时候，镜头给了埃古尔公园球场的看台上，马赛队一线队主教练费尔南德斯和一线队助理教练希尔特尼出现在了镜头里。

　　“哈，我们看到了费尔南德斯先生出现在了看台上，现在球队的情况很不好，虽然这不能够全怪这位先生，但是，要是成绩再没有什么起色的话，费尔南德斯也难辞其咎。”布兰科看着这个在赛季开始前被球迷寄予厚望的‘神奇教父’，还算是给费尔南德斯留了一些情面。

　　费尔南德斯正在看台上指着张扬对希尔特尼说，“看到了没，就是那个小子。”

　　“请恕我直言，我真的没有看出来这个小子有什么特殊之处。”希尔特尼耸耸肩，“当然了，比赛还没开始，也许他会有精彩表现也说不定。”

　　费尔南德斯当然听出来自己的助手这完全是客套话，希尔特尼并不认为那个中国小伙子的实力。不过，费尔南德斯并不以为意，他也不需要解释，因为他是费尔南德斯，曾经培养出齐达内的费尔南德斯！他有他自己的骄傲！再说了，谁见过主教练需要向助理教练解释什么的？

　　“他速度很快？”希尔特尼问，“今天会不会上场？”问出这句话，希尔特尼就知道自己第二个问题很傻。

　　“一会你就知道了。”费尔南德斯笑而不语。他确实和皮埃尔打过招呼，让皮埃尔尽量多给张扬一些比赛时间，不过，从皮埃尔那边反馈过来的消息来看，皮埃尔对于这个年轻人的表现也是比较满意的，今天的比赛，皮埃尔本来也准备给中国小伙子一定的上场时间的。

　　因为这是一场青年联赛，所以，现场的记者并不多，不过，再看到出现在看台上的费尔南德斯的身影的时候，这些来到这场青年联赛的球场现场的记者们都是一阵兴奋，没想到能够在埃古尔公园球员碰到马赛队主教练，这可真是意外之喜啊。

　　记者们拥堵过来，想要采访费尔南德斯，事实上，他们手中的话筒和录音笔早就递过来了。

　　“请问费尔南德斯先生，你来到青年队的比赛场边，是否说明有某个青年队球员引起了你的关注？”

　　“请问，你是来看哈梅德（雅希奥伊）的吗？”一个记者问到，在马赛青年队，还有一个和纳斯里当时齐名的天才雅希奥伊呢，在他们想来，费尔南德斯肯定是来看这个小伙子的比赛表现的。

　　“对于马赛队现在在联赛中的窘境，请问你找到了解决的办法没？”

　　“现在球队只有一个前锋可用，费尔南德斯先生，你是来观察青年队的射手们的表现的吗？”

　　“（马赛俱乐部主席）迪乌夫先生说马赛队现在的排名并不能够让他满意，请问这是否意味着你和主席先生之间已经不再相互信任了？”

　　各式各样的问题被抛向了费尔南德斯。马赛队最近战绩不佳，全队上下都面对媒体保持缄默，而有些‘狼狈’的费尔南德斯也基本上不接受任何媒体的采访。现在，在青年队比赛看台上居然能够逮到费尔南德斯，记者们岂能轻易放过这个机会。

　　钟大俊站在埃古尔公园球场的看台上，他远远的看着那两个人的出现似乎引起了记者们的骚动，记者们将两人围了起来，话筒都朝着其中一个人面前递了过去，钟大俊立刻做出了最正确的判断，那是马赛队一线队的主教练！

　　这个发现让钟大俊后悔不跌，他买的球票位置比较偏，而且他今天没有申请去记者席，所以此刻只能够眼睁睁的看着。真背运啊，错过了采访马赛一线队主教练的好机会啊！

　　马赛一线队主教练费尔南德斯亲临青年队比赛现场观看比赛，是为考察孟阳而来？

　　虽然依然懊恼不已，但是，这并不妨碍钟大俊的脑海中构思一个劲爆的新闻稿了。虽然这更像是天方夜谭，纯属钟大俊同学的主观臆想，但是，国内的球迷喜欢看这样的报道啊，再说了，你也不能说费尔南德斯不是为了孟阳而来的吧。

　　钟大俊拍拍自己的脑袋，为自己的无耻行为和想法而感到羞耻，然后他对自己说，生活所迫，老衲身不由已啊！

　　钟大俊看向球场内，双方的球员们还在热身，他竭力想要看到自己的采访对象的身影，虽然看不清楚球员的脸孔，但是，在马赛队的球员中，有一个黑头发黄皮肤的东方面孔的球员，这是可以看到的。

　　钟大俊立刻来劲了，之前维尔罗德姆球场的值班人员告诉他有一个中国球员进入了大名单，他还没敢确定，有些半信半疑，现在，他心中确定了。

　　现在，就祈祷那小子能够得到上场机会了。

　　※※※※※※

　　今天马赛青年队的对手是巴黎圣日耳曼青年队。这是青年联赛的两支劲旅之间的对决，在法国足球版图，巴黎、里昂、马赛代表了三个火热的足球土壤，这三个地方的球队之间的比赛，无论是甲级联赛还是青年联赛，永远是火星四射的！

　　张扬看向埃古尔公园球员的看台上，那里已经是黑压压一片了，来了这么多球迷，这让张扬激动而又震惊。仅仅一场青年联赛啊，就有这么多球迷来看球。

　　主教练皮埃尔正在就本场比赛的战术进行最后的细节讲解，事实上，战术讲解早就进行过了，不过，皮埃尔之前刚刚得知了巴黎圣日耳曼青年队的首发名单，他需要进行一些细节上的补充。

　　青年比赛的战术都比较简单，不需要太多的战术，一方面是这些年轻人现在对于战术的理解还无法和成年人相比，青年队的比赛，个别出色的球员的发挥往往具有决定性的，这甚至比战术的布置更加重要。

　　尽管知道自己不在首发名单中，但是，张扬还是认真的听着皮埃尔的战术讲解，这对于他一旦获得上场机会，能够迅速找到比赛节奏是有帮助的，此外，多听听主教练的讲解，对于他的法语足球术语的提升，也是一种帮助。

　　皮埃尔在布置战术的空当，抬起头来看了张扬一眼，发现这小子并没有走神，而是在认真的听。甚至比其他球员都要认真！

　　这小子不错。

　　※※※※※※

　　马赛俱乐部OM电视台解说员布兰科显然没有料到第一个进球来得这么快。

　　他刚才还在向观众们分析着一线队现在的糟糕的境况，毕竟相比较青年队现在在青年联赛中排名第五名的情况来说，一线队的情况更加糟糕。

　　谁也想不到，一开场客队巴黎圣日耳曼青年队就进球了。

　　“……失误！致命的失误！……GOOOAL！！比赛才刚刚开始，巴黎圣日耳曼队的9号约翰·赫曼进球了！他们在比赛一开始就利用马赛队的失误先下一城！马赛队的开局很不妙。”

　　比赛刚刚开始3分钟，马赛队的中场球员对巴黎圣日耳曼球员犯规，巴黎圣日耳曼快发任意球，而马赛队球员似乎还没有进入到比赛节奏中，被巴黎圣日耳曼的快发任意球打了个措手不及，巴黎圣日耳曼左边锋杜尔反越位成功，杀入禁区，面对出击的马赛队守门员加万农，没有贪功，一脚分球，插上的约翰·赫曼直接一脚推射，马赛队门将加万农根本没有来得及做出扑救。只能够眼睁睁的目送皮球入网。

　　这个进球让聚集在埃古尔公园球场球场的大约四千多名球迷顿时沉默了！

　　在一线队表现糟糕的时候，他们渴望看到青年队的小伙子能够有出色的表现，却没有想到比赛一开始，球队就丢球了！

　　难道马赛队本赛季要在各级别联赛中都全线溃败？

　　不好的阴影立刻笼罩在球迷们的心头。

　　约翰·赫曼进球之后，兴奋地拉起给他助攻的杜尔，向马赛球迷区跑去，他朝着马赛球迷做出具有挑衅动作的闭嘴的手势。

　　“这家伙难道欠揍吗？？”替补席上的张扬火了。比赛才刚刚开始，也压根没有马赛球迷发出嘘声，更没有嘘那个巴黎圣日耳曼的射手，这家伙这个庆祝动作简直莫名其妙！是挑衅！

　　“要是我在场上，我一定打得那家伙满地找牙齿。”路易斯也是一脸的愤愤。这场比赛，路易斯也坐在了替补席上。黑大个是青年队的替补中后卫。

　　“难道连我们的青年队也要遭受对手的羞辱吗？”看到对手的年轻射手的具有挑衅行为的动作，布兰科有些沉默了，他不知道该说什么，他甚至连批评约翰·赫曼的心思都没了！

　　现场的马赛球迷被约翰·赫曼的庆祝动作点燃了怒火，这一次，嘘声真正响起来，在一阵疯狂的嘘声中，约翰·赫曼却显得很得意。似乎为自己成功的激怒了马赛球迷而感到得意。

　　※※※※※※

　　在漫天的嘘声中，主裁判卡姆斯把手指向中圈，比赛继续进行。

　　在早早进球之后，客队似乎一下子找到了进攻的突破点，巴黎圣日耳曼队的进攻一时之间踢得风生水起。

　　特别是在中场，马赛队被巴黎圣日耳曼完全压制住了。

　　在一段时间内，比赛甚至演变成了半场攻防战，客场作战的巴黎圣日耳曼完全占据了场上的主动，他们攻势如潮。

　　“GOOOOAL！！！！本场比赛的第二粒进球出现了！进球的是——约翰·赫曼！”布兰科的心情很糟糕，他干着解说员的工作，不得不为对手的进球喊出来。只不过，看着巴黎人在肆无忌惮的庆祝，心里那个难受啊。

　　上半场第二十九分钟，本来是马赛队的一次进攻机会，不过，今天首发的瓦德里就好像是意大利通心粉一样脚软，他直接被对手断球，巴黎圣日耳曼队的反击，这是一次经典的防守反击进球，从巴黎圣日耳曼断球，到他们的前锋进球，皮球只经过了三脚传递！断球的球员将皮球交给中场球员，后者分边，右前卫插上带球到底线附近传中，前点的杜尔是幌子，后点的约翰·赫曼才是真正的杀招，约翰·赫曼头球，球进！

　　凭心而论，皮埃尔本场比赛的战术策略并没有什么可以指责的。他的战术安排就是在稳固防守的基础上，利用雅希奥伊的在中场的调度和传球，撕开巴黎圣日耳曼的防线，由冲击力不错的瓦德里和卡里姆去寻求进球。

　　不过，比赛刚刚开始的时候，还没有进入到比赛状态的马赛队被巴黎圣日耳曼偷袭得手，这让比赛的胜负天平在一开始就发生了倾斜。

　　巴黎圣日耳曼人的士气完全被那个进球刺激起来了，他们越打越勇，完全占据了场上的主动权。

　　“他奶奶的，这样下去肯定要被捅好几个大窟窿。”张扬抱着胳膊坐在替补席上，嘴里嘀咕着。他突然觉得这句话是那么的耳熟，自己什么时候好像说过同样的话吧……想不起来了。

　　张扬身旁的路易斯心有戚戚焉的点点头。他们在场边看的最清楚了，此时全队上下在0:2之后，几乎已经没有斗志了，这样下去，即使是遭遇一场大屠杀也不是不可能的。

　　看着弟子们拙劣的表现，皮埃尔开始坐不住了，他站起身来，大声咆哮着：“你们这帮家伙，在做什么？打起精神来！”

　　“不想好好踢球的，替补席上有的是想要上去的！”

　　能够让一向好脾气的皮埃尔撂下这样的话，可见皮埃尔是多么的气愤。

　　冲着场上的球员发泄了心中的不满。皮埃尔将怒火转向替补席上的球员：“所有人，都给我跑起来！去热身！！”

　　张扬立刻蹭的一下子站起来，他看了看埃古尔球场的看台，甚至有些激动，难道自己上半场比赛就要获得上场机会了？

　　“张，你在楞什么？快点热身。”皮埃尔冲着张扬的屁股虚踢了一脚。

　　“哦哦哦……”张扬赶紧颠儿颠儿的跑去场边热身了。

　　此时，看台上的钟大俊激动的刷的一下子站起来了。


第020章 处子秀（三）

　　兴许是看到替补席上的球员们在热身了，刺激到了场上的球员，或者是主教练费尔南德斯的咆哮起到了一点点作用。马赛队的进攻开始有了一点点样子了。最起码不再是被动挨打没有还手之力了。

　　第三十三分钟，马赛队获得了开场以来最好的进球机会。

　　雅希奥伊展示了他的不俗的脚法，他的漂亮的斜线分球撕破了巴黎圣日耳曼的防线。瓦德里这一次聪明的突然后插上使得巴黎圣日耳曼的造越位战术失败。

　　“漂亮的传跑！不越位！不越位！这是马赛的机会！”马赛俱乐部OM电视台的解说员布兰科突然大声喊起来，马赛队在开场后全面被动，他也憋屈了很久了。

　　布兰科的高亢的喊声，在到了高潮的时候，戛然而止。瓦德里面对出击的巴黎圣日耳曼的门将穆罕默德·本哈姆，他似乎显得信心不足，他的射门软弱无力，被本哈姆倒地稳稳的扑在身下。

　　死死的扑住了瓦德里的这脚单刀射门后，本哈姆从地上爬起来，他抱着皮球，挥舞着拳头，向着一脸懊恼和沮丧的瓦德里怒吼。这个巴黎圣日耳曼的年轻门将曾经说过他最崇拜的就是德国门将卡恩，此刻，本哈姆看起来还真有几分小狮子王的风采。

　　浪费了一次绝佳的机会，又被对手门将如此羞辱，瓦德里整个人像是霜打得茄子。耷拉着脑袋站在那里。

　　张扬在场边热身，他看着场内的这一幕，心中火大不已，巴黎圣日耳曼的那个门将也太嚣张了！

　　“混蛋，别让我上场，不然的话，非进那家伙几个球！”张扬咬牙切齿的说。虽然他和瓦德里有矛盾，但是，不管怎么说，他们是队友，都是马赛队的一员，人们谈论到他们绝对不会分彼此的，他们身上的标签都只有一个‘马赛球员’。此刻，穆罕默德·本哈姆对于瓦德里的挑衅，不仅仅是羞辱瓦德里一个人，也是对于马赛队的挑衅！在这其中，张扬也是其中一份子！集体荣誉这个道理，张扬懂！

　　不过，捷克人也太熊包了吧，看着瓦德里面对巴黎圣日耳曼的门将的怒吼的有些怂包的样子，张扬又是一阵来气。

　　他一直就觉得，球场对于球员来说就是战士之于战场！只有倒下的勇士，没有怂包的懦夫！就刚才那个时候，要是瓦德里敢上去一拳揍过去，张扬反倒会佩服瓦德里是个爷们！

　　虽然瓦德里浪费了这么好的机会，但是，在比赛进行到第三十九分钟的时候，马赛青年队还是进球了。

　　马赛队另外一个前锋达乌在前场被对手放倒，他为马赛队赢得了一个位置不错的任意球。

　　雅希奥伊主罚的任意球引起巴黎圣日耳曼禁区的一阵混乱，巴黎圣日耳曼的防守球员几次试图解围都没有将皮球破坏禁区，乱战中马赛队场上队长奥勒姆贝用膝盖将皮球打入球网。

　　当奥勒姆贝进球之后，马赛的替补席上的人都站了起来，为这个进球喝彩！这个进球实在是来的太是时候了，太提士气了！

　　张扬也一下子跳起来，挥舞着拳头为这进球欢呼！大声喊进的漂亮！真解气！

　　看到球队进球扳回一城了，皮埃尔也就没有进行换人调整了，事实上，一般而言，除非是非常恶劣的情况，主教练也一般不会在上半场比赛就进行人员调整的。这等于是对于自己的战术布置的全盘否定。

　　张扬在为队友的进球欢呼之后，看到主教练也无意进行换人了，心中稍稍有些失落。

　　他和其他热身的球员回到座位上坐下来，他知道，上半场比赛自己应该不可能得到上场机会了。

　　看台上的钟大俊看到张扬在短暂的热身后，又回到了替补席了，不禁有些失望。当然他也知道，在球队取得进球之后，主教练这时候是不太可能再进行人员调整的了。只能够期待下半场比赛那个小子能够得到上场机会了。当然了，此刻，钟大俊可不知道他看到的这个同胞，并不是他计划中的那个采访对象。

　　上半场比赛的比分并没有再次发生改变，在主裁判卡姆斯吹响上半场比赛结束的哨音的时候，比分依然是1:2，按照国际惯例，主队马赛队在前，客队巴黎圣日耳曼队在后。

　　※※※※※※

　　十月底的马赛已经有些寒意了，当天的温度只有八九度，风也不小，所以，在埃古尔公园球场的看台上这个光着膀子，露出白花花的肥肉，身上披着马赛队的队旗，脖子上围着的是马赛队的围巾，就连脑袋上也戴着一顶巨大的马赛队的帽子的球迷，就很引人注目了。

　　马赛俱乐部OM电视台的导播在中场休息的时候，就给了这个彪悍的球迷一个大大的特写。这位中年大叔也很来劲儿，看着镜头对准他了，他立刻从身边的球迷的手中接过一个横板，高高举起。

　　“哈哈，那是我们的吉瑞·法萨斯先生，他似乎比上个月又胖了一些。”马赛俱乐部OM电视台解说员布兰科笑着说，他认出来了这位马赛队的著名的铁杆球迷，马赛球迷协会理事吉瑞·法萨斯先生。这位著名的马赛球迷先生经常对别人说，他首先是马赛球迷吉瑞，然后才是吉瑞·法萨斯这个自然人。这位先生绝对是铁杆球迷中的铁杆。

　　“镜头拉近一点，看看那上面是写的是什么。”布兰科关闭音轨，对后台的导播说。

　　镜头拉近了，“我们看看吉瑞今天写了些什么……嗯，这是什么？@#我在这儿！”布兰科皱着眉头，他实在是看不懂在‘我在这儿’之前那几个字符的什么，“似乎那应该是一个人名……或者是别的什么。好吧，这事儿只有等比赛结束后我们问问这位先生他到底在搞什么。”

　　布兰科当然认不出来吉瑞·法萨斯的横幅上面写的是什么了，那是汉字‘张扬’，呃，实际上这是这位马赛球迷协会理事先生临摹的张扬在法萨斯的马赛一线队的海报上的签名。本来张扬的签名就有些连笔，又被法萨斯‘临摹’了一番，看起来更加四不像了。法萨斯答应张扬会来青年联赛的现场支持他，他果然来了，不仅来了，还搞出这么一副阵仗，可惜张扬没有看到。

　　布兰科不认识吉瑞·法萨斯举着的横板上的那几个字，可有人认识啊。

　　天气有些冷，钟大俊买了杯热咖啡正在喝着，抬头看到了大屏幕上的这位有趣的球迷，他不禁乐了，法国的球迷真牛逼啊，也真敢露出这一身肥肉啊，然后他愣住了，他看到那个球迷举着的横板，镜头很清楚，上面写的是，“张扬，我在这儿！”

　　应该是‘张扬’这两个字吧，因为太潦草了，钟大俊不敢肯定，但是，他确信，那是汉字。

　　这是怎么回事？钟大俊挠挠头，难道那个法国胖子在向某位中国女子求爱？啧，法国人真浪漫啊！

　　他将对于这个横板的兴趣移开，开始想着下半场的比赛，祈祷下半场比赛自己的同胞能够获得上场机会，最好是下半场比赛一开始就能够替补上场。

　　※※※※※※

　　下半场比赛开始了，钟大俊有些失望的看到自己的同胞依然在替补席上坐着，他并没有看出来那个年轻人有可能上场的意思。

　　随着比赛时间的流逝，费尔南德斯依然没有换人的意思。

　　难道自己今天又要白来一次了？钟大俊有些郁闷。更有些着急。

　　来自中国的《体坛周报》的记者钟大俊等的着急了，事实上，张扬才是最着急的那一个。

　　他是那么的渴望上场，渴望比赛，渴望证明自己！

　　张扬频频的看向主教练皮埃尔，后者正在场边站着，单手托着下巴看着场内的形势，下半场比赛开始后，场面很沉闷，双方在中场陷入了争夺，真正有威胁的攻门双方都很少。

　　这个时候，马赛队比分落后，他们是最着急的一方！必须进攻啊！很显然，皮埃尔在为球队的进攻不畅着急。

　　“还等什么，派我上场啊。”张扬看着主教练先生，他恨不得冲到皮埃尔的身边自荐，事实上，他还真那样做了，张扬自己自觉的从替补席上站起来，在场边进行热身，他甚至跑到皮埃尔的眼前扭扭屁股，压压腿，向主教练先生提醒自己的存在。

　　看台上的费尔南德斯看到这一幕乐了，那个年轻人真有意思，他知道张扬打的小九九。那小子和他所了解的东方人似乎有些不一样，那小子一点也不怯场，不担心自己的这种举动会触怒皮埃尔？

　　“那小子真没规矩。”马赛助理教练希尔特尼摇摇头说。因为对于中国足球的偏见，希尔特尼就是不认为张扬有什么出色的地方，因为这种先入为主的偏见，他对于张扬有些看不惯。

　　张扬成功的引起了皮埃尔的注意，后者毫不客气的瞪了张扬一眼，“张，你在做什么？”

　　“教练，我在热身，随时准备听候召唤。”张扬嘿嘿笑着。

　　皮埃尔也被这小子逗乐了，这小子认真起来相当的投入，但是，在有时候也就是这种性格，面对张扬的‘嬉皮笑脸’，皮埃尔也拿他没辙。当然了，这也就是好脾气的皮埃尔。换别人张扬可能就不定敢这样了。皮埃尔挥挥手示意张扬一边热身去，别在眼前碍事。张扬答应一声，乖宝宝一样走开了。

　　看到走开的张扬，皮埃尔却是若有所思，也许真该给这个小子机会，让他上场？

　　对手巴黎圣日耳曼肯定对于张扬是完全不了解的，说句不客气的话，巴黎圣日耳曼甚至连张扬是踢什么位置的都不清楚吧。

　　也许，此刻，派上这小子也未尝不是一个好主意？

　　皮埃尔的脑子中有一个渐渐有了一个好主意，他下了决定了。

　　几分钟后，张扬再次跑到皮埃尔的眼皮底下扭屁股、压压腿的时候，皮埃尔出离愤怒了——他冲着张扬吼道，“热身充分没有？没有的话就快点！”

　　“啊——？”张扬愣住了。

　　“傻愣着做什么！让你准备上场呢。”助理教练兼守门员教练马克·莱维气的在这个呆头鹅的屁股上拍了一下。

　　“哦哦哦，准备好了，我早就准备好了！”张扬忙不迭的点头，他一边说话，一边麻利的脱下了外套。

　　看着乐的嘿嘿笑的张扬，皮埃尔摇摇头，他不知道自己选择这么早让这个小子上场是对还是错！本来按照皮埃尔的计划，是打算在比赛最后几分钟让张扬上场，让这小子感受一下青年联赛的氛围的。现在比赛才进行到六十多分钟，就派上场了。不知道这小子能有什么样的表现呢？

　　※※※※※※

　　记者席上的记者们在下半场比赛开始后，就时刻注意马赛青年队的替补席那边的动静，马赛队比分落后，一旦久攻不下，肯定会进行换人的，会换上谁呢？

　　这个时候，已经进行了充分的热身，现在脱下外套，站在场边正在接受主教练哈迪克·皮埃尔面授机宜的张扬引起了记者们的注意。

　　“看场边，那儿有情况！”

　　“皮埃尔先生要换人了？”

　　“快看！那是谁？”

　　“一个东方人？”

　　“马赛队有东方球员吗？”

　　“看来皮埃尔的要换上一个中场，问题是他会换下谁？”一个记者似乎是知道马赛队去年曾经有一个中国球员试训的事情，那个中国球员似乎是踢中场的吧。

　　“米埃尔，你知道那个东方面孔的年轻人？”

　　“好像是个中国球员，嗯，应该是踢中场的。”《马赛竞技报》的记者米埃尔·索斯特用不太肯定的语气说。

　　就在记者们因为张扬的出现而议论纷纷的时候，张扬正在接受皮埃尔的指令。

　　皮埃尔看着眼前这个年轻人，刚才还嘻嘻哈哈的这个小子，此刻，一脸的认真和严肃，看起来就好像是要去进行一场决死战役的士兵！

　　“紧张？”

　　“有点，不过更多的是激动。”张扬毫不畏惧的看着自己的主教练，似乎要用这样的方式表达自己的自信心，他可不希望主教练误会自己，在关键时刻不让自己上场了。

　　皮埃尔点点头，他拍拍张扬的肩膀，“如果你能拿出你在第二次试训的时候的那种拼搏劲头和状态，我就放心了。”

　　张扬没说话，只是用力的点点头。

　　皮埃尔有些不放心的又看了张扬一眼，却看到这个年轻人正扭头看向场内，眼神中是热切的神采。他笑了，拍拍张扬的肩膀，“上场之后，告诉奥莱姆贝我刚才的那些布置。”

　　“好的，教练。”

　　“我期待你的进球。”皮埃尔想了想还是又加了一句话，他觉得有必要再鼓励一下这个小伙子，他明白张扬对于这场比赛的重视，担心张扬太紧张了，怕他怯场。

　　“我会的。”张扬咬着牙，大口呼气说。

　　终于，皮埃尔用力拍了拍张扬的后背，把他推到了场边。

　　与此同时，球场内出现了死球，场边第四官员举起了换人的电子示意牌：

　　9号下，27号上！

　　马赛俱乐部OM电视台的金牌解说员布兰科惊讶的看着场边的电子示意牌，确切的说，是惊讶的看着那个站在第四官员的身边的年轻人。

　　一个黄皮肤黑头发的小伙子？！

　　作为OM电视台的解说员，布兰科对于马赛队的情况相比较其他人还是比较了解的，他知道之前马赛队是有一个中国球员，不过，今天这个小伙子并不是他印象中的那个年轻人啊。马赛队什么时候又来了个东方面孔的球员？

　　“马赛队要求换人，瓦德里被换下，捷克人今天比赛中的表现实在是糟糕，他曾经浪费了一次绝佳的得分机会……皮埃尔先生换上的是……是我们的27号球员。”布兰科手忙脚乱的找资料，他也不知道这个即将上场的年轻人的名字，甚至连国籍也不知道。

　　“该死的，我要资料，我要那个年轻人的资料。”布兰科关闭音轨，向后台大声喊着。

　　此时，场边即将完成了换人。

　　瓦德里一脸沮丧的垂头丧气地走了下来，他今天的表现实在是糟糕透顶，作为一个前锋，他几乎隐形了，唯一一次让人印象深刻的就是那次单刀机会被他一脚软绵无力的射门浪费了。

　　这还不是最让瓦德里难受的，让他最感到难受的是，他表现如此糟糕的时候被换下，而替换他上场的是他最讨厌和不喜欢的那个中国小子！

　　瓦德里心里很不爽，他甚至连例行的和张扬击掌的动作都懒得做，他径直走向了替补席，走了两步，扭头看着张扬背后的27号数字，一脸冷漠。

　　张扬此刻才懒得去关心和理会瓦德里的心情呢。

　　他抬着头，在这个四千多人的球场边上，他再次深呼吸一口气，空气中似乎都弥漫着一股男人的气息，一种球场内才有的气息。这是战斗的气息。

　　站在场边，张扬举起了右手，像一个真正的球星，像一个真正的足球运动员，他迈起右脚，踏进球场。然后，提起左脚……

　　就这样，他挺起胸膛，跑上了场。

　　“张扬！战斗开始了！”张扬攥紧拳头，他对自己说……这是自己一辈子也不会忘记的一刻。


第021章 处子秀（四）

　　看台上的钟大俊看到张扬替下了场上的9号球员，跑进了球场。他一下子站起来了，上场了！那小子上场了，自己的同胞上场了！

　　他攥紧了拳头，用力向下一捣，“哦也！”然后他抬起头，一脸兴奋的看着球场内。

　　“一定要有好的表现啊。”

　　不仅仅是钟大俊，看台上的马赛球迷也注意到了替补上场的张扬，没办法，张扬的黑头发黄皮肤以及典型的东方面孔太引人注目了。

　　“快看，换人了，换上来一个亚洲球员。”

　　“球队什么时候有这么一个年轻人，我们怎么不知道。”

　　“这小子踢什么位置的？谁知道？”

　　马赛球迷们议论纷纷的，在球队比分落后急需要进球的时候，肯定需要加强进攻啊，球队主教练换上了这个球员，这小子应该是踢前锋的吧？不过，也真说不好。

　　就在马赛队的球迷们议论纷纷的时候，巴黎圣日耳曼青年队的主教练西蒙尼斯也在观察对方的这个换人。

　　“真见鬼。”西蒙尼斯看向不远处的马赛队教练席，皮埃尔的这个换人让西蒙尼斯有些摸不着头脑，西蒙尼斯对于这个亚洲面孔的年轻人一无所知，他是哪国人？踢的什么位置的？实力如何？有什么特点？

　　一无所知啊。

　　“有没有那小子的资料？”西蒙尼斯扭头问自己的助理教练，不过看到对方脸上的表情他就知道了，自己的助理教练对于这个亚洲面孔的马赛球员的了解不会比自己多多少。马赛队这个新上场的27号球员对于他们来说完全是一个大大的问号。

　　因为对于张扬一无所知，所以，西蒙尼斯选择了以不变应万变，他并没有对于自己球队的战术进行任何调整，在还没有弄清楚马赛人的这次换人是打什么牌的情况下，西蒙尼斯没有贸然进行调整。

　　※※※※※※

　　张扬跑向球队队长奥勒姆贝，捂着嘴巴将主教练的战术安排告诉了对方。奥勒姆贝点点头，然后他看着张扬，“紧张吗？”

　　“嗯，有点。”张扬老老实实的回答。

　　奥勒姆贝刚想要鼓励和安慰一下张扬，却听到眼前这人接下来问道，“这场比赛是现场直播吗？”

　　“没错。”奥莱姆贝肯定的说，马赛俱乐部的OM电视台对于青年联赛一向是尽可能的进行直播的。

　　“太好了。”张扬兴奋的说。

　　看着张扬兴奋的表情，奥勒姆贝呃了一声，到了嗓子眼的话又咽了回去，他发觉自己似乎并不需要再说什么了。这家伙紧张也许是有的，不过，更多的应该是兴奋吧。

　　就怕别兴奋过头了。奥勒姆贝看着脸上带着兴奋的笑意的张扬，他心里这样想。很显然，他对于这个新队友并不太信任。在足球场上，要赢得信任很简单，用实力说话。

　　巴黎圣日耳曼青年队的中后卫巴姆巴和科比第也在观察着对方这个刚刚上场的小子，虽然主教练没有进行战术调整，但是，出于中后卫的防守自觉，两人还是要去观察对手。

　　“这小子身高不算高，应该不是那种头球很好的。”巴姆巴说道。

　　“担心那么多做什么，亚洲哪有什么好球员。”科比第对于自己的搭档的小心有些不以为然。“这小子一会交给我了。”他一脸得意的说，作为巴黎圣日耳曼青年队的主力中后卫、曾经在一线队也有过出场机会的科比第对于自己的实力相当的自信。

　　巴姆巴看到自己的搭档这么说了，也就不再说什么了。他也就是随口那么一说，从心里说，他也不认为这个东方面孔的球员会给自己带来威胁。

　　※※※※※※

　　雅希奥伊看到张扬上场了，张扬朝着他挥挥手。雅希奥伊也挥挥手回应。看到张扬一脸兴奋的样子，雅希奥伊笑了，不知道为什么，他心里也有些开心。他发现自己开始慢慢喜欢这种感觉了，有朋友的感觉不赖。

　　张扬上场后，马赛队的战术立刻发生了变化，特别是雅希奥伊，他在这些天和张扬的加练中对于张扬的特点也是相对了解了。

　　现在，马赛队就是要利用张扬的速度打反击了！说起来似乎有些奇怪，此刻马赛队是落后的一方，要说是打反击也应该是巴黎圣日耳曼啊，不过，正是因为巴黎圣日耳曼对于张扬的特点的一无所知，使得马赛队具备了利用张扬的速度打反击的可能。这也正是皮埃尔刚才在场边对于张扬面授机宜的战术改变。

　　比赛继续。

　　巴黎圣日耳曼的一次进攻被马赛队的门将加文农化解，马赛队随后的一次进攻。

　　奥勒姆贝将皮球敲给了德尔芬，后者往前带了两步，面对对手的逼抢，不得不回传给雅希奥伊。然后他自己往前跑，没想到雅希奥伊却提脚就是一脚长传球。

　　几乎是在雅希奥伊出脚的一刹那，张扬就好像是豹子一样往前冲过去。

　　巴黎圣日耳曼青年队中后卫科比第赶紧跟着张扬跑，他第一个感觉就是这个小子速度真快，看来自己也许真的要打起精神对付，不过，下一秒钟，科比第笑了，他看到张扬伸脚停球，皮球却停的距离身前有接近两米远，科比第一个加速冲上去，直接将皮球破坏掉。

　　哈哈，原来这小子就这实力啊。这下子科比第放心了。

　　巴黎圣日耳曼另外一个中后卫巴姆巴也笑了，他也放心了，这小子速度似乎很快，不过是个糙哥，哈哈，足球可不是田径运动员该来的地方。

　　张扬有些懊恼，刚才自己居然将皮球停大了，多好的一次反击的机会啊，他现在越发急切的想要提升自己的技术能力了，在国内，停球停两米这没什么，就连一些国脚也是这样的糙哥，但是，在法国联赛，即使是青年联赛，这样的水准也却确实是不够看啊！

　　然后他看到了防守自己的这个巴黎圣日耳曼的后卫严重的不屑的表情，这让张扬异常的火大。他狠狠的瞪了科比第一眼，后者笑的更加开心了，科比第朝着自己的搭档挤挤眼，意思是看到没，这个小子居然还敢冲我瞪眼，哈哈，笑死人了。

　　张扬攥紧了拳头！他并不是要动手！他不傻，当然知道在球场上动手的后果，而且这样的情况下的动手，他也不屑！他要堂堂正正的战胜眼前这个家伙！然后新帐旧账一起算！

　　场边的巴黎圣日耳曼的主教练西蒙尼斯这时候也将心放在肚子里了，马赛队换上的这个27号球员完全是不足为虑啊，难道说马赛队在1:2的比分下就放弃比赛、换上新人锻炼了？西蒙尼斯看向马赛队的教练席，不过，从皮埃尔的脸上他却没有看到太多的信息。

　　“这小子的实力也太差劲了吧。”马赛队一线队的助理教练希尔特尼对于张扬刚才的表现嗤之以鼻，他扭头对主教练费尔南德斯说。

　　费尔南德斯苦笑一声，张扬的技术水准确实是不敢恭维。这是这小子最大的短板。

　　※※※※※※

　　“刚才是马赛队刚刚换上场的27号球员的第一次触球……他的表现……”马赛俱乐部OM电视台解说员布兰科有些无语，谁能告诉我这个27号是谁？他是哪国人，是踢什么位置的？真见鬼。

　　“从这个年轻人刚才的表现来看，实在是无法给人以太多的信心。这个年轻人对于我们来说，简直就是天外来客。谁能告诉我这个年轻人的情况，我下次请他来现场做嘉宾。”布兰科苦笑一声，挠挠头说。

　　电视机前传来一阵哄笑声。不过发笑的都不是马赛球迷，对于马赛球迷来说，张扬刚才的表现让他们蒙羞。

　　“皮埃尔怎么搞得，从哪里弄来了这个一个笨蛋！”

　　“是啊，停球能停那么远，这家伙真的是踢足球的？”

　　“虽然我对皮埃尔先生一直心存敬意，不过，这次，我不打算支持他（这次换人）。”

　　“这小子是谁？难道是皮埃尔的小舅子？”

　　此时，坐在解说间的布兰科终于从工作人员的手中拿过了一张纸，在那上面写着的是张扬的情况。

　　“噢噢，感谢上帝，我们终于知道这个天外来客来自何方了，这个年轻人今年19岁，来自……中国，嗯，如果我手头的资料没错的话，这个来自中国的年轻人，他名字叫做YANG……YANG……ZHANG，上帝啊，谁来告诉我怎么读这个中国男孩的名字，我们还是称呼他为27号小子吧，27号小子来自中国，位置是……前锋？嗯，这就对了，皮埃尔先生换下了瓦德里，换上了我们的27号小伙子，这是对位换人，目的是继续加强进攻，只是，皮埃尔先生真的确信，这个27号真的比瓦德里更加管用……最起码，捷克人的停球技术绝对他的替换者要强得多。”布兰科显然对于马赛队的这次换人不理解，这个金牌解说员的嘴巴就好像是毒蛇，没有给皮埃尔和张扬留一点点面子，当然了，布兰科此时压根连张扬的名字都还读不出来呢。

　　要是张扬今天表现一直很差劲的话，这位OM电视台解说员恐怕这辈子都更加不会记得这个让他拗口的名字了。

　　※※※※※※

　　这个时候，球场上，马赛队刚刚逃过一劫，巴黎圣日耳曼中场拉古埃德一脚远射打在了横梁上。惊出了OM电视台解说员布兰科和看台上、电视机前的马赛球迷一身冷汗。

　　场边的皮埃尔一脸严峻，在场边踱来踱去。他双手托着下巴，眼睛盯着球场，可以想象，要是这场比赛马赛队就此以1:2败北，甚至是再次失球的话，他皮埃尔的这次换人可能成为青年联赛的一大笑柄了。

　　皮埃尔看着正在前场跑位的张扬，小子，拿出你的那股拼劲来啊！相比较个人荣誉的受损，皮埃尔更加担心这场比赛张扬要是表现极其糟糕的话，这小子能否承受这样的打击。

　　马赛队中场将球敲给了另外一个前锋达乌，后者拉球转身，就要往前带球，被连人带球放倒了。

　　主裁判卡姆斯的哨子都含在了口中了，却并没吹停比赛，他看到皮球在即将出边线的时候，马赛队那个27号球员几乎是拼命一般抢在了所有人前面将皮球倒地铲给了身边的队友。

　　“这个笨蛋！为什么要去救这个皮球，赢得一个任意球不是更好吗？”马赛队一线队助理教练希尔特尼继续自己的张扬黑，他就是不看好这个中国小子。

　　“你认为一个距离球门45米的任意球有用还是就地反击有用？”费尔南德斯斜眼看了自己的助手一眼，然后扭头继续看比赛。

　　张扬拼命一般倒地将皮球铲给了德尔芬，他自己则迅速爬起来朝前场跑去。

　　※※※※※※

　　德尔芬一个漂亮的拉球转身，摆脱了巴黎圣日耳曼球员的上抢，然后他将皮球往中路一推，球队队长奥勒姆贝上来接应得到了皮球。

　　张扬在前场举手要球。

　　奥勒姆贝犹豫了一下子，还是将皮球交给了移动到边路活动的雅希奥伊。很显然，刚才张扬的那脚糟糕透顶的停球失误，让他的队友对他并不信任。

　　雅希奥伊漂亮的停球的同时，也让过了巴黎圣日耳曼凶悍的后腰哈达德的铲球，然后他毫不迟疑的带着球往前飞速的推进，同时他频频抬头，他在观察张扬的跑位。

　　球队中其他人并不信任张扬，不给张扬传球，但是，雅希奥伊选择了相信自己的朋友，这甚至无关于他对于张扬实力的认可，只因为他们是朋友！这是张扬第一场比赛，张扬需要帮助，他当然得帮忙！之前在训练场上，自己的朋友孤单无助的时候，自己选择了退缩，这被雅希奥伊引以为奇耻大辱，此刻，他绝对不会再犹豫！

　　再说了，主教练皮埃尔的战术也讲的比较清楚，要利用张扬的速度打反击，雅希奥伊做起来更加有底气！

　　张扬看到雅希奥伊带球，他开始兴奋起来，他知道雅希奥伊会给他传球的！他相信自己的朋友！自己的兄弟。

　　张扬自己的脚下也没有停住脚步，他不断的穿插，不断的跑位。

　　他发现自己获得了一个非常好的机会，巴黎圣日耳曼的两个中卫，巴姆巴和科比第似乎对于他的跑位并不太在意，只有科比第在防守他，而且，这个一脸雀斑的小子对自己的防守也有些漫不经心。

　　张扬知道自己被无视了！

　　这让他心里火大！

　　更多的是兴奋！

　　巴黎人，你们很快就会为你们的傲慢付出代价的！

　　他浑身的血液已经快达到沸点了，但他告诉自己必须冷静。

　　他看了科比第一眼，对方仍然是一脸不屑的表情，张扬低着头往左侧跑，他已经几乎要到边路了，这让他看起来不是中锋，而是一个边前卫。

　　“哈哈，那小子害怕自己了。”科比第一脸的得意，他冲着自己的搭档巴姆巴得意的扬了扬下巴。却看到自己的搭档突然脸色大变！

　　平行了！

　　张扬一直在观察雅希奥伊的带球位置，以及巴黎圣日耳曼的后防线的站位，他看到自己和巴黎圣日耳曼的最靠后的那个后卫，也就是正在得意的科比第平行的时候，脚下突然发力，就好像是豹子一样往前冲过去！

　　几乎就在张扬往前冲出去前半秒，一直在带球的雅希奥伊，抡起右脚，将皮球大脚踢起来！

　　※※※※※※

　　“雅希奥伊还在带球，他还在带球，巴黎圣日耳曼人并没人上去拦他……有人上去了……传球了！这是——”布兰科突然大声叫起来，“快看，那是谁？！27号？！他在跑，不越位吗？不越位吗？！不越位！不越位！不越位！漂亮的反越位配合！漂亮——”

　　科比第在举手，其他的巴黎圣日耳曼的球员都在举手，他们示意张扬越位。

　　巴黎圣日耳曼全队上下只有另外一个中后卫巴姆巴骂了一句法国国骂，他一边拼命的冲向皮球，一边狠狠的瞪了一眼自己的中后卫搭档科比第，嘴巴大声喊着，“混蛋，快点回防！”

　　如果有可能的话，巴姆巴都想要掐死自己的搭档科比第，这家伙说大话说这个27号交给他了，自己才放心的将那个27号交给他！巴姆巴刚才的注意力都放在了马赛队另外一个前锋达乌的身上。

　　主裁判卡姆斯和助理裁判都没有举旗子。没有越位！这是好球！

　　巴姆巴从侧面冲向皮球，他的速度并不慢，他已经看到皮球就在不远处了，巴姆巴心中一阵狂喜，他直接抡起了大腿，想要凌空将皮球解围！这是最稳妥的办法！

　　预料中的右脚踢中皮球的感觉没有出现，他看到一道身影出现在自己的眼前！

　　是那个27号！

　　在巴姆巴的眼中，这家伙就好像是搏命的豹子，不要命的冲上来，巴姆巴明显感觉到自己的右脚踢到了这个家伙的身上，他甚至看到这个家伙眉头皱了一下！巴姆巴知道这一下一定很疼，他对自己的脚力很自信，但是，那家伙居然就这样闷哼了一声，额头前点，将皮球顶向前，继续一个加速，过去了！

　　全场静到了极点！

　　看台上的马赛球迷也安静了，这个反击来的太突然了，张扬的速度和拼劲让所有人震惊了！

　　“他简直就是和风在赛跑！”一个马赛球迷惊呼道。

　　“哈哈，我要高潮了，棒极了孩子！”那个著名的马赛队铁杆球迷法萨斯手中再次举着那个写着张扬名字的横板，扭动着肥大的屁股，口中疯狂的在喊。

　　张扬就像一头即将展翅翱翔的雄鹰！

　　他双臂张开，闷哼一声，从巴姆巴的身边错身飞过，两大步追上了皮球，皮球在下落，他感觉自己的整个胸膛似乎都要爆炸了。

　　左脚撑地，右脚狠狠的抽在了皮球上！

　　火星撞地球般的碰撞，皮球如出膛的炮弹一般飞离了张扬的右脚！

　　就如一道闪电闪过，一道白光闪过，一切都停止了，时间仿佛停在了这一刻，所有人的嘴巴都是张开的，眼睛都是一眨不眨的……

　　然后他们看到那个年轻人站在那儿，站在球门前不远处，疯狂的捶打着自己的胸膛！发出野兽一般的吼声！

　　他在发泄！

　　发泄满腔的情绪！

　　轰隆一声，整个埃古尔公园球场这才爆炸开来，无数人张开手臂，他们的嘴巴张大大大的，发出巨大的声响：无论是这个进球，还是进球者的状若疯狂的庆祝，都让他们在这一刻热血沸腾！

　　在看台上，马赛一线队的助理教练希尔特尼的嘴巴张得大大的，几乎可以塞进去一个鸭蛋……

　　“怎么可能？”他在心里大声问。


第022章 袍泽！

　　“GOOOOOAAAAL！”长长的拖音从布兰科口中发出，足足拖了10秒以上。就在他的声音眼看到低谷的时候，布兰科迅速的换气，“GOOOOOAL——”又是长达十余秒的高亢的GOAL声！

　　说句毫不客气的话，布兰科这样的肺活量，这样高亢的嗓音，不去维也纳金色大厅唱歌剧有点可惜了，没准他就是下一个帕瓦罗蒂。

　　布兰科很激动，不仅仅是张扬的这个进球确实挺漂亮的，实际上，更重要的是这个年轻人给他带来的前后反差太强烈了，在几分钟前，他还在挖苦那小子是一个业余球员，一眨眼被他挖苦和不看好的年轻人进球了，一粒精彩的进球！扳平比分的关键进球。

　　反差越大，越是让人觉得不可思议！

　　“这球真漂亮！我们再来看一看，雅希奥伊的传球和进球球员的跑位相当的默契……他的速度可真快！上帝，巴姆巴肯定踢到他了，但是他没有停下来而是继续冲刺，直到完成进球！这个年轻人给我的感觉是，他简直会为了这个进球去拼命的。”看着进球回放，布兰科在赞叹之余也是震惊不已。这个对于包括他和绝大多是马赛球迷在内都是天外来客一样陌生的年轻人，让他们震惊。

　　“我们的这个年轻人的名字是——YANG——ZHANG，见鬼，这个名字真的很难发音。”布兰科笑着说，“如果他能够延续这样的进球表现的话，我相信对于我们所有人来说，要学会这个名字的发音虽然有些困难但是绝对不是什么大问题。”

　　看台上的钟大俊激动的用双手捂住脸部，他简直不敢相信？他怀疑这是不是做梦？

　　这个进球无论是精彩程度还是重要性都是无可挑剔的！

　　他感觉自己的心中那股激动的情绪越来越强烈，在之前他还在想着要是自己这个同胞表现不好的话，自己怎么遣词造句用来发给国内一片洋洋洒洒的报道，现在，他完全不用担心怎么去花心思报道这场比赛、报道那个小子的表现了。

　　因为这是自己亲眼目睹的，是最真实的！也是最真实的感受！这样的报道写起来毫不费力，这是真正的感官的描述。

　　张扬站在禁区里，站在那里，双拳猛烈的击打自己的胸膛，仰天长啸，就像一头咆哮的狮子！

　　然后他扭头去看，看到自己的队友们都向他跑来了。

　　队长奥勒姆贝一边跑来，一边大声喊着，“好样的！”

　　其他人的脸上也是兴奋和欢乐的神情，即使是以为你昨天的训练场上的冲突而和他关系不太好的队友，此刻也是欢笑着冲过来。因为这个进球，他们抛却了所有的不愉快，因为，他们是战友！

　　张扬一直就认为，在球场上，在比赛场上，一个球队的队友就是战友，是在战场上可以背靠背将自己的后背、将自己的生命相托的战友！

　　这就是男人的战场！

　　队友亦是袍泽！

　　岂曰无衣，与子同袍！

　　张扬哈哈大笑着，张开双臂，迎接冲上来庆祝的队友们，这一刻，这一幕，就是他无数次在梦中幻想过的场面，这一刻美梦成真了！

　　※※※※※※

　　看台上的马赛球迷们全都高举双臂，大声欢呼起来。不少人用力的跺脚来表达自己的激动的情绪。

　　巨大的反差，往往能够促使更大的激情。

　　就在刚才，他们还不知道张扬是何许人也，还在谈论着张扬此前的那脚糟糕的停球，对于这个替补上场的年轻人并不喜欢，也不看好。

　　但是，此刻，所有的一切不好的情绪，在这个进球之后都烟消云散了，教科书一般的反击，风一般的速度，不要命的拼搏精神，干净利落的射门，还有进球之后那张扬的庆祝！经典！

　　这些都让球迷们热血沸腾。

　　看台上的马赛球迷已经在互相打听这个进球的27号是谁了？他是哪国人？什么时候来到马赛队的？身在看台上，他们当然听不到马赛俱乐部OM电视台解说员布兰科的解说，并不知道不看看介绍的张扬的一些基本情况，当然了，布兰科直到现在还没有能够成功的读出张扬的名字呢。

　　巴黎圣日耳曼青年队的主教练西蒙尼斯相当懊恼和无奈的挥了挥手臂，看着那个正在被队友们围住了庆祝的27号，他更多的是不解，就在刚才这个27号的那脚停球说是技术粗糙都是客气的，说不好听就是有些业余，这也让他对于27号很放心，这完全是无害的嘛，哪知道，风云突变，一转眼那个27号球员就进球了！这种反差也太强烈了。

　　西蒙尼斯扭头看向马赛青年队的教练席，难道这个27号就是皮埃尔的最新的秘密武器？

　　马赛青年队主教练皮埃尔正在和助理教练马克·莱维拥抱庆祝呢。对于他来说，张扬可不是什么秘密武器，而是实实在在的惊喜，是大惊喜！因为，皮埃尔可真的没有想到张扬的处子球会来的这么快！今天这场比赛，他本来也没有指望张扬有什么建树，只要是能够发挥出自身水平，感受一下青年联赛的气氛就行了。没想到张扬给他来了个大大的惊喜！

　　※※※※※※

　　此时，比赛已经在中圈开球后继续进行。

　　马赛队一线队助理教练希尔特尼仍然没有从刚才的震惊中走出来了，他实在是难以想象，一个技术如此粗糙的年轻人，居然能够进球！而且进球还很漂亮。

　　他扭头看向主教练费尔南德斯，看到后者脸上毫不掩饰的高兴神色。

　　“真是一个好苗子。”费尔南德斯说。

　　“呃——这球确实不错。”饶是希尔特尼之前多么不相信张扬的实力，不待见这个中国年轻人，但是，此刻，张扬的进球是事实，他也只能够讪讪的点头。不过，他依然试图表明自己的观点，“只是一个进球说明不了什么啊！”

　　费尔南德斯出人意料的点点头，“一个进球是说明不了什么，事实上，我看好这个年轻人，也并不是因为他在青年队试训时候的那个进球，而是那个进球中表现出来的东西，斗志、决心、拼搏精神，我从这个年轻人的身上看到了这些品质。这甚至比天赋还要重要。”

　　看到自己的助理教练若有所思，费尔南德斯突然问，“刚才他的进球，你注意到了什么？”

　　“什么？”希尔特尼有些不解。

　　费尔南德斯指着球场内的那个正在年轻人，毫不掩饰自己的欣赏语气说，“在那个进球过程中，巴黎圣日耳曼的那个中后卫踢到了他，而且下脚应该不轻，这个时候，一般而言，射手都会顺势倒地，赢得一个任意球，毕竟这个位置的任意球还是有威胁的，但是，这个年轻人没有停下脚步，他那时候只想着进球！这种对于进球的渴望和斗志甚至比这个进球本身更让我满意。”

　　“而这也正是我最看好这个年轻人的，甚至比他的速度优势更加让我满意的一点。”费尔南德斯拍拍自己的助手，“对于球员如此，对于一个教练也一样，一些优秀的品质甚至比专业知识还要重要。”

　　※※※※※※

　　最终这场比赛马赛青年队主场3:2逆转战胜了巴黎圣日耳曼青年队。

　　张扬在随后的比赛时间中并没有能够再次进球，不过，马赛队反超比分的那个进球也有他的功劳，因为那是他创造的点球。

　　几乎和张扬的那个进球如出一辙，雅希奥伊大脚传球，张扬利用自己的速度优势杀向禁区，这一次，对于张扬之前的进球犯有不可饶恕的失误的科比第再次犯下大错，他想要倒地铲球将皮球铲出边线，却完全低估了张扬的速度，张扬已经突过去了，他从后面伸过来的腿绊倒了张扬。

　　一个明确无误的点球，主裁判卡姆斯还朝着科比第出示了一张红牌，将这个自命不凡的家伙罚下场。

　　马赛队另外一个前锋达乌将张扬创造的这个点球罚进！3:2逆转了比赛！

　　虽然没有能够取得自己本场比赛的第二粒进球，但是，这对于张扬来说已经不重要了，他在自己的马赛青年队的处子秀中表现堪称惊艳！

　　虽然他的控球技术，他和队友之间的一些默契都还存在问题，但是，一个进球，外加创造一个点球的准助攻，对于一个加盟球队一周时间都不到的菜鸟新人来说，简直是惊艳演出！

　　比赛结束的哨音吹响的时候，张扬就冲向了马赛青年队的教练席，他一下子将主教练皮埃尔抱住了，他要好好感谢这位老人，从某种意义上来说，皮埃尔先生是他的恩师！对他恩重如山！

　　上天在他最艰苦的时候，给了他一个机会，他抓住了这个机会，未来的路也许会依然不平坦，也许会有坎坷，但是，再困难还能够有自己刚来法国的时候困难吗？

　　皮埃尔答应给他第二次试训的机会，对于皮埃尔本人来说也许不算是什么，但是，对于张扬来说却可以说改变了他的命运。

　　皮埃尔拍着张扬的肩膀，对于这个年轻人他很满意。

　　张扬随后嗷嗷叫着和雅希奥伊来了个熊抱，然后又和在替补席上枯坐了90分钟的路易斯拥抱，路易斯哈哈笑着，他虽然没有上场，但是，也真心为张扬的表现而高兴。

　　三个好伙伴在场边哈哈笑着，胡乱跳着不知名的舞蹈，也许这本来就是舞蹈，但是，他们很开心，这便足够了。


第023章 让他来一线队

　　张扬和雅希奥伊以及路易斯的庆祝没有维持多少时间，因为他一扭头就看到好几个记者走到自己身边，他们将他围住了。

　　“请问你是哪国球员？”

　　“你是亚裔法国球员吗？”

　　“什么时候加盟马赛的？”

　　张扬从来没有经受过这种阵仗，他有些挠头，这并不是怕这种场面，而是这些记者问的问题语速太快了，就好像是炮筒一样，他的只能说是蹩脚的法语水平跟不上人家的语速。这些法国记者的语速快，而且带着俚语，可不是张扬查字典学会的主谓宾俱全的法语。

　　这个时候，主教练皮埃尔赶过来帮张扬解围了。

　　“很抱歉，我的球员要回更衣室了，他们不可以接受任何采访。”说着他冲着张扬使了个眼色，意思是叫他快点离开，赶紧回更衣室。

　　皮埃尔这是在保护年轻球员，他可不希望张扬刚刚有点表现就被媒体关注，然后又是一阵吹嘘，这对于年轻球员的成长并不好，此外，皮埃尔还有一个考虑，现在很多球队对于张扬并不了解，先别说张扬的实力和特点了，就连一些基本信息估计也还没有掌握，这样的话就为张扬成为球队的奇兵提供了可能，而一旦媒体对于张扬过度关注的话，那么可就起不到这种效果了。

　　按照皮埃尔的想法，这毕竟只是青年联赛的一场比赛，这些记者也只是现在这会功夫对于张扬感兴趣，兴许过了这会的热乎劲，就不会再关注了。所以，他现在拦住记者，也许等明天这些记者就不会再过来了。毕竟相比较法甲联赛，青年联赛的一场比赛的优秀表现实在是不算什么！

　　张扬眼巴巴的看了主教练一眼。然后在皮埃尔的迫切的眼神示意下，心不甘情不愿的回到了更衣室。事实上，他是希望能够接受媒体的采访的，年轻人嘛，谁不渴望出名，想到那些报纸上、电视上都是自己的名字和照片，都在报道自己，张扬就有些激动。

　　而且，他渴望出名上报纸、上电视，还有一个原因，他想要买到所有这些报道自己的报纸，然后寄回国内，给自己那帮哥们儿一份，家里一份，张扬知道，这对于那些关心自己的人来说，这就是最好的礼物，虽然他们看不懂那上面的法文，但是，他们明白！并且会很高兴。

　　看到张扬和其他人一起走向了球员甬道，消失在甬道的劲头，这些记者着急了。

　　※※※※※※

　　很显然，皮埃尔低估了这些记者对于张扬的兴趣。

　　没错，青年联赛中一个年轻人一场比赛表现不错不算的什么，但是，如果这个年轻人是一个黄皮肤、黑头发的东方面孔的球员的话，这些记者们怎么可能不关注，怎么可能不群涌而上想要打听个究竟。没准这会是一个不大不小的好报道呢。

　　毕竟，在法国联赛，亚洲球员还是比较罕见的。

　　皮埃尔显然没有料到记者们的热情，面对这些记者的提问，他有些手忙脚乱。

　　“请问皮埃尔先生，听说那个27号球员是中国人？”

　　“请问皮埃尔先生，你们是什么时候完成这样一笔签约的？”

　　“请问，这个小伙子花费了马赛俱乐部多少转会费？”

　　“他是零身价转会的吗？”

　　“这场比赛，是那个年轻人的处子秀吗？你能评价一下他的表现吗？”

　　“我们注意到他的停球技术很糙，这是否说明他的技术很糟糕？”

　　“请问，促使马赛队签下这个年轻人的原因是什么？”

　　“名字，他的名字叫什么？上帝，东方人的名字都那么拗口，皮埃尔先生你能念出来他的名字吗？”

　　皮埃尔已经不记得自己上次被记者们这样围堵提问有多久了，似乎是纳斯里在青年队表现出色的时候吧。

　　看到主教练皮埃尔受到了记者们的重重包围，脾气暴躁的助理教练马克·莱维来救驾了，他蛮横的挤开了记者，大嗓门吼起来，“有什么问题来问我吧。”

　　这一句话，立刻帮助皮埃尔解围了，记者们可不在意回答问题的是主教练还是助理教练，关键是能够拿到第一手资料就行。

　　“请问，关于那个27号球员……”

　　“没错，我们要知道那个小子的情况，一切情况。”

　　……

　　记者们又将刚才提问皮埃尔的问题重复了一遍。

　　马克·莱维等记者们乱七八糟的提问之后，大嗓门再次响起来，“很抱歉，我只是一个守门员教练，对于你们的这些问题，我无可奉告，你们还是去问主教练先生吧。”

　　记者们这时候赶紧去找皮埃尔，哪里还有皮埃尔的身影。他们看着这个一脸凶相的马赛队守门员教练兼助理教练先生，恨不得上去打他两拳。

　　“太不像话了。”

　　“是啊，太卑鄙了。”

　　“我们有提问的权利。”

　　马克·莱维压根不再理会这些人，他挤开人群，走开了，只留下身后的不满声……反正一会进了球员甬道，这些不满甚至是谩骂声就听不到了，他才懒得理会呢。他的脾气已经很好了，这要是他以前的脾气，记者出言不逊的话，他肯定会直接饱以老拳的。

　　※※※※※※

　　在全场比赛刚刚结束，马赛队一线队主教练费尔南德斯和助理教练希尔特尼就悄悄的离开了球场，那时候记者们正在围堵张扬，随后又围堵青年队主教练皮埃尔，这才得以让他们脱身，不然的话，马赛队一线队主教练哪有这么容易脱身的。

　　主教练先生和助理教练先生来到了埃古尔公园球场的地下停车场，上了一辆沃尔沃，不过，并没有发动车子，两人之间有一番谈话。

　　谈话内容是关于张扬的。

　　“这个年轻人的表现，相信你也看到了。”费尔南德斯问自己的助手希尔特尼。

　　希尔特尼点点头，不管他之前出于先入为主的惯性思维对于张扬不屑，对张扬的实力和多么不认可和不相信，但是，这场比赛中，张扬替补上场一个进球外加创造一个点球的答卷是事实，如果单看这个答卷，对于一个新人的处子秀来说，无疑是相当优秀的。

　　“我有一个想法，我打算将他招进一线队，你怎么看？”费尔南德斯问自己的助手。

　　“额——呃——啊——？”马赛队一线队助理教练希尔特尼猛地抬起头，他被费尔南德斯的这句话吓到了，他的嘴巴张的大大的看着球队主教练。希尔特尼的这个表情像极了之前张扬进球时候他的震惊的表情。

　　这位马赛一线队助理教练先生很想问主教练先生是不是在开玩笑，但是，看了看费尔南德斯的表情，他知道这显然不是在开玩笑！

　　费尔南德斯是认真的！

　　最起码，此刻，主教练先生是真的在考虑这种可能……


第024章 升级系统

　　希尔特尼觉得自己有必要阻止费尔南德斯这种有些玩笑的行为。他可不认为仅仅凭借一个年轻人在青年联赛中一场比赛中的表现，就说明那个年轻人有资格进入到一线队。

　　“才一场比赛而已……，我觉得是不是需要再观察一段时间？”希尔特尼说出了自己的建议。

　　费尔南德斯摇摇头，“你觉得我们的锋线上是否还能够继续支撑？”

　　希尔特尼不说话了。之前一线队锋线主将卢因杜拉受伤，将缺席好几个月之久，这已经让马赛队的锋线用人捉襟见肘了，好在33岁的老将迈克尔·帕吉斯本赛季的状态不错，这个前法国国脚在本赛季似乎找到职业生涯第二春，不过，马赛队就好像是被诅咒了一样，在前天的训练中，帕吉斯在一次拼抢中受伤倒地，经过照射X光之后，发现是左右股骨骨裂，这意味着迈克尔·帕吉斯将至少缺阵两个月之久，这样的伤势对于一个33岁的老将也是一个不小的打击。

　　此外，球队的另外一个前锋，塞内加尔国脚尼昂的表现也不尽人如意，所以，现在马赛队的锋线真正是无人可用了。

　　希尔特尼想了想，还真的需要从青年队选调一个射手到一线队暂时充实一下球队的进攻线。想到这里，他闭嘴不再说什么了。

　　他只是提供自己的建议，最后拿主意的毕竟还是主教练，在马赛队，虽然费尔南德斯还是比较民主的，但是，只要费尔南德斯拿定主意了，其他人都必须无条件服从。‘神圣教父’在维尔罗德姆球场拥有绝对的权威。

　　就这样，两人的一番交谈，就决定了张扬的命运，费尔南德斯会在第二天亲自打电话给青年队主教练皮埃尔，将张扬上调到一线队。

　　※※※※※※

　　张扬的住处是一栋叫做巴斯泰德的公寓里，这里一共35间宿舍，4个教室。但是训练场地TraversedelaMartine却还有20分钟的车程。

　　此刻，张扬的房间里显得很热闹，不仅仅有他，还有路易斯和雅希奥伊。这是庆祝张扬在青年联赛首秀就进球的小型PARTY。

　　事实上，说是庆祝，也就是买了几罐啤酒，弄了点下酒菜。这还是张扬提议后、雅希奥伊开车去中餐馆买来的。在法国这两个月，张扬对于法国菜真的是吃够了，特别是法国长棍，几乎一天三顿都要吃，这是主食，法国长棍张扬在国内的时候也偶尔吃过，觉得还算一般，但是，你想想，要你一天三顿都吃那东西，这让吃惯了中餐的张扬哪里受得了……以至于现在张扬看到长棍状的东西，都会下意识的反胃。

　　三个年轻人一边喝着啤酒，一边聊天，聊天的话题自然是和足球有关的。

　　事实上，马赛青年队的训练场地就离马赛一线队不远。如果青年队训练结束后，一线队那边还没有结束训练，他们都可以到这边来看一线队训练的。

　　不过张扬并没有看过一线队的训练，毕竟他才来到马赛青年队不到一周的时间，马赛队上轮联赛是客场比赛，并没有在自己的训练场训练。

　　要说马赛青年球员最崇拜、马赛球迷最喜欢的球员是谁，非德罗巴莫属！

　　‘科特迪瓦大象’是马赛球迷的宠儿，即使是德罗巴在去年转会切尔西了，但是，马赛球迷对于德罗巴的怀念和喜爱依然不减。以至于还有马赛球迷到马赛俱乐部官方专卖店中要买德罗巴当初在马赛队的球衣。

　　至于马赛青年球员崇拜德罗巴，这完全是因为从德罗巴的身上，他们看到了自己的未来和希望，从默默无名到成为世界级的球星，德罗巴就是榜样，这给了他们无穷的动力。

　　张扬对于德罗巴的故事也是很清楚的，虽然加盟马赛队才一周时间，但是，这头‘科特迪瓦大象’的传说，已经不止一个人跟他提起了。在马赛，德罗巴简直就是英雄！张扬甚至怀疑，要是德罗巴一直呆在马赛队的话，以德罗巴在马赛球迷中的受宠程度，他都可以在退役后去竞选马赛市的市长了。

　　“知道我现在在想什么吗？”张扬突然问两个朋友。

　　雅希奥伊摇摇头，路易斯则咧开大嘴巴笑了，意思是，‘我要是知道你在想什么，我就不踢球了。’

　　“我在想，像德罗巴这样的队员，在25岁彻底出名之前他究竟在做什么？”张扬自言自语说，也像是在说给两个队友听，“从甘冈到马赛，再到切尔西，他开始大红大紫也不过就是这两年，但是，其余时间呢？”

　　“别看你德罗巴现在这么出名，但是，在之前大部分时间，他也就是在枯燥的训练中度过的。”张扬看着两人说。

　　事实上，这个问题不是张扬现在才去想的，他之前一个人孤独的时候就会瞎想，想自己的未来，想自己的现在，事实上，自己想清楚这个问题，对于张扬的意义很大。

　　对于像是他这样的单独外出踢球的年轻人来说，孤独寂寞、以及日复一日的枯燥乏味的训练，是他所需要面对的最大的敌人。

　　就在昨天，他在和老爸的交流中他也提到了这一点，没有读过什么书的老爸说了句很有哲理的说，“对于每一个想要成功的人来说，寂寞是必须要经历的一个阶段。”

　　当然张扬就惊讶的喊出来，老爸太有才了，这话太精辟了。电话那头的张国栋就嘿嘿笑了，“我没事就看看一些书，觉得会有用的。”本来就有些想家的张扬听到老爸这句话，他在电话这头眼泪忍不住流出来了，老爸初中毕业，恐怕自从工作后看的书加起来不会超过两三本，现在，却去看这样的励志的哲理的书，很显然，这是为了他，为了鼓励他的时候能够用到……

　　※※※※※※

　　听懂了张扬说的这句话，无论是路易斯还是雅希奥伊都若有所思，他们都是同龄人，都是追逐足球梦想的年轻人，张扬自己领悟的这个道理，放在他们的身上一样适用。张扬对两人说这句话就是这个意思，鼓励哥几个一起努力，为了自己的梦想努力，只要一直在努力，一直在前进，就是最大的进步。

　　路易斯是阿尔巴尼亚人，也是独自一人出来追寻足球梦想的，他也住在这个公寓里。对于张扬的这句话，路易斯也更加能够理解。

　　事实上，张扬说这句话，最主要的是要说给雅希奥伊听的，在这三人中，雅希奥伊的天赋现在看来是最好的，而且雅希奥伊早就小有名气了，媒体早就说雅希奥伊会是马赛队未来的核心。而在这几天的接触中，张扬慢慢注意到雅希奥伊并不是那种特别能吃苦的球员，就拿雅希奥伊陪同张扬加练来说吧，雅希奥伊也曾经找借口有事跑开了，实际上这小子去哪里嗨皮去了，张扬也可以猜想到。

　　张扬的想法很简单，既然是队友，是朋友，也许将来还会成为好兄弟，他就希望大家能够一起努力，一起进步，一起成为球星，成为大球星，这样的成就，这样的成功，远比自己一个人默默的努力、一个人的成功，要来的有成就感的多。

　　无兄弟，不足球！

　　雅希奥伊看着正在认真的说这些话的张扬，心中也是有些感慨，这是他第二次觉得自己不如张扬，虽然自己的实力和基础比眼前这个新队友要强，但是，在某些方面，自己比不上他。

　　此时，雅希奥伊还没有意识到，他实际上已经下意识的摆正了自己的姿态了，不再那么骄傲了。

　　※※※※※※

　　送走了两个家伙后，张扬一个人躺在床上看着天花板，尽管他也在提醒自己不要骄傲，不就是在青年联赛进一个球嘛，但是，只剩下自己一个人了，他还是高兴的嘿嘿笑起来。

　　这个进球，这场比赛，对于张扬来说，意义重大，从某种意义上来说，这粒进球给了张扬莫大的信心还勇气，他之前为了自己的梦想而强自坚持，最困难的时候也决不放弃，这种毅力很难得。但是，只靠毅力坚持也是很困难的，此刻，在青年联赛的处子秀的进球，无疑来的正是时候，这就好像是付出了那许多后先收回了些许利息，也就好比是先尝到了一点点甜头，虽然甜头很小，但是，闭上嘴巴仔细品品，那甜味，还是让人心里美滋滋的。

　　发了一会呆，张扬从床上跳起来，他打开电脑，进入到‘球王系统’。他刚才还一副‘老大哥’的形象‘教导’雅希奥伊和路易斯要努力，他自己也要以身作则，绝对不能拉稀摆带。

　　刚刚进入到‘球王系统’，张扬就感觉自己的脑海中有一道白光闪过，然后他的眼前好像出现了一块字幕版，刷刷刷的有字幕闪过：

　　青年联赛获得出场机会，获得10点经验。

　　青年联赛创造一粒点球，获得10点经验。

　　青年联赛收获处子球，获得15点经验。

　　赢得队友的一定信任，获得20点经验。

　　和队友谈心，领袖气质加分，5点经验。

　　累计获得60点经验！距离升级还差240点经验。

　　这什么归什么嘛，张扬感觉自己的脑袋都要大了，他感觉自己就好像是在云雾里面被白雾包裹着，想要看个究竟，却什么都看不到。

　　突然，就好像是阳光出来了，笼罩在自己周围的云雾散去，眼前的事物逐渐清晰了。张扬清楚的看到眼前有那些图表，确切的说是这些东西在他的脑海中呈现出来的！

　　这是？

　　张扬觉得这些图表是那么的眼熟！

　　这不就是实况足球中的球员属性吗？

　　Attack攻击能力；Defense防守能力；Balance平衡能力；Stamina体力；TopSpeed最高速度；Acceleration加速度；Response反应；Agility敏捷性；Dribbleacc盘球精度；Dribblesp盘球速度；ShortPassacc短传精度；ShortPasssp短传速度；LongPassacc长传精度；LongPasssp长传速度；Shotacc射门精度；ShotPower射门力量；ShotTechnique射门技巧；FreeKickacc任意球精度；Curling弧度；Header头球；Jump弹跳能力；Technique个人技术；Aggression攻击性；Mentality心理素质；Consistency比赛安定度；KeeperSkills门将技术；TeamWork连携；Condition状态安定度；Weakfootacc逆足精度；

　　长期玩实况足球，张扬对于这些属性点自然是了如心中的。

　　攻击能力：球员的进攻倾向，越高则球员参与进攻的欲望越高，跑位也越好。

　　防守能力：球员的防守倾向，越高则球员参与防守的欲望越高，卡位也越好。

　　平衡能力：球员在争高球时的对抗能力，平衡力低则容易在对抗中失去平衡。

　　体力：体力好的球员除了可长时间保持速度外，对抗时也比较占优势。

　　最高速度：球员无球跑动时可达到的最高速度。

　　加速度：值越高球员从平衡状态加速到其最大速度所用时间越短。

　　反应：关系到补射，对落点的判断以及守门员的扑救能力。

　　敏捷性：值越高的球员作出的动作越灵巧。

　　盘球精度：决定球员的灵活性，护球能力，盘球精度高的球员带球较快，且不容易被断。

　　盘球速度：球员盘球时所能达到的最高速度。

　　短传精度：地面短传的精度。

　　短传速度：地面短传的球速。

　　长传精度：长传的精度。

　　长传速度：长传的速度。

　　射门精度：用脚射门的准确性，基本就是角度的概念，在射门拉角度的时候体现。

　　射门力量：球员射门的力量。

　　射门技巧：球员在困难情况下完成射门的质量。

　　任意球精度：球员主罚任意球的精度。

　　弧度：发弧线球的能力，越高则弧度越强，越易绕过人墙。

　　头球：头球射门与传球的准确性。

　　弹跳能力：弹跳力，也决定头球的力量。

　　个人技术：主要表现在停接球的连贯性上。

　　攻击性：球员在进攻时的积极性。

　　心理素质：球员受比分落后和体力低落的影响。

　　比赛安定度：球员比赛发挥的稳定程度。

　　门将技术：门将的守门技术。

　　连携：球员之间配合熟练度和对阵型的理解能力。

　　状态安定度：影响球员能否保持在比赛中的状态。

　　逆足精度：球员利用自己不擅长脚作传球或射门时的精度。

　　张扬注意到，这些属性点中，自己的各方面的属性基本上都是最初始的，打个比方来说，在实况足球中创建一个球员，系统会自动提供一些数据，那些数据就是初始值。也就是白板球员。

　　不过，张扬仔细看了看，也不是绝对的白板，在这些属性中，他的防守能力比白板还不如，当然了，这也是可以理解的，一个前锋，防守能力自然不太需要。此外，门将技术那一栏，完全是阴影。这是张扬最不需要也不可能掌握的技术嘛。

　　不过，也不是没有让张扬高兴的地方，他注意到自己的最高速度的属性很高，达到了93（满额是100），印象中，这是应该是相当高的了。虽然比不上罗纳尔多那个外星人，但是，对于一个前锋来说，已经相当不错了。

　　此外，心理素质这一栏，张扬看到自己的属性也达到了81，这对于他这样的新人来说，相当不错了。对于这一点，张扬很满意，这说明什么？说明自己是纯爷们，自己是意志坚强的男人！

　　他开始仔细研究起来，毕竟直到现在，他还有点稀里糊涂的，刚才系统提示的距离升级还差240点经验值，这是怎么回事？

　　这个问题是关键！

　　按照这个意思，这些属性现在的数值并不是一成不变的，自己如果努力取得进步的话，应该是可以得到提升的。

　　这才对啊！要是以后一直维持现在这样的属性，张扬自己都要一头撞墙了，白板球员有个屁的前途啊！

　　而且，张扬对于这个球王系统一直没有太好的好感，他不喜欢自己的命运被操纵，他渴望通过个人努力获得成功！这样才是最踏实的，最有成就感的！

　　现在看来，通过自己在现实中的努力，能够获得实力的提升！这点在球王系统中和现实中是相通的！从本质上是一个意思。只不过是将自己的能力更加量化了，更加容易理解。


第025章 珍贵照片

　　张扬长长的呼了一口气。他有点明白球王系统的升级体系了。说白了，他在现实中比赛中的出色的表现，以及在副本中的努力训练，都可以获得一定的经验，而这些经验达到一定程度，他就能够升级，升级后将获得一定的点数，这些点数他可以按照自己的需要，加到自己的某个特定的属性点上去。不过，相对而言，副本中训练得到的经验要比现实中少了不少。

　　此外，张扬也特别注意到，在他今天获得的经验值上，赢得队友的信任他获得了二十点经验，但是，进一个球也才十五点经验，很显然，集体的得分似乎比个人成就得分要多。这也让张扬所有所思。

　　“恭喜你，距离新手村第一级，还差二百四十点经验。”脑海中闪过一个字幕。张扬气的牙痒痒，你妹的，他现在听到‘新手村’三个字就火大，在现实中被人当做新人和菜鸟，没想到在这个所谓的系统中也要被鄙视。

　　什么？距离‘新手村’一级还差二百四十点经验，这岂不是意味着自己现在连一级都不是，还是零级别的超级菜鸟？张扬郁闷了。

　　张扬歪着脑袋想了想，那就是说，到第一级需要三百点经验了，这场比赛他拿到了六十点经验，也就是说，如果按照这样的表现，五六场比赛就能够升级了，他现在很好奇，自己如果升级以后，自己能够获得多少点数呢？这些点数，自己该怎么分配？

　　想了好一会，还是没有什么头绪，张扬也懒得去想了，这些都是不重要的，最重要的是自己要尽快提升自己的实力！

　　他用冷水洗了个澡，然后再次进入到副本中，吃到了点甜头，他现在可是更加有动力了。

　　※※※※※※

　　“太阳晒屁股了，快起床！”

　　“太阳晒屁股了，快起床！”

　　张扬睡眼惺忪的坐起来，随手按掉了还在叫唤的闹钟，这个闹钟是他从国内带出来的，只是将北京时间调成了法国当地时间而已了，这闹钟是他当初刚刚到足校的时候老爸送给他的，是勉励儿子珍惜时间的意思。‘太阳晒屁股了，快起床’这句话，可是张扬请了自己当初暗恋的一个女孩子录的音，当初张扬可是厚着脸皮求来的呢。说什么，每天早上听到的第一个声音就是你的，这将是我努力的最大的动力……然后人家小姑娘就羞红了脸蛋按照张扬的要求说了这句话，只是，这柔柔的声音似乎更适合当催眠曲咯……实际上每当听到这叫铃声，张扬就有些小鸟激动。

　　昨天在副本中练习了至少三四个小时，再加上昨天的比赛中又踢了半个多小时，张扬的体能也是消耗极大的。他又眯了两分钟，自己一狠心掀掉了自己的被子，顿时一阵凉爽的风袭来，小鸟都感觉凉丝丝的。

　　“咱老百姓儿今儿个真高兴……”洗漱完毕，张扬哼着曲儿来到了食堂。

　　“早，迈克尔。”张扬和路易斯打招呼。

　　“早，张。”

　　“今天的早餐是什么？”张扬问，然后他看到了大家手中的法国长棍，张扬不说话了，你妹的，也只有法国人会将法国长棍这样的东西当做主食。看他说的，要不是法国人的主食怎么会叫‘法国长棍’呢。

　　张扬他们的住处是一栋叫做巴斯泰德的公寓里，这里距离训练场地TraversedelaMartine却还有20分钟的车程。所以，马赛青年队为住在公寓的球员特别配备了一辆中巴车，看到这中巴车，张扬有一种温馨的感觉，这使他想起自己故乡那往来村子和县城的中巴。

　　球队的中巴车开来了。球员们陆陆续续的上车，中巴车司机看到张扬还在外面磨磨蹭蹭的，按了下喇叭。

　　“张，你在找什么呢？”路易斯从窗口探出头问。

　　“来了，来了。”张扬挥挥手跑来了。你妹的，他刚才想要去公寓不远处的报刊亭去看看，他想要买几份报纸，看看上面有没有昨天的青年联赛的报道，看看有没有关于自己的报道，这可是他早上起来后脑子里想着的第一个事情，那些报道将可以使得他兴奋一整天的啊。不过，可惜的是，公寓不远处的那个报刊亭不知道怎么地今天并没有开门营业，这让张扬扫兴不已。

　　※※※※※※

　　马赛青年队主教练皮埃尔站在训练基地的门口，他看着这些年轻人纷纷来到、和他打招呼，他的脸上是满足的笑容，这些孩子的每一点进步，都是他最高兴和满足的事情。

　　张扬他们乘坐的中巴车来到门口停下来。

　　“早，教练。”

　　“早上好。”

　　“早上好，教练。”

　　“早上好。”

　　大家从车上下来，依次和皮埃尔打招呼，后者也不断的微笑着挥手回应，这看起来就好像是将军在检阅自己的士兵们。

　　张扬从车上跳下来，他伸了伸懒腰，长长的呼吸一口气，“新的一天，我爱你。”

　　皮埃尔看着张扬在那里‘耍宝’，然后看到张扬才假装刚刚看到自己，那小子笑着挥手，“早上好，教练。”

　　“早上好，张。”皮埃尔看着眼前这个意气风发的年轻人，他有些舍不得，在早上他就接到了一线队主教练费尔南德斯的电话了，要将张扬上调到一线队。说句心里话，皮埃尔是不太愿意这个时候放张扬去一线队的，张扬虽然才来到球队一周，但是，他的进步是明显的，皮埃尔每天亲眼看着张扬在进步，在努力，这对于一位青年队的主教练来说无意识是最高兴和快乐的事情，而且，他本来也有一揽子的计划来培养张扬了，现在，却得知张扬要被上调到一线队了。而之前皮埃尔虽然也知道张扬早晚要到一线队去磨砺一下的，但是，他的估计是至少几个月甚至是半年以后，谁想到现在就接到了费尔南德斯的电话了。

　　尽管有些不舍得，但是，皮埃尔理解一线队的困难，卢因杜拉重伤，赛季几乎报销，迈克尔·帕吉斯又受伤了，现在只有尼昂以及另外一个前锋，整个一线队就两个前锋，这显然是不行的。

　　所以，皮埃尔也在电话中同意了费尔南德斯的请求，不过，皮埃尔也提出来他的要求了，如果张扬在一线队表现不好，得不到上场的机会，那么最迟圣诞节后，张扬要回到青年队。现在距离圣诞节还有两个月。费尔南德斯同意了皮埃尔的要求，毕竟他将张扬上调到一线队也是救急，要是张扬没有能够达到一线队的要求，踢不上比赛自然要回到青年队的，再说了，圣诞节后，冬季转会市场就要开启，费尔南德斯也可以去转会市场上寻找一个前锋了。

　　※※※※※※

　　张扬看到皮埃尔在盯着他看，他有些莫名其妙，他摸摸自己的脑袋，嘿嘿笑了一声就要跑。教练今天的眼神不对劲啊，像极了某种取向不正常的老头子啊。此外，张扬自己心里也有鬼啊。

　　“张，站住，你跑什么。”皮埃尔看到张扬要走，赶紧叫住了他。

　　“嘿嘿，教练，有事？”张扬停住脚步，转过身一脸堆笑。

　　“怎么，昨天晚上喝酒了？”皮埃尔教练突然嗅了嗅鼻子，看起来他的嗅觉看起来非常的灵敏，昨天张扬他们喝的并不多，这不，过了一晚上了，仅存的一点酒气仍然没有逃过他的鼻子。

　　“呃，喝了一点点，就一点点，我自己庆祝自己进球。”张扬挠挠头，有些不好意思的说，他没敢说是和雅希奥伊和路易斯一起喝酒的，自己一个人被逮住就行了，不能让那俩也掉进坑里来。好哥们自然要讲义气嘛。

　　皮埃尔眉头一皱，“跟我到办公室来一趟。”

　　惨了，苦也。张扬苦瓜着脸跟在皮埃尔的屁股后面，这使得他想起来自己小学时候经常捣蛋调皮，被班主任老师揪到办公室训话的场景……

　　“教练，我真的就喝了一罐啤酒。”

　　“教练我不骗你。”

　　“教练，我实话给你说了吧，我习惯在进球之后，就喝一罐啤酒，这是我的幸运符，这有助于我下场比赛继续进球。”

　　“教练，这是我们那儿的传统，我们那球员都有这习惯。”张扬继续胡咧咧。

　　皮埃尔一脸黑线，自顾自走着，没理会张扬的罗里吧嗦，呃……皮埃尔先生要是熟悉日后的中国网络用语的话，他此刻最想说的是肯定是：‘贵圈真神奇啊’。

　　早晨的阳光照射下来，投在一老一少的身上，老的倒背着手，后面‘乖乖’的跟着一个少的，两人似乎‘言谈甚欢’。

　　今天一大早就感到马赛青年队训练基地，希望能够采访张扬的钟大俊站在训练场的大门外不远处，看到了这个场景。

　　咔嚓。

　　他按动了快门。他无意间的举动，留下了这张在以后足以引起太多的回忆的珍贵照片。


第026章 真正的minot！

　　张扬跟在皮埃尔的屁股后面走向主教练办公室，路上碰到已经换好球衣朝着训练场走来的路易斯和雅希奥伊，俩家伙看到张扬一脸垂头丧气的样子，都嘿嘿笑了。

　　张扬做了个口型，‘小心我检举揭发你们俩。’

　　这俩家伙赶紧做求饶状。张扬这才得意的嘿嘿笑了。

　　“你笑什么？”皮埃尔突然问。

　　“呃，今天天气很好，我很开心。”张扬赶紧说。

　　皮埃尔抬头看了看天，阴沉沉的，好像要下雨。他狠狠的瞪了张扬一眼，心里却有些失落在想，这个调皮的小子很快就见不到喽。

　　到了青年队主教练办公室，张扬还想要解释‘那一罐啤酒’的故事，却看到皮埃尔看着自己先是叹口气，然后又笑了。

　　“好了，小子，我对你的那一罐啤酒没兴趣。”

　　对‘那一罐啤酒’没兴趣，那对什么有兴趣？张扬菊花一紧，莫大的恶趣味让他一寒。不过，皮埃尔下一句话，又让他身心愉快，简直就好像是在天上飘了。

　　皮埃尔没有继续在喝酒这个问题上纠缠，而是拍了拍张扬的肩膀说道：“从今天开始，你不用在青年队训练了。”

　　“那去哪里？教练，你说是？一……一线队？”张扬愣在了那里，然后他有些结结巴巴的问，他当然不会傻的以为自己被马赛青年队开除了，自己一直很努力，也没有犯下纪律错误，而且昨天刚刚在青年联赛的处子秀中表现优秀，自然不会被清洗……只是，张扬还是有些不太敢相信自己会这么快被抽调到一线队。毕竟，这也太快了吧，太神奇了。

　　“是的，不要发愣了，费尔南德斯让你过去。”皮埃尔拍拍张扬的肩膀，他明白无误的告诉了张扬，你小子没有听错，一线队让你去！

　　张扬激动的差点跳起来抱着皮埃尔亲上一口，他简直激动坏了，这对于他来说是莫大的惊喜，不亚于中了大乐透。不，甚至比中大乐透还要惊喜，这种自己努力、为之奋斗得来的惊喜是最幸福的感觉。

　　看着张扬一脸的兴奋，简直是迫不及待的样子，皮埃尔没好气的说，“难道青年队一刻也呆不下去了吗？”

　　“哪有？没影的事。这里挺好，我喜欢这里。”张扬嘿嘿笑着说。

　　“滚吧，快点去一线队报道吧。”皮埃尔虚踹了张扬一脚，“赶紧滚蛋。去更衣室收拾你的东西吧。”皮埃尔想了想，又摆摆手，“直接去一线队报道吧，那边什么都有。”

　　“恩恩，好的，好的，我知道了，教练……我。”张扬突然上来一把抱住了皮埃尔。他在老头子的耳边说，“谢谢你，教练。”

　　“去吧。”皮埃尔拍拍张扬的肩膀说。

　　张扬又朝着皮埃尔微微一鞠躬，才转身走开了。

　　皮埃尔看着那个年轻人的背影，就感觉有什么宝贝被人抢走了一样，这些天他完全相信了费尔南德斯的话了，这个年轻人有朝一日会让所有人大吃一惊的。更加重要的是，张扬对于足球的热爱和态度，让皮埃尔最欣慰。

　　张扬还是回了一趟更衣室，虽然没有什么要带的东西，但是，他要和包括路易斯和雅希奥伊等人在内自己的队友道别。这倒不是炫耀，虽然才相处了一周的时间，但是，作为同样追求足球梦想的年轻人，总归是有些共同语言的。当然了，路易斯和雅希奥伊是他的朋友，这自然不需要说了。

　　※※※※※※

　　从更衣室出来，张扬拎着自己的球鞋，准备前往一线队的训练场，事实上，一线队的训练场距离青年队的训练场没多远。走过去也就十几分钟的时间。

　　想到刚才队友们羡慕自己，甚至是有些妒忌自己的眼神，张扬心里要说不暗爽是假的。他现在心里高兴啊，得意啊。说是年少得志也许有些过了，但是，年少轻狂还是有点的。

　　“张。”

　　张扬听到有人叫他，他扭头去看，看到是青年队的守门员教练兼助理教练马克·莱维。这也是马赛青年队的特殊之处，守门员教练也是兼助理教练的工作。当然了，助理教练也不仅仅是马克·莱维一个。

　　对于马克·莱维，张扬还是多多少少还是有点了解的，马克·莱维是1974年进入马赛青训营，是马赛青训营出品的球星，并把自己最好的年华献给了俱乐部史上最黑暗的一段时期——上世纪80年代的前期和中期。

　　“早上好，莱维先生。”张扬说。

　　“祝贺你，张。”马克·莱维拍拍张扬的肩膀。他欣赏张扬，欣赏这个年轻人的拼搏和不服输的劲头，他觉得张扬的身上有他们那一代马赛球员身上的那股子锐气！

　　“谢谢你，莱维先生。”张扬笑了说，嘴角还是无法掩饰的高兴劲儿。

　　“到了一线队也要加油啊。”马克·莱维鼓励说。

　　“我会的。”张扬表态说，他突然想起来一个困扰他许久的问题，他知道马克·莱维是马赛队的老人了，他就问道，“莱维先生，‘minots’是什么意思？”

　　听到张扬说出‘minots’这个词，马克·莱维的眼睛立刻亮了，他深深看了张扬一眼，笑了，“你就是‘minot’啊。”

　　“我就是‘minot’？”张扬不明白。

　　看到张扬不明白，马克·莱维拍拍训练场的草皮，一屁股坐下来，看到张扬还在发愣，一瞪眼。

　　张扬苦笑一声，尽管他也着急去一线队报道，但是，青年队教练马克·莱维的暴脾气他是知道的，只能不情愿的坐下来，听马克·莱维讲课。他现在都后悔自己刚才问了那个问题了。自己这不是没事找事吗？

　　※※※※※※

　　“知道俱乐部1980赛季的事情吗？”马克·莱维问，又好像是自言自语，张扬没有说话，他有些心不在焉的听着，他此刻的心思都在一线队那边了。拜托了，快点放我走吧，一线队还需要我去拯救呢。张扬恨不得大声呐喊。

　　1980年，马赛俱乐部惨遭降级。一年后的4月，俱乐部又因为遭遇财政问题被起诉，所有球员和俱乐部员工一夜时间全部失业。在法乙联赛中苦苦挣扎的俱乐部高层作出一个决定，把青年队的队员们升入一线队。

　　“我那时候也是和青年队一起升入一线队的。”马克·莱维一脸回忆和骄傲的神情说，“我们这批人被称作马赛的‘Minots’，在法国南方，人们把年轻人叫做Minot。我们都是马赛青训营出来的，为了保住马赛，为了不让俱乐部从此消失，我们苦苦奋斗。”

　　莱维口中的“消失”，就是跌入丙级联赛。正是依靠这些年轻人的努力，在那个赛季的最后6场比赛里，马赛以不败的战绩保住了自己在乙级联赛的一席之地，他们甚至以3比1击败了在那个赛季结束后晋级法甲的蒙彼利埃。当时那批年轻人里，还有现在成为马赛体育总监的阿尼戈。

　　“那段共同奋斗的日子，我们所有人都会永远铭记在心。而最终，也是以我们这批年轻人为班底的球队，再加上几名后来买进的球员，我们终于重回法甲。”说到这里，马克·莱维的拳头攥得紧紧的。

　　本来心不在焉的张扬的脸上也是认真倾听的表情了，尽管没有经历过那段黑暗和奋斗的历史，但是，张扬却从马克·莱维的激动的情绪中，可以感受到那种激动人心的奋斗。这是一种对足球的爱，对球队的爱，对集体的责任，所带来的感染力！

　　马克·莱维继续说，“作为球员，我在马赛从1974年呆到1986年，后来又以守门员教练的身份重回俱乐部。加在一起，我前前后后在马赛俱乐部呆了三十多年。”

　　1994年，辉煌一时的马赛因为假球案降入乙级。也是这一年，马克·莱维作为守门员教练重回马赛。

　　“当时俱乐部的人打电话给我，让我回去帮忙。在那个时候，球队急需有经验的人来管好门将这摊事务，他们于是想到了我。而且，在我心里马赛一直是我的俱乐部，有些事情是义不容辞的。毕竟这不是其他俱乐部，这是我的马赛。”他笑着说，“我发觉自己在马赛的身份好像总有点救火队员的意思，人们总是让我来救急。而我也总是说好，因为我不能眼睁睁看着马赛受罪。”

　　张扬看到马克·莱维的眼睛有些红红的，他愣住了，印象中，这位可是一个绝对的硬汉啊！

　　“知道在我的记忆里，我在马赛这30多年经历的最难忘的一场比赛是哪一场吗？”

　　张扬摇摇头，他是不知道，但是，他却可以想象，能够让马克·莱维这样为球队效力30多年的人记忆深刻的，一定是那么的让人心潮澎湃！让人热血沸腾的！

　　“那是1998-1999赛季的法甲和蒙彼利埃一战。”马克·莱维一脸骄傲的说，“那时候我在马赛队一线队做守门员教练，我们上半场0比4落后，然后整场比赛结束的时候，我们5比4赢了。这就是马赛，这就是这家俱乐部的神奇之处。”

　　张扬的脸上也是激动的表情，他的心中居然也是有一种骄傲的感觉了，这就是自己效力的球队！

　　马克·莱维站起来，拍拍屁股。

　　张扬也站起来，拍了拍自己的屁股。

　　“张，我看的出来，你属于那种天生的战士，好胜心非常强，每时每刻都要求自己进步。你渴望让自己变得非常强大，而且我也相信，只要你足够努力，就能做到。”马克·莱维盯着张扬的眼睛看，“到了一线队后，不要放松对自己的要求，我希望你能够成为一个真正的‘minot’！像我们当年那样！”马克·莱维一脸骄傲和带着期待的笑容说。

　　张扬看着马克·莱维，这个默默无闻为球队奉献了30多年的老头子在他的眼中的形象变得高大了。不仅仅有马克·莱维对于马赛俱乐部的爱，还有马克·莱维对他的鼓励和教导，而马克·莱维做这些，也正是因为这个老人对马赛的爱，正如马克·莱维所说，因为这是他的马赛啊，他不能不管啊。

　　张扬用力的、一脸坚定的点点头，“我会成为真正的‘minot’的，教练。”


第027章 弗兰克·里贝里

　　张扬拎着自己的球鞋，站在马赛一线队的更衣室走廊里，他突然有些紧张，只要打开那个门，就是马赛一线队了，自己就是这支法甲豪门球队的一线队球员了吗？！

　　张扬突然有些害怕，他不知道自己打开那道门，自己会面对的是什么？这些一线队的大牌们会如何对待自己？他们好相处吗？会不会很高傲？自己能够在人才济济的一线队立足吗？

　　期望越大，想的越多，他的心中开始有些打鼓。

　　张扬并不知道，他首先要去找主教练费尔南德斯，然后由费尔南德斯亲自或者安排一个教练带着他来到更衣室，然后将张扬介绍给一线队其他球员。事实上，这是每一个球员来到新球队的惯例，张扬并不知道，而无论是青年队主教练皮埃尔还是青年队助理教练马克·莱维都以为他会自己去找费尔南德斯，觉得没有必要交代这些事。

　　就是这样，张扬不知道，其他人以为张扬知道，造成了这样的情况。

　　张扬终于有点明白了，他意识到自己一个人来更衣室报道，似乎并不是那么一回事。怎么着也该安排一个人带自己来啊。张扬突然觉得费尔南德斯也许只是让自己来冲冲数的，自己好像是可有可无的。

　　里贝里嘴巴里嚼着口香糖，哼着自己家乡的曲儿，眼睛眯着，脸上带着笑容和些许惊讶，他已经注意到那个男孩好几分钟了，这个男孩就那样的站在更衣室外，伸出手似乎要推开更衣室的门，却又似乎犹豫了一下，缩回手，然后再次抬起手，却又收回去了。

　　他饶有兴趣的看着这一切，这个大男孩他没见过，里贝里发誓如果自己见过这个人自己一定不会忘记的，东方面孔还是比较能够让人印象深刻的。

　　这是谁？来这里做什么？他是怎么能够来到更衣室外的？是新加盟的球员？不太可能啊，为什么没有费尔南德斯先生陪着。

　　张扬一咬牙，他终于下了决心了，怕个鸟，难道那帮大牌球员是三头六臂不成？自己也太怂了吧！

　　他抬起手，就要推开更衣室的门。却突然听到身后有人喊。

　　“嗨，小子。”里贝里突然喊。

　　张扬全神贯注，就要推开门进去，猛然听到身后的喊声，他吓了一跳，然后他扭头去看，愣住了。要不是白天，还真可能又被吓一跳呢，为什么？因为眼前这人的长相实在是太可怖了，在右侧脸颊上有一道刀疤从额头一直延伸到了这人的嘴唇边，这使得眼前这人看起来有些恐怖。

　　里贝里看着张扬惊呆的表情，并不以为意，这么多年，很多人第一次见到自己的脸上的刀疤，都是这样的表情，他已经习惯了。

　　“你是谁？”里贝里歪着脑袋再次问。

　　张扬看着眼前这个歪着脑袋、有些流里流气、脸上有着恐怖刀疤的家伙，他在想，这就是马赛一线队的球员？你妹的，不会是流氓窝吧。

　　看到张扬不说话，里贝里皱了皱眉头，提高了自己的声音，“嘿，小子，你是谁？为什么在这里？”

　　※※※※※※

　　张扬对于里贝里是比较崇拜的，里贝里成功的事迹，也曾经是他的动力和榜样，不过，他还真的没有见过里贝里的照片。

　　他并不知道自己眼前的这个就是里贝里。

　　里贝里的话带着浓重的家乡口音，他的语速简直快极了，张扬的‘主谓宾’法语对付里贝里的俚语法语根本就不行，他听不懂。

　　不过，张扬猜测对方应该是问自己是谁。

　　“张扬，中国人。”张扬指着自己说。

　　里贝里摇摇头，也不知道他有没有听懂张扬的话，他又叽里咕噜说了一通，这下子张扬完全头大了，他看着眼前这个似乎很焦急的刀疤脸，只能够微笑着耸肩摇头示意自己听不懂。

　　此时，正巧助理教练希尔特尼有事来球员更衣室，他看到里贝里正在一脸焦急的叽里呱啦的一个人说着什么，然后他看到了一脸茫然的张扬，希尔特尼愣了愣，这小子不是应该在费尔南德斯的办公室的吗？什么时候来更衣室了？

　　“张，见过费尔南德斯了吗？”希尔特尼一边走过来，一边问张扬。

　　张扬看到了希尔特尼，他长舒了一口气，他是认识希尔特尼的，在和巴黎圣日耳曼的青年联赛结束后，他被记者们围着采访的时候看到不远处和费尔南德斯一起的希尔特尼，他后来问雅希奥伊这人是谁，后者告诉他希尔特尼的身份。

　　“还没有！”张扬摇摇头，没人通知他去见费尔南德斯啊。

　　希尔特尼有些无语了，他看着眼前这个小子，这小子不会是自己就这样来更衣室了吧，不过，看张扬的表情他就猜到应该就是这么一回事了。

　　这时候，里贝里见到了希尔特尼，又开始叽里呱啦的说个不停了，一边说还一边指着张扬，简直是唾沫横飞啊。

　　希尔特尼擦掉了溅到自己的鼻头上的里贝里的口水，心中苦笑，这个来自法国最破的小镇布伦的家伙的口音实在是太奇怪了，即使是希尔特尼也只能够听懂一部分。

　　“好了，弗兰克，我明白是怎么回事了。”希尔特尼摆摆手，“你看到这小子站在这里，你很奇怪，所以上来询问，是这么一回事吗？”

　　里贝里又叽里呱啦说了一大通。

　　希尔特尼赶紧摆手，“好啦，弗兰克，我明白是怎么一回事了。”他指了指一旁有些目瞪口呆的张扬，对里贝里说，“弗兰克，这是你的新队友，来自遥远而神秘的中国的张。”

　　里贝里听到希尔特尼这么说，突然高兴起来了，他上来一下子抱住了张扬，嘴巴里就好像是机关枪突突突的开火，喷了张扬一脸的口水。

　　你妹的，张扬手忙脚乱的擦拭着脸上的唾沫星子，这家伙难道疯了？谁能够告诉我这TMD是怎么一回事？

　　终于，里贝里看到张扬极力反抗，才嘿嘿笑着松开了张扬，不过，他拍着张扬的肩膀，嘴巴里依然叽里呱啦的。

　　张扬可怜兮兮的看向助理教练希尔特尼，后者耸耸肩说，“他说他太激动了，他还从来没有来自中国的队友呢，他问你，大熊猫真的是吃竹子长大的吗？他们不吃肉吗？长城真的有一万公里吗？中国到处都是自行车吗？你打乒乓球厉害吗？北京烤鸭好吃吗？姚明真的有那么高吗？”

　　也真难为希尔特尼了，这次居然能够听懂里贝里说的这么多话的大概。

　　张扬完全傻眼了，这什么归什么嘛，这就是自己的队友？怎么就好像是一个好奇宝宝？这个刀疤脸的脑子里到底都是些什么东西？十万个为什么？

　　※※※※※※

　　张扬又下意识的擦拭了自己的脸，一会一定要好好洗把脸，他看向希尔特尼，“教练，他是？”

　　“你不知道他是谁？”希尔特尼奇怪的看着张扬，看这两人刚才叽里呱啦‘聊天’，他还以为张扬是里贝里的崇拜者呢。

　　这时候，不用希尔特尼介绍，里贝里将右手从张扬肩膀上拿开，伸到张扬面前。“你好，中国人，我是弗兰克·里贝里。”

　　这次，里贝里似乎也知道自己说话语速快的毛病，说的很慢，这小子，张扬终于听明白了，然后他震惊了。

　　“你是弗兰克·里贝里？”张扬瞪大了眼睛问。

　　“没错。”

　　“我是说，你是弗兰克·里贝里？”张扬急了，眯着眼睛问。

　　“如假包换。”里贝里耸耸肩。

　　张扬摸摸自己的额头，他觉得自己面前，一个硕大的伟岸的雕像轰然倒下了……然后，又站起来了，一个硕大的刀疤脸正在注视着自己，“来吧，baby。我给你介绍这些家伙。”说着里贝里推开了更衣室的门，然后没忘记扭头冲着希尔特尼裂开嘴笑了，“教练，大熊猫交给我了，你放心吧。”

　　“等等——”希尔特尼大惊，还想要说什么，就看到里贝里几乎是拖着张扬进了更衣室，然后更衣室的门啪的一声关上了。

　　希尔特尼站在更衣室外，脸色古怪，不过，他并没有推开门进去，而是摇摇头，走开了。不知道这个中国小子就这样被里贝里带着是幸运还是不幸？不过，他也懒得去理会了，反正有人带着这小子进去了，自己就不理会了。本来他对于张扬并不是那么看好，要不是现在一线队确实锋线人手不足，他绝对会竭力劝阻费尔南德斯将这个小子招进一线队的。

　　※※※※※※

　　“松开我。”张扬挣扎着。

　　里贝里似乎没有听见，依然没有松手。

　　“松手啊，你这人。”张扬嗷嗷叫着。

　　里贝里突然松手，他用力拍了拍张扬的肩膀，别看里贝里个子不算高，身体看起来不算壮，不过，这手劲儿挺大的。

　　“干嘛拍我？”张扬被他拍的有些气闷，有些火大的问。

　　一脸热乎劲的里贝里压根没看他，他一扭头，将刀疤脸面向所有人，并且大力的拍手。

　　啪啪啪。

　　这吸引了所有人的注意力，事实上，刚才两人的动静已经引起了不少人的注意力了，他们都看过来。

　　“嘿嘿嘿，我说，伙计们，我们有新队友了，他来自遥远的中国，没错，就是那个神秘而古老的中国，就是那个有大熊猫的国家，他们国家的长城很长，你们吃过中餐没有，那简直是世间的美味。我发誓我这辈子一定要去中国去一趟，那地儿棒极了。他们的篮球不错，有一个大个子，我可不知道他们的足球还可以，不过，这没关系，我们现在有了这个新队友了，哈哈。”说着他高兴的再次拍手，想要接着说什么，却呃了一声，然后扭头看着一脸目瞪口呆的张扬，“对了，你叫什么名字？”

　　事实上，不仅张扬被里贝里的这一长串根本不换气、肺活量惊人的一口气说的一段他完全没听懂的话弄得目瞪口呆了，其他人也都呆住了。他们也被里贝里的话绕晕了。


第028章 在马赛一线队的第一天

　　张扬挠挠头，他决定还是自己自我介绍一番吧，指望这个里贝里似乎并不是那么靠谱。

　　“大家好，我是张扬，来自中国，很高兴能够和大家一起踢球。你们可以叫我张。”

　　就在两人进来之前，球员们正三三两两的聚在一起聊着天，刚才里贝里的一大串话他们还没有反应过来，不过，现在张扬这番话，他们还是听明白了。

　　“你好，小伙子，欢迎你。我是弗雷德里奇·德胡，欢迎你。”马赛队队长德胡向张扬伸出手，德胡是球队队长，代表球队欢迎新队友是他的工作。

　　“你好，队长。”张扬和弗雷德里奇·德胡握手，他打量着眼前这位老将，此人可不是籍籍无名之辈，德胡是法国国家队国脚，曾经被誉为法国最出色的清道夫，后来转会巴塞罗那，不过，在巴塞罗那的诺坎普球场，德胡从来没有得到过真正的信任，2000年的时候，他离开了巴塞罗那转会巴黎圣日耳曼，后来来到了马赛队，成为马赛队的旗帜和领袖。是马赛队当之无愧的定海神针。

　　“弗雷德里奇，我把这小子交给你了。”里贝里摸着自己脸上的刀疤说，随后又有些不放心的说，“这可是我里贝里的朋友。你们别欺负他。”

　　马赛队队长惊讶看着里贝里一眼，里贝里虽然是一个开朗乐观的家伙，不过，这家伙可很少会说某人是他的朋友，这小子似乎和里贝里熟识？

　　张扬没有听懂里贝里在说什么，他看到里贝里朝着自己挤挤眼，他只能够微笑回应，天哪，这家伙说的真的是法语吗？

　　弗雷德里奇·德胡随后向张扬介绍球队的其他人，不过，很显然，张扬的到来并没有引起他们太多的兴趣，热情一点的便和张扬握握手，客气的则点点头而已，有的不客气的甚至面无表情，根本没有任何回应。

　　只有一个看起来比张扬还要年轻的家伙走过来，和张扬拥抱了一下，“张，我是萨米尔·纳斯里，我听阿尔梅德提起过你。”

　　阿尔梅德就是阿尔梅德·雅希奥伊，张扬立刻心里暖暖的，雅希奥伊这家伙知道自己来一线队没有一个认识的人，看来是和纳斯里打了招呼，雅希奥伊和纳斯里之前同为马赛青训营双子星，关系不错。只是，张扬很奇怪，自己今天早上才接到通知要来一线队，雅希奥伊难道刚才给纳斯里打的电话？

　　这家伙！张扬口里骂着，心里突然有些感动。

　　※※※※※※

　　“张，费尔南德斯先生有没有说你使用哪个更衣柜？”马赛队队长弗雷德里奇·德胡问张扬。

　　张扬摇摇头，他已经意识到自己犯了一个很大的错误了，自己应该先去找费尔南德斯先生，而不是自己傻乎乎的一个人来更衣室。

　　“呃——”马赛队队长有些为难了，他看了看更衣柜，最后指着靠近墙角的最里面的那个柜子说，“那你就先使用那个柜子吧。”

　　“好的。”张扬看着那个位置最差的更衣柜，他点点头，对于这个安排，张扬心中微微有些难受，很显然，更衣柜的位置代表了一个人在球队中的地位，那个位置的更衣柜肯定是最糟糕的所在。不过，张扬知道，自己初来乍到，一个菜鸟，还真没有资格抱怨什么。

　　总有一天，我要那个最中间的更衣柜！他在心里对自己说。

　　随后，所有人都各自忙着各自的事情，张扬靠着自己的更衣柜，不知道自己该做什么，他看着其他人在戴着耳机听歌，在刮胡子，在做祷告，在吹头发，或者是干脆有人在那儿阴着脸不知道想什么……张扬忽然觉得自己好像是多余的。

　　看张扬有些沉默，纳斯里宽慰道：“没什么，我刚来的时候也这样，这些人其实都不错，最近成绩不怎么好，大家的心情大概都不是很好。”

　　张扬点点头，一线队的情况他是知道的，联赛第13轮战罢，少赛一场的马赛队只取得了其中5场比赛的胜利，现在，他们以5胜2平5负的成绩在法国甲级联赛的二十支球队中排名第十三名，只比降级区高出一点点，这对于赛季初志在法甲夺冠、掀翻里昂队的霸主地位的马赛队来说，无疑是灾难性的成绩。甚至可以说是耻辱！

　　现在媒体也一直在热炒马赛队的危机，讨论马赛队主教练费尔南德斯什么时候下课，讨论马赛队哪些球员要被清洗，讨论在冬季转会或者夏季转会的时候，马赛队又会引进哪些球员来代替现在的球员。

　　可以这么说，用士气低落、人心惶惶来形容现在这支马赛队一点也不为过。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯从助理教练希尔特尼的口中得知张扬居然自己一个人就那样的去更衣室了。饶是见多识广的费尔南德斯也是愣了一下，然后哈哈笑起来，这小子真有意思。

　　他又听希尔特尼讲了里贝里和张扬的事情，听说里贝里似乎相当热心，费尔南德斯若有所思的点点头，并没有说什么。

　　“不知道弗兰克为什么会对这小子这么热心？”希尔特尼有些奇怪。

　　“你忘记了弗兰克之前是什么样的吧。”费尔南德斯笑着说。

　　希尔特尼一拍脑袋，是了，弗兰克·里贝里之前一直在业余队踢球，要不是被眼前这位先生发现了他的足球天赋，指不定里贝里现在早就放弃了足球了。而这个中国年轻人从来没有踢过职业比赛，其经历也可以说是和弗兰克·里贝里差不多的。莫非里贝里是因为这个小子和自己的经历有些相似，所以才想要帮助中国小子？

　　“不过，刚才弗兰克看起来并不认识张。”希尔特尼说出了自己的疑惑。

　　费尔南德斯哈哈笑了笑，却没有回答，弄得希尔特尼有些莫名其妙。费尔南德斯才扬了扬手中的报纸，这是一份《马赛竞技者》，上面正好翻到了第三版，在一个角落里，有一个小小的照片，那赫然是张扬在昨天的青年联赛中打入马赛青年队扳平比分的进球后仰天长啸的照片，旁边写着，马赛青年队3:2巴黎圣日耳曼青年队。

　　“在昨天进行的青年联赛中，马赛青年队在0:2落后的情况下，连扳三球，逆转战胜了死敌巴黎圣日耳曼青年队，球队获胜的最大的功臣是一个陌生的中国年轻人，这个年轻人替补出场打入扳平比分的进球，并且创造了随后的点球……值得关注的是，这个来自遥远的中国的年轻人之前并没有职业比赛的经历，难道我们的马赛队有可能出现一个新的里贝里式的球员？”

　　“如果我没有记错的话，我们的球员家中都能够看到《马赛竞技者》吧。”费尔南德斯说。

　　“没错。”希尔特尼知道是怎么回事了，《马赛竞技者》是马赛俱乐部的合作平面媒体，这家报社免费为马赛队一线队球员提供两年的报纸。里贝里家里自然也有这种报纸……不用说，里贝里自然在早上就看到了这份报纸，知道了这个中国年轻人。

　　至于刚才里贝里的那番所为，看来是又在耍宝咯。也许他一开始并不知道站在更衣室外的张扬是谁，但是，后面肯定是知道了。又故意装作不知道，在逗张扬呢。

　　※※※※※※

　　张扬终于在更衣室见到了费尔南德斯。

　　费尔南德斯没有提及张扬没有去办公室见他的事情，而是先问张扬的更衣柜确定了没。

　　张扬指了指那个最角落的更衣柜。

　　费尔南德斯看着脸色平静的张扬，又问道，“你喜欢哪个号码？”这就是要挑选球衣号码了。

　　“27号。”张扬脱口而出。这是他很喜欢的一个号码，而且，他刚才注意到了，马赛队现在并没有人使用这个号码。那就意味着他可以使用咯。

　　“嗯，好吧，你就使用那个号码吧。”费尔南德斯点点头，“你的比赛球衣一会会有人拿去印上这个号码。”

　　在随后的训练中，张扬身披着一件27号的球衣，不过，这个球衣上的名字还不是他的，上面写着‘Hemdani’，这大概就是这个号码的前任吧。张扬心想。

　　在整个训练中，张扬和这帮球员的实力差距立刻显现出来了，别的不说，马赛一线队球员的技术能力绝对是不俗的，他们的技术可以甩张扬一条街。

　　训练刚开始的时候，纳斯里给张扬传球，张扬停球，皮球停在一米多开外，这立刻引来马赛队其他球员的诧异的眼神，有些球员开始在心里腹诽，这小子怎么可能来到马赛一线队的？

　　张扬自己也脸红了，他恨不得找个地缝钻进去。

　　其他人看他的眼神变得异样，有人发出笑声，尽管这笑声并不大，但是，却是那么的刺耳。

　　训练继续。

　　来到马赛一线队的第一场训练课，对于张扬来说简直就是一种折磨。他都不知道自己是怎么挨过这一上午的训练的。

　　在训练结束以后，张扬耷拉着脑袋走向更衣室。他受到打击了。

　　※※※※※※

　　马赛队主教练费尔南德斯在整个训练过程中，都没有对张扬有什么照顾，也没有找他说话，他就那么的冷冷的看着，似乎这个年轻人早就是马赛队的一线队球员，和其他人并没有什么两样。

　　训练过程中，马赛队助理教练希尔特尼在一旁不时看向费尔南德斯，想要看看主教练先生脸上的表情，他不明白费尔南德斯是怎么想的，将那个小子上调到一线队，难道就是为了看这小子出丑的？！

　　他当然知道费尔南德斯绝对不是这样的目的，但是，希尔特尼想不通那个小子那样的实力在一线队除了出丑，还能够有什么作为？！

　　这个小子今天受到这种打击，弄不好明天自己就会受不了了，灰溜溜的要求回到青年队了吧！

　　看着沮丧的走向更衣室的张扬，希尔特尼突然有些高兴的想着……呃，以球队的助理教练的身份来说，希尔特尼这样去想自己的球员，实在是很不应该……

　　回到办公室，希尔特尼被费尔南德斯叫过去了，他从费尔南德斯的手中拿过一张纸。

　　“我们来讨论一下和勒芒队的比赛，这是我定下来的球员名单。”费尔南德斯点燃了一支烟，猛吸一口，吐了口烟圈，马赛队战绩不佳，他的压力也很大啊。

　　“——什么？怎么可能？”希尔特尼看着白纸上的名单，他的眼睛突然瞪得大大的，他看到了一个他万万想不到的名字！


第029章 马赛队一线队大名单

　　“我不同意，我不认为张有实力进入到这场比赛的大名单。”希尔特尼旗帜鲜明的说出了自己的观点，“我想他在今天的训练中的表现，你也看到了。他完全跟不上球队的节奏，他和其他人差距明显。”

　　“可是，你觉得我们还有多余的选择吗？”费尔南德斯抬头，他笑着反问自己的助手，并没有因为自己的助手质疑自己的决定而生气，事实上，这种气氛也是他特意营造的，不然的话，以他的名气完全可以将马赛队的教练组变成一言堂的，不过，他需要自己的助手能够在适当的时候提出合理的异议，而不是当一个应声虫。

　　希尔特尼还想要说什么的嘴巴不得不闭上了，因为，费尔南德斯说的很对，他们没有多余的选择了，现在在马赛队的锋线上只有塞内加尔国脚尼昂以及替补前锋、21岁的尼古拉斯·希卡特是健康的，球队的大名单中，至少要保持三个前锋，这样一来，张扬进入到大名单就成了必然了。

　　“好吧，我现在就祈祷那小子明天还会有信心进行训练和比赛。”希尔特尼有些无奈的说，从他的话中可以看出来，他还是不看好张扬，甚至认为张扬会因为在训练中的糟糕的表现灰心丧气。

　　“哈哈，我们走着瞧吧。”费尔南德斯笑着说。

　　希尔特尼耸耸肩，他保留自己的意见。他有点无法想象费尔南德斯对于张扬的信心究竟是哪里来的啊。在他看来，曾经培养出齐达内和里贝里的‘神圣教父’费尔南德斯这次肯定是看走眼了，那个中国小子根本就是不堪培养的！

　　此时，张扬已经回到了自己住的公寓，他敲开了路易斯的房门。

　　看到站在门口的张扬，路易斯的脸上的肌肉狠狠的抽搐了一下子，就在张扬离开马赛青年队的时候，路易斯答应说要帮助张扬搬家的，事实上，张扬的东西并不多，一个背包就足以行走天下了。不过，路易斯坚持要送送张扬。虽然才相处了一周，两个同样努力、为未来而努力的年轻人显然已经是好朋友了。

　　张扬挠挠头，说道，“事实上，我想说的是，我好像不用搬走了。”

　　路易斯一愣，不过，似乎想到了什么，黑大个上来拍拍张扬的肩膀，“没关系，回到青年队也没什么。我想你应该早有心理准备的。”

　　张扬的脸皮抽了抽，先别说自己没有被退货给青年队，就是自己真的被退货，有这家伙这样安慰人的吗？

　　“滚蛋。”张扬给了黑大个一拳，“我刚才才知道，我虽然到了一线队，但是，还可以住在这个公寓里。”

　　听到张扬这么说，路易斯才嘿嘿笑了，好朋友不用搬走，而且也没有被退货回到青年队的危险，好消息啊。心情很好。

　　看到路易斯发自内心的笑容，张扬心里也是一股温暖。

　　和路易斯聊了一会，张扬就回到了自己的房间，他迫不及待的进入到副本系统进行训练。现在，他是越来越感觉时间不够用，他是那么的渴望提升自己的能力！

　　张扬知道，这次被上调到一线队，这是机会！甚至可能是决定自己命运的机会！

　　工欲善其事必先利其器！

　　他现在必须抓紧一切时间争取提升自己的实力！

　　至于马赛队助理教练希尔特尼认为的张扬会被今天的训练课中遇到的困难吓倒？

　　这怎么可能！他现在更多的是动力，想要尽快提升自己实力的动力！

　　除此之外，别无他想！

　　※※※※※※

　　钟大俊此刻已经知道那个在青年联赛中进球的球员不是自己要采访的孟阳了，他询问了马赛俱乐部的工作人员，才得知自己要采访的那个马赛青年队的孟阳因为受伤已经好长时间没有在马赛青年队的比赛中亮相了，现在孟阳本人也好像不在马赛，自己单独一个人正在进行手术后的恢复。

　　既然那个人不是孟阳，那会是谁呢？

　　钟大俊先是有些失望，然后是一阵惊喜，因为他已经知道那个进球的球员是一个名字叫做张扬的中国小伙子了，这个消息让他兴奋不已。

　　他连夜打电话给国内，请同事帮忙查一下最近有没有哪一个俱乐部的名字叫做张扬的年轻球员来法国试训的消息。结果自然是什么都查不到的。这让钟大俊很惊讶和有些搞不懂。难道这小子不是职业球员，是自己出来试训的？

　　然后今天早上，钟大俊就开始忙碌起来了，他先是进入到马赛俱乐部的官方网站，但是，并没有找到关于张扬的太多信息，只有一个简单的介绍，张扬，19岁，国籍中国，场上位置前锋。多余的信息就什么都没了。

　　于是，钟大俊开始寻找更多有关张扬的信息，搜罗了他所有能够见到的报纸，想要从法国当地媒体的报道中找到有关张扬的信息。昨天的青年联赛虽然并不太引人注目，但是，钟大俊相信还是会有媒体有比较详细的报道的，只因为张扬是一个中国球员，一个陌生的中国球员的突然出现，这肯定也会引起法国一些媒体的关注的。

　　果然，多家马赛当地媒体对于这场青年联赛有报道，让钟大俊最兴奋的是《马赛竞技者》上对于这场比赛的报道比较详细，其中对于表现出色的张扬也着墨甚多，报道中明确指出张扬是一个业余球员，此前并没有职业比赛的经验。看到这点，钟大俊释然了，张扬果真和他所猜测的那样，并不是在中国足协注册的职业球员，而是业余球员，完全是自己出来试训的。

　　这个结论得到证实后，钟大俊反而更加来劲了，他觉得这是一个很有价值的新闻，一个中国业余球员自己出来找到G14豪门马赛队试训，这听起来就很玄幻了，更加玄幻的是，这个叫做张扬的年轻人还试训成功了，并且已经上演了在马赛青年队的处子秀，在处子秀中打入一粒进球，创造一粒点球，是马赛青年队逆转战胜巴黎圣日耳曼青年队的最大的功臣。

　　钟大俊现在最迫切的愿望就是能够见到这个叫做张扬的年轻人，能够采访到张扬！他实在是有太多疑问，太多的问题想要问张扬了。因为，怎么想起来，这个年轻人能够出现在马赛队，并且和马赛签约，都是太奇幻的一件事情了。作为记者的他都会感到不可思议，可想而知，国内的读者和球迷们肯定会更加好奇了。

　　这肯定会是一个引起国内球迷和读者极大的反响的报道！钟大俊激动鸟。

　　这不，今天上午他就来到了马赛青年队的训练基地，想要采访张扬。还没进入到训练基地，他就看到自己要采访的张扬和马赛青年队主教练皮埃尔走在一起，为师的一脸认真的谆谆教导，为徒的听话的跟在后面，言谈甚欢的样子，多么和谐的场景啊，多好啊，他赞叹着，他立刻拿出相机，按动快门拍下了那张照片。

　　不过，随后钟大俊找到了马赛俱乐部的新闻部门，提出要采访张扬的请求，却没有得到马赛俱乐部的同意，他们表示现在暂时不接受任何对于张扬的采访。

　　※※※※※※

　　钟大俊注意到，在他提出来要采访的对象是张扬的时候，马赛俱乐部新闻部门的工作人员先是一愣，表示并不清楚球队有这么一个中国球员，随后另外一个工作人员和那人耳语了一番，这位工作人员脸上露出惊讶的表情，随后表示确实有一个叫做张扬的中国球员，不过，现在暂时还不能接受任何媒体的采访。

　　钟大俊没有拿到张扬的采访权，他有些郁闷，就在青年队的训练场外徘徊，想要碰碰运气，看看能不能碰到张扬，没想到在当天的青年队队内训练中，他并没有看到张扬的影子了。

　　这让钟大俊很诧异，怎么回事？难道张扬受伤了？想到上午他看到张扬跟在青年队主教练皮埃尔的后面的那一幕，钟大俊有些担心起来，不会是上午训练前就发现受伤了，然后被叫到队医那边检查去了吧。

　　不会是这么倒霉吧，刚刚上演了不错的处子秀就受伤？钟大俊傻眼了。不过，随着在这一天都没有在马赛青年队的训练场上见到张扬，钟大俊虽然不愿意相信自己的猜测，但是，他不得不慢慢选择相信了自己的猜测，张扬受伤了！缺席了马赛青年队的训练。

　　此时，任凭钟大俊想破脑袋，也决然想不到张扬会已经被上调到了马赛一线队了！

　　※※※※※※

　　有些郁闷的钟大俊回到了酒店，他现在都不知道该怎么写报道发回国内了，很显然，最好就是能采访到张扬，这样的话，报道才会是最详实和有力度的。

　　问题是现在采访不到张扬啊！

　　晚上七点多的时候，钟大俊习惯性的打开了法甲联赛的官方网站，作为《体坛周报》驻法国的特派记者，他还需要关注法甲的比赛和新闻动态。

　　一个滚动的字幕引起了他的注意，法甲球队马赛队公布了他们和即将到来的联赛对手勒芒队的比赛的球员大名单。

　　因为张扬的原因，看到马赛队的名字，钟大俊下意识的就关注起来，他点开了那个网页。

　　这是马赛队和勒芒队的这场比赛的球员大名单。

　　钟大俊从上往下默读着，马赛队的球员中还是有不少有名气的球员的，很多他都很熟悉，读到最后一行，看到三个前锋的名字，确切的说是最后的一个名字的时候，钟大俊愣住了。

　　他震惊了。

　　前锋：尼昂、尼古拉斯·希卡特……张。

　　尼古拉斯·希卡特·张？

　　钟大俊眼睛猛然睁大，使劲盯着电脑屏幕看，他猛摇头，不对，肯定不是这样的名字，这是三个人！这应该是两个名字！尼古拉斯·希卡特，这是那个法国年轻射手，他想起来了，那么，这后面的——

　　ZHANG！

　　这是——张扬？

　　怎么可能？！

　　钟大俊呆住了！

　　这可是马赛一线队的比赛大名单啊，是法甲联赛啊！怎么可能？

　　他的眼睛瞪得大大的。

　　但是，如果不是张扬的话，那么这个ZHANG会是谁？

　　他能是谁？！


第030章 无妄的质疑声

　　虽然费尔南德斯表现的对于张扬很有信心的样子，不过，费尔南德斯心里也有些打鼓，张扬在第一天的训练中的表现实在是糟糕啊，当然了，费尔南德斯担心的不是张扬的技术能力糟糕，毕竟对于这一点他是有心理准备的，他担心的是张扬的自信心受到打击！

　　这个年轻人最让他觉得欣赏的就是那股拼劲，在费尔南德斯看来，技术能力什么的都可以慢慢提升，但是，这股拼劲和努力的坚持，并不是每个人都具备的，而如果张扬没有信心，没有了这股拼劲了，那么他就真的要放弃这个年轻人了！

　　二零零五年十一月四日，和勒芒队的比赛前三天，也是张扬来到马赛一线队的第二天。

　　早晨的时候，淅淅沥沥的小雨就下起来，整个天空都变得雾茫茫的。这让空气中有了几分湿冷的味道。

　　费尔南德斯提前来到训练基地等待球员们，看着这雨蒙蒙的天气，他的心情更加糟糕，现在他身上的压力极大，马赛的战绩糟糕无比，现在的积分只比降级区多几分，费尔南德斯知道，要是球队无法在接下来的几场比赛走出困境的话，他在马赛队的伟大计划也只能够到此为止了。

　　费尔南德斯看着训练场的大门，他在观察是哪些个球员会早早的来到训练基地。这是一种态度，在某些时候，并不是不迟到就可以了，在球队现在面临困境的时候，主教练当然希望看到球员们能够自觉律己，能够表现的更加积极一些。

　　“那个小子的情绪会怎么样？”费尔南德斯也想要观察张扬，看这个年轻人今天的情绪怎么样？低落？还是故作平常？或者依然是能够保持乐观？

　　站在门口费尔南德斯听到了一阵脚步声，这脚步声在有些静谧的雨雾中显得很清晰，然后透过雨雾，马赛队主教练先生就看到了一个人影跑来，确切的说是带球奔袭而来，这人带球的技术很一般，会带丢球，然后停下来将皮球顺过来继续往前跑。

　　虽然还没有看清楚脸孔，费尔南德斯还是立刻认出来这是谁了。在马赛一线队，带球技术如此糟糕的还能有谁。费尔南德斯看着远处逐渐跑近的年轻人，看着他和他脚边的皮球，欣慰的笑了。他刚才那些想要问的问题都没有必要问出来了。那些宽慰的话，似乎也没有必要了。

　　※※※※※※

　　“早晨好，张扬。”等张扬走近了。费尔南德斯举手打招呼。

　　“费尔南德斯先生，你好。”张扬刚才所有的注意力都在皮球上了，那是他要攻克的堡垒，此刻听声、抬头才看到主教练费尔南德斯，他抱起皮球，抬头挺胸的跑到了费尔南德斯的面前打招呼。

　　看着张扬额头的不知道是汗水还是雨水，看着这个年轻人的脸上的笑容，费尔南德斯本来有些阴霾的心情似乎也好了不少，眼前似乎晴朗不少。

　　“在这里的生活还过得惯吗？”

　　“挺不错的，我喜欢这里。”张扬大声说，裂开嘴，露出白牙。

　　“体力怎么样？”费尔南德斯笑眯眯的问道。

　　“好的很，我浑身充满着力量。”张扬一边说一边抬起右手做了个展示肌肉的动作。

　　“那就好。”费尔南德斯笑了笑拍了拍张扬的肩膀。示意他可以先去更衣室换衣服了，“快点去吧，先洗个热水澡，别感冒了。”

　　“好的。”

　　“不知道，费尔南德斯会不会给我上场的机会？”张扬一边跑向更衣室，一边在心里想着。今天早上他打开电脑，刚刚得知自己进入到了比赛大名单，这让他惊讶之后，兴奋不已。进入到18人大名单说明他将随队前往客场，但是，这并不能保证他能够得到上场的机会啊。

　　※※※※※※

　　和钟大俊一样为马赛队的18人球员大名单感到不解和惊讶的还有他的法国同行们。战绩糟糕的马赛队一直是媒体关注的焦点，对于马赛队的一举一动，媒体恨不得拿过来放在高倍放大镜下研究。

　　而马赛队和勒芒的比赛，也是法国媒体给马赛队主教练费尔南德斯设定的生死线，虽然马赛俱乐部主席迪乌夫一直坚称自己会一如既往的信任费尔南德斯、不会考虑换帅，但是，媒体坚称，别看迪乌夫现在说的那么好听，一旦马赛队客场败北输给勒芒，费尔南德斯必然下课！

　　这份提前公布的18人大名单很快成了媒体们关注的焦点。很简单。因为媒体一直都在猜测，这场比赛费尔南德斯会在进攻线上做出什么样的改变以应付锋线用人窘迫的境况。然后他们有了发现，这个出现在18人的球员大名单中的ZHANG是一个陌生的名字，这小子是谁？

　　马赛青年队和巴黎圣日耳曼青年的青年联赛的比赛影响力很小，也只有马赛当地的几家媒体对于本场比赛有过报道，提及了张扬，而其他地方的媒体压根不会提及这场青年联赛，甚至是巴黎的媒体对于这场比赛也仅仅是一句话带过这场比赛，没有提及张扬的名字。所以，这个马赛的18人球员大名单中的‘ZHANG’对于他们而言，是完全陌生的名字。

　　狗仔队的能力和嗅觉是无穷的，有人立刻找到了《马赛竞技者》的那篇篇幅并不大的关于马赛青年队同巴黎圣日耳曼青年队的比赛的报道，从报道中找到了关于张扬的只言片语的描述。

　　“来自遥远而神秘的中国的年轻人。”

　　“没有过一场职业比赛的经历。”

　　“加盟马赛青年队甚至才十来天。”

　　关于张扬来到法国后的一些基本情况，很快就被这些人翻出来了。

　　虽然张扬是自由加盟马赛队的，没有花费马赛队一个子儿，他进入到马赛青年队或者是马赛一线队这是球队和张扬的事情。但没事都能闹腾、有事还不瞎折腾的媒体们却一下子对这件事大肆渲染和批判。

　　不少媒体质疑费尔南德斯的看人眼光。同时也质疑张扬的能力。

　　《里昂论坛报》的评论家法耶斯就不无挖苦和讽刺的说，“一个来自中国的球员，一个来自中国的业余球员却被费尔南德斯当做了救命稻草，难道马赛队真的没有别的前锋可用了吗？谁能够说出来中国队的世界排名在多少？抱歉，我不知道。”

　　还有媒体不知道怎么搞到了那天张扬刚刚来到马赛一线队后的训练画面。他们绘声绘色的甚至添油加醋的描述那天的训练过程，极尽所能地嘲笑着张扬。最后嘲讽的在报道中断言：“一个停球能够离开身体两米远的球员，一个只有过一场法国青年联赛的比赛经验的业余球员，噢，确切的说是只有30分钟的青年联赛的比赛经验、一个连停球都停不好的球员，这就是费尔南德斯在进攻不利的时候的选择？这就是费尔南德斯的锋线尖刀？不是费尔南德斯疯掉了，就是这个世界全都疯了！”

　　“据我们了解。张扬在来到法国后，前往很多球队请求试训，一直没有能够成功，甚至连一些业余球队也拒绝了这个年轻人……难道费尔南德斯先生从里贝里的身上获得了某种灵感，他开始笃信业余球员中出英雄？？喂，费尔南德斯先生。您确定您睡醒了？”

　　“里昂俱乐部是张扬当初第一个去申请试训的球队。当时张扬希望能够去这支豪门球队试训。但是俱乐部在知道他是一个没有任何职业比赛经验的中国球员后，毫不犹豫的拒绝了他。”

　　※※※※※※

　　新闻媒体们对一个默默无名的球员如此“大动干戈”。主要是因为马赛队主教练费尔南德斯和法国媒体的关系的恶化，因为马赛队的战绩不佳，媒体对于马赛队的批评一直就没有停止过，最近甚至愈演愈烈，甚至每轮联赛的比赛前，媒体都会乐此不疲的提前给费尔南德斯宣判死刑，声称费尔南德斯随时可能下课。

　　面对媒体的这些责难，费尔南德斯当然有理由愤怒了，这位法国名帅向媒体开炮，双方打起了口水战，关系越来越恶劣。

　　而就在前两天，费尔南德斯甚至让马赛队的新闻公关部门宣布了一份长长的名单，名单上都是法国一些媒体的名字，费尔南德斯表示，鉴于这些媒体的报道对于马赛队的正常训练和比赛带来的负面影响，现在马赛队的大门对这些榜上有名的媒体关闭，暂时不再接受这些媒体的采访。

　　费尔南德斯的这份公告一出来，立刻炸锅了，在以‘新闻自由’标榜的西方世界，费尔南德斯此举简直就是和媒体全面开战嘛。一时之间，媒体对于马赛队，对于费尔南德斯的批评和责难再次升级……这样的争吵，也导致了张扬这个刚刚和马赛队签约、从青年队上调到一线队的年轻人跟着倒了大霉，再加上张扬的业余球员的身份，以及他来自一向被认为是‘足球荒漠’的中国，媒体一开始就带着有色眼镜质疑张扬的能力，现在，这一切都成为媒体贬低张扬、质疑费尔南德斯识人不明的最直接的证据和理由。

　　说白了，这些人的矛头真正指向的是费尔南德斯，张扬只不过是受到了池鱼之殃了。

　　这些媒体的文章费尔南德斯都看了。对于一个新球员、特别是张扬这样的来自业余联赛的年轻人来说。面对这样的质疑几乎相当于灭顶之灾了。因为他还什么都没做呢。就已经先被彻底贴上‘不行’的标签了。心理素质差点的可能直接就被淹死在这些媒体的口水里了。


第031章 一线队处子秀（一）

　　费尔南德斯一直在观察张扬，观察这个年轻人在受到媒体的这种铺天盖地、甚至是有些蛮不讲理的质疑的时候，会是怎么样的反应。如果有必要的话，费尔南德斯会找张扬谈心、鼓励他的。因为现在张扬面对的困难情况即使对于一个职业比赛经验丰富的老将来说，都是比较困难的，更何况是一个菜鸟新人。

　　不过，直到出发前往勒芒准备客场比赛之前一天，费尔南德斯也还没有找张扬谈话，因为他发现张扬平时训练中并没有表现出他受到了什么影响。确切的说，是在媒体的那些报道刚刚出来的时候，这个年轻人的情绪似乎有些低落，但是，第二天的上午，张扬就似乎和平时没有什么两样了。在训练中依然可以听到这个年轻人的笑声，他依然会是那么的认真训练，训练态度简直棒极了。

　　“也许这小子看不懂法文报纸？”希尔特尼惊讶于张扬面对这些质疑的这种表现。他可不认为一个年轻人如果看到那些质疑的报道会没有受到影响。

　　费尔南德斯不清楚张扬能不能看懂法文报纸，不过，他还是觉得需要和张扬谈一谈。这小子表现的如此平静，要么就是希尔特尼说的那种可能，他看不懂法文报纸或者是他压根就不看报纸，自然看不见媒体的那番话；要么就是这个年轻人在压抑自己的情绪，他憋足了劲儿在比赛中证明自己。

　　如果是前面一种可能的话，反而是最好不过了，不过，如果是后一种可能的话，有好处也有坏处，那这小子给自己的压力也太大了，费尔南德斯觉得自己有必要找到这个年轻人沟通一下。他可不希望张扬给自己太多的压力，对于一个年轻人来说，有压力是好事，但是，过重的、甚至是超出负荷的压力，很有可能出问题。一旦这个年轻人得到上场机会，但是，表现糟糕的话，无疑会受到更大的质疑，心理素质稍稍差点的人肯定会受不了了。

　　※※※※※※

　　“你看了那些媒体们说你的那些话了吗？”在前往勒芒前的最后一场训练后，费尔南德斯问。

　　张扬挠挠头。“看了一点。”

　　“你懂法语？”费尔南德斯惊讶的问。

　　“我查字典看的。”张扬笑着说。他确实是查字典看报纸的，事实上，张扬本来是想要找到媒体对于自己在和巴黎圣日耳曼青年队的比赛中优秀表现的报道。他打算将这些报纸整理出来，寄回国内，给家里人还有那哥几个看看。让他们也乐呵乐呵。没想到却看到的是媒体对于自己的质疑。

　　费尔南德斯瞪大了眼睛打量了一下自己的这个新球员，这小子。查字典看报纸，还是对于自己的质疑的报道。

　　“生气吗？我指的是对于那些报道。”

　　“这场比赛我会上场吗，先生？”张扬没回答这个问题，而是直接问费尔南德斯。

　　张扬的这句话就已经表明了态度了。这小子果然憋着一口气、等着在比赛中证明自己呢。

　　面对张扬表露出来的高昂的斗志，费尔南德斯既是欣慰，又有点头疼、欣慰的是这个年轻人的这股斗志岂不是现在球队最需要的吗？头疼的是过犹不及，万一上场后表现糟糕，不知道这个年轻人会不会受到打击。

　　看到张扬在盯着自己看，显然是在等着自己的回答，费尔南德斯摇摇头，直接说：“我不知道，要看比赛形势如何。如果有需要的话，我会让你上场的。”

　　张扬攥紧了拳头，这和自己猜测的差不多，球队就带了三名前锋前往勒芒，尼昂和尼古拉斯·希卡特估计将会是首发，这样的话，替补席上就自己一个前锋了，一旦需要对于锋线上做出调整。他就有上场机会。

　　一定要好好表现！争取进球！

　　不，一定要进球！拼命去进球！

　　没有什么比用实际行动反驳那些该死的媒体们更好的方法了。

　　※※※※※※

　　“观众朋友们大家好！我是你们的老朋友蒂耶里！欢迎来到迪昂·波利球场，今天在这里将上演一场法甲联赛第十四轮的比赛，是由主场作战的勒芒队迎战马赛队。”法国国家一台的金牌解说员蒂耶里坐在评论席前，镜头正对着球场内，此刻，场地中两队球员正在进行热身。

　　“不得不说，这真是一场势均力敌的比赛。”蒂耶里不无挖苦的说。在现在的法甲联赛排行榜上，勒芒队排名联赛第十三名，马赛队排名联赛第十四名。对于本来志在冲击联赛冠军的法甲豪门马赛队来说，居然被升班马勒芒在积分榜上压在身下，不得不说是一种耻辱。

　　“勒芒是上赛季法乙第2名，和同是升班马的特鲁瓦在乙级兄弟中大肆招兵买马不同，勒芒主要走原创路线，在几位有经验的老将带领下，一个个青训营的自产小将担当着主力位置，第一次在法国顶级联赛上亮相。”蒂耶里开始向球迷简单介绍这场比赛的主队勒芒队。

　　“嘿，值得一提的是，在勒芒队中也有一名亚洲球员，他就是日本中场松井大辅，松井大辅上赛季效力一年得到了充分信任。现在依然是勒芒的主力中场。”

　　“为什么要用‘又’这个词？”维斯托笑着说话，扭头看向自己的老搭档蒂耶里。

　　蒂耶里狡猾的笑了笑，反问自己的搭档，“你没有看最近这几天的报纸吗？不过，这对于一个年轻人来说可真是残酷。”然后，他趁着镜头对准场上的球员，拿起了双方的首发名单。

　　“现在我们拿到了双方的首发名单，马赛队的首法阵容和上一场客场同圣埃蒂安的首发阵容完全一样……那场比赛，马赛队客场一比二输球。恩，据赛前从马赛内部传来的消息，如果这场球不能获胜，那么费尔南德斯在马赛队的日子也到头了。”蒂耶里眯起眼睛看手中的首发名单，“这些球员是马赛队现在所能够派出的最强大的阵容了。但是，费尔南德斯指望这些家伙真的能拿到一场胜利吗？这个名单上似乎写满了‘自杀’这个词。”

　　蒂耶里不仅仅是法国国家一台的金牌解说员，还是《队报》的特约评论员，他早就批评马赛队球员没有斗志，在球队战绩糟糕的时候，有自暴自弃的嫌疑。一句话，他对于马赛队的某些主力球员的表现很不满。

　　※※※※※※

　　球场上，马赛队球员正在进行热身。

　　费尔南德斯倒背着手，看着自己的弟子。他的视线停留在本场比赛的首发前锋，也是球队的主力射手尼昂的身上。这可是他本场比赛寄予厚望的球员，他期待尼昂为马赛队攻城拔寨呢。

　　尼昂正在进行射门练习。

　　面对没有门将把守的大门，他毫不客气的一脚轰在了门柱上。

　　费尔南德斯的表情微微抽搐了一下，仿佛那脚球轰到了他的脸上。比赛还没有开始，他就感觉诸事不顺。

　　张扬也在进行射门练习，给他喂球的是里贝里，这是里贝里自己主动要求的，‘刀疤脸’用实际行动告诉所有人，张扬确实是他朋友。

　　张扬也有些明了，自己和里贝里一样是业余球员的出身，这也许就是里贝里对自己比较照顾的原因。他心中是感激里贝里的，在这样一个陌生的球队中，初来乍到，有这么一个热心的队友，是弥足珍贵的。

　　“我敢打赌，你今天肯定能得到上场的机会。”里贝里突然说。

　　“为什么这么肯定？”张扬问，他自己都没有这种把握呢。

　　“看看那家伙刚才那脚射门。”里贝里努努嘴，张扬顺着里贝里的指向看过去，尼昂又是一脚原地射门，却鬼使神差的踢疵了。这立刻让张扬对自己很有信心。最起码自己很少踢疵皮球吧。

　　※※※※※※

　　看台上的钟大俊站起来，他扭着脖子看向场内，他在寻找着张扬的身影。

　　现在已经确定张扬是进入到一线队了，并且还进入到这场同勒芒队的比赛的大名单了。这让钟大俊异常兴奋。他之前已经洋洋洒洒的写了一长篇报道了。不过，报道在发回国内后，却被主编打回来了。

　　只因为钟大俊也同时报告了现在在法国媒体上对于张扬的质疑声。这让主编大人很犹豫，这要是国内这边刚刚开始报道夸赞张扬的话，那边张扬在马赛队灰溜溜的出丑了，就此被遣返回到了马赛青年队，甚至是被马赛队解约了，这可就丢人现眼了。

　　别奇怪，出于对于中国足球的深程度认知，主编对于有一个中国球员，还是业余球员和马赛队签约的事情就很不相信，在他看来，这完全是操蛋的恶作剧甚至是天方夜谭的事情。他要求看起来对此事很兴奋的钟大俊对此要谨慎，最好能够等到马赛队客场和勒芒队的比赛结束后，再重新写一篇报道。即使张扬在马赛队的经历是失败的，也可以写的很煽情的嘛，一个业余球员自强不息前往法国寻找足球梦，虽然失败了，但是，精神是感人的嘛。这可比那种对这个小子的赞誉之词要靠谱的多了。

　　钟大俊对于国内的这种安排很气愤，他对于法国媒体毫无理由的质疑、怀疑甚至挖苦张扬也很愤怒，但是，实际上，他的心里也在打鼓。他也并不看好张扬。而他现在对于张扬的支持，最大的理由就是这个年轻人是他的同胞。

　　转播这场比赛的法国电视一台的导播很有意思。很显然，导播知道在这场比赛前，围绕这个马赛队的菜鸟球员的各种报道和争吵。摄像机镜头给了张扬一个特写。

　　钟大俊看到张扬脸上带着笑，正在和一个脸上有恐怖的刀疤的家伙言谈甚欢。

　　“那是弗兰克·里贝里？”钟大俊立刻认出来这个法甲当红小生。

　　看起来，张扬在马赛队混的不错啊。看到这一幕，钟大俊的心中没来由的有了些底气。

　　张扬，要加油啊。


第032章 一线队处子秀（二）

　　勒芒队和马赛队的比赛已经进行了十分钟，场上比分二比零，勒芒队只用了十分钟的时间，就取得了两球的领先。

　　张扬坐在替补席上，看着站在场边不停咆哮的费尔南德斯。原本笔挺的西服被扔到了一旁，领带不知什么时候也被扯歪向了一边。

　　开场仅仅三分钟，勒芒队第一次进攻就取得了进球。

　　勒芒队中场豪特库尔被马赛队左后卫塔伊沃放倒，日本国脚松井大辅主罚任意球。勒芒队的年轻的科特迪瓦射手奥利维拉在人从中高高跃起，将皮球顶入网窝。

　　这也是他的第6粒联赛入球。

　　进球的奥利维拉显得很兴奋，据说他本赛季优异的表现已经吸引了法甲霸主里昂队的注意，里昂队的球探专门来到迪昂·波利球场关注他的表现，《观察家》甚至说最早在冬季转会的时候，里昂队将会向奥利维拉出手。

　　“里昂人，看到了吗？我又进球了！”奥利维拉冲到了主队球迷看台下，用力的挥舞手臂，嘴巴里却在低声吼着。他渴望去豪门效力，去挣更多的钱，渴望成为大球星，过上紫醉金迷的生活，金钱和美女是他的目标，而一粒粒的进球就是他获得这一切的武器！

　　马赛队似乎对于一开场就丢球完全没有心理准备，在随后几分钟的比赛中，球员们似乎都在梦游。只有里贝里的表现让电视机前的马赛球迷看到了些许希望。

　　不过，正是里贝里长途奔袭之后的一脚射门被勒芒队门将贝利稳稳抱住，贝利手抛球发动快速反击，勒芒队的另外一个前锋方丘尼反越位成功，他面对出击的马赛队门将卡拉索轻松的一脚吊射，完成了他自己的第5粒联赛入球。

　　※※※※※※

　　看到方丘尼进球，勒芒队两球领先马赛了。坐在替补席上的张扬双手抱头，用力的抓了抓头发。

　　真TMD见鬼！

　　这就零比二了？

　　这个场面似曾相识，在之前马赛青年队和巴黎圣日耳曼青年队的比赛中，马赛青年队就是比一开场就零比二落后。没想到青年队是这样，现在一线队仍然受到如此羞辱。而正是在那场青年联赛中，马赛青年队攻击乏力，久攻不下，张扬获得了出场机会，并且成为马赛青年队逆转比赛的最大功臣。

　　现在看来，这场比赛马赛队似乎败局已定，甚至弄不好将会被对手屠杀！马赛队居然有可能被勒芒队这支升班马对手屠杀！电视机前的马赛球迷痛苦的捂住脑袋，这样的比赛，简直是对于马赛的莫大的耻辱！

　　当然，马赛队如果早早的败局已定，大比分落后，从某种意义上来说，张扬反倒是有可能更早的获得上场的机会，在比赛彻底崩盘、翻盘无望、进入到垃圾时间的时候，主教练往往会派上年轻人上来锻炼一番。

　　不过，张扬不喜欢！他虽然渴望比赛，渴望上场，但是，绝对不希望是这样一种场面！整支球队简直就是娘们儿，没有一点点斗志！这不是他所希望呆在的球队！

　　有着战斗之心的人，总希望自己的同伴也是勇士！

　　※※※※※※

　　被马赛队主教练费尔南德斯寄予厚望的马赛队前锋尼昂在比赛开始后，一直在勒芒队的前场梦游，比赛开始后甚至还没有获得射门的机会！

　　至于首发的另外一个射手尼古拉斯·希卡特则完全隐身了！唯一的贡献就是在一次定位球防守中帮助球队后防线完成了一次防空。

　　看到马赛队的两个前锋状态如此之差，勒芒队的主教练弗雷德里奇·汉斯放心了，他立刻大手一挥，继续加强进攻！

　　一时之间，马赛的门前风声鹤唳！

　　“勒芒队一点也不像是升班马，他们像是皇家马德里那样踢球，而马赛队则更像是一支升班马，他们战战兢兢，就好像是被非礼的小姑娘。在壮汉面前瑟瑟发抖！”法国国家一台的解说员蒂耶里嘲讽道，他现在对于这支马赛队完全失望了。曾经最疯狂，最性感，最火爆的马赛足球，什么时候沦落到被升班马蹂躏的境地了！

　　上半场比赛进行到第41分钟，勒芒队再入一球，又是一次定位球的机会，松井大辅主罚的角球，引起了马赛队的禁区一阵混乱，最后在乱军中，勒芒队年轻的塞黑后卫巴萨将皮球用膝盖碰进球门。

　　看到勒芒队打入的这第三球，费尔南德斯转身一脚踢在了教练席的座椅上，刚才勒芒队主罚角球的时候，巴萨站在禁区里有一分钟的时间，居然没有人去防守那一点！

　　球员们似乎已经接受这场比赛的失败了！

　　这种比赛态度实在是太让人气愤了！

　　拼尽全力之下的输球和毫无斗志的被虐，这是完全不同的概念！

　　本场比赛上半场比赛第四次在中圈开球的时候，费尔南德斯已经扭头走向球员甬道！他用这种行为表示对于上半场比赛的极大的不满！

　　张扬坐在替补席上，看着主教练逐渐没入球员甬道的背影，他感觉自己能够理解费尔南德斯的愤怒！队友们在球场上的表现也让张扬看不懂，即使是0:2落后，即使是本场比赛也许胜利无望，但是，也要战斗到底！不到比赛结束的哨音响起，就绝对不应该放弃！

　　很显然，他的队友们没有这样做！

　　“操蛋。”张扬咬着牙说出这个词。

　　※※※※※※

　　四分钟后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　“上半场比赛结束，马赛队零比三落后。”蒂耶里略带嘲讽的说道：“马赛队应该感谢主裁判，上半场比赛没有补时就吹响了哨音。也许补时一分钟的时间，马赛队都可能继续丢球呢，看他们今天比赛上半场的表现，这可说不定！”

　　看台上的勒芒球迷兴奋极了，马赛队是豪门，他们是从法乙联赛升上来的升班马，是绝对的草根，看到豪门马赛被自己的球队虐杀，简直是太爽了！

　　“马赛佬，你们舒服吗？”

　　“哈哈。干的棒极了！再进他们一个！”

　　“哦哦哦！连中三弹！”

　　“小伙子们，狠狠捅他们的PY！”

　　在勒芒球迷兴奋甚至嚣张的喧嚣声中，马赛的队员们都一个个低着头，走向球员甬道。所有人的脸色都很难看。

　　“这是我踢过的最糟糕的比赛！”刚走进更衣室，里贝里就生气的咧开大嘴巴嚷嚷着，他的脸色阴沉，客观的说，里贝里是上半场比赛中，马赛队唯一的亮点，里贝里的速度和奔袭是马赛队唯一能够给勒芒队制造威胁的所在，而在球队大比分落后的时候，只有队长德胡，以及里贝里还在拼命。

　　“你们这群懦夫！！”里贝里大声喊着。

　　这立刻让一部分人很不爽，比赛踢成这样子，你以为我们高兴啊？别搞得好像是只有你一个人在认真踢一样。

　　“弗兰克，你这话什么意思？”上半场比赛几乎一直在梦游的尼昂抬头看里贝里。

　　“都TMD给我闭嘴！”

　　客队更衣室中，站在一旁冷眼看着这一切的费尔南德斯狠狠的一脚，揣在了更衣柜上。将胸中压抑的怒气发泄出来！

　　所有人都吓呆了！

　　印象中，老帅还从来没有这样爆发过呢！

　　更衣柜发出了咣当的声响，是在一片死寂的空间里，是那么的刺耳。

　　“上半场，整整四十五分钟，你们都在干什么？你们觉得自己像个男人那样去战斗了没有？！第一个丢球确实很突然！但是，那就是世界末日了吗？！”费尔南德斯吭哧吭哧喘粗气，盯着球员看，凡是被他的目光扫到的人都低下脑袋。

　　“即使是世界末日了，也要倒下的像个男人！可你们呢？简直就是一群受惊的母鸭子！”刺耳的话从费尔南德斯的嘴巴里吼出来。

　　如果是记者们看到这一幕一定会惊讶的张大嘴巴，费尔南德斯一向以儒雅著称，什么时候如此爆粗口过了？但这更说明了费尔南德斯此时的愤怒！

　　球队现在的战绩是如此的糟糕，他现在的压力很大。而球员们这种毫无斗志的表现则让费尔南德斯的愤怒好像被点燃的汽油桶。爆开了！

　　“如果有谁不想踢了，现在就和我说，我会把你们换下来。”他冷冷的扫视了一圈。

　　“老板。”马赛队队长德胡站了起来。“下半场比赛，你会看到不一样的球队！”

　　“希望如此。”费尔南德斯点了点头，队长的这番表态让他的怒气小了一些，在这种逆境中。队长就应该是挺身站出来说话的人。

　　马赛队主教练的眼神看向更衣室的右侧角落那个年轻人，后者似乎感受到了他的眼神，年轻人抬起头，毫不畏惧的看着自己的主教练。

　　“教练，让我上场吧！”张扬在嘴巴里默念着。

　　费尔南德斯虽然听不清张扬在嘟囔着什么，但是，他从这个年轻人的坚决的眼神中，就可以读懂一切。

　　也许，可以多给这孩子一点点时间？

　　※※※※※※

　　勒芒。迪昂·波利球场。

　　勒芒队和马赛队的下半场比赛已经开始了。

　　球场的大屏幕上面清晰的显示着参赛双方、比赛时间、目前比分：

　　勒芒对阵马赛马赛、五十三分钟，三比零！

　　球场内人声鼎沸。勒芒球迷高兴极了，他们完全是在享受比赛了。

　　让马赛球迷倍感羞辱的一幕出现了，镜头也在此刻对准迪昂·波利球场的主看台，在那里几万名勒芒球迷全都站起来，他们竖起四个手指！嘴巴里在喊着，得意的大声喊！

　　“勒芒人在喊着四比零！他们期待第四粒进球！”解说员蒂耶里摇摇头，“这个球场，在这夜晚，是马赛人的伤心地。”

　　下半场比赛开始后，张扬和替补席上的好几个球员就一直在热身，随时做好准备上场。

　　他们热身的地方的后面就是迪昂·波利球场的主看台，看台上人声鼎沸。张扬抬头看，他看到了他永远无法忘记的一幕，对手的球迷正在举起四根手指，他们还要进球！他们还嫌不够！还要在马赛的伤口上撒盐！

　　他们要狠狠的羞辱马赛！

　　这其中也包括张扬！他不会忘记，他身上穿着的就是马赛的球衣！当他穿上这个球衣，他在享受着球队的悠久历史荣耀时候，也将承担起守卫这份荣耀的责任！

　　这球衣，这队旗，就是战旗之于战士！

　　战旗受辱！是战士最大的耻辱！

　　法国国家一台的解说员蒂耶里突然站起来弯腰往下看，他看向马赛队的替补席，一个热身完毕的年轻人被马赛队主教练费尔南德斯叫到一边，然后，他脱去了外套，露出里面的球衣。

　　蓝色的马赛球衣上，几个黑色的大字分外耀眼。

　　“ZHANG，27”！

　　27号，张扬！


第033章 一线队处子秀（三）这只是开始！

　　二零零五年十一月七日，2005/2006赛季法甲联赛第十四轮，勒芒队VS马赛队的比赛。比赛进行到第五十七分钟，此时此刻，身穿27号球衣的张扬正站在场边。等待死球时间。

　　他将换下本场比赛几乎隐形的首发前锋尼古拉斯·希卡特，和首发的塞内加尔射手尼昂出任双箭头，费尔南德斯打算做搏命了。

　　张扬感觉自己的心跳加速，身体也在微微颤抖，他攥紧双拳，又舒展开，再次攥紧，手心里都是汗。

　　年仅十九岁的年轻人在这一年里经历了人生的大起大落。眼看就要能踢上职业比赛了，却因为和下黑脚的队友斗殴、被人设计陷害，清洗出队而前途尽毁。他不甘心自己一直的足球梦就此破灭，这个年轻人克服了种种困难，孤身来到以培养青年球星著名的法国，寻找自己的足球梦。在经受了无数的被拒绝甚至是被羞辱之后，他终于获得了一次机会！

　　他心中的梦想之火又重新燃烧了起来。

　　在青年联赛上演了自己的处子秀之后，他如今更迎来了代表球队一线队出战的第一场比赛，尽管现在球队场上比分零比三落后，这更像是已经进入到了垃圾时间。

　　但是，张扬知道，这是自己的比赛，是自己的时刻！是战斗的时刻！

　　好紧张啊。张扬咬着牙。自己会有什么样的表现，能进球吗？

　　他想起刚才，就在他脱下背心，热身完毕后，主教练费尔南德斯对他说的话。

　　“张，你上场。”

　　张扬点头。

　　“我知道你一定对于那些媒体的话很不爽……我知道你肯定很想骂那群杂种，现在我给你一个在全法国面前骂他们的机会！”费尔南德斯狠狠道。

　　张扬猛地抬起头，主教练居然爆粗口了。这让他惊讶，看来教练对于那些媒体也是深恶痛绝。听到费尔南德斯爆粗口，张扬乐了，这个年轻人几乎是咬牙切齿的说：“我不会浪费这机会的。”

　　那时候张扬还没有太紧张，他也以为自己不会太紧张，不过，此刻真正站在场边，等待上场，他才真正感觉到那莫大的紧张！

　　※※※※※※

　　“小伙子。”

　　张扬扭头去看，看到主教练费尔南德斯正在看着他，脸上带着笑容。

　　“你知道该怎么做。这是你的比赛。”费尔南德斯指了指球场。

　　张扬没有说话，只是用力的点点头。他将脑袋转过来，看向球场。

　　这是我的比赛！

　　放轻松，张扬！相信自己！

　　不要害怕！也没有什么好怕的！

　　“马赛做出调整，他们用刚刚签下的业余球员，前锋张扬，替下了首发的前锋尼古拉斯·希卡特。”蒂耶里在很程序化的解说着这次换人，他并没有如同一些媒体那样挖苦这个年轻人，不过，他的语气中也不乏怀疑的语气，“费尔南德斯教练希望加强进攻。他不希望空手回到马赛。他至少需要一场平局，但是，零比三的比分实在是让他失望。”

　　蒂耶里挠了挠头说道：“难道费尔南德斯打算放弃比赛锻炼新人了？还是说他打算把宝都压在这个业余球员，这个十九岁的孩子身上？难道费尔南德斯不觉得这样对于一个孩子来说太残忍了吗？”他摇着头说。

　　※※※※※※

　　终于球场出现了死球，勒芒队年轻的塞黑后卫巴萨对马赛队中场里贝里犯规，马赛队获得了一个前场界外球，第四官员举起提示换人的牌子。

　　尼古拉斯·希卡特看了看场边，他的脸上是沮丧的神情，他知道自己要被换下了，今天主教练给了他首发的机会，他没有抓住。尼古拉斯·希卡特小跑跑下来。和张扬击掌之后回到了替补席。

　　现场广播里一个男声在播报着客队的这次换人。主队看台上顿时响起一阵嘘声。

　　很显然，‘得益’于法国媒体在赛前关于张扬的这个来自中国的‘业余球员’身份的炒作，张扬在还没有在任何一场法甲联赛的比赛亮相的之前，就已经拥有了不小的‘知名度’。

　　勒芒球迷知道这个业余球员。此刻，三比零领先马赛的比分让他们亢奋，所有人的肾上腺激素急速上升。在勒芒球迷看来，马赛队的这次换人无异于等于宣布提前放弃比赛。豪门马赛认输了！

　　勒芒球迷得意极了！而此刻，替补上场的张扬就成了他们宣泄这种兴奋和肆意羞辱的对象。没人会因为这只是一个十九岁的年轻人，因为他是一个追求足球梦想的年轻人而手下留情。

　　“哈哈，看到没，马赛人换上了那个业余球员，他们放弃比赛了吗？”

　　“从哪里来滚回哪里去吧，中国小子！”

　　“他们很强壮，你会吓哭的！”

　　“嘿，业余球员。这里不是你该来的地方！！”

　　镜头对准张扬，导播显然可以猜测到看台上的勒芒球员对于这个即将上场的年轻人在问候着什么，也知道在赛前媒体对于这个可怜的年轻人的抨击和嘲讽，导播想要看看此刻这个年轻人的脸上是什么表情。他会是什么表情呢？导播很想知道。

　　张扬的脸上是平静的神情，勒芒球迷的那些话，他当然听到了，不仅听到了，他还能够听懂一部分，他的法语已经有了长足的进步。

　　张扬的表情就好像什么都没有听见，就好像那些辱骂声不是从那些人的嘴巴里出来的！

　　他抬起右脚，踏进球场，左脚迈动，跑进了球场。

　　一边跑进球场，一边举手，他再要球，这是马赛队的一个任意球。里贝里在准备主罚任意球。

　　“看起来这个小伙子很镇定，他很平静，这很不错。”蒂耶里也不得不赞叹说。

　　没人注意到，张扬举起右手要球，他的自然垂下的左手攥得紧紧的！整个拳头的指节都在发力！

　　※※※※※※

　　且不说法国国家一台的金牌解说员蒂耶里认为费尔南德斯的这次换人，完全是放弃比赛，要锻炼年轻人的意思。就连勒芒队的主教练弗雷德里奇·汉斯也是这么想的。

　　比赛进行到现在，马赛队的进攻线从来没有给勒芒队的后防线带来什么威胁，弗雷德里奇·汉斯很得意，他觉得马赛队的进攻不足为惧。无论是马赛队的主力射手尼昂还是另外一个首发前锋尼古拉斯·希卡特都在梦游，更别提这个刚刚上场的业余选手了。

　　无论怎么看，也看不出来这小子有什么值得注意的地方。

　　“业余球员就是业余球员，难道费尔南德斯以为弗兰克·里贝里这样的球员在业余队到处都是？再说了，这种天才，以中国足球那水平却是培养不出来的。”勒芒队的主教练弗雷德里奇·汉斯耸了耸肩膀。他对于张扬的上场不以为意。

　　很快，里贝里开出任意球，他看到了张扬在举手要球，他将皮球吊进禁区，张扬企图挑起争顶。不过，在勒芒队后卫的逼迫下，他没有能够顶到皮球，皮球出了底线，浪费了一次进攻机会。

　　“这小子真业余。”勒芒队主教练弗雷德里奇·汉斯笑了，从刚才这次争顶中就可以看出来，这个年轻人实力不行。在争顶是时候，居然先让出了自己的背部，没有去卡住防守他的巴萨。

　　业余球员啊，啧啧。

　　勒芒队主教练弗雷德里奇·汉斯看向不远处的马赛队教练席，费尔南德斯真可怜，居然会相信一个业余球员有拯救世界的能力，哈哈。

　　※※※※※※

　　出于对张扬的轻视，勒芒队主教练并没有进行战术调整，而是很霸气的大手一挥，继续大举进攻，虽然已经三比零了，但是，弗雷德里奇·汉斯并不满足，他要好好的羞辱马赛一番，他要虐杀马赛，这种虐杀豪门的快感可不是经常能够体会到的。他要让这场比赛成为自己的经典比赛，成为马赛人永远的梦魇。

　　勒芒队对自己的这种轻视，张扬很快就感觉到了。

　　并不是因为他的感觉有多敏锐，而是因为在他身边五米范围内经常会没有一名防守队员存在，并且不但勒芒队的边后卫频繁上前助攻，甚至于他们的中后卫也经常不守本分的前插，仿佛把张扬当成空气一样。

　　很显然，勒芒人完全没把他当做一回事。

　　张扬深呼吸一口气！

　　被无视了吗？

　　你们会付出代价的！还有勒芒的球迷！张扬抬头看着勒芒队球迷所在的看台，他咬牙说。自从他上场之后，只要他触球，勒芒球迷就会嘘声震天。

　　勒芒球迷完全是得意极了，他们知道张扬是业余球员，知道他是菜鸟，他们就是要用这样的声势来吓唬他，调戏他，嘿，小子，这是你第一次踢职业比赛吗？哈哈，享受这一切吧，记住了，这里不是你这种小子可以来的地方！

　　在勒芒人的眼中，张扬无疑是弱者，而调戏和羞辱弱者，看着弱者瑟瑟发抖的样子，这会让他们很爽！

　　※※※※※※

　　里贝里在后场得球，他往前带球奔袭了二三十米后，突然一个急停，在勒芒队防守球员还没有反应过来的时候，里贝里甚至连看也没看就把球向球场左路传去——通过这几天的训练，里贝里知道张扬现在一定会在那个位置附近。

　　看到皮球是传给张扬的！球场内的嘘声立刻更上一层楼。

　　“勒芒的球迷今天做的有些过分了。”法国国家一天的解说员蒂耶里也有些看不下去了，“那小子真可怜。”

　　可怜？在自己的法甲处子秀中就被客队全部球迷嘘，这确实很倒霉，胆子小的甚至会吓得腿发抖。

　　但是，张扬绝对没有觉得自己可怜！

　　那是弱者才会有的想法！他脑子里只有一个念头，他要让勒芒人，让那些狗娘养的媒体付出代价！狠狠的抽他们大嘴巴子！

　　你们知道我对于足球的梦想吗？你们知道我为此拼搏付出多少吗？你们有什么资格说三道四！有什么资格直接宣判我的死刑！有什么资格羞辱我！

　　既然你们这样做了！

　　等着受惩罚吧！

　　在勒芒球迷的震耳欲聋到足以致人心脏病发作的嘘声中，张扬接到了里贝里的传球。

　　他从容接球，转身，没有一个人上来防守他，是的，谁会在乎这个初次登场的业余球员呢？这是他这些天停球停的最到位，最漂亮的一次！

　　他向中路带球，依然没有人上来对他进行逼抢。

　　他往前场带球，依然没人上来防他。

　　他看了看球门的方向，勒芒队的门将贝利站在门前，他的站位稍稍靠前。

　　也许连这个门将也没把自己当做一回事吧！

　　张扬裂开嘴笑了。

　　看到张扬发笑，勒芒队的边后卫托马斯感觉有些莫名其妙。

　　“这小子不会是傻了吧？”然后托马斯突然瞪大了眼睛，他感觉到不对劲了，他冲上去！

　　晚了！

　　只见把足球向前稍稍一磕，左脚支撑身体略微后仰。抡起了右腿，就好像是高高抡起、用力抡起的鞭子，鞭子落下，甩出一个鞭花！转化为巨大的能量！

　　右脚狠狠的抽在了皮球上！

　　远——射！

　　足球如出膛炮弹飞向球门，勒芒门将高高跃起。却只扑到了足球掠过后带起的风，在他身后。球网被狠狠掀起！

　　“这是——GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！！”蒂耶里在张扬抡脚射门的时候，眼睛突然瞪得大大的，他感觉自己也许会看到什么精彩的一幕，然后在皮球轰入球网的时候，他猛地高喊起来。“球进了！多么漂亮的进球！不可思议的远射！”

　　迪昂·波利球场巨大的嘘声在这一瞬间消失的无影无踪。所有人都被这脚射门吓傻了！记者席上的那些挖苦、嘲讽过张扬的记者也都吓傻了。

　　只有客队看台上的一千多马赛球迷，在沉默了一秒钟后，爆发出巨大的欢呼声。

　　除此之外，迪昂·波利球场是寂静的。

　　不，还有，那个年轻人近乎疯狂、歇斯底里的发泄的吼声。

　　这是他的比赛！

　　你们，所有人，说了要付出代价的！

　　这只是开始！


第034章 一线队处子秀（四）怀念

　　张扬站在禁区线上，他张开双臂，猛地向后一振，整个人张大了嘴巴，仰天长啸！

　　进球啦！

　　我进球啦！

　　在法甲联赛进球啦！

　　那些，所有的该死的怀疑者和嘲讽者！你们，统统闭嘴！

　　张扬闭上眼睛。时光就好像是张开翅膀的蝴蝶，翩翩起舞。

　　时光仿佛回到了十年前，回到了儿时：

　　“四儿，快把球传给我！”少年高举着双手，朝着队友呐喊着。

　　“来了，张扬！”

　　球旋转着飞向禁区，少年一脸兴奋，速度很快，冲到球前，直接就是一记漂亮的凌空抽射！

　　动作很舒展，可惜脚法欠佳，皮球笔直的朝球门中央的守门员而去。

　　但守门员的表现更加的糟糕，面对这个朝自己自己身体而来的皮球，根本没有来得及做出扑救动作，站在球门前看着球贴着自己的身体飞进了球门！

　　张扬兴奋张开双臂，在这块与其说是球场不如说是简易操场的煤渣地上奔跑起来。他闭上眼睛，想象自己就在职业比赛的赛场上，解说员正在扯开嗓子吼着“好球！球进了！进球的是张扬！他又进球了！他是球队的英雄……”

　　守门员李强则站在球门前，面对队友的埋怨，郁闷的不得了，嘴巴里大声喊着，“我可以守住的，刚才是意外。”

　　……

　　张扬笑了。他睁开眼睛，看向迪昂·波利球场的看台，看台上黑压压一片，都是人，此时，勒芒球迷还没有从震惊中走出来，看台上很寂静。

　　他再次用力振臂！

　　嘴巴里大声‘耶’的喊一声！

　　这不是做梦，自己就站在这里，法甲的赛场上，自己刚刚进了一个球，在法甲联赛中进球了！李强、小四、白广博、刘猛。兄弟们，你们看到没！我成功了！我做到了！你们这帮家伙！他想起自己当时进球后经常骚包的说自己将来一定会在五大联赛踢球，会在五大联赛的球场进球！这帮家伙没心没肺的各种嘲笑。而就是这帮兄弟，在他最需要帮助的时候，义无反顾的帮忙！哈哈！我的兄弟！我成功啦！

　　我的兄弟，我永远也无法忘记，那些年我们一起踢球的日子！

　　“兄弟们！你们看到没？”张扬抬头，对着天空大声喊。然后他就被冲上来的队友们扑倒了，这是里贝里，刀疤脸将他压在身下，大声喊着那难懂的法语俚语。然后更多人围过来了。

　　虽然只是一个进球，虽然只是1:3，但是，马赛人活过来了！他们看到了希望！

　　而且，这球进的确实相当精彩！

　　※※※※※※

　　在场边看着被队友们压在身下的张扬。希尔特尼兴奋的在费尔南德斯耳旁大叫：“菲尔！你是对的！他是天才！他进球了！他让我们所有人都大吃一惊！他让勒芒人全都大吃一惊！”

　　费尔南德斯同样很激动，他脸色潮红，用力的挥了挥拳头，他是看好张扬，但是，他也认为以张扬的努力和拼劲早晚能够在法甲进球，能够成功，但是，他也没有想到进球来得如此之快！

　　“我早说过！他能进球。他还能进更多的球。”费尔南德斯哈哈大笑着对自己的助手说！

　　希尔特尼也哈哈笑着，他似乎早就忘记了自己一直不看好张扬，事实上，他之前对张扬的不友好的态度，并不是他对张扬个人有意见，而纯粹是因为他看不上张扬的实力，现在，这种怀疑的看法在这个进球面前烟消云散了！

　　要让人看得起，靠的就是实力！

　　前锋的实力如何体现？！唯进球也！

　　※※※※※※

　　电视中还在重放张扬那脚距离球门二十七米左后的远射。解说员蒂耶里兴奋的声音还在继续：“球进了！一脚漂亮的远射！马赛队扳回一球！关于这个年轻人的所有的质疑和批评现在不攻自破！在这粒进球之前，没有人知道他，媒体对于这个年轻人全都是毫无理由的指责。现在请允许我向各位重新介绍一遍——女士们——先生们！这就是——张——张扬！！马赛队的27号！我们是在拍‘一球成名’吗？哈哈。”

　　勒芒队主教练弗雷德里奇·汉斯愤怒地甩了甩手，他是如此郁闷，一个在他眼中最不需要重视，最不起眼的人进球了！

　　“恭喜这个小伙子，恭喜他在自己的第一场正式职业比赛中进球。”

　　“一脚不俗的远射得分！勒芒队的球员太放任他轻松带球了，他们太大意了。”

　　“勒芒队球员为他们的大意和骄傲付出了代价，不过还好，比分是3:1，他们还领先两球。”

　　解说员纷纷在谈论这个进球，他们批评勒芒队的球员对于张扬的防守太大意了，批评说勒芒队球员压根没有去防守！不过，解说员似乎遗忘了他们之前也同样无视了张扬，认为他是一个业余选手，不值得一提！

　　勒芒队主教练弗雷德里奇·汉斯是那么的愤怒，他肯定可以想象这些解说员这些媒体在说什么，他的球队被一个业余选手轻松进球！

　　但是不管他现在有多么愤怒，他也只能忍受着，眼睁睁的看着球场内马赛人围住了那个年轻人在庆祝，他一张脸憋得铁青。

　　“该死的，不要再给那小子机会了！给我看住他！看住他！”弗雷德里奇·汉斯走到场边，几乎是咆哮的喊道。他示意球队的年轻的塞黑后卫巴萨盯住张扬。

　　“不要再有下次。”弗雷德里奇·汉斯脸皮抽了抽。本来都在幻想着一场大胜、虐杀马赛了。现在张扬的这个进球，实在是让他心情大坏，特别是想到进球的是一个‘业余球员’，他更是心里窝火！太影响好心情了！哪怕勒芒队再进球、这场比赛他们大比分拿下，也不会有原来的好心情了。

　　弗雷德里奇·汉斯所有的好心情都被张扬，都被这粒进球破坏的一干二净！

　　※※※※※※

　　勒芒队的球员也对于这个失球感到愤怒。他和他们的主教练的想法一样，被张扬这样一个业余选手进球，实在是太丢脸了。

　　特别是本应该防守张扬的勒芒队的塞黑后卫巴萨，他更应该对于这粒失球拉出来问责。

　　巴萨狠狠的看了张扬一眼，自己太大意了，被这小子抓住了一次机会！不过，小子，不会再有下次了！巴萨咬咬牙，他可不认为张扬有多么厉害，他觉得自己的对手不过是占着刚才大家都不注意的原因才偷袭得手的，只要自己稍稍注意，肯定可以避免的。

　　他觉得张扬就是一个小偷，卑鄙的偷袭得手了，巴萨很愤怒！就是这小子让他出丑了！他不去自己身上找原因，却归罪于张扬。

　　小子，不会有下次了！

　　勒芒队似乎被刚才那个丢球刺激到了，中圈开球后，他们加强了攻势。勒芒队的日本国脚松井大辅被马赛队的后腰萨布里·拉莫奇拉倒了。

　　勒芒队的任意球。

　　“上半场比赛，勒芒队的三粒进球中，两粒是依靠定位球打进去的，马赛队要小心了。”看到松井大辅再次站在了皮球前，解说员蒂耶里提醒说。

　　不过，松井大辅主罚的这个任意球质量并不高。皮球被马赛队中后卫梅特顶了出来，马赛队边后卫塔伊沃在和勒芒队中锋方丘尼的争抢中靠身体再次抢到了头球的点，他将足球继续向前顶。

　　尼昂背对进攻方向，玩了个花活，直接一个倒挂金钩将皮球传了出去。

　　由于防守定位球，马赛队全面回防，前面只有张扬一个人。

　　接到尼昂的传球的人正是张扬。

　　“这是马赛队的反击机会！但是张扬的身边缺乏支援。他身边一个穿着蓝衣的队友都没有，他开始带球……带球的方式很特别。不过，好在速度很快。”蒂耶里也被张扬的带球方式惊住了。“这是我见过的最，最特别的带球方式。”事实上，蒂耶里本来想说‘最丑’的带球方式的。

　　这家伙是怎么带球的？

　　他将皮球往前一趟，直接趟出身前两三米，然后自己在后面撒开脚丫子追球，追上皮球了，再往前一趟，继续追球。

　　法甲球员中非洲球员和拉美球员很多，众所周知，这些球员多是技术精湛的，张扬的带球方式，别说和那些动辄就玩花活的球员没法比，就是技术相对粗糙的北欧球员也比他好看。

　　不过，正如蒂耶里那句话‘好在速度很快’，这种带球方式，对于张扬来说却是和直接、很有用的，只因为：他的速度足够快！

　　几乎与此同时，马赛队的两个中场，弗兰克·里贝里和纳斯里仿佛在进行百米赛跑。两人拼命向前突，在勒芒队还没有来得及回防前，从本方半场开始，疾风般往前掠过。

　　“看住他们！”勒芒队主教练弗雷德里奇·汉斯紧张的在场边吼道。他指着正在高速前插的里贝里和纳斯里。

　　※※※※※※

　　刚才勒芒队的任意球机会，他们的边后卫都压上去了。

　　所以面对马赛队的反击，勒芒队的中后卫巴萨则跑到了边后卫的位置上为自己的队友补位。

　　“小子！这次不会让你得逞了！”看着张扬的‘丑陋’的带球方式，勒芒队中后卫巴萨愈发觉得自己很委屈，刚才球队就是被这样一个连带球都如此业余和丑陋的家伙进球的？太丢人了！

　　“让我把球断下来以后打反击吧。”巴萨盯着正在趟球过来的张扬，他信心百倍，他觉得只是防守住张扬实在是没有什么挑战性，他要来点高难度的，他不仅要断球还要能够立刻展开反击！

　　巴萨看准一次机会，十分‘果断’的下脚铲球。他的目的是铲留球，随后发动反击。

　　若是把张扬换成别的前锋，或许勒芒队的主力中后卫巴萨不会这么盲目的出脚铲断，要知道铲球一旦没有成功，那么极有可能会因为失去位置而被对方的前锋轻松突破。

　　但在巴萨的眼中，张扬不过只是个菜鸟而已，刚才自己没注意才会让张扬进球，现在，以自己的实力，干掉张扬肯定没问题。所以，勒芒队主力中后卫巴萨竟然就这么盲目的出脚了。

　　他铲空了！

　　在巴萨下铲之前，张扬就再次将皮球往前一趟，然后加速、速度飞快的追上了皮球。此时，巴萨铲向皮球的右脚才贴着地面过来。

　　可以这么说，巴萨盲目自信，他完全对于张扬的速度明显估计不足，使得这记铲球扑了个空。

　　过掉了巴萨后，张扬立刻毫不犹豫的传中！他明白自己的长处是什么，自己是速度快，带球不是自己的强项！

　　张扬的这脚传球并不是一个常见空中球，而是贴着草皮滚动，速度很快地滚球！

　　里贝里的速度很快，一路回追的勒芒队球员根本跟不上他的脚步。一咬牙，从背后放铲了！

　　“弗兰克·里贝里……在干扰下没有踢中！”里贝里抡脚射向足球，在高速运动中却似乎因为被身后的人腿绊了一下，没有踢中足球，足球从他双腿间漏了过去。

　　解说员蒂耶里很想说这真是业余的失误。但他还没来得及发出这样的感叹，就看到了在球门后角，一个人影倒地铲向皮球，那是一道蓝色的身影，整个身体在草皮上滑行，他的右脚狠狠的揣在了皮球上，足球改变方向，蹦起来，飞入了眼前的球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL”蒂耶里在看到那道蓝色的人影的时候，已经高举双臂，从嘴巴里发出这一生‘GOAL’声了。

　　几乎与此同时，在这次进攻线路的另一端，张扬高高举起了自己的双臂，举过头顶后，右手化掌为拳，猛地攥紧，用力往天空一捣！

　　嗷嗷嗷！

　　2:3！我们只落后一球了！


第035章 一球成名

　　在一个长腔的GOAL声后，蒂耶里还在解说席上尖声叫道：“张扬突破了巴萨！！他的速度可真快。漂亮的传球，皮球从里贝里的双腿之间滚过去。纳斯里在后点的射门得分。漂亮的进球！那个令人赏心悦目的马赛又回来了。2:3，马赛队只落后一球了，他们的27号，来自中国的张的上场是转折点，这真是令人难以置信的一幕，我相信赛后他肯定会登上各大报纸的头版头条，这是我第一次看到有球员的第一场职业比赛有这么优秀的表现！！”

　　“太让人惊讶了，年轻的前锋张扬，在他的第一场比赛中就替补出场已经一传一射！”一个解说员兴奋的挥了挥拳头，当然，电视前的观众是看不到他的动作的。“马赛队队又一名希望之星！他让我想起了去年的里贝里，他们都是从业余球员走上职业球场的！弗兰克（里贝里）成功了，这个年轻人如果能够保持今天的表现，他的未来也绝对是光明的。”

　　客队球迷看台上的马赛球迷也很兴奋，一名出色的年轻球员对于球队来说就意味着未来。更别提得益于张扬上场后的爆发，马赛队连追两球，现在的比分已经是2:3，只落后一球！他们本以为这场比赛输定了，弄不好还会被勒芒队屠杀，没想到现在居然有扳平比分、甚至是逆转拿下比赛的希望。

　　士气大振！

　　用这个词来形容现在的马赛队最合适了！

　　就算是再看好张扬的人，恐怕也没有想过这一幕会发生——在他代表马赛一线队出场的第一场联赛中，替补出场不到十分钟，就进一个球，助攻一球！更何况，比赛还没有踢完，还在进行呢。

　　迪昂·波利球场记者席上的记者们都傻眼了，要知道，他们在赛前对于这个年轻人可是极尽挖苦和嘲讽之能事。他们可是等着在这场比赛看笑话呢，看谁的笑话？当然是看张扬的笑话了，或者也可以说是看费尔南德斯的笑话，因为和马赛队主教练关系恶化，媒体现在都想法儿挖苦马赛，而如果张扬表现糟糕，那他们可就能够理直气壮的狠狠的挖苦和嘲讽费尔南德斯了，嘲讽费尔南德斯居然会将希望寄托在一个‘一场职业比赛都没有踢过’的中国球员身上。费尔南德斯的‘神圣教父’的名头将受到极大的质疑。至于嘲讽张扬只不过是附带着的。他们可不会理会对于这个无辜的年轻人这样做是不是太残忍了。

　　可现在，他们看到了什么？！

　　要是在赛前有人对他们说，这个年轻人替补出场十分钟就能上演一传一射的好戏！他们一定以为那人是疯了！

　　可如今，如此疯狂的一幕就这样实实在在地出现在了他们的眼前！

　　“上帝啊……这怎么可能？！”《费加罗报》的记者罗曼·罗兰正双手抱头，一脸不可思议地表情，呻吟着。《费加罗报》是这次‘张扬黑’的先锋，在上次费尔南德斯宣布的那份禁止采访的名单中，《费加罗报》是名列被封杀的第一位的。所以，《费加罗报》对于马赛队、特别是费尔南德斯的怨念很深。

　　和罗曼·罗兰一样的表情的还有很多记者，他们脸色阴沉，因为他们知道，不管这场比赛结果如何，即使是马赛队以现在2:3的比分结束，在和费尔南德斯的这次斗法中，他们已经输了，费尔南德斯证明了他那个曾经发掘和培养了齐达内的眼光依然犀利。

　　或者，更确切的说，他们败给了球场内那个黄皮肤、黑头发的年轻人！

　　“一球成名！一球成名啊！”一个法国记者苦笑一声，一边摇头，一边说。

　　他立刻引来了周围的不少同行怒目相视。

　　“我有说错吗？”此人对于周围人的不友好的眼神视而不见，反问一句。

　　没人回答。尽管他们的眼神更加不爽，但是，没有人回答，因为，此人说的是事实。

　　一球成名！

　　※※※※※※

　　“传球……球……球进啦——！！”钟大俊完全疯狂的一下子大喊了起来。

　　他的嗓子几乎是失声了。

　　在刚才张扬打入第一粒进球的时候，这个来自中国大陆的体育记者，此刻在迪昂·波利球场的唯一的中国记者，完全忘情了，他高举双臂，嘴巴里大声喊着他周围的所有人都听不懂的中国话。

　　他自豪！

　　而现在，仅仅几分钟后，张扬又立功了，他的传球助攻纳斯里得分，马赛队连扳两球！

　　钟大俊此刻内心中的兴奋和喜悦已经完全无法用言语来形容了，他高高举起自己的右臂，双手举过头顶，鼓掌！

　　张扬，好样的！

　　钟大俊买的球票是迪昂·波利球场的客队球票，他所在的正是这个球场的客队马赛球迷最集中的地方，这也是钟大俊早就有所准备，毕竟自己是支持张扬的，要是在勒芒队球迷中的为张扬和马赛队加油，鬼知道会不会发生什么不愉快的事情。

　　而现在置身于马赛球迷中，他完全可以忘情的欢呼了。

　　他的表现早就引起了周围的马赛球迷的注意，毕竟这个一看就是东方人的面孔实在是太引人注目了，还有这个人一直在那里用他们听不懂的话大声喊着，虽然听不懂这人在喊着什么，但是，看那兴奋的表情，可以肯定的是在为马赛队的进球而高兴。

　　球迷之间的关系就是这么直接，只要你是为咱的球队加油，那就是朋友！

　　“嘿，嘿，嘿——”一个马赛球迷冲着钟大俊做出胜利的手势，他看到钟大俊看过来，笑了问道，“日本人？韩国人？中国人？”

　　钟大俊先是被这个身高马大的胖胖的球迷吓一跳，然后他听明白这人说的是什么，他一脸骄傲和严肃的用法语回答，“我是中国记者。”然后他举起了自己的右手，指向球场内，“27号，张，我的同胞！中国。”

　　他说完这话后，发现周围的人看向自己的眼神不一样了，钟大俊下意识的看了看自己的衣服，没什么值得奇怪的地方了，然后下一秒钟，他就被这个马赛球迷的热情就吓了他一跳，那个问他话的法国球迷一把抱住了他，嘴巴里大声说着“棒极了。好样的”之类的话，还变戏法一样从自己的背包里拿出一张马赛队的海报，指着海报的右下角，大声喊，“张，张，我是他的球迷！”

　　没错，这个马赛队球迷就是张扬曾经偶遇的那个叫做吉瑞·法萨斯，那位马赛球迷协会的理事先生。

　　钟大俊愣住了。他可没有想到自己居然会遇到一个张扬的球迷，还拥有张扬的签名，看着眼前这个胖子的手中马赛队一线队的画报上的签名，这肯定是张扬的签名，虽然他不认识张扬的笔迹，但是，这方块字‘张扬’他认识！除了张扬，不可能是别人写的！

　　吉瑞·法萨斯让钟大俊见识到了法国球迷的热情，他扭头去看，周围的其他的马赛球迷的眼神也同样是友好的，有人向他竖起大拇指。他的心里顿时暖贴极了。这种感觉太好了。

　　※※※※※※

　　“那个人是谁？好厉害。”

　　“是啊，替补出场十分钟，进一个球，助攻一球。”

　　“这样的表现是超级的。”一群日本记者也凑在一起议论纷纷。

　　因为在日本国脚松井大辅在勒芒队效力，并且是勒芒队的中场主力，所以，只要有勒芒队的比赛，总是有不少日本记者来球场看比赛和采访的。

　　此刻，张扬的表现让他们震惊。

　　“我从来没有见过日本踢足球的球员中有这个年轻人啊……”一个日本记者思索的说，他身边的一个同伴立刻点点头，“是啊，是啊，要是我见过这样的球员，肯定不会没有印象的。”

　　这些日本记者只关注他们在勒芒队效力的同胞松井大辅的表现，对于所有夸赞松井大辅的只言片语的报道都当做是宝贝一样发回国内，反而对于其他的一些媒体报道不甚关注，不然的话，他们一定知道张扬的，要知道这些天法国的一些媒体可没有少挖苦张扬。

　　这些日本记者显然没有关注这些报道，所以，他们不认识张扬。才在这里猜测来猜测去。

　　“比赛结束后，我们可以去问问松井君，不就什么都知道了？”有人提议。

　　“所噶。”其他人纷纷点头。绝妙的主意。

　　“会不会是韩国人？”有人突然提问。现在，在日本人看来，韩国足球是在亚洲勉强和他们一战的球队。

　　“不可能。只有我们大和民族才能给出现这样的天才，那些棒子？不可能的。”有人立刻一脸鄙夷的说。

　　不知道从什么时候开始，日本人得知中国人称呼韩国人叫做棒子，他们立刻也学会了这种称呼，每次这么称呼韩国人他们心里都会感觉不赖，‘棒子’哈哈，太贴切了。只是他们是不是知道，中国人同样对于日本人有一个特殊的称呼，‘小鬼子’。

　　※※※※※※

　　此时，比赛已经继续进行了。

　　迪昂·波利球场的记分牌上，勒芒队3:2马赛队。比赛已经进行了七十分钟了。

　　谁也没有想到，这场一边倒的比赛，在下半场比赛会风云突变。

　　已经被勒芒人锁进保险箱的胜利，悬了。


第036章 差一点梅开二度

　　在随后的比赛中，从前面这两次进球得分尝到了甜头的马赛干脆放弃了之前在比赛中过多的传接球，试图中路突破的想法，一门心思想要利用张扬的速度打反击。

　　这也是费尔南德斯让张扬上场的时候就交代的战术改变，他也看出来了，上半场比赛中，死打中路的战术在这场比赛中很显然效果不好。勒芒队的中场球员佩里亚坦比和豪特库尔就好像两个绞肉机，面对这两人的近乎粗野的铲球和逼抢动作，今天比赛中首发的18岁小将纳斯里害怕了，变得畏首畏尾。这也导致马赛队在整个中场失控。

　　而换上张扬就是利用张扬的速度，因为有张扬的速度优势，马赛队甚至可以不需要通过中场，直接长传反击！

　　那两粒进球，特别是张扬打入的第一粒进球就是最好的体现。

　　而第二个进球是纳斯里打进去的，这也说明，这种战术的改变，纳斯里不需要和对手的两个壮汉肉搏以后，这个年轻人的表现有了好转。

　　※※※※※※

　　只落后一球了，马赛队看到了扳平比分的希望，他们打出了本赛季以来最出色的半场比赛。

　　而张扬也在现场几万名球迷和电视观众们的眼前，尽情展现着他的能力、他的速度优势。他对于进球的渴望和执着。还有，他的拼搏。

　　马赛队的尼日利亚左后卫塔伊沃在左边路带球突进，当初买进这个尼日利亚U21青年队国脚世青赛铜球得主被认为是马赛队的一笔超值的投资。

　　塔伊沃一个急停，传高球，张扬在皮球传出脚的时候，就加速前插，客观的说，塔伊沃的这脚传球质量并不好，又高又飘，勒芒队的后卫巴萨预判了一下认为皮球将会出底线，他都已经不准备回追了，但是看到张扬在加速拼命追球，巴萨赶紧跟上去，为了稳妥起见，将皮球破坏出了底线。

　　马赛队的角球！

　　“看出什么没有？”场边，马赛队主教练费尔南德斯扭头问自己的助理教练希尔特尼。

　　“他们已经开始有点害怕张了。”希尔特尼笑了，他说道。面对张扬的速度优势，勒芒队一时之间也没有太好的办法，这个马赛队的27号对于他们来说完全是陌生是，说是天外来客也不为怪，他们根本没有做好战术和防守上的准备。

　　奥鲁马开出角球，马赛队在今年夏天从国际米兰引进的33岁的老将萨布里·拉莫奇似乎焕发了青春，他高高跃起，抢在勒芒队后卫前邦纳特前卡住位置，把足球准确地摆给尼昂，给他创造了一个射门的机会。

　　尼昂甩头攻门，勒芒队门将贝利做出了精彩的扑救，他将皮球扑在了一边，不过，下一秒钟他的心就提到了嗓子眼，他看到一个蓝色的身影如同豹子一般杀到门前——滑铲！贝利甚至看到这人的那脚尖几乎是和皮球擦肩而过！勒芒队逃过一劫。

　　看到张扬就好像是迅捷的豹子一样，突然加速爆发摆脱了防守他的巴萨，直接倒地滑铲，右脚的鞋钉几乎是擦着皮球滑过去。迪昂·波利球场的马赛球迷所在的客队球迷看台响起一阵巨大的叹息声。

　　※※※※※※

　　勒芒队也不是没有还手之力的。他们能够在上半场三球领先马赛队可不全是靠的运气。

　　勒芒队中场奥利维拉突破被萨布里·拉莫奇绊倒，主裁判给了马赛一个前场边路的任意球。

　　看到球队获得任意球的机会，勒芒队球迷爆发出欢呼声，本场比赛勒芒队三个进球中有两个是依靠定位球进的。

　　“马赛队的门前要拉响防空警报了。要小心勒芒队的这次定位球，要——WOWO——差了一点点啊！”蒂耶里正在用正常的语速解说，勒芒队迅速罚出任意球。在禁区里，他们的中锋方丘尼高高跃起，一记相当漂亮的狮子甩头。足球直奔前门柱而去，眼看着就要进去了，已经有球迷迫不及待地发出了欢呼声。但是，皮球稍稍高出了横梁，几乎是贴着横梁出了底线。差了一点点就进球了。

　　勒芒队的主教练弗雷德里奇·汉斯郁闷的攥紧拳头挥了挥，差了一点点啊，这球要是进的话，他也能够稍稍发泄一下心中的不爽。就在刚才他都以为这球必进无疑，准备欢呼了，却终究没有进，这种喷薄欲出却又生生憋回来的感觉，实在是太难受了。

　　“进攻！进球！”弗雷德里奇·汉斯在场边做出手势，要球队继续进攻，虽然现在比分还是3:2领先，但是，想到被张扬这个业余球员一传一射，勒芒队主教练嗓子眼就好像是吞了苍蝇一样难受。现在，唯有继续进攻继续进球，才能够让他舒服些。

　　弗雷德里奇·汉斯要求全队继续进攻，扩大比分，却是犯了一个极大的错误，他下意识的以为现在的场上的马赛队还是上半场那支被勒芒队打的毫无斗志的马赛队，却因为羞怒而忽视了现在的马赛的士气可是远比勒芒队要高昂，连扳两球之下，马赛队现在完全士气大振。

　　很快，弗雷德里奇·汉斯就意识到了危险了。

　　※※※※※※

　　勒芒队这边还在为刚才的头球没进而惋惜呢，马赛队的反击已经到了。这一次是里贝里沿着边路一路长途奔袭。他直接传球给高速插上的纳斯里，纳斯里转身就是一脚横传。

　　张扬再次在和巴萨的赛跑中赢得了胜利，他直接抢先一脚推射。

　　皮球滚向球门左下角。

　　张扬眼睛瞪得大大的，心中一阵激动，他都准备欢呼进球了！要是在这场比赛中能够梅开二度，实在是太棒了！

　　但就在这个时候，勒芒队的门将贝利完成了一次近乎不可能的扑救，他倒地侧扑，将足球挡了出去！后点的尼昂似乎对于补射没充分的准备，眼睁睁的看着皮球从自己的眼皮底下滚过去，然后被勒芒队后卫解围。

　　“好险！27号张扬差一点又进球了！他的速度真的很快！勒芒队的中后卫巴萨根本对付不了他！”蒂耶里惊呼、赞叹道。

　　※※※※※※

　　“他的速度真快，这使我们想起了罗纳尔多，当然了，这个年轻人和罗纳尔多并不具备多少可比性，但是，最起码，在这场比赛，他的速度给勒芒队带来了极大的麻烦。不要忘记了，他可是一个业余选手，这是这个年轻人的第一场职业比赛，就能够有这样的表现。即使是这是这个年轻人这辈子唯一一场职业比赛，他也可以骄傲了。”

　　皮埃尔坐在电视机前，听到解说员蒂耶里的话之后，撇撇嘴，然后哈哈笑了。

　　蒂耶里额蒂耶里，你也太小看这个年轻人，张扬会仅仅满足于这一场比赛？别以为业余球员就没有追求！

　　想到张扬为了自己的足球梦的拼搏，想到这样一个年轻人居然孤身一身来到法国，到处毛遂自荐申请试训，经受了那么多的白眼而后嘲讽依然矢志不渝的继续努力。

　　他就知道，这场比赛，这样的表现，对于这个年轻人只是开始！

　　这样坚强的年轻人，怎么可能不拥有一个星光灿烂的未来呢！

　　※※※※※※

　　就在这个时候，马赛队在场上的一次进攻，一次看似和之前的反击没有什么区别的进攻。

　　“漂亮的断球。萨布里·拉莫奇，这个从国际米兰转会来的33岁的老将，今天的比赛中，上下半场简直判若两人。”蒂耶里赞叹说。

　　萨布里·拉莫奇从勒芒队中场托马斯的脚下断球，直接将皮球传给了边路助攻上来的塔伊沃。后者直接传球，里贝里得球，沿着边路突进。

　　“里贝里的速度也很快，之前他独木难支，现在，有了27号的速度在前面牵制，里贝里的边路突破更加犀利。”

　　这个解说员说的没错，在上半场比赛勒芒队对于里贝里的盯防就比较成功，他们知道只需要防住里贝里一个人，马赛队的进攻就哑火了，而现在，有了张扬在前场的牵制，勒芒队也有些难办。

　　不过，相比较张扬带来的威胁，勒芒队的球员更加知道里贝里的厉害，虽然马赛队本赛季迄今为止战绩不佳，但是，里贝里的表现还是相当出色的，可以用‘声名在外’来形容里贝里了。

　　※※※※※※

　　勒芒队的中场悍将豪特库尔上去拦截里贝里。

　　他的意图很明显，并没有指望从里贝里的脚下断球，只要逼迫里贝里的速度慢下来，将马赛队的这次反击延缓下来就是成功。

　　此刻，豪特库尔已经横在了里贝里面前，迫使他减速下来，看样子马赛地这次快攻到此结束了。

　　“豪特库尔遏制住了弗兰克（里贝里）。一次成功的防守。”

　　就在这个时候，张扬在前场举手，他在要球。

　　里贝里立刻做出了要直接传中给张扬地架势，这让豪特库尔如临大敌，一直跟着张扬的巴萨也提高了注意力。打算在张扬接球的一瞬间断球，他知道自己身边这个家伙除了速度快，其他的实力很一般，甚至是糟糕。他可是见识过了张扬的糟糕的停球技术的，所以，巴萨对于从张扬脚下断球很自信。

　　他要一雪前耻！今天的比赛中，张扬这个业余选手的一传一射，被这位勒芒队主力中后卫引以为奇耻大辱。


第037章 这次是真的梅开二度！

　　“球呢？”

　　“皮球呢？”

　　“WOWOWWO——”

　　“精彩！”

　　镜头立刻紧跟着里贝里做出的传球动作，却没有看到皮球的影子。

　　里贝里地做出要传球给张扬的假动作做地非常逼真，甚至一度欺骗了电视转播地镜头和众多解说员们，现场的转播镜头随着里贝里摆动右腿的动作转移到了准备接球一方的张扬那里，但是，在镜头里却没出现皮球的影子。

　　就在这个时候，现场的勒芒队球迷发出一阵惊呼声，随之是巨大的嘘声。

　　直到这个时候转播镜头才跟上来！

　　摄像机镜头快速切换，可以看到里贝里脸上是阴谋得逞的笑意，而皮球正在滚动，滚向和张扬的身后。在那里，纳斯里高速插上。

　　“弗兰克·里贝里！漂亮地传球，他欺骗了所有人，皮球被捅给了纳斯里！！这是来自里贝里的即兴表演！这家伙一定在业余联赛经常这么干！”蒂耶里大声尖叫，此时，他口中的‘业余联赛’可不是贬义词的意思。不乏赞叹。

　　球场响起了巨大地嘘声。嘘声中隐约可以听到客队的马赛球迷的欢呼声。

　　里贝里玩了漂亮地一手，马赛队球迷为他喝彩，但是，对于勒芒队球迷来说，就可以用震惊莫名和恐慌来形容了。

　　※※※※※※

　　勒芒队的球迷是震惊，而场上的勒芒队球员则完全是惊慌失措了，他们的防守被里贝里这一手一下子完全打乱了。

　　在张扬身边的巴萨是距离得球的纳斯里最近的勒芒队球员，此时，巴萨已经来不及多想，事实上，他也没要别的选择，他立刻扑向了得球的纳斯里。

　　不过，纳斯里并没有停球，他似乎就等着巴萨扑上来这一下，就在巴萨刚刚移动脚步重心往这边扑，纳斯里就直接传中了，他直接脚弓一推！

　　皮球穿越了勒芒队中后卫巴萨和他们的右后卫费舍尔的结合部，落到了后点无人区。

　　谁会出现在那里？！

　　“张扬！！”

　　“张！”

　　“27号！”

　　解说员纷纷尖声叫了起来。

　　勒芒队的主教练弗雷德里奇·汉斯瞪大了眼睛看到那个看起来略显瘦弱地身影如鬼魅般突然出现在球地落点，出现在己方门将贝利的面前，面对大半个空门，提起了右脚，抽在了皮球上！

　　足球离地，带着巨大的惯性，飞入球门，将球网高高的带起。

　　勒芒队的门将贝利一脸惊慌，他甚至还没有来得及做出任何扑救动作……在张扬的身后，勒芒队的右后卫费舍尔痛苦的抱住了脑袋，他刚才已经尽最大努力的去追张扬了，但是，这个27号的速度太快了！一个加速就将他拉在了身后！他要阻止张扬除非背后下铲，在禁区里背后下铲意味着什么，费舍尔很清楚！他没有那种胆量。就在他犹豫的刹那，进球出现了。

　　整个射门和进球过程，用嘴巴说，需要用一大段文字描述的，但是，实际上却是电光火石之间的事情。

　　※※※※※※

　　迪昂·波利球场，这个能够容纳三万人的球场的客队看台上只有一千多马赛球迷。

　　但是，此刻，这些马赛球迷是这个球场最幸福的人。

　　迪昂·波利球场的所有身穿蓝色的马赛球衣地球迷们在张扬将足球抽射进球门的时候，都从座位上跳了起来，他们张开双臂，高呼：“——万岁——”

　　在马赛队的这次进攻过程中，马赛队的教练席上费尔南德斯一直攥紧双拳，此刻，看到张扬完成致命一击，马赛的替补席和教练席上也欢呼了起来。费尔南德斯更是直接挥舞着双拳蹦了起来。

　　实际上，面对那些媒体的职责，费尔南德斯要说身上没有压力是不可能的，毕竟将一个加盟球队才一个多礼拜的业余球员在法甲联赛中派上场，这几乎是不可想象的事情。这样做的费尔南德斯确实压力很大。

　　张扬上场后不久就打入一球，用进球回报了费尔南德斯对他的信任。

　　那个时候，费尔南德斯已经可以长出一口气了。仅仅只是这一个进球，他就赢得了和那些媒体的较量！张扬为他争口气了！

　　而在随后张扬助攻纳斯里打入本队第二球的时候，费尔南德斯更是高兴极了，老帅笑而不语，看起来很云淡风轻的样子，费尔南德斯没有蓄须，不然捋着胡子，再笑语一句，“孺子可教、吾心甚慰。”当地是十分的应景儿啊！

　　“多么美妙地配合！精彩地进球！这种配合使我们仿佛以为是在看阿森纳队踢球，看亨利们踢球。勒芒队被他们耍地团团转！这才是那支让人们期待的马赛！里贝里、纳斯里、张扬！完美地技术，完美的跑位和配合！这会是马赛队新的三叉戟吗？”

　　“3:3！”

　　“马赛3:3勒芒！他们扳平比分了！”

　　“马赛人在三球落后的情况下，上演了大逆转！他们连扳三球！”

　　“这是马赛队本赛季踢得最出色的半场比赛！”

　　※※※※※※

　　马赛地球员们向狂奔庆祝地张扬拥去，潮水一般的涌过去！那个年轻人简直太神奇了！

　　干得好，张扬！

　　费尔南德斯在场边使劲拍着巴掌，在心里说道。他有一种感觉，自己真的可能会培养出一位伟大的球员……这种感觉太美妙了，尽管之前费尔南德斯就认为以张扬的努力加上张扬的速度优势、只要张扬再提高一下自己的技术，张扬一定会成为一个合格的职业球员的，但是，此刻，他觉得自己对于这个年轻人的未来——也许可以期待更高。

　　有多高？费尔南德斯也不知道。但是，他知道自己会很享受这种过程！亲眼见证和培养一个球星的过程，那是多么有成就感的一件事！

　　此时，一边的助理教练希尔特尼也和其他教练拥抱在了一起。虽然一开始对这个球员有些偏见，但现在，这种偏见早就烟消云散了！有这样出色的球员，希尔特尼高兴还来不及呢。

　　※※※※※※

　　镜头跟着张扬，始终跟着他，导播要给他特写！他显然知道谁才是此刻这个球场的最闪耀的那颗星！

　　现在，本场比赛最佳球员毫无悬念了！

　　就是这个年轻人！

　　这个在赛前就备受质疑的‘业余选手’！

　　里贝里扑上来，他冲着张扬喊，“干得漂亮！！”

　　张扬哈哈大笑着，笑的很开心，甚至是很嚣张！

　　笑的很张扬，人如其名！

　　他直接和里贝里撞胸，撞的里贝里一个踉跄，然后他攥紧拳头继续跑，他挣脱了队友们的拥抱和围追堵截，一路狂奔，路上还不停地摆手，示意挡在他面前的人赶紧闪开。

　　接着他一头撞进了费尔南德斯的怀里。

　　他冲的如此迅猛，以至于撞上费尔南德斯的时候，费尔南德斯都疼得呲牙咧嘴的。

　　“张，你可真……”

　　他感到抱着自己的张扬的手臂在用力，箍得他有些说不出话来了。

　　费尔南德斯裂开嘴，直吸气，脸上却是笑容，他对于这小子太满意了。

　　终于张扬也意识到自己太激动了，他松开手，挠挠头嘿嘿笑着。

　　费尔南德斯猛吸一口气，然后他看着眼前这个乐的合不拢嘴的年轻人，心中也是一阵喜悦和感慨交加，他拍着张扬的肩膀，不停的拍着，然后指着球场，“回去吧，张，去吧，比赛还没结束！”

　　张扬嘿嘿笑着往回跑。

　　“张——”

　　张扬易回头看，看到主教练先生竖起了大拇指。

　　“耶！”张扬猛地跳起来，右拳向着天空，用力的一挥！

　　梅开二度！

　　自己做到了！

　　这是真的！

　　哈哈！

　　※※※※※※

　　情绪激动的跑到场边感谢自己的恩师的张扬，此刻回到球场，他正面对着蜂拥而来的队友们的‘报复’。

　　“小子，你居然敢撞我，你完蛋了。”里贝里拍打着张扬的脑袋，大声喊着，他试图让自己的表情看起来凶恶一些，事实上，因为他脸上的刀疤，他完全没必要担心自己看起来不凶恶。

　　其他队友也跟着扑了上来，他们将张扬团团围住。刚才这小子冲向场边，这小子速度可真快，大家拦都没拦住。

　　“干得好啊，小子！”

　　“真是不可思议！哈哈！”

　　“张，这真是你的第一次职业比赛吗！”

　　“伙计们棒极了，我们扳平比分了！”

　　“好样的！让那些胡乱说话的狗仔们看看你的实力！”

　　大家纷纷祝贺着梅开二度的张扬！祝贺他，甚至为他之前遭受媒体的嘲讽而鸣不平。要知道，在这之前，除了里贝里和纳斯里，可从来没有人为张扬说过什么安慰的话，那时候张扬对于他们很多人来说，是陌生的，不少人甚至认为张扬注定是一线队的过客，也许这场比赛结束这个年轻人就会灰溜溜的回青年队了。

　　但是，现在，张扬用进球，用两射一传的表现告诉所有人，他够资格成为他们的队友！他会是他们中的一员！

　　张扬嘿嘿笑着，他并不怪之前队友们对他的些许冷漠，球队战绩不佳大家心情都不好，此外，张扬比谁都明白，要赢得认可靠的还是实力，是表现！

　　对于前锋来说，进球就是最好的表现！

　　镜头给了张扬一个特写，此刻，这个年轻人被自己的队友包围，大家笑着拍打着这个年轻人，张扬也咧开嘴巴哈哈笑着，开心的笑着，他被自己梅开二度、打入两球的幸福感——被得到队友们的认可的这种莫大的幸福感紧紧包围着。

　　这种感觉，真好。


第038章 完美处子秀

　　当张扬和他的队友们庆祝完进球之后，现场的广播也缓过神来了。迪昂·波利球场的现场工作人员无奈而又例行公事的声音响起来：

　　“全场比赛第七十五分钟！场上比分3:3！”

　　看台上响起一阵嘘声。勒芒队球迷再也无法淡定了，他们实在是受不了这种反差，在上半场比赛，他们还三比零领先对手，现在却是平局了！

　　“这是我见过的最差的半场比赛。”

　　“上帝啊，难道我们的对手被施了魔法了吗？”

　　马赛队的球迷用歌声来回应了勒芒队球迷，他们在高声喊着，“我们有一个会魔法的小子，他叫张，他一上来就进俩！”

　　也许在这场比赛前，即使是最铁杆的马赛球迷也不一定能够叫出张扬的名字，但是，现在，他们都在为他歌唱。

　　对于一个球员来说，对于一个射手来说，要球迷们记住他的名字，有时候很困难，有时候只需要一场比赛！

　　“我说伙计，中国人踢球都这么厉害吗？”吉瑞·法萨斯一把搂住了钟大俊，大声问。

　　钟大俊愣了愣，然后他大声说，“没错！我们那人踢球都很厉害。有人踢球风格和亨利一样。”

　　吉瑞·法萨斯摇摇头，表示不相信。

　　钟大俊在心里说，‘去他妈的，我也不信。’

　　※※※※※※

　　马赛青年队的助理教练马克·莱维是坐在酒吧里看球的，他看到张扬进球、马赛队扳平比分之后，也跳出来欢呼，他将手放进嘴里，朝电视机屏幕使劲吹口哨，“这个进球真他妈漂亮——！！”看他的样子一点也不像是一个中年人，就好像是一个暴小伙。

　　小子，干的棒极了！没错，这就是马赛的MINOTS！

　　连扳三球这种事情，我们以前也经常干！哈哈！

　　“马克，这小子使我想起你们那批人。”咣当一声，酒吧老板埃尔·拉法兰将一杯酒往马克·莱维的吧台上一放。埃尔·拉法兰虽然已经是六十多的老头子了，但是，此君满脸横肉，一看就不是善于之辈，在二三十年前曾经是这一代的球迷领袖。现在，开着这个酒吧，和一帮老友看看球就是他最满意的幸福时光了。

　　“我们那批人……”马克·莱维拿起杯子，咕咚咕咚喝下去半杯酒，抹了一把嘴角的酒沫子，红着眼睛，重复着说，“我们那批人……”

　　我们的视线回到球场，回到迪昂·波利球场。

　　此时，回到了中圈外，等待着比赛重新开始的时候，张扬还在兴奋着呢，队友们的认可，美妙的进球的这种浑身都兴奋到极致的感觉，太棒了，这是一种巨大的满足感！

　　看台上的嘘声更加强烈了，那些一直朝他发出嘘声的勒芒球迷似乎要将所有的怨念都用嘘声发泄出来。

　　不过，这嘘声，此刻听在张扬的耳中，这感觉和刚上场的时候感觉不一样，刚上场的时候是愤怒，现在，他感觉很爽——

　　是自己的进球让勒芒人绝望的！

　　到手的三分没了，你们现在一定很失望吧！

　　你们的失望，就是我最爽的事情！这事儿我最喜欢了！

　　还有那些在报纸上胡乱说话挖苦自己的记者们，这帮人也一定很失望吧，他们现在哑口无言了吧！

　　哈哈！想到让那些人吃瘪，张扬心中扬眉吐气，耶！这感觉太棒了！

　　※※※※※※

　　在随后的比赛中，张扬一点也没有满足的意思，他就好像是依然饥渴的野狼一样，眼睛冒绿光，不惜体力的奔跑，寻找一切进球的机会。不过，直到比赛结束，他都没得到太多的机会。

　　勒芒队在比分被扳平之后，才如梦方醒，就好像输红眼的赌徒一样向马赛队的门前进攻，马赛队一时防线吃紧，也没有能够组织起比较有效的进攻，这样的话，张扬自然得不到太多的机会。

　　比赛进行到伤停补时阶段，勒芒队的一次进攻机会，他们的中场球员奥利维拉在马赛队的禁区内和马赛队左后卫塔伊沃接触后倒地。

　　整个球场的勒芒队球迷都跳起来，他们张大嘴巴喊着，他们在喊，“点球！”

　　塔伊沃一脸愤怒的冲着倒地的奥利维拉怒吼，怒斥对方是骗子，试图骗假摔。

　　马赛队门将卡索拉则冲着年轻的塔伊沃喊着，意思是这个时候先不要和对手较劲，没看见主裁判也没吹哨吗？卡索拉一个大脚将皮球开出禁区。

　　好在主裁判的反应让马赛人放心了，主裁判既没有吹罚奥利维拉假摔也没有吹罚点球，只是勾勾手示意奥利维拉爬起来继续比赛。

　　场边的勒芒队的主教练弗雷德里奇·汉斯暴跳如雷，他冲着主裁判大声喊，“这是点球！点球！你瞎了吗？这么明显的点球都没有看到？”

　　勒芒队的助理教练吓了一跳，赶紧将弗雷德里奇·汉斯往回拖，不过已经晚了，主裁判的耳朵很好使，他显然听到了勒芒队主教练嘴巴里吐出来的是什么，主裁判嘴巴里含着哨子，冲到了场边，一边跑过来，一边从兜里往外掏东西，他在掏牌。

　　一张红牌朝着弗雷德里奇·汉斯的眼前一亮，然后主裁判的手指指向了看台。

　　弗雷德里奇·汉斯似乎是出离愤怒了，他冲着主裁判吼着，“这是打劫，你们抢走了我们的三分。”

　　在第四官员和勒芒队助理教练一起的拉拽下，总算将勒芒队主教练弄上了看台。镜头一直跟着这位主教练先生，他的脸色阴沉似水。

　　※※※※※※

　　“比赛在最后时刻出现了变故，勒芒队主教练弗雷德里奇·汉斯被罚向了看台。他显然是对于主裁判的这次判罚不满，他认为这应该是一个点球。”

　　“弗雷德里奇·汉斯被罚向了看台。让我们听听他说了什么……哈，他似乎是在说了‘打劫’这个词，他惹上麻烦了，勒芒队真是倒霉。”

　　“让我们来看看这到底是不是一个点球呢？”

　　迪昂·波利球场嘘声震天，勒芒队球迷显然认为这是一个确凿无疑的点球，是主裁判抹杀了他们最后时刻绝杀比赛的努力！

　　“这……塔伊沃在防守奥利维拉……奥利维拉倒地，从我们这个角度看不清楚是不是有犯规。”蒂耶里盯着电视屏幕上的回放说，“没有确凿的证据证明这是一个点球，在比赛的伤停补时阶段，主裁判对这个时候的点球判罚还是比较谨慎的，他的这个决定是值得肯定的！这个点球如果判罚了反而是不合适的。”

　　在这次‘有争议’的判罚之后不到半分钟，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　勒芒队上半场比赛三比零领先马赛，下半场比赛，马赛队换上十九岁的张扬是这场比赛的转折点，张扬两射一传，马赛队连扳三球，上演惊天反扑！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，张扬正在前场举手要球呢，他还想要寻找进球机会。既然已经梅开二度了，不想要上演帽子戏法的前锋不是好前锋！

　　此时，他听到了第一声哨响，然后是连续的第二声、第三声哨响。

　　比赛结束！

　　张扬在第三声哨响结束的时候，高高举起了自己的手臂，用力振臂！

　　比赛结束了！虽然最终没有拿下比赛，没有上演逆转好戏，但是，对于张扬来说，这场比赛，他成功了！

　　这个十九岁的年轻人，是这场比赛的最大的赢家！

　　一颗新星，在这一天，冉冉升起！

　　※※※※※※

　　队友们都朝着张扬冲过来，纳斯里一下子跳到张扬的背上，这个比张扬还要年轻一岁的球员兴奋的喊着，“张，完美的处子秀，连我都要妒忌你了。”

　　“那你就妒忌吧，哈哈。”张扬笑着说。

　　其他人也都过来，胡乱的拍打着他，祝贺他。这一刻，经过这场比赛，他们真正接受了这个新队友。

　　从队友们的蹂躏中逃脱的张扬站在球场中央，他看向了球场的记分牌，上面是：勒芒3:3马赛，全场比赛结束。

　　嘿嘿，张扬裂开嘴笑了。

　　然后他猛地奔跑起来，他跑向了客队球迷的看台，他要感谢球迷们的支持，事实上，对于他这个菜鸟新人来说，他这么做纯粹是多余的，因为，在这场比赛前，马赛球迷根本不知道他是何许人！不认识他！

　　张扬嗷嗷叫着，冲到了客队球迷的看台下，他冲着看台上用力的挥舞自己的手臂，嘴巴里大声喊着，他也不知道自己在喊着什么，纯粹是想要大声喊。他实在是太兴奋了。以前在家里的时候，他和哥们儿在电视机前看比赛，看欧洲联赛的比赛，看到那上面的球星们在比赛结束后冲到看台下向球迷致谢，他是多么的羡慕，多么的渴望——

　　现在，他自己也在这样做了！

　　没有美梦成真的感觉，只有满腔的激动和疯狂！

　　客队看台上的马赛球迷都在热情的回应，也许在这场比赛前，他们根本不知道这个年轻人是谁？但是，这不重要，此刻，这个年轻人是他们心中的英雄！最起码在这场比赛，在今天，他是英雄！

　　看到球迷们的在呼喊自己的名字，张扬陶醉了，这种感觉太爽了！

　　就是这种感觉！

　　张扬此刻最希望的就是，这场法甲的比赛国内有没有直播？如果自己的家人和哥们儿能够在电视机前看到这场比赛的话，那该多好啊！

　　我成功了，我在法甲进球了，进了俩，还有一个助攻！

　　张扬看到客队球迷看台上一个胖胖的球迷在往前面挤过来，看起来有点眼熟，终于张扬认出来，那不是正是那个叫做吉瑞·法萨斯的球迷吗？

　　“嘿——”张扬举起右手，他看到法萨斯在大声喊着什么。

　　“什么？”张扬听不清楚。不过，这没关系，他看到了，他看到法萨斯举起了一个东西，法萨斯指着那东西大声说话呢。

　　张扬笑了，他知道那是什么，那是马赛一线队的海报。自己在那上面还签过名呢，不过张扬自己那时候也没有想到自己这么快会真的成为了马赛一线队的一员。

　　他眼睛一撇，看到法萨斯的身边似乎有一个亚洲人，不过张扬没有过多的关注，因为里贝里冲过来了，里贝里在他的耳边大声喊，“怎么样？这感觉很棒吧。”

　　“棒极了。”张扬哈哈笑着，喊着。

　　电视机镜头一直追随着张扬，此刻，看着镜头里这个满脸笑容的年轻人，蒂耶里感慨而又惊喜的说，“祝贺张，祝贺这个年轻人，这真是一个完美的处子秀……”然后他笑了，“真想要看看那些人在赛后会怎么评价这个年轻人啊，哈哈。”

　　哈哈，恐怕之前那些嘲讽、挖苦这个‘业余选手’的媒体做梦也没有想到会出现这样的情况吧。


第039章 费尔南德斯的反击

　　“哈哈，祝贺你，张。”

　　“干得不错。”

　　“祝贺你，年轻人。”

　　回到了更衣室，张扬再次接受了队友们的祝贺。虽然没有赢球，但是，在三球落后的情况下能够连扳三球追平比分，全队上下的气氛都很好。此前在中场休息的时候发生过冲突的里贝里和尼昂现在已经没事人一样，嘻嘻哈哈的打闹了。

　　接受着队友们的祝贺，感受到球队的气氛的变化，张扬心里很高兴，这样的集体，这样的团队，才是他心目中的团队。

　　此刻，费尔南德斯正在新闻发布会现场接受记者们的轮番轰炸。或者也可以换一种方式理解，这是马赛队主教练意气风发的反击时刻。

　　有些时候，主教练出席新闻发布会的时候会带上本队本场比赛表现最出色的球员的，马赛队这场比赛的全场最佳当之无愧是张扬。不过，费尔南德斯并没有带上张扬。这也是出于保护新人的目的，他和青年队主教练皮埃尔想的一样，不想让这个年轻人过多的暴露在媒体的闪光灯下，尽可能的让这个年轻人避免媒体的骚扰……而且……他担心过早成名会让张扬迷失了方向，一些年轻人年少成名后最终在媒体的吹捧下日益平庸的例子在世界足坛可以说是数不胜数的。

　　记者们早就在赛后的新闻发布会现场等着了，有些记者还期待张扬能够随同费尔南德斯一起来到发布会，但是，他们看到只有马赛队主教练一个人来到的时候，不仅有些怨念，这位主教练先生真是不解风情啊！此时，他们似乎选择性的遗忘了自己在赛前对于张扬的种种群嘲和挖苦了。

　　不过，这些记者也不想想，他们和费尔南德斯的关系很好嘛？貌似双方现在正处于战时阶段吧！

　　新闻发布会现场很火爆，不断有人举手提问，一点都不意外，所有的问题几乎都或多或少的与张扬有关。

　　事实上，记者也不想，但是，没办法，张扬的表现太抢眼了！

　　※※※※※※

　　“在这样重要的一场比赛中，你给一个业余球员大约三十五分钟的出场时间，你就不觉得这是在冒险吗？”一个记者直接站起来提问。

　　费尔南德斯有些鄙视的看了这个记者一眼，“业余球员？你告诉我，替补上场半小时，进两球助攻一球，这样的数据是什么？如果还有这样的业余球员，麻烦你快点给我打电话。我付你佣金。”

　　“可是。可是你怎么知道他上场后会进球？”

　　“我不知道。但是，我相信他迟早会在甲级联赛进球，只是没想到进球来得这么快。对了，这就是你为什么只能当一个记者，而我能当主教练的原因。”费尔南德斯很爽，底气很足。

　　“你的意思是，你也是在赌博？”

　　“赌博？我承认，但我赌赢了！”

　　“如果张今天比赛中表现糟糕的话……”

　　“没有如果，他的表现你看不到吗？”费尔南德斯毫不客气的截断了这个记者的话。

　　“呃——”那个记者哑口无言了。

　　记者们很快就意识到，这个时候再纠结于张扬的‘业余选手’的身份，再纠结于费尔南德斯对于张扬的赌博式的使用，无疑是自取其丑！

　　那个年轻人的两粒进球和一个助攻是那么的金晃晃的在那里摆着呢，最起码在今天，在下一场比赛那个小子表现糟糕之前，他们必须闭嘴，他们不能够再拿张扬的‘业余选手’的身份说事了！

　　记者们有短暂的几秒钟的停顿后，不得不暂时接受这一回合的失败。

　　“能谈谈你对于27号今天的表现的评价吗？”

　　“很完美。也很意外，说老实话，我从来没有想过一个新人会在自己的处子秀中表现的如此完美。”费尔南德斯心情很舒畅，看到这些记者吃瘪，那个畅快啊，张扬很不错啊，这小子给自己长脸了。现在听到记者终于换了话题，问到了这个问题，费尔南德斯也就没继续摆脸色，而且他这个回答也是大实话，张扬上场后不久就进球让费尔南德斯很意外，而之后的助攻，乃至于最后梅开二度，完全让费尔南德斯惊喜交加，他真的是没有想到张扬的首秀会表现的如此优秀。当然了，这样的惊喜，没人会不喜欢的。

　　可以这么说，按照费尔南德斯原来的计划，在这场比赛剩余七八分钟的时候，派上张扬，这场比赛可以给张扬一个七八分钟的体验职业联赛的机会，让他感受一下法甲的感觉。但是，上半场比赛就零比三落后的窘况，反而让费尔南德斯下定决心博一下，提前派上了张扬，给了他将近三十五分钟的比赛时间，没想到，这个年轻人立刻给了他惊喜，而且是一个大大的惊喜！

　　“请问，下一场比赛，你会继续给张扬机会吗？他会首发吗？”

　　“无可奉告。”费尔南德斯这次又面无表情了。这些媒体也太没节操了，之前将那个年轻人嘲讽的体无完肤，现在又想做什么？捧杀？

　　“请问，你们是怎么考虑要签约一个没有职业比赛经验的球员的？”

　　“这个年轻人的身上有一种特质，我很欣赏。”

　　“什么特质？”记者问，费尔南德斯这次是压根没回答。

　　看到自己被无视了，这个记者脸色涨得通红，但是，他也没办法，费尔南德斯不说，他能怎么办，谁叫那个年轻人表现如此优秀，这让费尔南德斯如此有底气！马赛队主教练这是在反击了，反击媒体一直以来对他的指责。

　　现场的记者们一个个恨得牙痒痒，不过，他们也知道，在赛前他们铺天盖地的批评张扬，拿张扬的‘业余球员’身份说事，抨击费尔南德斯看走眼。和费尔南德斯的关系早就闹僵了，这个时候也就别怪人家不合作。

　　不过，记者们并不知道，费尔南德斯对于他们最大的不满不是他们指责自己的眼光不行，费尔南德斯最大的不满而是媒体的火力都朝着一个19岁的年轻人开炮，对于一个毫无职业比赛经验的年轻人横加指责，否定一切，在这个年轻人还在为自己的未来奋斗的时候，直接给他贴上了‘否定’的标签。这是毫无节操的行为，很恶劣。

　　对于费尔南德斯的这样的以培养年轻人著名的主教练来说，媒体对于年轻人的这种不负责任的横加贬低以及漫无边际的捧杀同样都是不可容忍的！

　　※※※※※※

　　马赛队客场同勒芒队的比赛结束了，凭借‘业余选手’张扬的出色发挥，在零比三落后的情况下，连扳三球战平对手。这也被认为是本赛季法甲迄今为止最惊心动魄的一场比赛。

　　赛后几乎所有法国媒体都大肆报道了这场比赛。

　　马赛队的全部球员都成了英雄。尤其是张扬，更是被一些媒体们捧上了天。媒体们称呼他为天才级别的球员。称呼他为‘天才选手’。

　　这可真够讽刺的，在这场比赛之前，张扬被媒体称为‘业余选手’甚至被挖苦说，就是让张扬‘站在点球点射十次点球也许都不会进一个’。而现在，仅仅一夜之间，张扬成了媒体口中的‘天才选手’。

　　至于他们之前对于张扬的那些批评的报道？早就被选择性的遗忘了。

　　而导演这一切的马赛队主教练费尔南德斯呢？即使是媒体不乐意，也不得不再次给费尔南德斯送上掌声和赞誉之词。说他慧眼识人，又发现了一个里贝里式的天才球员。

　　“这就是张扬。这个19岁的年轻人的表现实在是优秀，他就好像是拥有化腐朽为神奇的能力的魔术师。他的上场是整个比赛的转折点，看看这场比赛的下半场，除了这个年轻人替下了尼古拉斯·希卡特之外，场上的其他人都还是那些人。球队的表现却己经完全不一样了。张的进球让马赛人从梦游中惊醒，他们焕发了斗志，就连之前一直在梦游的纳斯里也进球打破了进球荒。马赛队连追三球。虽然没有赢下比赛，但是，整个球队恢复了士气，我们完全可以有理由去期待，马赛正在慢慢醒来！”——《马赛竞技者》在赛后更是对于张扬不吝赞誉之词。

　　在这场比赛前，在不少媒体都不负责任、毫无理由的怀疑张扬的时候，在马赛青年队和巴黎圣日耳曼青年队的比赛后就对于张扬赞誉有加的《马赛竞技者》却是坚定的站在张扬这一边的，他们甚至大胆的预测在这场和勒芒队的比赛中，只要张扬得到上场的机会，肯定会让所有人大吃一惊的。

　　对于《马赛竞技者》的这番论调，其他媒体都是一阵挖苦和嘲讽，这个马赛当地的小报显然是‘毫无节操’的坚持嘛。为了支持马赛，为了支持那个年轻人，完全是在睁眼说瞎话嘛！

　　之前对于张扬批评最激烈的《费加罗报》在自己的报纸上挖苦说，“正如《马赛竞技者》所说，那个‘业余选手’得到上场机会的话，会让我们大吃一惊的，也许我们真的会大吃一惊，因为，这个连职业比赛的门槛都没有触摸过的小子可能会成为法甲联赛历史上第一个上场后却连球都碰不到的球员！”

　　现在，在马赛和勒芒的比赛后，在张扬的两射一传后呢？！

　　《马赛竞技者》欢呼雀跃，他们是最有资格挺直腰杆说话的！

　　而《费加罗报》则在他们的版面上，心不甘情不愿的写到，“里贝里式的天才重现？我们走着瞧吧。”

　　这算是最后的遮羞布吗？

　　很显然，《费加罗报》还抱有一丝幻想，他们打算等着张扬下一场比赛表现糟糕的时候，打一个翻身仗呢。

　　张扬是不会给他们机会的！


第040章 赛后（上）

　　在法国，城市有轨电车曾因汽车的普及而几近销声匿迹。然而近年来，环保概念日渐深入人心，电车技术也获得长足改进，使得有轨电车重新受到法国各城市的青睐，成为不少城市整治项目的重点之一。

　　张扬第一次在法国见到有轨电车的时候，还挺惊讶和好奇的，有轨电车他之前只是在电视中看到过，那还是演绎旧上海时代的电视剧中。行进间“铛、铛、铛”的铃声，敲打在夜上海的舞女的白皙修长美腿上。

　　当然了，马赛的有轨电车是现代的电车，没有了那种怀旧的厚重感，更加时尚和漂亮。

　　行驶中的有轨电车轻轻晃动着，车厢内空荡荡的，几个老人眯着眼睛打盹。电车在马赛郊区穿行，外面也几乎听不到汽丰鸣笛。甚至连行人都很稀少。这是星期一的下午，张扬坐在开往这班电车上、车外一片绿色，这也是法国政府的新举措，在有轨电车的外面必须是绿草如茵。

　　他看看外面，又看看里面。嘴里哼着小曲儿，心里荡漾着快活的味道。和勒芒队的比赛，对于张扬来说，说是决定他的命运的比赛也不为过，通过这场比赛，张扬真正的在费尔南德斯心中具有了一定的分量，毕竟，之前费尔南德斯对他的看好，这只是一种感官判断，当然没有实际比赛中的出色表现来的更加直接。更加有分量。

　　和勒芒队的比赛后，张扬才真真正正的感觉到，自己现在是马赛队的一员了。

　　张扬的脑袋不再乱转了，因为在他的对面，有位乘客举起一份今天的一份晚报。看得专心致志。正对张扬的一面有他自己的大幅照片和大幅标题：

　　“0:3到3:3！超级反扑！马赛为天外来客疯狂”

　　看到这个照片和标题，张扬轻轻笑了起来。他看着那张照片，那是他打入第一球后仰天长啸庆祝进球的照片。看起来真霸气啊！张扬在心里想，他喜欢这照片。

　　“一个不可思议接着一个不可思议，美轮美奂的外衣下是一个癫狂的心，这就是制造神奇的年轻人！马赛队年轻的27号就好像是‘天外来客’，他为这支球队‘拍摄’了一部电影《蓝色狂想曲》，费尔南德斯则为他的球队‘撰写’了系列小说《天才是这样被发现的》‘三部曲’！在齐达内之后是里贝里，在里贝里之后是年轻的中国张？最起码，在这一天，在这场比赛中，我们可以这么去理解！”

　　张扬心里美极了，这种被人崇拜和关注的感觉真好。

　　※※※※※※

　　张扬拍了拍自己的随身背包。自己也乐了。

　　背包里都是今天的体育报纸，以及他上次在青年队的比赛后，好不容易找到的关于自己的报道的报纸。相比较那次青年队的比赛后近乎冷清的报道，这次和勒芒队的比赛，受关注力度简直是天壤之别。所以这次张扬几乎不用去找，随便买几份体育报纸，都有关于马赛客场同勒芒的比赛报道。有关于他的报道。

　　张扬把头靠在窗户上。闭上眼回味刚刚过去的比赛。这种在职业赛场上上场比赛并且进球的感觉，对于一个年轻球员来说，简直是梦幻一般的感受。更别提，这是五大联赛之一的法甲比赛了。

　　现在回味起来，甚至依然会激动的起鸡皮疙瘩咯。

　　这正是自己的追求的路，这就是自己的舞台！我会一直努力，走下去！

　　伴随着一声清脆的叮当铃响。电车的晃动停了下来。张扬看向窗外，不远处那座不算大的办公楼，自己的目的地到了。

　　从电车上跳下来。

　　在道路的一边，有一块小球场，有一群小孩子正在踢球。他们身穿着马赛队的蓝色的球衣，在争夺着那个黑白色的精灵，每一次成功的过人、射门、防守都会引起小孩子的一阵大呼小叫，一个肤色有些黑，看起来应该是混血儿的小男孩接到了‘队友’的传球，一脚推射，皮球缓缓滚进了球门，立刻开始激动的庆祝。他模仿的是亨利的庆祝动作。

　　看着小球场上那两不锈钢做就的小球门，张扬羡慕的笑了。的确是羡慕啊。

　　小时候，张扬他们也经常这么玩。不过他们可不是在这么好的草坪上，如果是在学校的话，还好一些，学校的用煤渣铺成的操场上可以踢球，感觉还不赖，最大的不好就是一跑起来就烟尘飞扬，而如果放假回家的话，煤渣的操场没有了，变成了一个个黄土地上的空地，他们的标准是只要不在马路上，不过车辆，就都是他们的球场，至于球门，书包、砖块、衣服，都可以，实在是没有的话，就随便找个鲜艳颜色的塑料袋用树枝插进土壤，这就是球门了。

　　张扬记得曾经他们也拥有一个真正的球门，这是伙伴们用几根树桩子搭建起来的，这也是张扬意识中第一个有横梁的球门。当时‘大功告成’弄好这球门的时候，一个个那个高兴劲儿啊，因为，这说明他们可以用头球进球了，因为之前没横梁，只是用书包、砖块摆成的球门，所有人都是约定好的，射门只能是地滚球，最多不能离地几十公分。现在有‘横梁’了，可以头球得分了。当然的感觉就是好开心，这下子，在球场上，真的没有什么遗憾了。

　　好怀念那时候啊。

　　※※※※※※

　　张扬是来邮寄国际包裹的。他要将自己搜罗的这些‘报纸报道’寄回国内。邮寄给自己的家人、以及哥们儿。

　　可以肯定的是这些报纸寄回到国内的时候，已经是旧闻了，再说了，也没有人真正读得懂上面的法文。

　　但是，这更多的是纪念意义。

　　对于这个年轻人来说，这样做也许会有一丁点儿炫耀的意思，但是，张扬知道，无论是家人还是几个哥们儿，他们肯定会很高兴的，他们会为自己感到骄傲的，不是吗？！

　　他就是这样想的，无论是家人还是兄弟朋友，为了他追求梦想，都是那么的付出，那么的帮忙，付出的很多。

　　相信没有什么比他们能够‘看见’自己的成功的事实，更让他们感到高兴的了。

　　虽然现在说‘成功’还早着呢，但是，自己这不是已经在成功的道路上了吗？

　　而且，自己一定会成功的！一定！

　　马赛国际邮寄部的工作人员需要仔细检查张扬要邮寄的东西，在‘基地组织’对欧洲大陆的袭击事件发生之后，任何来往欧洲的邮件都需要十分认真、仔细的检查。

　　“只是一些印刷品，别紧张。朋友。”张扬笑着说。

　　工作人员看了张扬一眼，他觉得眼前这个亚洲人怎么这样眼熟？

　　拿起一份‘印刷品’，工作人员看了看上面写的《队报》，然后在显眼的版面上有一个照片，还有一个黑体标题，“里贝里式天才重现马赛，完美的三十五分钟首秀。”他又看了一眼照片，眼睛瞪大了，抬头看了看眼前这个年轻人，又看了一眼照片。

　　“那就是我。”张扬嘴角扬起一个弧度，笑着说。被认出来了？嘿嘿，真的不好意思，我也不想这么出名的，嘿嘿。他心里美极了。

　　后面的事情变得轻松容易多了，这个工作人员很显然是马赛队的球迷，本来还不算多么热情的服务，一下子变得热情极了，帮张扬将所有的邮寄业务办理的妥妥当当的，并且表示这是对于球队的获胜功臣的褒奖。

　　当然了，张扬在首秀之后，第一个签名也就留在了这里。

　　“我会是你的球迷的，张。”工作人员看着张扬用水笔写下了那神奇的‘方块字’，高兴的说道，“这是我见过的最棒的签名。”

　　“谢谢。”张扬笑着说。他将签名递给这人，“希望你能亲自来现场看球。我们需要你们。”

　　“这没问题。哈哈，只要我休息，我都会去看球的，那里有我的‘专属座位’。”这个球迷开玩笑说。

　　※※※※※※

　　钟大俊感觉棒极了，他看着自己洋洋洒洒的、一挥而就的长篇报道。自己又读了一遍，感觉满意极了。

　　这是他专门为张扬些的专题报道。

　　唯一的遗憾是没有采访到张扬，不过，这些以后再说了。钟大俊通过他所能够了解到的所有的渠道，最主要是法国媒体的报道。再加上一些自己的推测。完成了这篇专题报道。事实上，要不是要赶时间将这篇报道在国内刊登出来，他还是想要能够先采访到张扬在写这份专题报道的。

　　不过，时间上来不及了，他要抢新闻。张扬现在可不是无名小卒了，在法甲赛场上梅开二度、助攻一球，成为马赛队连扳三球从迪昂·波利球场全身而退的功臣。这肯定会引起国内的众多体育媒体的注意的。

　　钟大俊要抢在所有人的前面报道。他觉得自己是第一个关注到张扬的，这块蛋糕自己肯定要吃头一份。

　　钟大俊还是有不少的怨念的，要不是之前国内主编太谨慎了，不同意之前张扬在青年队比赛后他就写好的那份报道，他已经是报道张扬的第一人了，再加上那时候法国媒体对于张扬的怀疑和批评，到了现在和勒芒队的比赛中的出色的表现，这报道简直太棒了，都有预言家的潜质了。可惜了，那份报道被国内腰斩了。

　　想必现在国内的主编也一定懊恼不已吧。曾经有个这么好的机会，他们没抓住。那个时候，要是先出来那份报道，然后再跟踪报道法国媒体对于张扬的批评和怀疑，然后再推出张扬在和勒芒队的比赛的完美表现的报道，这一连串的报道，简直是绝了。

　　可惜，这个世界上没有如果。

　　钟大俊打定主意了，以后他就是‘张扬的人’了，不管别人怎么说，他都是坚定的挺张扬的这边的！

　　跟着这个年轻人走，肯定有好处。凭着一个体育记者的直觉，他做出了一个决定。


第041章 赛后（中）

　　张扬将自己搜罗到的那些报道中提到自己的法文报纸寄回国内了，他估摸着至少要一个礼拜左右，包裹才可能会到国内吧。他要给家里一个惊喜，并没有提前打电话说这事。

　　张扬并不知道，此时，关于他在马赛队的法甲首秀，关于他的横空出世，在遥远的中国，已经引起了很有趣、也很激烈的反应。

　　钟大俊是所有中国记者中掌握张扬的情况的第一人。前面我们说到，钟大俊已经第一时间将报道弄好后，以最快的速度发往中国国内。

　　做完这一切，钟大俊给自己冲上一杯速溶咖啡，看着杯子中淡淡的雾气升起，心里有一种莫名的冲动。

　　这绝对是一次机会，一次千载难逢的机会，自己无意间成为第一个接触到张扬的信息的中国记者，几乎可以说是见证了张扬的‘一球成名’，对于作为足球记者的他来说，没有比这个更美妙的事情了。在新闻报道中，讲究的就是时效性，能够第一时间掌握到新闻信息，是很重要的。

　　现在，第一步的报道已经发回国内了，钟大俊现在就在计划下一步，也是最重要的工作了，拿到张扬的专访权，和这个年轻的同胞球员建立良好的关系，最好是能够成为朋友，那么，从此之后，关于张扬的新闻，自己一定能够抢在所有同行面前拿到手！甚至不仅仅是张扬的新闻，包括马赛队的新闻，其他球星的新闻，自己都能够近水楼台先得月！

　　想到这里，钟大俊就一阵兴奋。

　　当然，他也知道，这所有的一切的美好的前景的前提就是必须要和张扬建立良好的关系！！

　　钟大俊有这种想法可不是胡思乱想，珠玉在前啊，在米卢蒂诺维奇执掌中国国家队的时候，一个叫做李响的名不见经传的足球记者，就是因为和米卢蒂诺维奇的关系密切，总能够拿到第一手的新闻，李响一下子发达了，并且被钟大俊现在工作的《体坛周报》报社从死对头《足球报》报社那里花费重金挖角过来。可以这么说，就凭借和米卢蒂诺维奇的亲密关系、总能够拿到第一手的独家新闻，李响那几年就赚足了此前几乎一辈子也赚不到的钱。

　　钟大俊想起自己的远在国内的妻子，想起孩子的奶粉钱，眼睛都要绿了。张扬就是金主啊，一定要搭上。

　　从此之后，自己就是铁铁的保张派！

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　※※※※※※

　　“小样，来电话啦。来电话啦。快接电话啦……”

　　手机铃声响起，钟大俊看了看来电号码，赶紧拿起手机按下了接听键，里面传来一个中年男子的声音，正是他的主编：“小钟啊，你确定你没有弄错，没有喝多？这个报道我怎么看着那么玄幻啊？太不真实了。”

　　也难怪主编会这么问，他看到钟大俊发来的报道，看到这个叫做张扬的中国‘业余球员’居然在法甲联赛处子秀中替补出场只用了三十五分钟就打入两球并且还助攻一球，帮助马赛队实现了从零比三到三比三的超级反扑。主编直接愣了，第一个反应是不相信，第二个反应是这是假的，第三个反应就是，钟大俊这兔崽子也不老实了，这家伙肯定是弄假新闻了吧。

　　“小钟啊，我理解你们海外部的辛苦，但是，你‘制造’新闻可以，不能够这么漫无边际吧。”

　　钟大俊当然听出来主编大人指的是什么消息，这明显是不相信啊，他急了：“郭编，我之前也给你看过张扬在青年队比赛的报道，再说了，您还不了解我，我小事可能会犯晕，这样的大事怎么看乱来。绝对属实！放心吧，郭编。”

　　“真的？”主编听到钟大俊这么保证，有些相信了，然后就是一阵惊喜，这要是真的，绝对是一个火爆的新闻。

　　“我拿人格担保，郭编。”

　　“哈哈，好吧，我信你。”

　　“郭编，赶紧见报吧，要不先机就没了！”

　　“放心吧，我这就安排。哈哈，小钟干得不错。”

　　“那个，郭编，你看看我这边的经费……”

　　“这个，小钟，有困难就客服一下嘛，我理解你们的艰苦，但是，你也要理解国内的难处嘛，苦不苦想想红军两万五千里……累不累……”

　　“郭编，算我没提过，好不？”钟大俊脑门一丝黑线，真想要拿脑袋撞墙。自己居然想要从抠门的主编手头要求增加经费，真是脑袋被门挤了。

　　“哈哈，好好干，小钟，面包早晚会有滴。”

　　挂掉电话，钟大俊对着手机比了比中指，然后躺在沙发上，得意的笑了，面包会有的，不过，不是你郭大主编给的，是我钟大俊自己努力的，是张扬带来的。

　　想到这个，钟大俊赶紧一屁股做起来，他要找马赛俱乐部新闻部的电话，申请采访张扬。随着自己发回国内的报道一出来，张扬肯定会引起众多媒体的关注的，自己必须在其他媒体之前拿下张扬。

　　时间不等人啊！

　　※※※※※※

　　《体坛周报》作为中国最大的体育平面媒体，深受体育迷的喜爱，特别是在每个周末的欧洲联赛比赛之后，周一版的《体坛周报》更是影响力和销量惊人。

　　今天的《体坛周报》在头版标题用的是鲜红的粗字体，这往往是表示最劲爆的新闻。而且，往往一般都是一些好事情。

　　不少来买报纸的体育迷，首先看到这粗红字体就被吸引了眼球，然后看到那标题，一个个都愣住了。

　　头版的标题是：两射一传！中国球员震惊法甲！法媒高呼天才！

　　不仅仅是这一个大标题，还有众多的其他的标题，但是，主题都紧扣这个！

　　《中国金童引领蓝色风暴！众人膜拜马赛27号》

　　《张扬！来自中国的天才射手！》

　　《法甲的中国风暴！》

　　《张扬，一特质让法国名帅折服！》

　　《体坛周报》今天的报道彻底引爆了中国球迷，特别是在高中、大学校园里，很多人嘴巴里都在谈论的就是《体坛周报》今天的报道。

　　“嘿，听说了吗？在法甲豪门马赛队有一个中国球员，很牛逼的。”

　　“我知道，是那个大连的小子吧。”

　　“不是，不是那个，是一个叫张扬的，听说还是业余球员出身呢。”

　　“业余球员？别扯淡了。”

　　“没错，没错，我也看了报纸，说是在法甲联赛首秀，进两球，助攻一球。”旁边有人正在走路，听到这聊天话题，凑过来插话说。

　　“不会吧，真的假的？这么厉害。”

　　“谁知道呢，反正报纸上是这么说的，今天体坛有好几个版面都是关于这个叫做张扬的球员的报道。”

　　“那应该是真的吧。”

　　“说不好，现在的记者，为了销量，什么造假的新闻不敢干。”

　　看了报纸的球迷、读者对此议论纷纷，这是限于口头上的，而在《体坛周报》的网络版上，一下子涌来的大批球迷，他们纷纷在关于张扬的报道下发帖留言，用《体坛周报》的网络版主编的话说，自从网络版开始建立以来，还从来没有这么火爆过。

　　事实上，已经不仅仅是能够用火爆来形容了，简直就是炸开了锅！

　　※※※※※※

　　网络上——

　　某球迷的留言：“体坛周报主编系火星人，鉴定完毕！”

　　某球迷留言：“真的假的？青天白日不许忽悠人。”

　　某球迷留言：“楼上的，别傻了，这样的新闻你也信？三鹿奶粉喝多了吧。”

　　某球迷留言：“这个新闻也太假了吧，中国国脚的那些三脚猫的功夫大家都知道，在法乙联赛踢球都够呛，这倒好，直接来了一个中国业余球员，还震惊法甲！这造假也太大胆了吧。”

　　还是球迷留言：“记者SB，楼下保持队形！”

　　还是球迷留言：“对体坛彻底失望了……”

　　“围观……楼下保持队形！”

　　“今天是愚人节吗？”

　　21楼倒是有兄弟说话了，“我倒是觉得可能是真的，看报纸上说的，不像是假的吧，中国这么大，找出一两个踢球厉害的应该可以吧。”

　　“楼上的，你确定你没有被国足的洗脚水熏傻？”

　　“21楼是猪协的，插他菊花。”

　　“打倒猪协。”

　　“妓者脑残，这样荒谬的谎话新闻也敢拿出来现眼。”

　　“钟大俊，你就是一个无良妓者。”

　　“大家说，这个叫做张扬的要塞给体坛多少钱才敢这么搞啊。”

　　“张扬兄，小弟佩服！你是俺见过的最会吹牛皮的！”

　　……

　　总之一句话，在网络上完全爆炸了，但是，值得注意的是，百分之九十的球迷和读者都对于《体坛周报》关于张扬的报道表示怀疑的态度，其中百分之六十的干脆就肯定的认为这是假新闻，是在造假。

　　就连有一张张扬进球后狂奔庆祝的照片，也被高手‘鉴定’说是经过精心PS的。

　　在中国足球的大环境越来越差，球迷对于足球越来越丧失希望，当足球人人喊打的时候，《体坛周报》记者钟大俊童鞋爆料说一个中国球员在法甲横空出世，处子秀中进两球助攻一球，而且最关键的是，这个中国小伙子还是业余球员的身份，之前从来没有踢过一场比赛。这样的故事，确实是极大的挑战球迷的神经，很多球迷几乎是下意识的就感觉：这是假新闻！

　　而张扬，也有幸成为中国足球历史上，第一个被球迷在网络上大规模‘群嘲’的球员！

　　※※※※※※

　　网络上的轰轰烈烈的评论让《体坛周报》主编们有些措手不及。

　　那位郭主编看着网络上群嘲汹涌，有些招架不住了，连忙给钟大俊打电话。

　　“小钟啊，你确定这新闻不是假的？”

　　“当然确定。”钟大俊心里很不爽，嘛意思啊，我都拿人格担保了，还不信，我的人格就这么屁都不是。

　　郭主编将国内的情况大致说了一下，叹口气，“小钟，别说他们了，就连我都觉得这简直赶上玄幻小说了。”说到这里，郭主编似乎还不放心，“小钟你给我说实话，这新闻确实不是你编造的？那照片真的不是PS的？”

　　“我倒是想要PS，但是，我那水平不够。”钟大俊火了，“郭编，我可是在迪昂·波利球场现场看球，亲眼看这场比赛的！你难道以为我是被外星人绑架了，还是南柯一梦？”

　　“那就好，那就好。”郭编一咬牙，“我就信你了！大不了一起死！”

　　钟大俊不乐意了，这什么话，什么死不死的，我现在是鸿运当头呢，“郭编，要不我把马赛官网的一些报道截图回去，还有法甲官网的报道。咱们在网络版可以做一个后续报道……”

　　“要，要，当然要。你怎么不早说，快点。”钟大俊还没说完，电话那头的郭编就立刻蹦起来了。


第042章 赛后（下）

　　“对不起，无可奉告。”

　　“如果有什么问题，你们可以去问费尔南德斯，张扬现在是一线队的球员。”

　　“评价？他是一个很努力地年轻人。惊讶？对他的进球，我一点儿也不惊讶。”

　　马赛青年队的训练场，青年队的球员们看着在不远处被媒体记者围堵的主教练皮埃尔，他们的眼中也都是一阵羡慕。

　　他们羡慕的是张扬，那个只和他们相处了一周多的队友，现在出名了，完全是‘一战成名’啊。现在，所有人都知道了这个在和勒芒队的比赛中进两球、助攻一球的马赛队27号球员。

　　对于张扬的成名、声名鹊起，这些马赛青年队球员是感受最深的，在这之前，可以这么说，不少青年队球员还有点看不起张扬的实力呢，张扬速度是快，但是，足球可不是田径比赛，能跑就行了。他们可不认为自己比张扬差。但是，现在就是这样一个不太被他们重视的队友，进入到了一线队，并且一战成名了。

　　不过，这些青年队球员对于张扬的努力和拼搏倒是没有什么异议的，那小子确实相当努力的，这是他们的共识。

　　此刻，没有什么比这种发生在自己身边的事情最能够给球员们带来最深刻的感受和触动了。

　　看着在场边疲于应付记者的主教练，想到那个一下子成名的张扬，马赛青年队的球员眼睛都绿了！羡慕妒忌恨啊！

　　什么时候，自己也能够像是张扬一样一战成名？

　　榜样的力量是无穷的。有些人甚至在想着，张扬都能够成功，我们肯定也能。

　　疲于应付媒体记者的马赛青年队主教练皮埃尔自然不知道这件事对于青年队其他球员的影响。他现在最想要做的就是叫上保安，将这些记者都赶出去。

　　今天上午一来到训练场，就注意到了训练场多了好多人，本来费尔南德斯还以为是球迷，但是，一看过去，他就是知道不是。没看这些人扛着长枪短炮的嘛。

　　“皮埃尔先生，请问你们是怎么会同意签约一个来自中国的没有职业比赛经验的球员的？”

　　“皮埃尔先生，能谈谈张扬吗？他就是在你手下呆过的那个中国小伙子。”

　　“你看了马赛和勒芒的比赛没有？请问你有没有想到张扬会进球？”

　　皮埃尔一听这些问题。他就知道这些记者是为什么来的了，此前在青年队的比赛后，也有媒体来采访张扬。只是，这次在和勒芒队的比赛中一战成名了，来的记者更加多了，多了好几倍，这些记者自然就好像是闻到了蜂蜜的蚂蚁，在捕捉所有有关张扬的消息，这样的话，张扬曾经呆过的马赛青年队自然就属于需要密切关注的地方了。

　　皮埃尔和费尔南德斯想的差不多，都是要保护张扬，尽量给张扬身上的关注度降温。不让媒体过多的影响到张扬。所以，对于媒体有关张扬的提问，皮埃尔很多都选择了回避以及公式化的回答。

　　※※※※※※

　　青年队主教练皮埃尔在青年队训练场外被记者围堵的时候，张扬正在自己住的公寓里激动的浑身颤抖呢。

　　在和勒芒队的比赛之后，张扬就赶紧进入副本中，他想要知道自己在和勒芒队的比赛中的出色的表现，能够为自己带来多少经验点。是不是足够自己升级？

　　一进入到‘球王系统’。张扬就感觉到被什么东西包围了，脑海中迅速充斥着某些信息。眼前金光闪闪的。

　　“甲级联赛处子秀，加25；”

　　“助攻队友一次，加35；”

　　“进一球，加40；”

　　“进两球，连续进球得分，加55；”

　　“赢得队友的一定认可，加35；”

　　“公众关注度提升，加30；”

　　张扬心中一喜，这个公众关注度是新出来的，上次自己在青年队的比赛后都没有这个，也是了，青年队的比赛后，自己去找报道那场青年联赛的报纸，费了好大劲，才在一两家马赛当地媒体上看到不大篇幅的报道，公众影响力自然是可想而知了，而这场和勒芒队的比赛不一样。张扬根本不需要去刻意找报纸，几乎法国一些影响力大的报纸都报道了马赛队客场和勒芒队的比赛，报道了马赛队在零比三的情况下连扳三球的事情，既然报道这些，那哪里还能够少了关于张扬的报道？而且是重点报道的！一个备受质疑的‘业余球员’的爆发，这本身就是极大的卖点啊！这种情况下，这个所谓的‘公众关注度’自然获得不少经验得分了。

　　最后，闪过一道白光，显示出来：本次获得经验值总计220，距离升级还差20点经验值。

　　在脑子里闪过那些数据的时候，张扬的心里别提多舒坦了，美滋滋的，这就是自己的努力成果啊，看到这些数据，能够更加直观的感受到自己的进步和提升，这种感觉棒极了。

　　他心想，这次自己应该能够获得足够的经验值升级了吧，他很想知道升级后是什么样的，自己会获得技能点吗？使用这些技能点会有什么样的奇妙的事情发生吗？自己的某些能力真的会得到提高吗？

　　不过，当最后被告知，距离升级还差20点经验值的时候，张扬傻眼了。

　　你妹啊，不带这样的啊，这不是纯属恶心人吗？就差这20点经验值了，就不能够来点大酬宾之类的，赠送20点经验值？！

　　刚才还在想着，升级应该不难的，一场比赛看来就能够升一级了，张扬心里还是微微的得意的，现在，张扬恐怕不会这么想了。

　　郁闷啊！

　　他是真的想要升级，想要感受一下升级的感觉，想要弄清楚自己的身上发生的这些事情对自己可能的最大的影响是什么。

　　不行，我要升级！

　　我要升级！

　　张扬内心的渴望充斥着，他就好像是红着眼睛的赌徒，在副本里吼着！

　　对了，不是可以通过训练也可以获得经验点的吗？那我就在副本中训练！

　　没错，就是这样！自己怎么这么笨呢！

　　※※※※※※

　　“恭喜升级，祝贺你，你已经成新手村的菜鸟成长为一级新人。”

　　眼前似乎一道霞光闪过，张扬的脑海中看到了这一条字幕。

　　当张扬看到这个字幕的时候，他无法抑制的哈哈笑起来——老子终于升级了！

　　他大汗淋漓，整个人都完全脱力了，说句不客气的话，就连笑都没有多少力气了。

　　为了能升级，张扬在副本中，进行了几乎是自我摧残的训练。累的实在是不行了，多少次想到要放弃，但是，都咬牙坚持下来了。

　　老子要升级！

　　要提升自己！

　　放弃就是懦夫！懦夫！

　　每当要放弃的时候，他都这样咬牙对自己吼着。

　　就是靠着一股子劲，张扬愣是在副本中近乎残酷的坚持下来了。

　　事实上，在副本中的强行训练，系统并不太推崇和建议的，因为这样并不太能够增加多少经验的，真正的经验的提升，在现实中，在比赛中的提升是最多的，副本中的训练更多是一种储备功能，副本中的训练效果就好像是弹簧一样，压满了，然后再在比赛中得到释放，获得最大的效果。副本中的训练越是努力，现实中的收获就越大，但是，想要在副本中直接获得经验值，却是很困难的。

　　所以，可以这么说，张扬为了获得这20点的经验值，实际上他付出的努力，比现实中的训练要多好几倍，甚至是十倍！

　　虽然副本中的‘时间副本’可以暂时忽略时间的流逝，但是，整个人的感官和现实中是一样的，体力的流逝、精神和肉体上的消耗也是巨大的。

　　所以，此刻从副本中终于拿到了20点经验值，成功升级，张扬从副本中出来的时候，几乎就是半死不活了。

　　是的，经过没日没夜的苦练，他终于升级了。张扬这种对于自己的‘虐待’，甚至系统一度将他‘弹出’来，只因为，张扬要是继续训练下去，甚至可能会有危险，但是，张扬就好像是钻牛角尖了，被系统弹出来没一会，又强行进去，如是三番，终于完成了副本中的疯狂训练，获得了经验点。

　　此刻，看到终于升级了，张扬整个人躺在地上笑了，他感觉这一切的付出都是值得的。

　　稍稍喘口气后，张扬进入到技能点的栏目中，他看到了‘可分配技能点’上的那个阿拉伯数字‘1’，恨不得冲上去狠狠的亲一口。

　　终于有技能点可以分配了，自己容易吗？

　　加在什么上面呢？

　　张扬自己倒是几乎没有犹豫，他将鼠标移动到了‘最快速度’这一栏中，嘿嘿，他是尝到了自己速度快的好处了，没有最快，只有更快，越快越好。自然要加在这一栏上面咯。

　　这个时候，意外出现了。

　　“系统提示：该项技能点暂时已经达到最高值，无法继续提高，请选择其他技能点，请选择其他技能点。”

　　张扬愣了。

　　“系统提示：该项技能点……请选择其他技能点！”

　　你妹的！张扬火大了，什么？不能提高了？那自己这么拼死拼活的训练做什么？玩我啊？靠靠靠！

　　他想要挥舞拳头骂人，却是累的连挥拳的力气都没了。

　　此时，再次有字幕出现了。

　　看着电脑屏幕上出现的东西，张扬的眼睛瞪得大大的，再次努力攥紧拳头。他愤怒了……被一个什么劳什子系统再三鄙视，谁受得了！

　　谁能受得了！

　　在屏幕上，出现了一个鄙视的表情！大大的鄙视的表情。

　　然后一个粗大的字幕提示：新手一级，请迅速选择其他技能点选项！新手一级，请迅速选择其他技能点选项……


第043章 网络上，那汹涌如潮

　　张扬看着这些技能选项，犹豫了，确切的说，是在考虑。在分析利弊。哪个是自己现在最需要的，最能够提升自己的实力，或者说是得分能力。

　　因为这个操作的不可逆的，只要按动鼠标点击下去，就确定了是增加那个技能选项的技能点，即使是后悔了，也不能够更改了。所以，张扬必须谨慎一些。他现在最需要快速提升自己，不能有失误啊。

　　张扬的目光停留在了，加速度这一栏上，这指的是突然启动的爆发速度，对于门前抢点，以及加速摆脱、过人都是有直接影响的。

　　张扬深呼吸一口气，然后按下了鼠标左键。

　　弹框：你确定你所进行的操作是你想要进行的操作。

　　呃……张扬一阵无语，这个系统说话真啰嗦。

　　又看了看屏幕，终于，张扬一咬牙，点击了确定按键。

　　“叮”的一声，张扬感觉自己的眼前似乎有一道蓝色的光芒闪过，然后他再去看自己的属性的时候，加速度那一栏上已经增加了一个属性点。

　　此时，又一个滚动字幕出来了：请注意，特别提醒，下一级升级需要800点经验值。

　　张扬愣住了。不对啊，之前自己升的这一级只需要300点经验值的啊，怎么下一级升级就需要800经验值了？这涨幅也太大了吧。

　　他又看过去，再三确认，最终确定下一级的升级经验确实是800点经验值。

　　张扬郁闷了，太黑了，比黑店还黑，这一个级别的满额经验居然是上一级别的接近三倍，如果后面都按照这样的比例，那就太变态了吧。

　　刚才升级的时候，张扬觉得升级还算容易，一两场比赛就能够升一级，他还挺得意的，现在，苦着脸了。

　　※※※※※※

　　我们将视线回到国内。

　　在网络上，因为《体坛周报》对于张扬的这一系列报道而引起的炒作和质疑还在继续，并且有愈演愈烈的架势。

　　那个指责《体坛周报》的无良妓者钟大俊收黑钱、编造假新闻的帖子，跟帖已经超过一万。这也创造了体育新闻的评论跟帖的最快增长纪录。

　　而一些应该是《体坛周报》的竞争对手或者是死对头的媒体，也在这个时候跟着起哄，指责《体坛周报》弄虚作假。

　　当然了，从某种意义上来说，这种指责并不是毫无道理的，毕竟，关于张扬这样一个连职业比赛都没有踢过的业余球员在法甲豪门马赛队一战成名的经历，实在是太过玄幻了。而且，体坛这家媒体之前也一直被怀疑是有一些负面的行为滴。

　　就在这个时候，《体坛周报》网络版上有了‘张扬成名系列报道’的新内容，早就在等着此次事件的进一步发展的球迷和网友蜂拥而来。

　　这是几张截图。

　　其中一个上面注明是法甲马赛俱乐部的官方网站，在这个截图上，可以看到马赛俱乐部的队徽等标识，而在截图的显要位置，是一个照片，照片上一个年轻人正在向球迷挥手，远端可以看到看台上的球迷在呼喊着什么。

　　“这个来自马赛官网的截图，是张扬在代表马赛队同勒芒队的比赛结束后，他向来到客场的球迷挥手致意，球迷们高声欢呼张扬的名字回应的场面。”在这个截图下面，是关于截图的内容和出处的中文解释。

　　此外，还有一个截图，据说是法甲联赛官方网站的，使用的是马赛队同勒芒队比赛结束后，迪昂·波利球场的记分牌上的照片。在记分牌上显示，勒芒队的三个进球都是上半场完成的，而马赛队的进球全是上半场，进球时间分别是67分钟，73分钟，81分钟。进球者，ZHANG，Nasri，ZHANG。

　　Nasri就是纳斯里，对于这个法甲现在崭露头角的新秀，很多中国球迷还是了解的。至于这个ZHANG，应该就是张扬吧，这是外国人表明中国人的名字的习惯性的方式，只显示中国人的姓氏的拼音。

　　这一次，有不少球迷和网友开始相信了，这事儿八成还真是真的！那个叫做张扬的小伙子，真的是在马赛队踢球的，真的是在职业比赛处子秀中，在法甲比赛中进两球，并且助攻一球。

　　“还别说，现在，哥们有点儿信了。”

　　“我也是，这应该不是造假的了。不然也太无法无天了。”

　　“鉴定完毕，此几张图应该不是PS的。”

　　“楼上威武！张扬威武！”

　　※※※※※※

　　不过，还是有一些球迷而后网友坚决的认为，这依然是假的，这年头什么不能够造假，找几个高手PS截图和照片还不容易。

　　事情到这一步，确实是很有些蛋疼的，按理说国内的球迷和网友对于媒体的报道，在某种程度上还是会选择相信的，但是，为什么偏偏在张扬的这件事上，如此不依不饶，坚决不相信呢。

　　“这也从某种程度上表明了，球迷们对于中国足球的绝望，绝望到以至于真的有一些好消息，有中国球员表现出色的时候，也会下意识的选择不相信。他们就会去想，中国还会有人能够踢好球？别做梦了！……这不是这部分球迷和网友的悲哀，这TMD是中国足球的悲哀。最后，某家要说一句，猪协去死！解散国家队！”——这个署名是‘一个很受伤很受伤的球迷’的这个帖子在网络上引起了极大的反响。一些本来因为那些坚决不认可张扬的事情的球迷而火大的那部分球迷也有些沉默，都是球迷，这些是可以理解的，国猪、猪协这些年对大家的伤害，谁也不比谁少！

　　“楼上威武，猪协滚粗！”

　　“顶楼上的楼上。”

　　“小女子不围观了，顶楼上的楼上的楼上。”

　　※※※※※※

　　当是时，面对依然存在的质疑声，有网友出面解决了。

　　就在这个关键的时候，有一位据说曾经留学过法国的球迷网友，在网络上发出了法甲马赛俱乐部的官方网址，以及法甲联赛官方网址，并且就《体坛周报》网络版上的那两个马赛俱乐部、法甲联赛的截图进行了比对，确定是来自马赛俱乐部官网和法甲联赛官网的，然后这位高手，还对于马赛俱乐部官网和法甲联赛官方网站上的法文报道，翻译成了中文。

　　“忙活了一晚上，终于弄好了，以上就是我自己翻译好的报道……综合以上，可以肯定，张扬确有其人。确实是中国球员，确实是业余球员出身，确实在和勒芒队的比赛中上演了职业比赛处子秀，确实替补上场，确实在比赛中梅开二度，确实助攻一球……确实踢了35分钟……以上，那新闻确实是真的……最后，老子确实是太累了，睡觉去。”

　　这个球迷的帖子立刻被置顶，球迷和网友纷纷跟帖留言。

　　“辛苦！看来是真的了！”

　　“太好了，原来是真的。”

　　“‘确实兄’威武，张扬威武。”

　　得，因为这个跟帖，这个球迷立刻有了绰号‘确实兄’，谁也没有想到这个‘绰号’会在以后的日子里发扬光大。

　　这个帖子，再加上帖子里链接的马赛俱乐部官网和法甲联赛官网的网址，彻底堵住了所有想要习惯性质疑的人的嘴。

　　一方面这个帖子确实给力，另外就是，不少球迷进入到马赛俱乐部官网和法甲联赛官网，虽然看不懂法文的，但是，在一些报道，特别是马赛俱乐部官网的文章和报道中，可以看到张扬的照片，别的会有假，这个照片不会有假的吧，再说了，这可是人家俱乐部的官网，不存在PS照片的可能。

　　这下子，终于，张扬沉冤昭雪了。而这一切都是远在法国的张扬完全不知情的情况下发生的，他可是不知道，自己在国内的网络上可是知名人物了，还成为被网络群嘲的中国球员甚至是体育界第一人！

　　阴霾过后，霞光万丈。

　　在撕开了被怀疑是‘伪造的狼皮’的外衣后，张扬‘一战成名’的事情，证明了其真实性，这下子张扬彻底火了。

　　之前的这番争吵和质疑，已经让不少人知道了张扬，那时候，大家还是带着怀疑的眼光的，现在，知道这是真人真事，球迷们和网友的热情立刻被进一步点燃了！

　　一个中国小伙子，一个业余球员，在法甲豪门马赛队的成功，完美首秀！这些完全足以引爆任何一个中国球迷的热情。

　　当然了，张扬现在远远谈不上‘成功’，他离成功还远着呢。但是，在球迷们的眼中，他已经一夜之前成为了英雄，他是成功的！在法甲联赛中梅开二度，助攻一球，一手导演了本队的大逆转，这还不算成功？！

　　※※※※※※

　　“张扬好样的！”

　　“张扬加油！”

　　“小伙子，好好努力！”

　　“威武！嗷嗷，威武！”

　　“钟大俊威武！我错怪你了。”

　　“‘确实兄’，马赛官网上有张扬的地址吗？俺们球迷协会有礼物给张扬……”

　　“中国足球有希望了。”

　　“楼上的蜀黍别激动，咱能别提中国足球吗？中国足球代表不了张扬，张扬也不代表中国足球……张扬加油！别理这些乱七八糟的。”

　　……

　　球迷、网友们在网络上声势巨大。

　　后来，他们不仅仅满足于在国内网络上的发帖、评论了，有人开始往马赛俱乐部打电话了……然后越多人开始打电话了。

　　马赛俱乐部的工作人员一下子懵了。

　　电话那头说的什么他们听不懂啊，而且，说着这样的语言打来的电话越来越多，他们的平时一向空闲的几部电话都应接不暇了。

　　有人将这个意外情况立刻报告给了俱乐部高层。


第044章 训练中感悟

　　马赛队在周末的第十五轮联赛的对手的南特队，马赛队主场作战。

　　张扬将自己的技能点加在了爆发速度这一栏上，接着就看到了一栏字幕：“最新任务：连续两场比赛获得出场机会。”

　　‘最新任务’？

　　他一愣，然后开始看那上面的解释，大致意思就是，系统会按照一定的规律，定时或者不定时的出任务给张扬，而张扬如果完成了这些任务，就能够获得额外的经验值。如果完成的出色的话，还有更高的奖励。

　　打个比方吧，现在的最新任务是‘连续两场比赛获得出场机会’，而张扬如果能够在和南特队的比赛中获得出场机会，并且取得进球的话，这可就是连续两场比赛进球了，肯定会有更大的奖励的。

　　一句话，表现越是出色，越是努力，收获自然就越多。

　　虽然不知道自己能不能进入和南特队的联赛的大名单，甚至即使是假如进入到大名单了能不能获得上场机会，但是，但第二天的训练中，张扬还是很努力的。他知道，自己底子差，又是新人，只有更加倍的去努力。

　　而且，主教练都会喜欢努力的球员，自己努力了，既能够获得提升，还能够表现出自己的认真的态度、在主教练费尔南德斯那里加分不少，一举多得啊，何乐而不为。

　　※※※※※※

　　正在训练场做热身的张扬心中一动，他要在训练中试验一下自己在‘球王系统’中升级加点的成果。此外，张扬心中也一直有个疙瘩，他对于这个所谓的‘球王系统’，还是有一定的戒心的，说句不客气的话，要是过分依赖这个系统的话，一旦系统哪一天存在了，难道自己就眼睁睁的等死，跟着完蛋？

　　张扬才不会坐以待毙呢，他不会将自己的未来完全寄托在一个有些玄幻的系统上。

　　即使现在加点之后，某个能力理论上获得了提高，但是，张扬告诉自己，自己需要在训练中巩固，将某种能力真正的融入自己，真正的成为自己的实力的一部分！这才放心。

　　张扬将自己今天训练和试验的目标放在了自己的队友，主力左后卫、尼日利亚球员塔伊沃的身上。

　　别看塔伊沃只有二十岁，比张扬只大一岁，但是，他可是比张扬有名气多了，在2004年的时候，当时只有十九岁的塔耶·塔伊沃就开始为尼日利亚国家队效力，在今年夏天的FIFA世青赛上，塔伊沃就一举成名，他凭借出众的身体条件和技术优势让人们眼前一亮，在最后和阿根廷的决赛中，他的突破屡屡让阿根廷的防守手忙脚乱，最终，张扬的这位俱乐部队友因为表现出色获得了世青赛的铜球奖，排在金球梅西和银球米克尔之后。

　　张扬选择塔伊沃作为自己试验的对象，可不是因为塔伊沃的名气，而是因为塔伊沃的特点。塔伊沃的球风硬朗但不失细腻，身体强壮的他玩起技术活来也不逊于任何人，无论是进攻还是防守，塔伊沃都首当其冲，惊人的爆发力和出色的意识让他在与对手的交锋中总能占得上风。所以，塔伊沃的特点中，爆发力惊人就是其中之一，和这样的球员对抗，对于检验张扬在加点之后自己的爆发力情况是最合适不过的了。

　　而且，和高手过招，总是有所裨益的嘛。

　　※※※※※※

　　今天的队内对抗赛中，张扬依然被安排在了替补一方阵容中。

　　他冲着主力一方的左后卫塔伊沃嘿嘿笑了下。后者有些莫名奇妙，以为张扬在向自己示好，塔伊沃只是微微点点头表示回应。

　　这黑大个挺傲娇的嘛。张扬心想。不过也是，FIFA世青赛铜球奖嘛。

　　这也让张扬更加期待，自己这个队友可是让不少所国际足坛所谓的天才攻击手吃瘪的，实力不俗，自己和他对位，才更加有劲。

　　事实上，对抗赛开始之后，张扬和塔伊沃并不是绝对的对位，张扬在左后活动，和张扬对位的是塞内加尔国脚贝耶。

　　不过，随着对抗赛的进行，场边观察的马赛队主教练费尔南德斯注意到，张扬似乎刻意的向右路活动了，这个年轻人似乎是故意找上了尼日利亚国脚塔伊沃？

　　事实上，在对抗赛中，球员自己擅自改变自己的场上位置是不合适的，主教练也不会允许，因为他们安排的对抗赛多是针对即将到来的比赛的对手进行安排的，有一定的针对性，而且，球队的某种战术也是主教练深思熟虑后的决定，一般不会擅自改动。

　　所以，看到张扬不断的冲击右路，甚至在一定程度上挤压了另外一个进攻球员的空间，费尔南德斯有些生气，不过，他并没有立刻发火，也没有吹停比赛。他要再观察一下，看看是怎么回事？

　　※※※※※※

　　张扬今天的搭档尼古拉斯·希卡特对于张扬换位过来、挤压了他的空间表示不满。

　　“张，你应该是左路，你干扰到我了。”尼古拉斯·希卡特抱怨说。

　　“尼古拉斯，我觉得我们可以适当的换位，这样更加有效果，而且，你看主教练也没有制止啊。”张扬这样解释说。

　　尼古拉斯·希卡特看了看场边的费尔南德斯，主教练脸色平静，并没有什么表示。

　　“好吧。”尼古拉斯·希卡特点点头，表示接受这种换位。而事实上，尼古拉斯·希卡特心里还高兴着呢，他本来在右路的话，要面对的是主力一方的左后卫塔伊沃，尼古拉斯·希卡特是知道塔伊沃的厉害的，他在和塔伊沃的对抗中屡屡处于下风。这让尼古拉斯·希卡特很担心，自己这样被塔伊沃限制住了，表现这么糟糕，场边的费尔南德斯肯定看在眼里，这肯定会影响到自己在主教练心中的地位的。

　　现在听说张扬主动要求换位，尼古拉斯·希卡特内心里却是有些窃喜的，相比较左后卫塔伊沃，主力一方的右后卫贝耶的实力要差了一个档次，面对贝耶，尼古拉斯·希卡特觉得自己获得进球机会的几率似乎更大一些。

　　也许这就是张扬和尼古拉斯·希卡特的区别，在训练中，张扬是想要找到实力更强的对手对抗，去磨练自己，检验自己的能力，以提高自己。而尼古拉斯·希卡特则畏惧实力强的对手，宁愿捡软柿子去捏。

　　有句话怎么说来着，和高手过招，总能够取得进步；而和臭棋篓子下棋，棋艺只会越来越臭！

　　甚至可以这么说，这两种不同的心态，在一定程度上已经决定了两人的截然不同的未来。

　　※※※※※※

　　替补一方控球。

　　张扬在前场游弋着，塔伊沃在他不远处。看到张扬今天不断换位到自己防守的这一侧，虽然不知道张扬是要检验他自己的训练成果，但是，塔伊沃也有些不爽，这小子难道以为自己这一侧是好突破？以为自己是好欺负的？太气人了！

　　张，你要是以为我比贝耶年轻，没经验、实力差，那就错了！塔伊沃决定给张扬点颜色瞧瞧。

　　这时候，替补一方的前卫罗迪·斯卡采尔一脚贴着草皮的传球，张扬立刻上去迎球，他并没有停球，而是将皮球让过去，自己转身再去追球。这样的话，可以最大可能的发挥自己的速度优势。

　　就在张扬刚刚加速跑起来的时候，他就看到一个黑影从眼前过去，这是塔伊沃已经从侧翼冲上来了，抢先将位置卡住，并且将皮球破坏出了边线。

　　好家伙！张扬心里惊叹一声，刚才塔伊沃就表现出了很不错的爆发力，在自己刚刚要冲刺加速的时候，塔伊沃就能够迅速的启动冲上来防守。确实不错。

　　这时候，塔伊沃完成了这次防守后，扭头看了看张扬。意思很明显，‘我又赢了’。

　　张扬笑了笑，没错，这次塔伊沃又赢了自己，但是，张扬并没气馁，也没有气急败坏，他就是要检验自己的训练成果的，在训练中，自己所发现自己的问题越多，自己才能给更快的去解决问题，提升自己。

　　自己对于皮球的观察和判断，必须更加有准备，这样自己启动的时候才能给更加干脆，这样也许更能给摆脱塔伊沃。

　　对于这种同样爆发力惊人的防守球员，处理来球越是简洁。越是有效吧？张扬想了想。

　　而且，张扬有一种感觉，自己在训练中特别注意去感受自己的爆发力、突然启动的情况。现在他有一种奇妙的感觉，感觉自己的这项能力似乎是在慢慢进步，确切的说，是在融合。这一切显然是因为自己的技能点造成的改变，自己的爆发力隐隐约约是提升了一丁点，而且是在刚才训练中，慢慢融合的。

　　技能点加上去后，似乎还需要时间去融合？！

　　这就好比是自己吃饭，吃到肚子里了，但是，还需要一定时间去消化。

　　※※※※※※

　　下一次进攻机会。

　　球队的替补后腰法比奥·塞雷斯蒂尼一脚长传球，张扬立刻启动！

　　几乎与此同时，塔伊沃也启动了。

　　塔伊沃身体强壮，他打算贴上张扬，不让张扬将速度跑起来。但是，他惊讶的发现，这一次，张扬居然已经暂时摆脱了自己的防守范围，他落后张扬已经两米开外了！

　　这家伙的启动速度怎么似乎快了点？

　　塔伊沃一咬牙，继续追上去，这一次，最终他还是阻止了张扬的继续前进！

　　但是，塔伊沃是用犯规手段阻止张扬前进的！已经被张扬加速甩开，塔伊沃不犯规是无法阻止张扬的。

　　吹罚对抗赛的助理裁判希尔特尼吹响了哨子，示意塔伊沃犯规，替补一方的任意球机会！

　　这一次，自己赢了！

　　张扬兴奋的攥紧了拳头，这一次，塔伊沃被迫使用犯规战术才阻止了自己！

　　这说明，在同时启动的情况下，自己这一次已经算是摆脱了塔伊沃的防守的！

　　塔伊沃对于皮球的线路的预判比较准确，再加上爆发力惊人，之前的几次对抗中，张扬完全处于下风。

　　这一次，张扬终于赢了一次。

　　他心中兴奋，不仅仅是在于这次赢了。而是因为他对于系统加点后的这种慢慢融合的体会更深了。

　　这也是一种循序渐进的过程，而且，需要他特别用心去体会。去努力。

　　这种训练中自己慢慢去感悟，让张扬受益匪浅。


第045章 主场首发

　　李强骑着三轮车，嘴巴里咒骂着这该死的天气，2005年的第一场雪还没有落下，但是，已经可以感受到了股股寒意了。他要赶在中午十二点前将这套组合家具送到客户的手中，晚了的话，他的奖金就没了。

　　在张扬去了法国之后，在外人看来，这哥几个不知道受了什么刺激，一下子都变得勤奋、努力起来了。几个之前无所事事的家伙都开始找活干，甚至就连这蹬三轮车送货的体力活也干。

　　外人并不知道，哥几个总共在外面有一万多的欠债，这是他们当时商量好的，为了帮张扬筹钱，哥几个每人都有任务，实在是凑不够的话，就去借点。然后这些欠债，哥几个一起去还。

　　“王老板，您订的家具到了。”

　　“怎么迟到了半小时啊。”

　　“这风大，天冷，所以路上耽搁了一些时间。”李强赶紧陪着笑脸解释。

　　这位王老板点点头没说什么了，示意李强赶紧将家具拆下来运进房子里，安装好。

　　忙乎了两三个小时，终于将家具安装好了，李强走出这家房门，屋外，狂风扫落叶，风吹在脸上像是小刀子割。他竖起大衣领子，一咬牙蹬着三轮上路。

　　叮铃铃。手机响了。

　　“李强，你怎么回事？送货迟到了半小时，那人打电话投诉了，现在好了，那边要我们赔偿他的时间损失，这操蛋玩意儿……哈哈，不吓你了，好了，幸亏我好说歹说才劝住了，记得请我喝酒啊。”

　　“谢谢刘哥。”李强感激表示感谢，自己的奖金差点飞了。不过，这个客户也够阴的啊，刚才不说话，自己走了后才打电话投诉。我呸，肯定是刚才怕当自己的面打电话投诉，自己安装家具的时候使坏、不好好干活。老子是那样的人吗？不过，李强现在真的有些后悔刚才没有动手脚了。

　　回到公司，赶紧倒了杯白开水暖暖身子，随手从旁边的桌子上拿过一张报纸。

　　眼睛落到报纸上，李强的眼睛就移不开了。

　　这是一份旧报纸，日期上显示，这是四五天前的报纸了。这是星期一的《体坛周报》。

　　看着报纸的头版上，那个正在挥舞着拳头、怒吼的家伙，李强眼睛一下子瞪得大大的，然后又有些不敢相信起来。

　　这是张扬？

　　自己的哥们张扬？

　　不会吧？

　　真的是他？

　　这小子，进一线队了，还踢上比赛了？怎么也不打电话说一声。李强顿时有些埋怨。

　　就在这个时候，传达室的李大爷拿着一个邮包过来了。“小强，你的邮包，从法国寄来的，呵呵，怎么没听说你在国外有亲戚啊。”

　　“啊——”李强一愣，然后脸上是惊喜的表情。

　　他接过那个邮包，向李大爷道谢后，喝了一口水，才拆开邮包。

　　这是什么？

　　看着这满眼的洋码子，李强愣了。

　　然后他看清楚了，在其中几份报纸上，虽然看不明白说的是什么，但是，那有照片啊，照片他认出来了！这可不就是自己的好哥们张扬？

　　他翻腾了一番，又注意到了，其他几份没有照片的报纸上，却是有人在那些外国文字上用粗重的红笔画了圈，被圈起来的是一个人名‘ZHANG’。

　　这家伙！李强笑了。笑的很开心，他知道这是什么了！

　　还有一封信。

　　“哈哈，小强，小四，白广博，猛子，你们看到了没，看到哥哥的英姿没？酷毙了吧！哈哈，哥哥我成功了，我在法甲比赛中上场了。什么，你不信，别摸鼻子，听哥哥说。”正要摸鼻子的李强笑了，他怀疑某种事情的时候，都会下意识的摸自己的鼻子，做深思状，他觉得这样很酷，像发哥。

　　“……上场三十五分钟，进了俩球，助攻一球，导演了球队的反击，怎么样，厉害吧！哈哈，我告诉你，哥哥我来到了法国以后，那是多少个俱乐部抢着要啊，最终，马赛队有幸得到了哥哥我，为什么来马赛？人家有诚意啊，主教练费尔南德斯那个亲热啊，我都不好意思不留下来……哈哈！羡慕吧？妒忌吧？哈哈，想当年哥哥说了以后要当球星，你们这帮家伙一个个那个嘲笑啊，现在知道了吧，嗯，有这样一球星哥们儿，倍有面子吧。哈哈。好了，不多说了，告诉哥几个，我现在很好，这边啥都有，法国的妹子也热情啊……”

　　李强突然觉得鼻子发酸，他抹了抹眼睛，然后哈哈大笑起来。笑的眼泪都出来了。

　　“这小子，这家伙。”

　　还有一张照片，这是张扬站在训练场边的照片，这是他央求一个记者帮他拍照的。

　　张扬站在场边，后面是绿色的草皮，远处是红的白的房子，还隐约可见一个教堂的塔尖。

　　张扬带着笑，笑的很开心。

　　在照片的背面写着：保重，我的兄弟们。

　　李强开始拿出手机，挨个打电话。

　　“小四，今晚到我那儿，干什么？我请客！喝酒！什么叫我终于舍得了，老子什么时候抠门了，记住了啊，一定来的。张扬从法国寄了点东西回来。哈哈，你自己猜猜是什么吧，哈哈。”

　　“猛子，今晚来我这儿……”

　　……

　　※※※※※※

　　星期六晚上，马赛主场外。前段时间球队成绩持续低迷。影响了球场的上座率。之前的比赛，维尔罗德姆球场平均上座率还不满两万人。大片大片地看台空着，球员们也没有心思在这种环境中比赛。

　　但今天不一样了，夜色下的维尔罗德姆球场己经成了蓝色的海洋。

　　马赛当地电视台的记者在球场外面拍到从四面八方赶来，等待入场的球迷。他们汇集成了好几条蓝色长蛇。人头攒动，不停挥舞手臂。高唱球迷歌曲，不时的，还有球迷对着镜头高呼：“马赛！马赛！马赛！”

　　球迷多了起来，就连球场外面做出售各种球迷用品和纪念品的小商小贩生意也重新红火了起来。

　　OM电视台的记者在摄像机镜头前，一手拿着话题，一手捂住耳朵。努力让自己的声音压过身后球迷们的呐喊：“看到了吗？这里就是维尔罗德姆球场！在马赛和勒芒的比赛后，我们说马赛队也许将从这场比赛中苏醒，现在，我们看到了什么？这里是维尔罗德姆！！这里是马赛！马赛队重新活过来了似地”

　　记者指着球迷们的洪流，大声接着说，：“上一场比赛，在三球落后的情况下的奋起直追，激发了球迷们地热情！马赛球迷从来就没有抛弃他们自己的球队！他们是那么的爱着球队！今天，一些暂时离开球场的球迷都回来了，他们回来了！今晚的维尔罗德姆，将会是整个法甲最恐怖的地方！”

　　他刚刚说到这里，有一个光着膀子的胖子突然跳到了他和摄像机中间。然后指着自己的白花花的肥肉，让镜头拍摄。

　　在他的肚皮上，用油彩写着一句话：“马赛必胜！”

　　然后，他转过身去，将自己的后背对准摄像机镜头，那上面写着，“创造奇迹的张！”

　　这个球迷正是著名的马赛球迷领袖，马赛球迷协会理事，吉瑞·法萨斯先生，现在他不仅仅是马赛队的球迷，也是张扬的球迷了。

　　随后，吉瑞·法萨斯就那样的光着膀子，和自己的球迷朋友一起，在十一月下旬的马赛的夜风中继续前进了。

　　摄影师的镜头一直对准这些球迷，对准这长龙。

　　“WOWOWWO，这里是维尔罗德姆！这里是马赛！”一队球迷大声歌唱。

　　很快有人回应，“这里是胜利的地方，这里是鲜花的所在！这里是马赛队！”

　　记者也是一脸的兴奋，他显然也是一个马赛球迷，“我们所熟悉的那个马赛似乎又回来了！那个让所有人害怕的维尔罗德姆球场在等着南特队的球员们！这场比赛的结果会如何，我们拭目以待。”

　　“这里是维尔罗德姆球场外，由现场记者斯科特·杰恩斯为你发来的现场报道。”记者大声吼着说，事实上，他也不知道自己的声音能不能很好的传递到后台演播室。因为有几个球迷正在他旁边扯着嗓子喊，他们在喊，“南特人，小心你们的屁眼。”

　　南特队，是马赛队今晚的这场法甲联赛的比赛的对手！

　　※※※※※※

　　紧闭着房门也无法阻挡从外面看台上传来的巨大歌声。

　　听着外面球迷的阵阵歌声，张扬无法压抑自己的激动，这是维尔罗德姆球场，这是马赛队的主场，这是整个法甲最疯狂的球场！

　　这是自己的主场！

　　上一场和勒芒队的比赛，马赛队是客场比赛，所以，这场比赛，是张扬第一次在马赛队的主场维尔罗德姆球场亮相。

　　自己能够上场吗？

　　球迷们会给自己送上掌声吗？

　　自己能够进球吗？

　　助理教练希尔特尼正在公布比赛的首发名单，他是从门将开始叫起的。

　　门将：卡拉索（23岁，法国国家队三号国门，在巴特斯被全球禁赛后，卡索拉趁机上位成功。）；

　　右后卫：贝耶（27岁，塞内加尔国脚。）；

　　右中后卫：德胡（32岁，前巴塞罗那球星，马赛队队长）；

　　左中后卫：梅特（24岁，科特迪瓦国脚。）；

　　左后卫：塔伊沃（20岁，尼日利亚U21青年队国脚，FIFA2005世青赛铜球得主）；

　　右前卫：里贝里（21岁，法国U21青年队主力中场）；

　　后腰：萨布里·拉莫奇（33岁，夏季从国际米兰转会来）；

　　中前卫：奥鲁玛（28岁，尼日利亚国脚，上季索肖队主力）；

　　左前卫：纳斯里（18岁，法国U18青年队主力中场）；

　　前锋：尼昂（25岁，塞内加尔国脚，上季斯特拉斯堡主力）；

　　“锋线上是，尼昂……以及……”终于叫到了最后一人。

　　张扬攥紧了拳头，他抬着头，盯着助理教练的嘴巴，生怕自己漏掉了任何一个字，虽然知道自己首发的可能性很小，但是，他依然在期待着，然后他听到希尔特尼说，“以及……张扬。这就是我们的首发十一个人！”

　　耶！

　　张扬的拳头攥的是那么紧，他用力的往下一捣！


第046章 这不是我们的足球！

　　这是张扬在维尔罗德姆球场的首次亮相，所以，在热身的时候，马赛队为张扬安排了一个短暂的亮相。

　　一般说来，像是张扬这样的签约青年队的球员，是没有所谓的单独亮相机会的，不过，他现在是马赛一线队的球员了，并且在上场和勒芒队的比赛中成为了马赛球迷心中的英雄，此外，从俱乐部那里传来的消息，现在俱乐部的电话都要被热情的中国球迷打爆了，这也让马赛俱乐部的高层第一次真正的意识到了一个机会，打开偌大的中国市场的机会。偌大的中国市场，一直是欧洲豪门球队眼中的大蛋糕啊。所以，俱乐部也就乐意顺水推舟，在这次主场比赛前，为张扬安排一次亮相。

　　当然了，能够获得这次的亮相机会，真正重要的原因还是张扬自己的努力，和他在上场比赛中表现出来的实力！

　　别的不说，本场比赛费尔南德斯之所以能够给张扬首发机会，这绝对是费尔南德斯综合张扬的技术特点来考虑的，俱乐部再怎么看重中国市场，也无法影响到一个主教练的用人。

　　说白了，不管在哪里，靠的还是自身实力！

　　张扬的亮相和那些大牌球星相比就寒酸多了，他只是站在了场边，穿着自己的27号战袍，向维尔罗德姆球场最铁杆的马赛球迷所在的主看台举起了马赛队的围巾。然后将脚下的几个皮球踢向了看台上，送给球迷们做礼物。

　　整个亮相也就大约两三分钟的时间。

　　不过，马赛球迷还是给予了张扬热烈的掌声，一方面是鼓励自己球队的年轻人，此外，也许在一周之前，他们还不知道这个年轻人，但是，经过了勒芒队的比赛，不少马赛球迷已经记住并且开始关注这个年轻人，对于马赛队来说，年轻人的天才就是意味着球队的未来！

　　“让我们欢迎我的新球员，一个来自东方的中国的小伙子，他就是——”现场的广播在喊着。

　　“——ZHANG！”不少球迷齐声喊出张扬的名字，尽管不少球迷的发音还是不那么的标准。

　　但是，张扬已经很激动了，看着看台上那么多人，看到几万球迷呼喊自己的名字，这种感觉是无以伦比的，他感觉自己的热血都要沸腾了！

　　这正是自己想要的！

　　这正是我想要的舞台！

　　在这样的球场上，在这万人的欢呼声中，去踢球！去追逐自己心中的梦想！

　　永不止步！

　　※※※※※※

　　随后，在马赛队热身的同时，他们本场比赛的对手南特队也在进行热身。

　　“那个亚洲人就是马赛队在和勒芒队的比赛中表现出色的27号？”南特队主教练勒狄泽特扭头问自己的助手。事实上，张扬身上的27号战袍已经表明了他的身份。而且，可以肯定的是，南特队主教练勒狄泽特看过了马赛队同勒芒队的那场比赛，张扬作为那场比赛马赛队的进球功臣，勒狄泽特怎么可能不认识？

　　南特队的助理教练尤里明白主教练之所以这么问的原因，因为这个27好球员在现在热身中的表现实在是无法让他们和马赛队同勒芒队的比赛录像中的那个‘神奇球员’挂上钩！

　　“正是他，他的技术看起来很粗糙。”尤里点点头。他开始将自己掌握的资料娓娓道来，“而且根据我们的了解，27号确实是业余球员出身，贝尔斯蒂尼和我提起过他，认为这个中国球员一无是处。不需要太担心。”

　　贝尔科蒂尼就是张扬当时去里昂队试训的时候，看不起张扬，对张扬挖苦一番后，压根没有给张扬丝毫的试训机会的那个里昂队的教练。这位里昂队的助理教练是南特队助理教练尤里的好友。

　　勒狄泽特不置可否的摇摇头，从张扬在热身中表现来看，这个球员没什么特别的，而且根据自己的助手尤里之前去侦查马赛队的队内对抗赛的情况来看，这个小子的表现也很一般，看起来完全配不上马赛一线队。

　　“他的速度很快……”勒狄泽特盯着张扬看，问道。

　　“是的，最起码从上场同勒芒队的比赛中可以看出来在，这是一个速度型的攻击手。”尤里笑了，“抛开他的糟糕的脚下技术不说，这确实是反击的利器。”

　　又看了一会，勒狄泽特笑了笑，指着张扬说：“我觉得我们也许都被他在上场比赛中的优异表现的表象迷惑了。这个年轻人不会给我们带来什么威胁，这场比赛我们要防守的重点还是里贝里和尼昂。”说到这里，勒狄泽特又补充了一句，“还有那个叫做纳斯里的小孩，也要注意一下。”

　　“那这个27号？真的不需要特别注意了？”尤里虽然心里也是这样想的，但是，作为助手他还是尽职的提醒主教练一句。

　　勒狄泽特摇摇头，“没有必要。”他又看了张扬一眼。事实上，在足球比赛中，总有一些特殊情况存在，很有意思，一些即使很差劲的球员在一些特定的比赛、特定的场合、特定的情况下，总能够有特别出色的发挥。而眼前这个27号，无疑也属于那一类。今天这场比赛过后，这个年轻人就将被撕下所谓的‘天才’的标签了。

　　年轻人，尽管这有些残忍，但是，这就是足球比赛，一切靠实力说话，偶尔的运气好是走不下去的。一个第一次代表一线队出场的家伙，由于运气好，所以表现出色了那么半小时。但是，当运气不在了，还有什么？

　　不足为惧啊！

　　※※※※※※

　　比赛已经进行了二十多分钟，场上的比分还是零比零。

　　“这二十分钟的比赛，简直比白开水还要平淡。”法国电视一台（TF1）解说员维斯托扶了扶眼镜。

　　“最起码，现在马赛队还没有丢球，我们要看到好的一面。”蒂耶里笑了，看向自己的搭档。然后他接着说，“不过，还是要说一句，今天的马赛队确实有些奇怪，如果要用一个词来形容的话……我会用‘陌生’。人还是那些人，却踢着让人陌生的足球。”

　　维尔罗德姆球场是整个法国最火爆的球场，马赛人也一直踢着整个法国最性感的足球，最起码马赛人自己是这么认为的，他们认为马赛就是法国的激情、技术流足球的代表，没有之一，就是现在这支里昂队也无法和当年那支马赛队相提并论。

　　而从本赛季法甲之前的比赛中就可以看出来，马赛队的比赛很少有踢成零比零的，用马赛人自己的说法就是，他们宁愿提心吊胆的看着比赛最后踢成4:4，也不愿意看到一场1:0的沉闷的比赛。

　　球迷们心中的这样的马赛需要他们的攻击相当有力量，一句话，只有豪华、犀利的进攻，才能够踢出那样的足球。

　　马赛队的丢球很多，这也和这支球队的骨子里的进攻血液有关系，在全力进攻、却又攻击乏力的情况下，他们这支算不上稳固的后放线就好像是一个漏塞子，挡不住对手的长矛冲刺。

　　而今天这支马赛，虽然不能够说多么的保守，但是，在球迷们和解说员看来，马赛队表现的太小心了，在他们自己的主场维尔罗德姆球场，面对实力并不算太强的南特队，他们却似乎却没有全面压上的勇气！

　　这让马赛队的球迷已经有些不满了。

　　不过，因为上场比赛在零比三情况下的超级反扑，这让球迷们对于球队多了些期待和包容，最起码，面对这样沉闷的场面，维尔罗德姆球场的嘘声还没有响起来。

　　“真是奇怪，在我印象中的马赛队，就算输球，他们也会不顾一切的去进攻。”蒂耶里作为法国一台的金牌解说员，对于马赛队这支传统豪门的足球理念是相当了解的，“当然了，之前的比赛中，马赛队总是在上半场就大比分落后，这也和他们全力进攻，防守失当是分不开的。”

　　“难道费尔南德斯要学习卡佩罗的1:0主义？”维斯托开玩笑说。

　　比赛已经进行到二十七分钟了，比赛还没有进球。

　　和苍白的比分一样的是张扬在场上的表现同样苍白。

　　“我们在赛前就说过要关注这个年轻人的表现，但是，比赛踢了二十七分钟了，这和他的球衣号码的时间都一样了，但是，我得说，这个年轻人没有丝毫能够让我们眼前一亮的地方。”蒂耶里皱着眉头说。

　　相比较蒂耶里的‘委婉’，维斯托说话就没有那么客气了，“何止是没有什么表现，简直是一无是处，他居然连一脚射门都没有，当然了，如果算上他之前那脚偏得离谱的远射的话，他的数据不会是零蛋。”

　　解说员都这么说了，南特队主教练勒狄泽特还能没有看到这点，此刻他真正的放下心了，这个27号，真的不足为惧，他完全不用去理会这个‘神奇小子’了。

　　不仅仅是如此，似乎因为今天的比赛中派上的是这个27号和尼昂搭档，这是马赛队从来没有过的首发搭档，马赛队的球员也不太适应，他们的进攻完全打不出来了。经常是到了中场，就不知道该怎么去进攻，怎么去威胁球门。

　　只有里贝里在边路的高速冲击还算是有点威胁。但是，南特队不怕，对于里贝里，南特队主教练勒狄泽特很注意，他早就安排了球队的西格诺里诺去注意盯防里贝里，为了盯防里贝里，勒狄泽特甚至限制西格诺里诺过半场，不许自己的左后卫上去助攻。

　　※※※※※※

　　马赛队进攻不畅，尼昂在前场孤立无援，那个27号简直像是一个没头苍蝇。

　　看到这样的局面，南特队主教练勒狄泽特觉得，自己是不是也太小心了，也许，从维尔罗德姆球场带走一场平局的计划该做出变动了。

　　他开始觉得，从马赛队的这个魔鬼主场带走三分似乎也不是什么过分的要求。

　　“杰雷米——”

　　南特队的中场核心，杰雷米·图拉朗看到主教练在场边大声喊自己的名字，然后他看到了主教练勒狄泽特的一个手势。

　　“WOWOWOWOW——”法国国家一台的解说员维斯托怪叫一声，“看那里，看哪，勒狄泽特在喊图拉朗，他们这是要进攻了？哈哈，马赛队在自己的主场毫无进攻威胁，反倒是南特人要进攻了。哈哈，这就是苏醒的马赛吗？”

　　解说员在挖苦马赛队。

　　球场上的球迷们也有些不干了，这里是伟大的维尔罗德姆球场，这里是马赛！岂容得南特跳梁小丑得意？！

　　“这不是我们的足球！”

　　“我们要进攻！”

　　“进球！”


第047章 伟大的速度！

　　看到马赛队进攻乏力，并没有能够对于本队的后防线造成什么威胁，南特队开始尝试压出来进攻。

　　南特队的21岁的中前卫图拉朗，是上赛季的法甲最佳新人，被法国媒体赞誉为是下一个维埃拉。

　　接到了主教练勒狄泽特的战术指令后，图拉朗将自己的位置前移，试图发挥出自己的调度指挥地能力。

　　第三十一分钟，南特队中后卫德尔霍梅奥从纳斯里的脚下断球后，传球给左边路的西奥德，后者继续带球，长途奔袭了几十米后，传球找图拉朗。

　　南特队立刻全线压出来！

　　“南特的反击！”

　　图拉朗胸部停球后，试图向前场右侧那里送出直传，他已经观察到在那一侧，自己的队友法耶正在高速前插。只要这一脚传球过去了，法耶就可以顺势带球杀入禁区了。

　　“——图拉朗——他传球——WOWOWOWWO——被断球了！”蒂耶里猛然大声喊起来。

　　图拉朗的这一脚传球，这一次被马赛队的后腰萨布里·拉莫奇提前识破，将球断下。

　　攻防转换！

　　※※※※※※

　　断掉球的萨布里·拉莫奇没有把足球交给自己身边的队友，他直接把足球踢向前场，目标是他们的27号！张扬！

　　这时候正是南特队压上进攻地时候，他们的右后卫西奥德都压上来助攻了，实际上留在后面地人只有两个中后卫以及左边后卫西格诺里诺了。

　　左边后卫西格诺里诺在这次反击中并没有压出来，可见南特队主教练勒狄泽特对于里贝里的忌惮，即使是他下定决心要加强进攻的情况下，也在时刻小心里贝里的速度突击。

　　不过，这一次，西格诺里诺发现了，他要对付的目标不是里贝里，而是这个马赛队在球场上碌碌无为的27号！

　　在萨布里·拉莫奇长传的时候，西格诺里诺就盯上了张扬，这个南特队的左边后卫想的是从张扬的脚下断球，然后可以就势发动反击！

　　对于从张扬脚下断球，西格诺里诺信心很足。比赛进行到现在，他观察过这个中国前锋，这小子除了在前场疯跑，压根没有什么威胁。技术糟糕，射门技术一般，这样的前锋，不足为惧嘛！

　　再说了，在赛前最后一次的战术部署的时候，主教练勒狄泽特也对大家说了，防守的重点依然是里贝里和尼昂，此外还有那个叫做纳斯里的小孩，对于这个上一场同勒芒队的比赛大放异彩的27号，主教练根本没有重点提。这说明什么，说明这个小子根本没有威胁。

　　※※※※※※

　　张扬接到了萨布里·拉莫奇精准的长传！

　　西格诺里诺立刻开始向张扬靠拢，他打算趁张扬还没有提速的时候断下这个球，或者用一次犯规来彻底了结马赛的这次进攻。

　　张扬看到了朝着自己冲上来的西格诺里诺，他突然抢在西格诺里诺断球前将足球趟出去，自己横切挡在了西格诺里诺前面。

　　刚刚提起速度地西格诺里诺不得不降下来。他同时也有些疑惑，自己的对手在做什么？！

　　“见鬼！”西格诺里诺感觉自己的身边似乎一阵风掠过，然后就看到自己身边的防守对象好像是豹子一样窜过去了！他下意识的伸手想要去拉张扬的衣角。拉是拉到了，但是，却感觉入手是湿滑。比赛开始后，张扬就好像是一个不知疲倦、饥渴的豹子，不惜体力的跑位，寻找机会，他的球衣早就被汗水濡湿了。

　　张扬一个加速，彻底脱离了西格诺里诺的掌控。

　　“好小子！”场边的费尔南德斯眼前一亮，他从教练席上站起来，站到场边盯着前场看过去。

　　“张的爆发力很棒。”希尔特尼也一脸兴奋的说。“聪明的小子。”

　　“这小子天生就是射手！”

　　张扬把足球带起来，他感觉那个南特队的左后卫依然跟在自己的后面，此人还不死心，想要从自己的脚下断球！

　　张扬丝毫没介意，因为他是不会给对手任何机会的。只要被自己将速度带起来，这个南特队的左后卫就不足为虑了。这也就是他刚才使用的小技巧，他知道这个南特队左后卫会朝着自己扑上来的，所以张扬将皮球往前一趟，然后自己也停下来，而西格诺里诺也势必跟着张扬放缓速度，这时候，张扬立刻再次启动，他对于自己的爆发力有强大的信心，被自己这么一折腾，这个南特队的左后卫不可能跟上自己的脚步了！

　　这也是费尔南德斯和希尔特尼赞叹张扬聪明的地方，张扬最大的武器是速度，这小子已经开始有些明白怎么去利用自己的优势了。对于张扬而言停球过人是不现实的，但是，利用西格诺里诺的大意和对他的特点的不了解，他这样的一趟球、急停、突然启动，却可以将自己的速度优势发挥到极致！

　　※※※※※※

　　南特队的球员也许知道张扬的速度快，但是，他们显然对于张扬重视不够。

　　张扬感觉自己的血液都要沸腾了！

　　机会！

　　进球的机会！

　　他在比赛开始后，就好像是猎食的豹子一样在四处游弋，为的就是现在这一刻！

　　一剑封喉的一刻！

　　现在南特队的后场只剩下两个中后卫了，有大片大片的空当可以让他冲刺。当他的速度冲起来之后，张扬有自信，对手那条后防线根本拉不住自己的突破。

　　这种自信一方面来自张扬骨子里对于自己的那种执拗的坚持，另外，上一场和勒芒队的比赛，确实给了张扬极大的信心！

　　法甲的后卫？老子又不是没有突破过！

　　他觉得，自己就好像是一阵风、一道风刃，在自己的面前，任何档案阻挡的任何血肉之躯，都将土崩瓦解！

　　此时，看到张扬用这样简单的方式，就突破了西格诺里诺，南特队的后防线开始意识到了危险。

　　“看住那家伙！！”南特队的中后卫德尔霍梅奥一边朝着自己的中后卫搭档赛托喊着，示意赛托去看住马赛队另外一个进攻手里贝里，一边朝着张扬贴过来，企图拖延张扬拿球。同时，图拉朗也正在拼命回放，缠住了马赛队另外一个前锋尼昂。

　　所以，只需要能够防住张扬，马赛队的这次进攻就到此为止了！

　　这是马赛队迄今为止最好的机会！也是张扬迄今为止最好的机会，对于张扬来说，也许一场比赛都不见得能出现一次的机会！

　　※※※※※※

　　张扬继续高速带球，面对朝着自己扑上来的德尔霍梅奥，他似乎是完全不知道躲避。眼看两人就要撞在一起了。

　　“干得好！”场边的南特队主教练勒狄泽特在心里大叫一声。害自己白担心了，那个27号果然只是速度快而已，不过，那小子似乎只是速度快，技术烂的不行了，居然不知道变向带球？哈哈……不过，速度这么快、爆发力如此惊人的球员，他还是第一次看到！勒狄泽特也已经看明白张扬刚才是如何过掉西格诺里诺的了。

　　德尔霍梅奥当然也看见了这一幕，他也有些摸不清了，还没见过这样的前锋，就这样直冲冲的带球，他难道以为这样就能够过去？如果两人就这样撞在一起，主裁判甚至都不会吹自己犯规的！这可是这小子自己撞上来的！

　　德尔霍梅奥觉得自己刚才的担心完全是太多余了，这小子速度是快，但是，除了速度，还有什么？

　　他在心里暗暗庆幸自己刚才让赛托去看防里贝里，自己扑向这小子的决定是多么的正确。

　　现在，就是他德尔霍梅奥展现光芒的一刻！这可是一次关键防守啊！能够让自己在主教练眼中加分不少。

　　张扬还在加速，他丝毫没有减速的意思，眼看两人就要撞在一起了！他感觉自己似乎看到了身前这个南特后卫眼中的笑容？

　　他在笑什么？张扬懒得去理会自己的对手了！

　　德尔霍梅奥已经做好了和张扬发生碰撞的准备了，同时他的脚下也做好准备，如果肯恩的话，他还是希望能够断球。在两人接触的一刹那，将皮球铲出去，那样的话，球队甚至还有反击的机会！

　　但是很快他惊讶的发现自己的眼前一片开阔，本来该撞上的那个蓝色的阴影不见了！

　　然后他就感觉自己的肩膀被什么东西撞了一下！

　　张扬竟然在两人就要撞上去的刹那间，速度极快的闪身，从德尔霍梅奥的右侧掠过，机会在同时他脚尖捅球，皮球从另外一侧滚向前！

　　怎么可能？！感受到肩膀的疼痛感觉，德尔霍梅奥还在发愣，张扬已经一阵风般的从他身边掠过了。

　　※※※※※※

　　真疼！

　　刚才还说没有完全躲开那个南特后卫，两人的肩膀撞了一下，张扬自己也一个踉跄，他咬牙稳住重心，脚下继续加速，朝着皮球追过去。

　　事实上，刚才如果德尔霍梅奥被张扬撞击的时候，顺势倒地的话，有百分之五十的机会主裁判会判罚犯规的，但是，德尔霍梅奥完全愣住了！他的思维还停滞在自己想象中的防守成功中！

　　“他的速度真快！”

　　“德尔霍梅奥失守了！”

　　“第二个！”

　　“这——怎么可能？”

　　张扬此时的带球叱咤前进，和他之前表现的糟糕简直是天壤之别，有的解说员还没有接受这种反差，他甚至只能张着大嘴，半天发不出一个音节来。

　　唯一不完美的是这一下张扬刚才自己向右侧突，将皮球朝着左前方捅，力度没有把握好，皮球捅的太大了。

　　“干！”张扬嘴里骂了句，这还是自己的技术不行，没有控制好自己的力度。

　　此时，皮球已经有些过于靠近禁区，而南特队门将朗德罗已经弃门出击了。这位法国国家队二号门将见机很快，一看形势不妙，立刻果断出击！

　　张扬咬着牙！

　　他的眼睛瞪得大大的，所有的力量和情绪都集中，他几乎是再次提速，让身体的爆发力达到了极致，再次眨眼间赶了上去，然后抢在了朗德罗前，伸脚一捅，足球从朗德罗的脚边急速的滚过去。

　　他自己也故技重施，从另一侧闪身过去。

　　南特队门将朗德罗刚刚要倒地扑球，却发现自己的目标不见了！

　　这一连串的加速过人，张扬让所有人见识到了他的速度，让维尔罗德姆球场的马赛拥趸们看到，有一种速度可以这样，可以这样惊艳！可以这样犀利！可以杀死一切阻碍！

　　闪身绕过了朗德罗的张扬，再次加速追上了足球，然后面对眼前的空门，他抡起了自己的右脚，猛地一甩！

　　吧嗒！

　　扣动扳机！

　　用力的把足球射进了空门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！——GOOOOOAAAAL！这就是速度！这就是速度！张让我们看到了什么是速度！这就是真正的速度！太精彩了！伟大的速度！所有阻拦他的人被过了后都在发愣！”法国一台的解说员维斯托兴奋的张大了嘴巴，这样大声喊道。

　　看到这样的进球，看那犀利的速度，刺激的高速过人，简直是一种莫大的享受！

　　在张扬突破了德尔霍梅奥的时候，整个维尔罗德姆球场的看台上已经是欢声雷动了，在他过掉了南特门将朗德罗的时候，几乎看台上所有人都站起来了——

　　张扬将皮球一脚爆射进空门！

　　所有人高高举起了自己的手臂，嘴巴张大，几万张嘴巴一起喊出那最亢奋的声音——

　　GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！


第048章 心情好着呢

　　张扬在射出皮球之后，就转身开始奔跑，一边跑还一边扭头看，他看到那雪白色的球网被自己射出去的皮球带的高高甩起来。

　　他用力的挥了挥手臂！

　　太爽了！

　　他继续奔跑，他就这样他跑到了维尔罗德姆球场的主看台下，他向着看台上挥手。

　　随后他背过身去，将自己的整个后背呈献给主场的球迷们，双手指向自己的后背，指着那里的名字和号码——ZHANG，27！

　　刚才在赛前热身的时候，他已经在球迷们面前亮相，但是，在张扬的心中，此刻，这才是真正的亮相！

　　对于一个射手而言，在主场的球迷面前进球，让球迷们为自己的进球而欢呼，这才是真正意义上的亮相！

　　这是只属于射手的亮相！

　　看到张扬的这个动作，热情的马赛球迷立刻大声回应，他们呼喊着他的名字！扯着嗓子呼喊着。此时，最遗憾的就是，偌大的看台上几乎没有看到张扬的27号球衣！

　　但是，在这场比赛后，相信马赛专营店的27号球衣一定会大卖的！

　　张扬的摆酷没有维持多久，他很快就被冲过来的队友们围住了。

　　“噢噢噢噢噢噢！”里贝里抱着张扬，大声喊道。

　　其他人也都上来祝贺，他们大声喊着，拍打着他的脑袋、肩膀。这场比赛开始后，主场作战的马赛队一直处于被动中，球员们踢得也比较别扭，他们也渴望赢球，马赛队现在一场比赛都输不起了！在这样的情况下，没有什么比进球、比领先更能让大家兴奋的啦！

　　“哈哈，这球真是漂亮，你的速度真快。”

　　“ZHANG，我都要妒忌死了，连续两场比赛进球。”

　　“哈哈，我的那脚传球不错吧。”这是传球的萨布里·拉莫奇，他哈哈笑着说，事实上，这位从国际米兰转会马赛的老将的表现一直为媒体诟病。看到自己的传球帮助队友完成了进球，萨布里·拉莫奇能不高兴吗？

　　“哈哈，我请客，请大家吃中餐。”张扬嘿嘿笑着。

　　这种被队友们包围、祝贺的感觉，真的很好。

　　当然了，如果大家不拍自己的脑袋，不乱摸自己的头发就更好了。张扬揉了揉自己的头发，可以肯定的是，现在自己的头发就好像是鸡窝。

　　※※※※※※

　　“太精彩了。张扬让我们看到了，足球场上什么叫速度？这就是速度！这就是速度！南特队的球员根本拦不住他！太精彩了！！”

　　“精彩绝伦的进球！来自27号张扬！伟大的马赛！这才是我们印象中的那支马赛，他们总是能够踢出性感的足球。费尔南德斯的防守反击战术使用的如入化境。南特人果然失球了！”一个解说员毫无节操的立刻对于张扬、对于马赛队主教练费尔南德斯、对于马赛队赞不绝口，他似乎忘记了仅仅在一分钟前，他还在满嘴巴都是批评，批评费尔南德斯战术保守，批评张扬毫无作为，批评马赛队踢得差劲，仅仅一分钟后，球进了，看，这立刻又是另外一个世界了！

　　从阴霾漫天到霞光万里就是这么简单！

　　当看见张扬把足球爆射踢进空门的时候，费尔南德斯高高跃起，挥了挥拳头，然后大力鼓掌。

　　这正是他这场比赛的战术安排，马赛队的防守一直就不强，所以，这场比赛，他要求球队先稳固防守，这也是示敌以弱，在南特队以为马赛队进攻乏力、想要压出来进攻之时，就是马赛队的反击的时刻！

　　这也是费尔南德斯想要利用里贝里和张扬的速度反击的战术考虑和安排。

　　只是，费尔南德斯也没有想到张扬能够打入如此精彩的进球！

　　这球太漂亮了！

　　真是一个大大的惊喜啊！

　　※※※※※※

　　在维尔罗德姆的看台上，有那么一群人显得很显眼。考虑到张扬身在马赛一线队的原因，以及这些人的黑头发、黄皮肤表明了他们的身份。

　　这是一群中国记者。

　　在《体坛周报》关于张扬的报道之后，一开始引起了国内媒体的质疑和挖苦，但是，随着事件的逐渐深入，所有的神秘的面纱被揭开，特别是去马赛队官网和法甲联赛官网上了解了一些情况，这证明了张扬的事情绝非刻意的杜撰，而是确有其事！

　　确实有一个在法甲马赛队一线队踢球的中国球员，这个年轻人还在和勒芒队的比赛中进两球、助攻一球。真正的一球成名啊！

　　事情已经证实，立刻引爆了中国的体育界，不少媒体纷纷派遣自己的记者来到法国，希望能拿得到进一步的资料，那些来不及安排人员来法国的媒体则是八仙过海各显神通，有的联系自己在欧洲的‘特约记者’来到马赛采访。据说，一个在马赛留学的中国学生也幸运的找到了一个兼职，那就是帮助国内某媒体撰写新闻报道。报道的重点当然是张扬咯。据说报酬不菲。

　　在来到法国之前，他们还在担心，因为他们不知道张扬这场比赛能不能上场，不知道张扬上场后表现如何。长期以来中国足球的低迷，让他们的信心也消磨了不少，说实话，作为中国的体育记者他们也比一般球迷更加深知国内足球的糟糕情况。

　　在张扬进球的时候，这些中国记者全都跳起来了，他们大声为这进球喝彩！此刻，所有的担心和怀疑都不见了，取而代之的是兴奋和激动！

　　每一个人的脸上都是兴奋的笑容。

　　每一个人的嘴巴都张得大大的！

　　他们在大声叫好！

　　这种在欧洲顶级联赛的赛场看台上，看到自己的同胞进球的感觉太棒了。

　　“GOOOOAAAAAL！”

　　他们扭头去看，入眼中的是，无数的马赛球迷高举双臂喊着‘GOAL’，看着那些高举的手臂，听着这些欢呼声，所有人的心中没来由涌起强烈的自豪的感觉！

　　好样的，张扬！

　　之后，看到张扬刚才冲到了看台下向马赛球迷展示自己的球衣号码和名字，一个很有可能是第一次来到国外的现场采访的中国记者有些担心的摇摇头，“这是不是有点过于骄傲、张扬了？”

　　“哈哈，放心吧，在国外，球迷们喜欢的就是这样的球员！”

　　“说的没错，再说了，球场难道不正是应该发泄所有情感的地方吗？”

　　两个经常来到国外采访的记者笑着解释说。

　　“是啊，咱们国内的球员缺少的正是这种朝气！”

　　话音刚落，看台上又响起一阵巨大的喊声，这是马赛队的球迷再次齐声高喊张扬的名字，永远不要怀疑球迷们的接受、学习能力，仅仅这一会的功夫，不少之前没有听说过张扬、不会念出他的名字的马赛球迷，已经能够很好的喊出张扬的姓氏了！

　　现场的广播在声嘶力竭的高亢喊着，“让我们再次欢迎我们的新球员，这球真是漂亮！进球的是——他就是，27号——”

　　球迷们立刻齐声在喊，“——ZHANG！”

　　中国记者们也跟着大声喊，不过，他们喊得是“——张扬！”

　　“太解气了！”

　　“太爽了。”

　　“来到国外采访过多次了，从来没有这么酣畅淋漓的感觉。”

　　钟大俊也在这些记者中间，尽管不是第一次见到张扬进球了，但是，他依然难掩激动之情。

　　“对了，钟大俊，你是第一个报道张扬的，看来肯定是和马赛俱乐部和张扬关系很好了，哈哈，以后你吃肉，也让我们有喝汤嘛。”一个和钟大俊看起来熟识的记者不无羡慕的说道。

　　听到他这么说，其他人也都看着眼前这个其貌不扬的家伙，这就是钟大俊啊，这就是那个第一个报道张扬的钟大俊啊！这家伙真是好运气啊！为什么有这样的好运气不是自己啊！

　　“是啊，钟哥，以后多多帮衬。”

　　“钟哥，以后多多照顾，我是《XX晚报》的。”

　　钟大俊哈哈笑着，和众人打着哈哈，心中却在苦笑和烦恼不已，糟糕啊，早就知道报道一出来国内那些媒体会关注，但是，没想到这帮家伙来的这么快。可是自己这边向马赛俱乐部提出来的专访张扬的请求还没有收到回应呢。糟糕了，可别开垦了良田，摘桃子却成了别人。必须加紧再次联系马赛俱乐部的工作人员，尽快确定专访张扬的事情。

　　※※※※※※

　　比赛继续。

　　南特队丢球了，进球的是张扬。

　　场边南特队的主教练勒狄泽特已经暴跳如雷了，他在那里大喊大叫着，不过到底他在骂谁连他自己也不知道，张扬这个进球谁都没有想到，要说责任那他自己的责任其实是最大的，在赛前的战术布置的时候，他还特别告诉自己的球员们，对于这个马赛队的27号不用太过理会的。

　　他对球员们说，马赛队的威胁主要会来自里贝里和尼昂以及纳斯里，至于张扬，这位南特队主教练压根无视了。

　　勒狄泽特虽然知道自己才是最应该对于球队的这个失球负责的，但仍然控制不住的在场边大骂着各种各样的粗话。这纯粹就是一种发泄，发泄心中的不满！

　　勒狄泽特在法甲众多教练中论名气和执教水平肯定排不上号，但是，要是论起脾气来，前三位肯定有勒狄泽特一席之地，这位先生简直就是一个火药桶，暴脾气厉害的呢。

　　曾经有他所执教过的球队的球员向媒体诉苦说，一次他在比赛中发挥欠佳，主教练勒狄泽特侮辱他，威胁说他下场比赛要是依然表现糟糕的话，就让他去喝尿……虽然这个故事无从查证，但是，管中窥豹，可见勒狄泽特的‘粗犷’的性格了。

　　“狗屎！狗屎！TMD！给我看死那个家伙，看住27号，看死他！给我看死他，你给我盯着他！”趁着一次死球的机会，勒狄泽特将球队的中后卫德尔霍梅奥叫到了场边，大声训斥。

　　德尔霍梅奥顿时显得很委屈，要不是你说了这小子不足为虑，不需要太注意，我们也不会麻痹大意以至于失球的啊！

　　他不敢向主教练发火，只能够将怨念和怒火转移，转移到哪里？

　　德尔霍梅奥看了张扬一眼，这个大个子中后卫咬牙切齿，“小子，刚才只是意外，等着瞧吧！”

　　张扬并不知道不远处这个南特队中后卫对自己的怨念，他现在还兴奋着呢，心情好着呢。

　　看到张扬脸上的笑，德尔霍梅奥心中更加憋屈了。

　　笑笑笑，小子，你完蛋了，你让德尔霍梅奥大爷很生气！

　　张扬终于感受到了一股怨念，他看到那个南特队中后卫一脸阴沉的看着自己，张扬裂开嘴巴，露出一脸的白牙，他冲着德尔霍梅奥嘿嘿一笑。

　　这下子，后者脸色更加难看了。


第049章 又是梅开二度？！

　　在张扬打入这粒进球之前，马赛队在场面上很被动，反倒是客队南特队的更加占据了场上的主动权。

　　不过，在张扬进球、马赛队取得了比分上的领先之后，现在可不一样了。

　　费尔南德斯在球队庆祝张扬进球的时候，就将队长德胡叫到了场边，耳提面命一番。

　　随后比赛中，所有人都注意到了马赛队的不一样。

　　“马赛队在取得进球之后，他们似乎并不急于继续进攻以扩大战果。”维斯托惊讶的说。

　　“他们似乎更加热衷于在中场的逼抢。”蒂耶里观察了几分钟后说，“马赛队试图控制住中场，最起码不让南特队的进攻流畅。”

　　南特队的主教练勒狄泽特此时也从丢球的愤怒中冷静下来，他开始思考比赛，这场比赛，马赛人将自己的姿态放得很低，他们并没有因为自己是那支法甲豪门，因为这是自己的主场就不顾一切的进攻。这是让勒狄泽特感到意外的地方！而即使在马赛队进球之后，他们也没有乘势进攻，而是稳扎稳打。

　　勒狄泽特皱着眉头，他开始注意到马赛队的这种战术给自己的球队带来的负面影响。

　　马赛队地全场紧逼让南特队很头疼。

　　逐渐地，南特队的球员们地失误开始增多。即使是银河舰队皇家马德里超级球星们，面对这种全场紧逼也会出现失误，更别提是南特队的球员了。

　　南特队失误增多、频繁丢球地后果就是马赛队拿到了更多地进攻机会，张扬也开始越来越活跃了。打入一球地他还想要打进更多地进球，最完美地结局是他上演帽子戏法。他在上一场比赛已经尝到了梅开二度的感觉，现在开始‘贪心’的想要品味帽子戏法的感觉了！

　　对于一个射手而言，这种饥渴的感觉，对于进球的时刻饥渴是十分有必要的！

　　AC米兰射手因扎吉在接受媒体采访的时候说，每次他上场了，都觉得自己少一个进球，不进球的话，就浑身上下不舒服。

　　※※※※※※

　　张扬开始注意到自己多了一个保镖，只要自己接近禁区，那个大个子中后卫就形影不离。

　　应该说，一开始德尔霍梅奥的这种贴身盯防还是有效果的，他的经验丰富，经常能够抢先做出预判，抢先将队友们传给张扬的皮球进行拦截。

　　这样连续几次被防守成功后，张扬开始注意到自己的队友们也减少了给自己的传球。很显然，自己身边的这个南特队的中后卫达到了目的，那就是限制自己！

　　这可不行！

　　张扬还想要进球！他现在浑身都是使不完的劲儿，就如同因扎吉对媒体说的那样，他总觉得自己还缺少一个进球，不进球的话，浑身不得劲儿！

　　张扬看了看自己身边的‘保镖’，他又开始故技重施。他的做法很简单，就是更多的跑动，在前场游弋，而到了禁区后，只要那个南特队的中后卫上来贴住自己，张扬就开始跑动，他一跑，德尔霍梅奥也只能够跟着张扬动作。

　　张扬急停，德尔霍梅奥也不得不放缓自己的脚步；张扬突然加速前插准备接球，德尔霍梅奥也只能够赶紧撒开脚丫子跟上。

　　如是三番，德尔霍梅奥也被张扬折腾的够呛，累的气喘吁吁的，这种疾停疾动是很耗费体力的。

　　不过，张扬也好不到哪里去，累的直喘粗气，这倒不是说张扬的体能不如德尔霍梅奥，而是因为比赛开始后，张扬为了寻找射门机会，就不断的游弋、奔跑，早就已经比对方多消耗了体能了，他的跑动距离是现在场上的22名球员中最高的！

　　德尔霍梅奥有些火大，他感觉自己的体力的流逝比以往的比赛要快，这样下去弄不好自己都无法坚持九十分钟的比赛，这个小子到底想要做什么？这个27号难道以为这样把自己累坏了，他就有机会了？

　　看着在那里叉着腰喘气的张扬，德尔霍梅奥有些摸不着头脑。

　　※※※※※※

　　此时，比赛时间已经是上半场比赛42分钟了，眼看上半场比赛就要结束。

　　萨布里·拉莫奇将足球传给了里贝里，里贝里带了两步发现南特地防守并不没有那么容易被突破，于是将球分给了张扬。

　　现在，每当这个身披27号球衣的年轻人接到球，球场就会想起一阵欢呼声。球迷们用这样的方式表达对于这个年轻人的支持和喜爱。

　　张扬听着这欢呼声，心中感觉棒极了，他把这欢呼声当作了自己地动力，自己的球迷的欢呼声越大、越厉害，他就越来劲儿！

　　张扬往前带球，德尔霍梅奥上来拦截，张扬这次没有和德尔霍梅奥硬拼，而是直接将皮球一敲，传给了上来接应的纳斯里。

　　纳斯里刚刚得球，南特队的科特迪瓦国脚法耶就上来拦截了。

　　面对仓促上抢的科特迪瓦人，纳斯里灵巧地晃了过去，反应慢了半拍地法耶不得不伸手拉倒了纳斯里。

　　前场任意球。

　　主罚任意球的是里贝里，他快发任意球，直接把皮球传给了边路插上的塔伊沃。

　　南特队的右后卫西奥德横在塔伊沃面前，张扬跑过来接应塔伊沃，后者将皮球传给他，德尔霍梅奥立刻上来试图抢断，张扬的技术不是强项，他不可能像是亨利那样迅速拉球转身、潇洒的盘过德尔霍梅奥，不过张扬有自己的办法，他看到德尔霍梅奥的两腿之间距离有些大，立刻用脚尖捅球，皮球从德尔霍梅奥的两腿之间滚过去，他自己也一闪身，从另外一侧掠过去，追上了皮球！

　　“人球分过！”

　　维尔德罗姆球场的看台上欢呼声大作，然后迅速变成了刺耳的嘘声。

　　德尔霍梅奥眼见不妙，直接从侧后方一个铲球，抢在张扬要进入禁区前，将足球踢出了底线。张扬也倒地了。

　　球迷们认为这是点球。

　　不过，主裁判显然并不是这么认为的，他指了指角旗点，示意这是一个角球。

　　张扬看了看德尔霍梅奥一眼，悻悻地爬起来跑进禁区，准备争抢这个角球。

　　“这小子，也太老实了。”马赛队助理教练希尔特尼摇摇头说。在他看来，张扬显然太老实了，他在倒地的时候，完全应该在地上打几个滚，再抱着脚踝，配合着惨叫。没准就可能会得来一个点球的。

　　※※※※※※

　　“马赛队的攻势上来了，他们在对手的后场连续获得定位球。定位球是他们地机会，马赛队拥有几个头球不俗的球员！这场比赛马赛队虽然踢得不是那么的华丽，但是，这样的有些‘陌生’的马赛队，反倒似乎可能迎来最近三场比赛的首场胜利！”

　　法国国家一台的金牌解说员蒂耶里这么说道。他说地一点都不错。

　　里贝里将球开出，尼昂在人群中顶到了球，但是他地攻门太正，被南特队的门将朗德罗稳稳的抱住了。

　　朗德罗抱住皮球后，立刻跑到了禁区线那里，他大力手抛球发动进攻。

　　“朗德罗抱住了尼昂头球顶出去的皮球……他手抛球发动快速反击……马赛队在迅速回防。”

　　南特队的左后卫西格诺里诺接到了己方门将的手抛球，他胸部停球后看了看前方，突然一脚大脚长传球。他在找本队前方迪亚洛。

　　事实上，迪亚洛并不擅长争顶头球，马里国脚在和马赛队队长德胡的争夺中落于下风，德胡将皮球顶出来。

　　马赛队右后卫贝耶接球，他直接将皮球往前传。里贝里回撤接球，他在右边路接到皮球之后，转身闪过了南特队中场核心图拉朗的铲抢后，开始带球突进。

　　里贝里一拿球，维尔德罗姆球场就响起巨大地欢呼声，马赛球迷骨子里崇尚一切进攻的东西，如果说张扬是球迷们的新的宠儿的话，那么，里贝里则是这个球场这个赛季受到球迷们的欢呼声最多的球员！

　　里贝里的速度极快，他直接一个变向过掉了南特队另外一个中场塞斯托，继续沿着边路疾掠向前！

　　南特队左后卫西格诺里诺见队友没能拦住里贝里，立马赶上来补位。

　　但里贝里却突然一个急停，闪过了西格诺里诺后，脚腕一抖，将球回传到了大禁区右侧角上，在那里，有人早已拍马赶到。

　　“是纳斯里！”

　　纳斯里，这个被法国媒体赞誉有加，被马赛队重点宣传的18岁的年轻人！伸脚接球，只见他漂亮的一个拉球半转身，让上来试图拦截的南特队后卫扑了个空。随即他直接用脚尖一挑！

　　※※※※※※

　　“挑传！”

　　球员的想象力在这一刻迸发！

　　没人会想到纳斯里会挑传！

　　防守他的南特队中后卫赛托没有想到，纳斯里的队友也没有想到！

　　张扬也没有想到！

　　但是，他的反应极快，确切的说，是比防守他的德尔霍梅奥的反应要快！

　　张扬右脚一蹬，就好像是一个豹子一样往前冲！往皮球冲过去！

　　德尔霍梅奥大惊失色，他几乎是手脚并用的想要拉住张扬，但是，这个时候，刚才张扬带着德尔霍梅奥‘跑圈’的效果出来了，德尔霍梅奥完全跟不上张扬的脚步！

　　张扬一个纵身，整个人的身体前倾，在摆脱了德尔霍梅奥之后，又跑了两步，调整了重心，此时，皮球也堪勘落下，没有任何的调整，张扬抡起右脚便是一脚势大力沉的轰门！

　　他也没有时间调整了，因为另外一个后卫已经杀过来了！

　　完成射门后，张扬就被撞倒了，他身体后仰，整个人的眼睛却眯着，看向球门的方向，看着在空中飞行的皮球，他看到那皮球，就如同一枚炮弹般，继续飞行，飞行，从门将朗德罗的两手之间穿过去，钻进了球网。

　　“ZHANG！GOAAAAAAAAAAL！！！！！！！！！！！！！”


第050章 胜利（上）

　　球进了！

　　哈哈！

　　倒在地上的张扬一个鲤鱼打挺就跳了起来，他右手握拳朝着天空挥舞着！

　　“WOWOWOW——我们看看那里，这是中国功夫？他可真是充满斗志！我喜欢这年轻人。”维斯托大声喊着，宣称自己从此是张扬的球迷。

　　蒂耶里也有些激动的在喊，“第二球！连续两场比赛梅开二度！他做到了！这个年轻人将从此成名了！只要他自己足够努力，他的前途无量。”

　　张扬再次向着天空振臂，他就要转身跑向场边，他打算再次向主场的球迷们展示自己的名字，这小子觉得自己有必要抓住一切机会让球迷记住自己！他喜欢听球迷们的欢呼声，几万人呼喊自己的名字，这感觉简直妙极了。不过，张扬刚刚跑了两步，就被纳斯里从旁边冲来一把将他抱住，里贝里也来了，萨布里·拉莫奇来了，就连队长德胡也从己方禁区挥着拳头跑过来！

　　他们围成了一个圈，将张扬围在了中间，拍打着他的肩膀，大声喊着，祝贺他，分享着进球的喜悦！

　　人们无法看到张扬此时的表情，但可以看到他高举在空中的右拳，那拳头始终高高举起，从不曾落下来。

　　“球……球进了……马赛2:0领先南特了！”

　　维尔罗德姆球场的看台上顿时响起震耳欲聋的喊声，钟大俊和他的来自国内的同行们跟着马赛球迷一起喊出那声‘GOAL’。

　　“太棒了！简直太棒了！”钟大俊激动的鼓掌，对旁边的人说。

　　“是啊，梅开二度啊！简直无法想象。”

　　“马赛队二比零领先了！张扬就是马赛队绝对的功臣啊！”

　　“他真的是业余球员出身？这真的是张扬的第二场职业比赛？”

　　“应该是真的。这实在是太不可思议了。”

　　记者们在兴奋的鼓掌之余，也不禁感慨连连，第一场比赛替补出场两射一传，今天首发出场，上半场比赛就打入两球、包揽马赛队的全部进球，张扬这个此前并不为人知的无名小卒的职业生涯出道简直堪称一部神话小说！

　　“比赛第四十三分钟，比分二比零，领先的是——”现场的广播大声喊出来。

　　“马赛！——马赛！——马赛！”几万名球迷齐声相和！

　　“进球的是——”广播中的声音再次高亢喊出来。

　　“——ZHANG！”这一次球迷们喊出的声音比上一次更加整齐，巨大的声波似乎又高了一层！

　　无数双手臂高高举起，无数人的嘴巴在大声吼着。

　　张扬心中美极了，激动极了，他攥紧的拳头的手臂伸直微微颤抖，难以遏制的激动啊！对于这个二十多天前还在为了自己的梦想做最后一搏、在黑暗中寻求那似乎飘渺的光芒的年轻人来说，此时的一切，近乎梦幻！

　　※※※※※※

　　南特队的主教练勒狄泽特盯着张扬看，他的脸色很难看。这场比赛南特想要从维尔罗德姆球场全身而退看来是很难了。对于这场比赛他的准备不可谓不充分，但是，他败给了一个意外。一个之前他认为马赛队中最不重要的一环上！

　　“这小子的速度太快了，不单单是奔跑速度，还包括反应速度、出脚速度……一切速度！”勒狄泽特无奈的摇摇头。

　　而且让他更恼火的是。张扬没有接到教练席上的新指示，却自己把任务增加了。在南特拿球准备进攻的时候。张扬在前场肯定会第一时间上去逼抢。让他们无法把进攻有效地组织起来。

　　这样的球员，简直是太让人头疼了！

　　“上半场比赛即将结束的时候，ZHANG打入了他本场比赛第二粒进球，马赛队主场二比零南特队！马赛队的年轻的27号球员在上一场同勒芒队的比赛表现出色之后，再次成为这半场比赛的明星。”蒂耶里评价道。他对张扬也开始感兴趣起来。“啊！看马赛队这次进攻，张的速度真快！他跑起来后，南特队根本没人能够追上他，他们只好犯规！除此之外，别无他法。真是了不起的年轻人！费尔南德斯从哪儿发现了他？”

　　“据说是张是自己跑到了马赛青年队找青年队住家里皮埃尔推荐的，此前他从来没踢过一场真正的职业比赛……”维斯托立刻赞叹说，“真是天才……”

　　“哈哈，在场边的费尔南德斯看着张扬这样地表现一定很高兴。在马赛队最需要进球的时候，这简直是上帝送给马赛队的最好的礼物。”

　　※※※※※※

　　上半场比赛结束的时候，维尔罗德姆球场的记分牌上忠实的记录着现在的比分：

　　马赛2:0南特！

　　看台上的马赛球迷载歌载舞，他们大声欢呼，为球队的上半场比赛喝彩，两球领先，这让球迷们心情相当不错，他们觉得自己可以期待一场胜利了，要知道，赢球已经离开马赛队很长时间了，这也许将是最近三场比赛中球队的第一场胜利！

　　马赛人在欢呼雀跃，客队的南特人则有些心灰意冷。

　　“我觉得没戏了……这场比赛我们输定了！！”

　　“我们的防守怎么了？他们今天的表现太差劲了！没有人能够真正阻挡那个27号！”

　　“听说那小子是业余球员？”这要感谢媒体在马赛同勒芒队的比赛之前的炒作，法国的不少球迷居然都知道张扬，也许他们不记得张扬的名字，但是知道马赛队的27号是一个业余球员。

　　“那帮家伙就会瞎说，你见过这么厉害的业余球员？”立刻有人反驳。

　　“是啊，是啊。”

　　看到张扬在场上的表现，南特队的球迷一片哀鸣。记者席上的南特的记者也对于球队这场比赛的前景变得悲观起来。

　　“两球落后还有什么好追的？要是不想办法冻结住对方的27号，我们根本别想赢这场比赛！”

　　《南特晚邮报》的记者也摇头道：“虽然我很想说那个27号除了速度快，别的都很一般，但是，这场比赛那小子的表现太出色了，我们的人完全防不住他！”

　　※※※※※※

　　维尔罗德姆球场的客队更衣室。

　　南特队主教练勒狄泽特正在询问本队的中后卫德尔霍梅奥以及左后卫西格诺里诺，询问两人在上半场比赛盯防张扬的感觉。

　　“他太快了。我的速度不如他。”德尔霍梅奥有些郁闷的说。

　　“他的爆发力惊人。如果不让他启动还好，要是被他先启动，我想除了立刻战术犯规，不然我跟不上他。”西格诺里诺也有些头疼的说。

　　勒狄泽特看着自己的两个爱将的沮丧的表情，心中有些火大，这两个家伙，不会是被那个业余球员突的没有信心了吧？

　　“你们两个家伙，打起精神来。”勒狄泽特脸色不善的吼着，“别忘记了你们的对手是一个业余球员。”

　　德尔霍梅奥和西格诺里诺都不说话了，两人低着头，心中也很不爽，业余球员？什么说话业余球员也这么牛逼了！肯定是那帮记者在瞎说。

　　在马赛和勒芒的比赛前，媒体都在嘲讽张扬，拿他是业余球员的身份说事，他的对手也没人把他当做一回事。看看现在，不少媒体已经开始夸赞他是天才，球迷和他的对手也开始怀疑他真的是从来没有踢过职业比赛这回事了。

　　呃——实际上，在马赛的这两场比赛，真的是张扬真正意义上的职业比赛！

　　唯一的不同是，他现在表现甚好，让人不得不有所猜疑。

　　勒狄泽特想了半天，如果靠德尔霍梅奥和西格诺里诺这两个家伙的话，他实在是没好办法阻止张扬这个速度极快的年轻人。

　　“他的速度很快，而且……虽然看起来并不强壮，但是，他的对抗能力并不糟糕。”西格诺里诺补充说。

　　勒狄泽特皱着眉头，这时候他转念一想……自己还有图拉朗啊！

　　图拉朗可是上个赛季法甲最佳新秀，他是南特队现在的中场核心，能攻能守、攻守平衡。被媒体赞誉为维埃拉的接班人。

　　但是，实际上，图拉朗可以打中后场除了门将意外的任何位置，在上个赛季南特队中后卫位置上出现了用人荒的时候，图拉朗曾经客串过中后卫，并且表现出色。

　　‘杰雷米·图拉朗身体强壮，技术精湛，有不错的大局观，爆发力惊人，卡位准确！’这是意大利《全市场》对图拉朗的评语。

　　现在，勒狄泽特看重的就是图拉朗的爆发力惊人和卡位准确这一点，这不正是对付那个27号的武器吗？

　　他做出了一个决定，将图拉朗的位置回撤，让这个上赛季法甲最佳新人去踢中后卫，将似乎有些信心流失的中后卫德尔霍梅奥换下来，换上年轻的小将里帕特去踢中场，利用里帕特的速度冲击马赛队的防线。

　　就这样决定了。

　　他扭头对图拉朗说，“杰雷米，下半场比赛，你去踢中后卫。”

　　图拉朗张大了嘴巴，显然对于主教练的这个安排根本没有任何思想准备。

　　“教练，可是——”图拉朗想要开口说话。

　　勒狄泽特压根不给他说话的机会，他自顾自的说，“你的任务是盯防住对方的那个27号！”

　　图拉朗在心里叹口气，点头说好。他刚才本来是想要提醒自己的主教练，自己回撤到中后卫的位置上，那么中场谁来组织进攻？现在球队的问题可不仅仅是防守，球队现在可是比分落后呢，两球落后之下，最主要的是要进球啊！

　　但是，看到主教练的坚决的态度，图拉朗只好闭嘴不说话了，他才21岁，现在还习惯于做一个乖宝宝，没有底气提出自己的质疑。

　　※※※※※※

　　勒狄泽特在愁眉苦脸，维尔罗德姆球场的主队更衣室里，马赛队主教练费尔南德斯则笑逐颜开。

　　这场比赛的对手南特队并不是善茬子，当然这也是马赛队自己这个赛季表现不佳、状态不佳有关，要是状态好的时候，马赛队什么时候怵过南特队。

　　费尔南德斯对于这场比赛的艰苦有过思想准备的。却没想都这场比赛这么顺。


第051章 胜利（下）

　　费尔南的很意外。

　　他没有想到自己制定的低姿态、防守反击的战术在上半场就收到了效果，而且效果喜人，张扬在上半场比赛简直表态太出色了，又是打入了两粒进球！

　　连续两场比赛梅开二度！现在费尔南德斯都有点佩服自己的眼力了，自己简直就是伯乐啊，连续从业余球员中发现了两个天才！当然了，费尔南德斯是不知道在他的27号球员的祖国的古代有伯乐这号人的。

　　这样看来，这场比赛要拿下来应该问题不大了。

　　马赛队也该赢球了。球队再不赢球的话，这个赛季就完全报销了。

　　“上半场比赛大家的表现都不错，尤其是张，祝贺你。”费尔南德斯说，他从来不会吝惜赞誉之词，只要自己的球员表现出色了，肯定要夸赞一番的。这道理很正常啊，球员表现好了，肯定要鼓励的啊。这样球员才会更加有动力啊。

　　张扬也很开心，主教练这么说，说明对他的表现相当满意了，自己不用太担心在球队的前途了，现在要做的就是要好好踢好每一场比赛，珍惜每一分钟的上场机会。

　　张扬笑的哈哈哈的，他高兴的指着自己对队友们打招呼：“这是队友们助攻的好。”然后他嘿嘿笑了，“希望大家的表现再好一些，还差一个球就帽子戏法了。”

　　队友们都被他逗笑了。

　　这小子，还真敢想，还想要帽子戏法啊。不过，大家都很高兴，没人会觉得张扬这样太骄傲了，不想要进球的前锋不是好前锋，人家说想要进球，这是正常的，再说了，张扬比较年轻，也很开朗，大家开始慢慢的喜欢这个新队友了，当然了，最重要的一点是张扬用进球赢得了队友的认可，球队前一段时间屡屡不胜，更衣室气氛很压抑，现在这小子来了，进球蹭蹭的，球队上一场在三球落后的情况下都能够扳回来，今天的比赛更是半场就两球领先。都是这个年轻人表现出色的原因。

　　对于这样的能够进球，能够帮助球队走出困局，能够带来胜利的队友，大家能不喜欢吗？！

　　只要不是和张扬有直接竞争关系的，都想要和这个年轻人搞好关系，张扬本身也是一个很阳光、自信、乐观的大男孩，不讨人厌嘛。

　　※※※※※※

　　下半场比赛开始之后，马赛坚决贯彻主教练费尔南德斯的战术要求，并没有因为两球领先就放松，也没有要狂攻、试图大比分赢球的意思，而是继续稳扎稳打。

　　面对马赛队的稳固战术，南特队显然对马赛的这套打法一筹莫展。他们现在需要的是进球，如果马赛队的球员产生骄傲的情绪，他们也许还会有机会，毕竟在法甲所有人都知道马赛队是一个有些神经质的球队，情绪波动大，经常会莫名其妙的大胜，也会莫名其妙的崩盘。

　　现在场上的这支马赛队表现的很冷静，南特队感觉自己就好像面对了一直刺猬，不知道该如何下口。

　　而下半场比赛开始后，张扬也注意到自己的对手换人了，不再是那个叫做德尔霍梅奥的大个子，而是本该在中场位置上的那个球员。

　　张扬刚开始并没有对于图拉朗太过注意，他当然不知道自己的对手是上赛季的法甲最佳新秀，就算是知道了，张扬也不会有什么特别的感觉的，相比较他是业余球员出身、在场上的任何一个对手都比他履历和资历丰富的多嘛！

　　张扬就要接尼昂的头球摆渡，就被图拉朗抢先一脚解围了，同时顺带着也将张扬带倒了。

　　张扬看着眼前这人朝着自己伸出手，他没有拒绝图拉朗的好意，从地上爬起来。却看着眼前的对手往自己身边一站，恶狠狠的盯着自己，说道：“小子，你的表演到此结束了，结束了！”

　　“是吗？你以为你是谁！”张扬看对方这么嚣张，他自然也不是忍气吞声的主，直接呛上了。

　　但张扬很快便发现图拉朗不是吹牛，做为法国国家队的U21国脚，上赛季的法甲最佳新秀，图拉朗确实有资本对着张扬这么一个第二次参加联赛的新人喊结束，在他形影不离的防守下，下半场比赛开始后，张扬瞬间便在球场上消声灭迹了，图拉朗总是能抢到张扬的身前将队友传来的球抢先拦截。

　　“张在下半场比赛开始后就似乎在场上消失了。”维斯托有些遗憾的说道，他对于张扬这个年轻人很喜欢了，已经可以说是张扬的球迷了，他本来还希望看到下半场比赛张扬能够继续有优秀的表现的呢。

　　“下半场比赛太沉闷了。”蒂耶里喝了一口水，抹抹嘴巴说，“勒狄泽特将图拉朗换到中后卫的位置上去盯防张，这看起来是成功的，张在下半场还没有一脚射门呢。但是，南特队自己的进攻也受到了影响了，没有了图拉朗在中场的梳理，南特队的进攻毫无章法，替补出场的里帕特完全被萨布里·拉莫奇看的死死的。从一定程度上来说，马赛队年轻的27号虽然被图拉朗冻结了，但是，南特队也付出了代价。”

　　费尔南德斯听不到解说员说了什么，但是，他对现在的场上的局势还是比较满意的。张扬这段时间比较沉寂，但是，南特队也无法组织起有效的进攻了，而现在场上是马赛队二比零领先。随着比赛时间的流逝，肯定是对于马赛队有利的。

　　对于张扬，虽然他现在被图拉朗看的死死的，但是，费尔南德斯对于张扬已经很满意了，上半场比赛的两个进球足以让包括费尔南德斯以及马赛球迷在内的所有人满意！再说了，能够逼迫南特队将图拉朗从中场换位到中后卫的位置上只为了防守他，张扬也足以骄傲了。

　　※※※※※※

　　主教练和球迷，甚至是解说员都对于张扬比较满意的。

　　但是，张扬对自己不满意。他自然也对于自己的两粒进球高兴，但是，人不能够总是回味过去的成就，上半场的两粒进球已经是过去式了。现在张扬只知道，自己被图拉朗看的死死的，完全没有一点点机会，别说是射门机会了，就是想要舒舒服服的接球都变得困难！

　　这家伙！张扬看来图拉朗一眼，很显然，眼前这位是自己在法甲联赛中碰到的最难对付的家伙！这让之前表现一直很出色、信心爆棚的张扬很不爽！他也不想想自己在法甲的总共的比赛时间加起来也只是刚刚够九十分钟而已！

　　他现在想的就是赢一次！

　　在和图拉朗的对决中赢一次！

　　从骨子里的这种不服输的劲头！

　　塔伊沃从南特队的中场里帕特的脚下将皮球给铲了下来，这是一个铲留球，里帕特被铲翻在地，但是，塔伊沃并没有犯规，他还没有爬起来，就直接将皮球扫给了里贝里。

　　里贝里接球后，从后场一条龙杀向前场。遇到对手的阻拦，他就利用一个变向加速晃开对手，继续突破。

　　“里贝里的高速带球突破一直是维尔罗德姆球场这个赛季的胜景！南特人面对他毫无办法。”

　　南特队的中场赛斯托上来拦截，里贝里一个急停变向就过去了！

　　“第三个！弗兰克（里贝里）还在带球！ZHANG和尼昂都在前插，纳斯里也在举手要球。马赛队的反击，就在刚才他们踢得就好像是温开水，但是，只要一有机会，他们就瞬间有至少四五名球员参与到进攻中去！”蒂耶里站起来喊着，“这场比赛费尔南德斯的战术让人感到陌生和惊讶，但是，很有用。对于现在这支马赛队来说，赢球就是一切！”

　　里贝里没继续带球，他把皮球传给了纳斯里，纳斯里没有停球，而是直接将皮球敲给了张扬，他自己朝前跑。

　　图拉朗立刻贴过来想要断球，不过，这一次张扬没有停球的意思，他抢在了图拉朗的前面倒地铲向了皮球！

　　铲传球！

　　张扬直接将皮球铲给了纳斯里，此时，纳斯里刚刚跑出来一个空当！

　　图拉朗一愣，他可没有想到对手会来上这么一手，就在此时，张扬直接从地上爬起来，撒腿向禁区左侧冲过去。

　　看到张扬没命的往前冲，图拉朗头皮一麻，赶紧跟过去。刚才他只是一个走神，就差点被这小子钻了空子啊。

　　张扬知道图拉朗肯定会跟着自己的，不过，他懒得理会了，他现在要做的就是要快！要快！抢在图拉朗的前面冲过去，冲到禁区里！

　　这就是他刚才想好的点子，图拉朗的爆发力强，速度也快，卡位也好，自己被他看得死死的，但是，这并不是说明图拉朗没有弱点了。张扬就想，自己是进攻的一方，图拉朗是防守的一方，自己是主动的，防守者永远是被动的，他们天生要比自己慢！

　　张扬要做的就是利用自己的主动，给图拉朗制造麻烦，然后突然爆发加速，让身边这个家伙措手不及。

　　所以他刚才选择了铲传纳斯里，然后就在图拉朗以为他不会参与这次进攻的时候，突然爬起来往前冲。

　　果然，图拉朗愣了一下，尽管只是一秒钟，然后就反应过来，跟上来了！但是，就是这一愣神，对于张扬来说，足够了！

　　纳斯里本来不打算传球给张扬的，张扬刚才被图拉朗一直防的死死的，所以，马赛队的进攻更多的是找的尼昂这个点！

　　但是，这一次，纳斯里抬头朝禁区看过去，却看到张扬就好像是一个豹子一样往前冲，在他的身后一米远的地方，图拉朗正在紧追不舍！

　　机会！

　　纳斯里赶紧一脚把足球传了进去。

　　张扬感觉自己甚至可以感受到身后这个家伙喘气的声音，这家伙速度也不慢啊，爆发力确实很好。

　　这个牛皮糖！

　　自己还要再快一点，拉开和身后这家伙的距离！不然这么近的话，休想舒舒服服的完成射门！

　　张扬一咬牙！

　　嘴巴里嗷的低吼一声，脚下发力，居然生生将速度又再次提升了一些。他恐怕自己也不知道，自己点的加速度的技能点，同样适用于高速跑动中。尽管只是提高了一点点，但是，对于此刻的张扬来说，太有用了！

　　纳斯里传的是地滚球！

　　张扬咬牙切齿的冲过来了，他根本没有来得及去调整了，他能够抢在图拉朗的前面、拉开和图拉朗的距离冲到皮球前已经是玩命了！上半场过多的跑动确实是耗费了他太多的体力。

　　南特队的门将朗德罗本来打算出击倒地扑纳斯里的传球的，但是，他刚刚移动脚步，就看到了咬牙切齿的张扬。朗德罗大惊，这家伙什么时候跑来的？此外，朗德罗的心中没来由有点怕，这个对手那恶狠狠的样子让他害怕了！

　　他不能出击了！只能够尽可能的去扑救！

　　张扬抡起了右脚！

　　他感觉自己已经可以期待自己的右脚和皮球接触的时候的触感，那种感觉太美妙了，那种美妙的感觉的极致就是皮球将球网高高带起来！

　　就在这个时候，他感觉身后一个压力袭来，这是图拉朗在背后推了他一把。与此同时，张扬的右脚抽在了皮球上。看着皮球离地，张扬自己也一个狗啃泥往前摔倒。

　　几乎是同时，朗德罗也下意识的做出了扑救动作！

　　朗德罗没有扑住皮球！

　　皮球也没有进！

　　张扬摔倒在地的时候耳朵里听到咣的一声闷响，这是皮球打在了立柱上的声音。听到这声响，张扬的心中懊恼极了，你妹的！没进啊！啊啊啊啊！老子的帽子戏法啊！

　　啪的一声他摔倒在地，然后一翻身坐在地上，正好看到南特队的法国国门朗德罗惊慌失措的将打在了立柱上弹回来的皮球死死的压在了身下。甚至可以看到朗德罗脸上的冷汗直流！

　　※※※※※※

　　“WOWWOWOWOWO——太遗憾了！皮球没有进去！打在了立柱上！这是张在下半场比赛的第一脚射门，他就差点得分了！他的运气差了些……”维斯托也遗憾的抱着脑袋，不过，说这话的时候，他都自己觉得怪怪的，这个年轻人在职业生涯的第一场比赛两射一传，今天比赛中梅开二度，这能是运气不好？

　　费尔南德斯已经高举手臂准备欢呼张扬的进球了，皮球打在了立柱上，他遗憾的背过身去用力的甩了甩手臂。这球要是进的话，这场比赛就完全大局已定了！

　　和他做同样的动作还有不少马赛球迷。他们刚才都已经将‘GOAL’准备到了嗓子眼了，就要喊出来这一嗓子了。

　　看台上的中国记者一个个更是遗憾的跳脚，这该死的立柱，怎么能挡住张扬的射门呢，怎么可以挡住这脚射门呢！

　　呀呀呀呀！这球要是进了的话，可就是帽子戏法了啊！

　　帽子戏法啊！

　　中国球员在五大联赛有几人曾经上演过帽子戏法？

　　可能也就杨辰在法兰克福的时候有过吧……

　　而且，重要的是，张扬的身份，这个年轻人可是业余球员出身的，自己来到法国追寻足球梦想，来到了马赛队。而且表现如此优秀，这本身就是一个美妙的故事，是一个励志传说！

　　要是帽子戏法的话，这个传说就更加奇幻了！

　　可惜了啊！

　　※※※※※※

　　张扬从地上爬起来，他冲着南特队的球门立柱踹了一脚，发泄心中的不满。

　　老子的帽子戏法啊！

　　呃——事实上，这可是马赛自己的主场的球门立柱啊。

　　不过，下一秒钟张扬那糟糕的心情就好了不少了，他看到图拉朗脸色相当的难看，他甚至还能够从图拉朗的脸色看到惊慌的表情。

　　看着图拉朗一副‘大难不死、长舒一口气’的样子，张扬的懊恼的心情顿时烟消云散了，换而代之的是美妙无比的艳阳天啊！

　　哈！老子终于赢了一次！

　　太爽了！

　　此刻，张扬心中的那种感觉甚至不亚于进球后的喜悦。下半场比赛开始以后，被图拉朗的各种压制让张扬郁闷万分，简直难受死了。

　　现在，虽然没有进球，但是，哥们儿心里可算是爽快点了！

　　嘿嘿。张扬裂开嘴笑了。

　　图拉朗立刻脸色变得很难看，他当然知道张扬在笑什么！这个混蛋！肯定是在高兴赢了自己一次！

　　※※※※※※

　　“差了一点点啊。”里贝里上来安慰张扬。

　　“没什么，这次我赢了。”张扬笑着说。

　　“什么？”里贝里没明白，他也没有继续问，而是拍了拍张扬的肩膀。指了指场边。

　　张扬这才朝着场边看过去，他看到第四官员在那里举着换人的电子示意牌。而自己的队友罗斯·斯卡采尔正站在场边。

　　27号下，15号上！

　　自己换下了？

　　张扬的刚才消失的懊恼又回来不少，啊啊啊，刚才那球要是进了的话，可就是帽子戏法了！现在好了，被换下了，帽子戏法也别想了。

　　罗斯·斯卡采尔在鼓掌了。

　　维尔罗德姆球场看台上的马赛球迷中，很多人都站起来了，他们在鼓掌，更多人跟着站起来了，都在鼓掌。

　　掌声雷动！

　　这是马赛队球迷们给张扬这个年轻人的本场比赛的出色的表现的最高的礼遇。

　　张扬向场边跑过去，他一边跑，一边鼓掌，回应球迷们。

　　他和场边的罗斯·斯卡采尔拥抱了一下，走出球场。

　　主教练费尔南德斯伸出一只手，张扬笑着和主教练击掌。

　　“干得不错。去休息吧。”

　　“嗯。”张扬本来想说我还不累，还能继续踢，不需要休息，但是，已经被换下了，他只能够嗯了一声。

　　此时，看台上的掌声和欢呼声再上一层，张扬赶紧向着看台上鼓掌，挥了挥手臂。

　　这感觉真棒。

　　张扬心里美滋滋的。这让他有了一种身为球星的感觉，曾经年少的时候，看着电视里的那些球星被换下的时候，球迷们的欢呼声和掌声，就是这样的！

　　他和替补席上的队友们挨个击掌，接受了大家的祝贺，然后一屁股坐下来，观看比赛。

　　※※※※※※

　　看着张扬被换下了，南特队主教练勒狄泽特的表情很古怪，他盯着张扬看了十几秒钟，然后颓然的走回到教练席上做下去。

　　就是这个小子！毁掉了他在今天的比赛中的拿分计划！

　　张扬在比赛进行到第71分钟的时候被换下了。他在自己的第二场职业比赛，也是第二场法甲联赛中首发踢了71分钟，交出的数据单是，五次射门，两粒进球！

　　从获得的射门次数来说，他的表现一般。

　　但是，他的两粒进球保证了自己被换下的时候马赛队是二比零领先对手，说他是马赛队本场比赛的最大功臣，一点也不夸张。

　　在随后的比赛时间里，双方都没有再取得进球，最终，凭借着张扬的两粒进球，这场比赛的最后的比分就是二比零！马赛队主场二比零拿下了南特队，迎来了最近三场比赛的首场胜利！

　　在比赛结束的哨音吹响后，早就站在场边的张扬就跳了起来，然后他冲上了球场，庆祝这场比赛的胜利。因为自己的进球，帮助球队获胜，这种感觉太棒了。

　　“哈哈，赢了。”

　　“是啊，干的不错，多亏你的两个进球。”

　　“嘿嘿，这是大家的功劳。”张扬嘿嘿笑着说，心里自然是得意极了。

　　这时候，纳斯里指了指张扬的身后，张扬扭头去看，他看到南特队球员杰雷米·图拉朗朝着这边走过来了。

　　这家伙来做什么的？

　　21岁的杰雷米·图拉朗，这位法国U21国家队主力球员，上赛季法甲最佳新秀找到了张扬，他指了指张扬的球衣，又指了指自己的球衣，意思是要找张扬交换球衣。

　　“说法语，我听得懂的。”张扬笑着用法语说。

　　图拉朗惊讶的看着张扬。他可没想到张扬的法语居然说的还算不错的。

　　“你今天的表现不错。”图拉朗伸出手。“不过，下次就不会那么好运了。”

　　张扬也伸出手，他和图拉朗握手，同时他的嘴上可不一点也不留情，“今天的运气是挺糟糕的，我的帽子戏法没了。”然后看到图拉朗嘴角抽搐了一下，脸色一变。张扬得意的笑了。在球场上，我不怕你，打嘴仗更不会怕你。

　　两人交换了球衣，约定了下次见面，在南特队的主场再较量一番。

　　看着光着膀子、肩膀上搭着自己的球衣，跑向场边向主场球迷致意的张扬，图拉朗有些郁闷，又有些惊讶，张扬这个传说中的‘业余球员’给包括他在内的不少人带来了‘意外之喜’。

　　“张，这个19岁的年轻人，就如同天外来客一般来到了法国赛场，法甲联赛，他只用了两场比赛，就让不少人认识他了，这个速度极快的年轻人给法甲吹来一股不一样的风，他的未来会怎么样，我们不知道，但是，我想，从这里开始，这个年轻人将引起更多人的关注。他能否延续自己的出色表现，还是到此为止了，这些暂时都不重要，重要的是，这场比赛之后，这个小子将再次成为所有媒体的争相报道的对象，他是毫无疑问的场上最佳球员……我们下场比赛见。”蒂耶里也在向电视机前的球迷们谈论着张扬。

　　张扬光着膀子，图拉朗的那件南特球衣已经被他拿在手中了，他不停的向着维尔罗德姆球场的看台上挥手致意，球迷们也不断的用歌声和欢呼声回应。

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！”

　　听着球迷们在大声呼喊自己的名字，张扬心中那个兴奋和得意啊。太爽了！


第052章 全场最佳！

　　“比赛结束了！马赛队在他们的主场二比零赢下了南特队，这可出乎不少人赛前的预料……我承认，如果是以前那支马赛队，他们赢下南特队没有什么奇怪的。不过他们这个赛季一直不怎么样。看看马赛球员这么高兴的样子，他们已经很长时间没有品尝赢球的感觉了。我们一直在说马赛队苏醒了，希望这一次是真的……这场比赛最大的功臣是……他们的二十七号，中国球员张，这个自己加盟马赛的前‘业余选手’用他最近两场比赛的第二个梅开二度，让来到维尔罗德姆球场看球的马赛球迷欣喜万分！”

　　法国国家一台的解说员维斯托依然在对于张扬的表现赞不绝口，这个球员对于他，对于整个法甲来说，完全就是一个意外，一个意外之喜。

　　马赛队在二零零五——二零零六赛季的法甲联赛进行到十五轮了，总共也只是赢了六场比赛而已，今天这场比赛的胜利足以让球迷和马赛媒体欣喜万分。从某种意义上来说，在马赛队战绩不佳、内忧外患的时候，张扬的横空出世，足以使他迅速成为马赛球迷眼中的英雄！

　　时势造英雄，在球场上也如是！

　　电视转播的镜头再一次在赛后没有对准里贝里，也没有对准纳斯里，他们对准了马赛队的二十七号——张扬！

　　张扬和图拉朗交换了球衣，他继续接受着来自队友们的祝贺，他走到了场边向主场球迷致意，这时候张扬发现自己无论走到哪儿都会有一台摄像机跟着自已。对于这一幕他实际上并不陌生了，在上一场客场同勒芒队的比赛后，就有这样一台摄像机始终跟着自己进行拍摄。

　　这是他成为了全场最佳的标志。

　　※※※※※※

　　不一样的是，那场比赛因为是在客场的迪昂·波利球场，来到客场的马赛球迷很少，欢呼声要小得多，那种感觉和现在相比，要差了这许多的！

　　现在，在几万人的欢呼声中，后面始终跟着一个摄像机，这告诉你你是全场最佳，是这几万人心中想英雄！

　　张扬咧开嘴巴笑了，露出牙齿，这感觉真不赖！

　　他知道，此刻那台机器是一个见证，是自己在法甲的第一场首发、并且出色表现之后的一个见证。就让他跟着就行了。

　　他同队友一同走向主队维尔罗德姆球场的看台下面向马赛球迷们挥手致意，那里此刻正是一大片蓝色的海洋。海洋在涨潮。

　　看到张扬他们走进了，那些马赛的球迷们的欢呼声再上一层，他们高呼着心中的英雄的名字，而此刻，张扬的名字无疑是球迷们口中呼喊最多的那个名字：“张！张！张！”球迷们大声呼喊，感谢他为球队所作出的贡献。

　　经过这两场比赛，连续两场比赛梅开二度，张扬已经毫无疑问成为了马赛队球迷心中的英雄和宠儿了！

　　特别是球队一直战绩不佳、久未尝胜利的情况下，张扬的出色表现，更加弥足珍贵！

　　※※※※※※

　　感谢完球迷们之后张扬终于被记者们堵住了。

　　看着这样一大群法国记者一脸急切的说着话，问自己问题，他们的眼中不再是那种倨傲的表情，张扬的心里自豪极了。他骄傲。这是自己通过自己的努力赢得的尊重！虽然这只是一点点尊重，但是，很珍贵！

　　“说慢点，我的法语不算好。我才来到法国两个月。”张扬皱着眉头说。心里实际上得意极了。事实上，他的法语虽然算不上流利，但是，听懂这些问题绝对没有问题。他口里说自己只来到法国两个月也是在反击媒体对他的挖苦，媒体说就是一个中国劳工来法国的话，两个月能做什么？恐怕法语都不会说两句吧。

　　听听，这各种羞辱！

　　不过，让张扬无语的是，不知道是法国记者的脸皮实在是太厚了，还是自己的这种‘隐晦’的表达对于脑子直通的法国人来说理解起来有些困难，这些法国记者压根没理会他的‘两个月’这个词语。

　　事实上，记者们的问题大都是差不多的。

　　基本上都是一些：“当选本场最佳有什么感想？”

　　“连续两场比赛梅开二度，感觉如何？”

　　“马赛队赢下了比赛，感觉如何？”

　　“这是你来到法甲后第一场首发，有什么想说的吗？”

　　当然了，也有一些记者依然想要找茬，譬如说，他们的问题是：“下半场比赛面对图拉朗的盯防，你似乎有些沉闷？”

　　对于这些找茬的问题，张扬直接无视了，他才不理会这些记者的脸色不好看呢，他只知道，自己现在是焦点，是全场最佳球员。是这些记者舔着脸来采访自己的，自己可没有义务矮上一头理会他们。

　　张扬的回答也很公式化——“我很高兴很开心能够对于球队做出自己的贡献。我知道，这场胜利对于球员来说很宝贵。能够赢球这是全队共同努力的多少，我只不过是将这种努力的效果转化为进球而已。”

　　记者们感觉一阵牙疼，啧啧，听着这小子说的这些话，简直无懈可击，说的太那啥了……什么‘只不过是将努力的效果转化为进球而已’……他们什么时候听过一个新人这样的回答了？眼前这个小子也太老练了吧。

　　这些法国人自然不知道，在中国，说话也是一种艺术。在过分的谦虚的时候，何尝不是一种得意的表现呢。

　　※※※※※※

　　钟大俊和中国的记者们看着那些法国的电视记者们围住了张扬，这些法国人在采访本场比赛的全场最佳。

　　看到这一幕的钟大俊知道明天的报纸上有好看的了。他的心中也是一阵感慨。和身边的这些来自国内的同行此时的骄傲和兴奋之情不一样，钟大俊除了兴奋和骄傲之外，还有一些感慨。

　　他先于这些国内的同行报道和关注张扬，可以说他是最有资格说话的，他见证了张扬在法国这段时间的一路走来。法国媒体之前对于张扬的无视和蔑视乃至是侮辱，钟大俊是看在眼里的，那时候，他都是恨得牙痒痒的。

　　如今，张扬用自己的出色的表现，用一粒粒的进球回击了法国媒体，现在，那些骂他、讥讽他、无视他的法国媒体记者们一个个的舔着脸上来采访了，采访张扬这个全场最佳球员！

　　好样的！张扬！

　　※※※※※※

　　“中国的球迷很关注你在马赛队的表现，你今天进了两个球，有什么想对国内的球迷说的吗？”

　　张扬愣了一下。因为这个问题他听到的是用普通话提问的，然后他抬起头，看到了黑色的头发，黑色的眼睛。这是他的同胞。而且不止一个人，这是一帮人，有七八个。

　　张扬很高兴，在这么多老外中间，能够听到‘乡音’，实在是一种惊喜。

　　“谢谢大家的关心和支持，我会继续努力的。”张扬回答说，虽然他回答的有些公式化，但是，这种问题实在是没有可能有别的回答的。不过，见到了同胞，他的激动之情溢于言表。

　　“张扬，祝贺你连续两场比赛进球。能谈谈在法甲豪门踢球的感觉吗？”

　　“张扬，这真是你的第二场职业比赛吗？”

　　国内的记者们纷纷提问。

　　法国的媒体记者们看着这些涌上来的中国记者不乐意了，他们猜到了这是中国记者。知道这是张扬的同胞。这些法国记者着急了，你们这些中国人都用中国话提问，张也用中国话回答，他们在旁边只能够干看着了，这怎么办？明天的报纸他们写什么？

　　“这不公平！”

　　“请用法语提问和回答。”

　　“法语不行，英语也可以。”一帮法国人着急的叫着。

　　张扬看了这些急吼吼的法国记者一眼，他毫不掩饰自己的得意，他冲着这些中国记者挤挤眼笑着说，“哈哈，我们继续。”

　　“哈哈，张扬，好样的。”

　　“对我们的胃口。”

　　“哈哈。谢谢啊，为我们出气了。”

　　这些中国记者也哈哈笑起来，这小子太有意思了，哈哈，不过，他们都喜欢。活该让这些法国佬着急。一直以来中国体育记者特别是足球记者在国外采访都不受好对待，中国足球水平糟糕，这些中国记者也遭受了不少的白眼。此刻看到这些法国佬着急，他们心中也算是出了一口恶气了。

　　“我也是在为我自己出气呢。”张扬看着这些焦急、傻眼的法国记者，他撇撇嘴说道。

　　※※※※※※

　　在球场上的采访没有持续多少时间。

　　“张！张！”马赛队助理教练希尔特尼大声喊张扬的名字。

　　“WOWWWOOWOWO——大球星，该回更衣室了。”里贝里也站在球员甬道那里恶作剧的喊着。

　　张扬向来自国内的这些同胞记者告别，然后他还故意冲着那些气急败坏的法国记者用法语说道，“你们还有什么要问的吗？”

　　这些法国佬那个愤怒和无语啊，你光和自己的同胞用中国话说话，压根不理会我们，现在要回更衣室了，却来问我们还有什么要问的？

　　张扬根本没有等这些法国记者回答他，就径直走向了球员甬道，他也就是随口问问，顺便恶心一下法国记者。在那些法国记者当初挖苦、鄙视、讽刺他的时候，这个梁子就结下了。他才不理会这些法国人的愤怒呢。

　　现在是有仇报仇的时候了。这只是收回点利息咯。

　　张扬可不是那种闷气吃亏的老实人。

　　他信奉的是有仇报仇、有怨抱怨！有仇不过夜！

　　什么君子报仇十年未晚，张扬不这样！只有一有报仇的机会，他就绝对不会放过！这次，隔了两周时间才回击那些家伙，张扬已经觉得好久了。

　　至于那些法国人是不是生气，会不会恼羞成怒？张扬才懒得关心呢！

　　他是为自己踢球，说的再伟大点，为这些喜欢他的球迷踢球。关这些记者甚事！再说了，他们有仇呢！


第053章 请客吃饭

　　张扬又被国内的记者留住，继续问了几个问题，才得以回到更衣室。

　　赢球了！

　　马赛队的更衣室里也迎来了久违的欢声笑语。最起码，在下周的联赛比赛来到之前，他们可以好好的享受一下了，享受媒体和球迷的赞誉，享受这久违的爽感。

　　里贝里正在用他那绕口难懂的俚语向队友们讲述着某个笑话，别人有没有听懂、有没有发笑暂时不知道，但是，里贝里自己已经乐的弯下腰了。

　　这段时候，张扬就推门进来了。里贝里捂住肚子，哈哈笑着，冲着张扬打招呼了，他吹了声口哨：“瞧瞧是谁回来了？欢迎我们的英雄！WOWOWOWO——”

　　“WOWOWOWWOWO——”有人就跟着嗷嗷叫。赢球了嘛，大家的压力得到了极大的释放。

　　“祝贺你，张。”

　　“干得漂亮！”

　　“张，请你给我签名。”看起来很腼腆的纳斯里也凑过来搞怪。

　　“签在哪里？”张扬哈哈笑着说。

　　“在萨米尔的内裤上。”里贝里立刻起哄说。

　　这下子，纳斯里的脸立刻红的好像是猴屁股，张扬也直吸气，里贝里这家伙。老子可不是玻璃！

　　感受着队友们对自己的好感日增，张扬心情相当愉快。这是自己努力争取来的。

　　“为了庆祝我们赢球！我请客，请大家吃中餐！”张扬举手大声说。

　　听说有人请客，气氛更加热烈了，张扬的提议毫无疑问的得到了大家的热情响应。

　　“WOWOWOWOOWOW——”

　　“太棒了。”

　　“中餐？我早就想要尝尝了，听说很美味。”

　　“是啊，是啊。”

　　“哈哈，我要不要打电话将妻子和孩子都叫过来呢。”队长德胡笑着开玩笑说。

　　张扬立刻有些蛋疼，这要真是拖家带口的，自己还真的搞不定。自己的那点工资可不够折腾的，他现在还在攒钱呢，他要还钱，兄弟们给他凑的钱，他要还。那帮家伙肯定不会让他还钱的，但是，张扬觉得自己必须得还。此外，还有大哥的那笔钱。

　　※※※※※※

　　呃，说到请客，张扬还真有些头疼，他对于马赛并不熟悉，虽然来到马赛一个月了，但是，他除了训练和比赛，还真的没有怎么逛过街，唯一一次逛街也是匆匆而过，也就是那次，他认识了那个著名的马赛球迷吉瑞·法萨斯。现在，此君已经是张扬的铁杆球迷了。

　　最后，无奈之下，‘想要省钱’的张扬很无耻的做了一件事。

　　他找到里贝里，让刀疤脸开着车子，载着纳斯里一起。去了球队下榻酒店附近的一个大型超市，买了好几大袋的水饺。呃——这是张扬有一次自己口馋，实在是受不了了以法国长棍作为主食，无意间发现的，这些速冻水饺让远在国外的他聊以解馋。

　　三个家伙回来的时候，每人拎着一大袋速冻水饺。张扬和两人一起找到了酒店的厨师，请他们帮忙煮水饺。

　　不过，张扬说了好半天，这些法国佬楞是不知道该怎么做，反倒是盯着水饺看，品头论足的，好像是面对着什么稀罕物。

　　张扬就郁闷了，他就不明白了，不就是找一个大锅，加点水，煮熟这些水饺吗。有这么难理解吗？是自己表达能力太差了，还是这些法国佬太笨了？他想了想，肯定是这些法国佬太笨了。

　　最后，张扬干脆自己动手，他叫厨师给他准备一个大锅，然后在这帮厨师以及诸多队友的围观下，动手‘烹制’中餐。

　　※※※※※※

　　锅开两次，添了两次水，饺子浮起来在水面上。然后捞起来，放到了盘子里。让‘服务生’里贝里端出去。这家伙早就等不及了，用手拿起一个水饺，就放进了嘴巴里，被烫的嗷嗷叫，然后眼睛冒绿光，大呼小叫的喊‘太美妙了’，赶紧又朝着嘴巴里塞进一个水饺。再次被烫的嗷嗷叫。

　　本来围观在张扬身边的这帮家伙，看到里贝里的馋样，立刻如鸟兽散，不用别人动手，都端着盘子，一边往回走，一边往嘴巴里塞进去。又是一阵嗷嗷叫。

　　“唉，筷子，用筷子。”张扬看到这帮家伙用手直接抓着吃，急的大叫，叫了两句，他也闭嘴了，筷子？这帮家伙有哪个见过筷子？更别提用筷子了。

　　也不是没有斯文人，纳斯里这孩子就比较斯文，他拿起刀叉，就好像是吃牛排那样吃水饺……看着被纳斯里‘虐杀’的水饺，张扬彻底无语了。他走过去，对纳斯里说，“萨米尔，你，你可以用手直接拿着吃。”

　　萨米尔·纳斯里，这个比张扬还要小一岁的腼腆的好孩子立刻又脸红了，他不好意思的冲着张扬微笑，“我还以为是用刀叉吃的呢。”说着他放下刀叉，拿起一个水饺塞进嘴巴里，嚼了两口咽下去，眼神大变，“太好吃了。”一边朝着嘴巴里塞着水饺，一边有些疑惑的问张扬，“张，你们那里都是用手直接吃这种食物的吗？”

　　张扬叹口气，无语问苍天啊。

　　他去找到了两跟筷子，确切的说不是筷子，而是两根粗点的吸管，然后，当着纳斯里的面，夹起一个水饺，塞进嘴巴里，吃的喷香。

　　纳斯里的眼睛瞪得大大的。里贝里的眼睛直了，所有人都目瞪口呆的，好像张扬第一次进球的时候，大家也都没有这种震惊的表情吧。

　　“WWWOWOWOWWOWOWO——”

　　“张，你会魔术？”

　　“张，你太厉害了，教教我。”

　　“上帝啊，这怎么可能？”

　　“太神奇了。”

　　张扬得意的又夹起一个水饺，塞进嘴巴里吃进肚子里，然后有些遗憾的说，“要是有一碟醋就好了。”

　　※※※※※※

　　他们吵闹的声音在教练们的房间里都能够听到。

　　费尔南德斯却只是一笑了之并没有要求球员们放低声音。在连续多轮联赛不胜之后，球队能够拿下这场关键的胜利，确实是值得高兴的事情。球队战绩糟糕，不仅仅主教练费尔南德斯有压力，球员们也有了，现在赢球了，在赛后让球员们尽情玩乐放松一下也是应该的。

　　电视机里正在播放着今天这场马赛队主场和南特的比赛。

　　这并不是电视台的重放而是助理教练希尔特尼和费尔南德斯将俱乐部工作人员录制的比赛录像再做剪辑和分析。

　　这场比赛，费尔南德斯也是采用了新的战术，虽然这场比赛赢球了，但是，这并不说明这种战术就是绝对有效的，可以在以后的比赛中继续使用了。费尔南德斯还要好好分析一下，思考一下。

　　特别是对于张扬的使用，现在看来已经成为了马赛队赢球的一个重要环节了，费尔南德斯第一次觉得有必要真正的未这个年轻人设定一套战术了，虽然这并不是意味着一切围绕张扬去踢，但是，能够让主教练考虑为某位球员设定一套战术备用，这绝对是了不起的成绩了。考虑到张扬的‘业余球员’身份，这简直就是奇迹了。

　　“上半场比赛就打进两球。”希尔特尼一边整理着录像一边对坐在自己旁边的费尔南德斯说，“连续两场比赛梅开二度，他的表现简直无可挑剔了。”

　　“还不能这么说，还要看看能不能有稳定的表现。再说了，现在我们的对手们还不熟悉张，对于他的特点并不了解，这也使得他能够有不错的发挥。等到对手们都了解他的特点了，也许他会遇到很大的困难。”费尔南德斯并不像希尔特尼那么高兴。他盯着屏幕上的比赛说。“我从不怀疑他的天赋。但是他现在没有把自己的天赋稳定的挥出来。你有没有注意到这场比赛他和上一场比赛有什么不同？”

　　“不同？”希尔特尼问。

　　“他在这场比赛中，比上一场比赛更加懂得利用自己的身体优势了，也就是速度优势。”

　　“是的，没错，他的那次长途奔袭简直棒极了。”

　　“是啊，张的技术很一般，但是，他很聪明，他懂得利用自己的优势和长处，在那次长途奔袭过程中，你有没有见到他有什么漂亮的技术过人？”费尔南德斯问希尔特尼。后者盯着屏幕看，然后摇摇头，还真的没有。张扬都是用速度过人，急停、突然加速的过人，完全是很好的利用了自己的速度优势和爆发力惊人的特点。整个进球过程，张扬并没有什么漂亮的技术动作过人。

　　※※※※※※

　　“是啊，他的表现让我很高兴。他很聪明，是一个用脑子踢球的球员！他懂得自己的长处是什么，并且会想方设法的去利用好自己的优势。所以他会有今天这样的表现我一点都不吃惊。佩里，你知道吗。球员是否能够成功是由他自己和外部因素共同努力的结果。现在，来到了马赛队，球队肯定会一视同仁，提供同样出色的环境，但是，能不能真正的成长和进步，就看球员自己了。他现在做的不错。当然了，张还有更多的可以提升的空间。”

　　“譬如说，他的技术再好一些。”佩里·希尔特尼点点头说。

　　“不只是这个，其他的，射术再精湛一些，提高远射的能力，头球能力，你可以想一下，一个速度出色的球员，再拥有这些，他会是什么样的高度。”费尔南德斯笑着说。

　　希尔特尼愣了，他无法想象，按照费尔南德斯的这种说法，这样的球员，简直是太恐怖了，是对于任何后防线球员和门将的噩梦。

　　“可是。”希尔特尼提出了自己的质疑，“他已经是十九岁了，你不觉得这个时候，让他去学习提高这些，太晚了一些吗？”

　　费尔南德斯耸耸肩：“足球世界里，没有什么不可能的，关键看他会不会去努力，朝着某个方向努力。”

　　希尔特尼摇摇头，他不认可主教练的话，他觉得这些话太唯心了，并不是只要是努力就行的，天赋的重要性同样不容忽视。最起码现在看来，希尔特尼没有从张扬的身上发现别的天赋。

　　“不相信？”费尔南德斯笑着问自己的助手。

　　希尔特尼不吭声了，只是心想能够得到费尔南德斯先生这么青睐，张你可真幸运啊……那就拭目以待吧，这一次，希尔特尼虽然有疑问，但是似乎并没有完全怀疑一切，他潜意识里甚至也是那么的期待，期待张扬真的可能再次带来惊喜，因为这个年轻人已经给他和马赛带来了一个大大的惊喜，现在所有人都佩服费尔南德斯的慧眼识人啊！居然能够发现一个中国业余球员身上的这潜力，并且迅速形成了战斗力，帮助马赛队进球。

　　就在这个时候，有人敲门。

　　“请进。”希尔特尼说，然后他和主教练费尔南德斯都一脸错愕的看着张扬笑嘻嘻的端着两个盘子进来了……

　　那啥，请客怎能忘了领导啊。张扬是不会犯下这种错误滴。


第054章 扬眉吐气

　　“这是什么？”主教练费尔南德斯惊讶的问。

　　“JIAO——ZI。”张扬说。

　　“JIAO——JIAO——ZI？”助理教练希尔特尼磕磕绊绊的发音。

　　“没错，一种食物。”张扬绘声绘色的说，“是中餐中最美味的一种。”

　　这下子两人有点明白了。

　　“尝尝。”张扬指着饺子用法语说。然后他看到两个教练用一种掺杂着研究和谨慎的目光盯着盘中的饺子看，终于，费尔南德斯直接拿起饺子放进了嘴巴里吃下去。

　　再然后……他看到了费尔南德斯眼中一亮，大呼好吃，也再次见识到了法国佬风卷残云吃饺子的样子。

　　张扬就感慨着，都说资本主义国家物质生活丰富，看看这，这只是速冻水饺啊，看来帝国主义国家的人民生活在水深火热中啊。

　　“这种食物……就好像是法国长棍一样是中国人的主食？”费尔南德斯突然问。

　　“不是。”张扬摇头，然后他奇怪的问主教练，“教练，你为什么会有这样的想法呢？”

　　“这么美味的食物，怎么可能不是主食呢。”费尔南德斯叹口气说，助理教练希尔特尼则嘴巴里大口嚼着，一边猛点头。

　　张扬再次无语。他突然觉得自己身为中国人最幸福的所在是什么了。

　　※※※※※※

　　第二天，钟大俊专门去留意了一下自己的住处附近的报摊。事实上，和他一样这样做的还有不少中国记者。对于国内的球迷们来说，法国当地的报纸对于张扬的好评绝对是最有价值的，是国内的球迷最喜欢看到的。

　　他果然看到了不少法国媒体上都报道了张扬，一些重要的版面、甚至是头版上面都出现了张扬的照片。看到这一幕的他甚至有些激动——这是挑剔的法国媒体对于张扬的肯定！这是那些之前还对于张扬无端指责的法国媒体的变向的低头了！！

　　在马赛队客场同勒芒队的比赛后，事实上，已经有不少法国媒体报道了马赛队的比赛，重点提到了张扬，但是，还是有一些媒体依然对于张扬保持怀疑的态度，他们认为一场比赛的出色表现不能够说明什么，认为张扬只不过运气好而已。

　　现在，张扬继在和勒芒队的比赛替补出场后，更是在接下来的这场同南特队的比赛中，首发出场，而且表现出色，依然是梅开二度！

　　连续两场比赛梅开二度！这就是曾经被法国媒体怀疑和指责的‘业余选手’张扬交出来的答卷！简直是完美答卷！现在，他登上了全法国的媒体的重要版面、甚至是头版，这完全是张扬应该得到的奖励！

　　付出总会有回报的。

　　百转千折，只要你在努力，也许未来的某个拐弯处，喜悦就在那里候着你！

　　※※※※※※

　　《法国足球》、《队报》、《世界报》、《法兰西晚报》、《解放报》……等等，这些法国的全国性的媒体都介绍了这场比赛，重点介绍了张扬。

　　钟大俊将这些报刊都买了下来。回到自己的房间里，慢慢阅读然后用笔勾出重点部分。他要把这些报纸都有关张扬的评论和报道整理翻译，然后制作新一期的关于张扬的专题报道，再传回国内，相信一定能够引起新一轮的风暴的。

　　不过，钟大俊绝对不会满足于这样做，他知道那些来自国内的同行们一样可以这样做，一样会买到这些法国媒体的报道然后翻译出来当做报道用的。他必须有自己的特色！

　　现在，钟大俊无比期待自己向马赛俱乐部申请的对于张扬的专访能够获得批准，在同等情况下，只有专访、唯有专访，才是最犀利的武器啊！

　　抛开对于专访的怨念和期待，钟大俊开始看这些报纸。

　　大多数法国媒体对张扬昨天晚上的表现都是秉持赞赏态度的。对于这样一个刚刚踢上职业比赛的球员在自己的职业比赛处子秀以及随后的第二场比赛中能够连续在法甲赛场上梅开二度，媒体表现出震惊的态度。并且称这简直就是魔法故事一般不可思议。

　　不过，有些媒体也同时表达了这么一个观点。两场比赛的出色表现并不能说明任何问题。因为一两场比赛表现出色。但是接下来却迅速不为人知的球员多了去了。特别是在法甲这么一个新人辈出的联赛里，经常会有一个新人在比赛中表现出色、然后很快就平庸下去没有什么消息了。

　　当然了，一些媒体这么说，应该是比较平和和中肯的态度，而有些媒体则完全是在延续他们对于张扬的毫无理由的怀疑，这种怀疑在某种意义上更像是一种没有节操和‘职业道德’的‘意气之争’。他们挖苦、嘲讽过张扬，现在张扬表现出色了，他们很不爽，觉得被一个中国小伙子打脸太没面子了，于是乎一根筋的继续黑张扬，就是等着看张扬的笑话，看他沉寂下去。

　　※※※※※※

　　《疯狂之地，诞生疯狂》：疯狂的开端来自于和勒芒队的比赛的那三十五分钟，只不过那是在迪昂·波利球场，不是马赛人自己的地盘，只有一千多名马赛球迷看到了奇迹，这一次，在疯狂主城的维尔罗德姆球场，几万名主队的马赛球迷见证了疯狂的诞生！这个马赛的新秀掀起看台上的欢呼声和掌声的疯狂，在比赛最后阶段，已经接近两个月没有主场赢球的维尔罗德姆球场已经近乎癫狂，他们在欢呼一个姓氏，他们在喊着‘ZHANG’。这个在一周之前还陌生的名字和姓氏，成为维尔罗德姆球场的新宠儿！——《马赛竞技者》

　　《为张而疯狂》：最终为马赛带来3分的是张扬，这是一个惊喜和意外？但是，看过马赛和勒芒队的下半场比赛的马赛球迷也许不会这样觉得。在这个夜晚，整个维尔罗德姆球场都为这个年轻人而疯狂。——《北方之声》，这是法国一个全国性的报纸。

　　当然了，最具有说服力的报道来自于专业媒体，来自于《法国足球》。

　　“……这个中国年轻人打进了他加盟马赛以来的第4个球。如果这是他在十五轮联赛中进球的数据，这并没有什么可说的，一个射手十五场比赛进4球，实在是一般，但是，要知道，这是这个年轻人只用了两场比赛的时间做到的，连续两场比赛梅开二度！而他实际上的这两场比赛上场时间总共加起来才一百零五分钟！这个被费尔南德斯发现的此前没有踢过任何一场职业比赛的年轻人让整个法甲联赛惊讶……仅从这两场比赛来看，一个冉冉新星在升起。……不过，仅仅从这两场比赛就判断这个年轻人的未来会很成功未免过于武断了，我们将继续关注他，也许我们会见证一个新的奇迹，也许只是虚惊一场。”这是《法国足球》对于张扬在这两场比赛之后的评价，总体来说是比较客观的，既称赞了张扬，《法国足球》没有吝啬赞誉之词。也没有一味的夸赞，还是表达了对于张扬的未来的一些谨慎的态度。

　　除了《法国足球》，《解放报》和《队报》也对于张扬赞誉有加的同时，也依然秉持谨慎的态度，认为现在就断定张扬的未来很阳光依然为时过早。还需要继续观察。但是，这些媒体都不得不承认，作为一个从来没有踢过职业比赛的‘业余选手’，张扬现在的表现已经堪称完美了！

　　相比较这些法国主流媒体的谨慎，钟大俊比法国媒体要乐观许多。张扬在这连续两场比赛的连续梅开二度的表现，可以说已经为他锁定了接下来的出场名额、甚至是首发名额。

　　钟大俊甚至判断，即使是卢因杜拉复出之后，张扬也未尝没有争取首发机会的可能。主要张扬一直保持着这样的状态。那么就一切OK。可以说钟大俊的这种论断太大胆了，有点过于乐观了。要是被法国媒体知道了，肯定会说这是天方夜谭，说这是白日做梦的！

　　只是，未来会怎么样？谁能够真的知晓呢！谁敢真正打包票说张扬做不到呢？！他们还敢说这种话吗？

　　※※※※※※

　　张扬还没有从和南特队的比赛中首发以及梅开二度的兴奋中走出来呢。

　　在赛后，张扬获得了一项殊荣，他被主教练费尔南德斯带着出席了比赛后的新闻布会。

　　一般而言，只有整支球队在比赛中表现最出色的球员才能够获此殊荣。事实上，在和勒芒队的比赛中，张扬就是全场最佳球员，但是，主教练费尔南德斯出于对于年轻球员的保护，阻止了媒体对于张扬的采访，也没有带他出席新闻发布会。不过，这一次，费尔南德斯却突然决定带着张扬出席赛后的新闻发布会了。

　　这可是张扬第一次参加新闻布会啊。要知道，他即使是当初加盟马赛队、和马赛队签约的时候，也没有举办哪怕是一个小型的新闻发布会啊，那时候他根本就是一个无名小卒，压根没人理会的。

　　现在不一样了！

　　连续两场比赛全场最佳球员，连续两场比赛梅开二度，再加上他的‘业余选手’的出身，让张扬成了当红炸子鸡。具有戏剧性的是，之前那些媒体对于张扬横加自责，怀疑、挖苦张扬，拿他是‘业余选手’的身份说事，但是，此刻，他们之前的那些宣传，让所有人记住了张扬这个‘业余选手’，再看到张扬现在的火爆、出色的表现。更多的媒体对张扬产生了兴趣！对张扬的‘一球成名’的故事愈发关注！

　　看着新闻发布会上，这些曾经挖苦过他的、无视过自己的媒体，以及那些全法国最有影响力的媒体都争相向自己提问题。

　　张扬心里得意极了，呼呼——他有一种扬眉吐气的感觉。

　　第二天，他更是将自己所能够买到的报到了他的报纸和杂志都买了一份，看完之后仔细的收起来。作为自己的法甲初次首发的纪念。

　　更是自己扬眉吐气的见证！


第055章 专访（上）

　　张扬开始感受到自己的生活的变化。例如他所住的那所公寓附近的居民，其中很多人都是马赛队球迷，现在，他们也知道了张扬，知道了这个马赛队的27号。

　　球迷们遇到了张扬，都会很热情地和张扬打招呼。法国人很热情，张扬有一次甚至碰到一个打扮很火辣性感的女球迷，人家压根不暗示，直接就对张扬说，她老公现在在南锡，不在马赛，晚上可以去找她。张扬立刻有些手足无措了，说不动心是不可能的，眼前这位可是波斯猫少妇啊，不过，最终张扬还是败退了，装作自己的法语不好，没有听懂。太热情了，扶不住啊。或者说白了压根就是小处男张扬是有色心没色胆。后来，这家伙一晚上夜不能寐啊。

　　对于张扬来说，和南特队的比赛表现再出色，那也已经成为了过去式了，要想要继续获得首发机会、收获进球、获得媒体的赞誉和球迷的喜爱，他必须向前看，必须继续努力，第二天，他又像往常那样投入到了日常训练中去。

　　他却不知道，自己已经成为国内球迷关注的焦点。

　　特别是在和南特队的比赛中梅开二度之后，张扬已经彻底点燃了国内球迷的热情。这一次可不是仅仅是只有《体坛周报》这一家媒体的报道了。

　　至少有七八家媒体的记者是在维尔罗德姆球场的现场观看这场比赛的，在比赛结束后，他们第一时间就将报道发回了国内。

　　国内也都在等着报道了，他们知道了马赛二比零南特的比分，看了这报道，稍加编辑、润色。第二天，国内的体育媒体一水儿都是关于张扬的精彩表现的报道，不仅仅是体育媒体，一些《XX晚报》、《XX日报》也都在自己的体育版报道了张扬的精彩表现，这是平面媒体，在网络上更是火爆。

　　在2006年德国世界杯亚洲区预选赛小组赛就被淘汰，而且是在7:1中国香港这样的比赛中，算算术出问题，被科威特以净胜球踩掉的，球迷们对于中国足球再次失望，可以这么说，此时的国内足球的热情再次到了一个冰谷。关于中国人能否踢好足球已经不是一个话题了，现在网络上的话题是，‘中国足协什么时候解散’，‘中国国足什么时候解散’，‘干脆洗洗睡了，都别踢了’。‘国猪别侮辱足球了。’可见球迷们的愤怒和悲观。在这个时候，在这样一种特定的环境下，张扬在马赛队的横空出世，就宛如一道光芒照射进来，迅速填补了球迷们的屡屡受伤的心扉。

　　※※※※※※

　　钟大俊自从接到了这个电话，他顿时感觉整个世界都是那么的蛋疼，只因为马赛俱乐部已经答复他了，俱乐部接受了他对于张扬的采访的申请，表示会专门为他们安排一个新闻联合采访。为什么是联合采访？只因为马赛俱乐部在接到了钟大俊关于要专访张扬的申请后，又陆陆续续的收到了不少中国记者的同样的要求。马赛俱乐部一合计，专访肯定是不可能的，既然这么多中国记者都要采访张扬，那就干脆直接来一个联合采访就行了。马赛俱乐部当然知道这些中国记者想要专访是要获得独家报道权，这对于这个中国记者或者他所工作的媒体是好事，但是，对于马赛俱乐部来说就不是最好的方案了，马赛俱乐部要趁着张扬的火爆的时机，扩大在中国球迷中的影响力，当然是报道的媒体越多越好了，最好能够形成一定的覆盖面。所以，他们当然乐于见到更多的媒体记者一起采访张扬的。

　　所以钟大俊很蛋疼，感到高兴的是终于可以全方位的采访张扬了，马赛俱乐部表示会对于采访一路开绿灯，包括张扬的训练以及马赛训练基地、荣誉室，都可以采访，也可以采访张扬的队友。不过，也有不高兴的，本来计划中、期待中的专访，变成了所谓的联合采访，这就等于是自己之前所做的那些工作，已经没有任何优势了，将和诸多中国同行在一个起跑线上了。

　　他不甘心啊。

　　这就好比是自己一直看护的桃子，要成熟了，来了三五人，最后只能够一人吃一口。谁乐意啊。

　　钟大俊习惯性的泡了一杯速溶咖啡，看着那氤氲的雾气，他的思绪流转，一咬牙，做出了一个决定。

　　他打算私下里先接触张扬，最好能够先于别人完成一次采访。

　　事实上，这种事情在欧洲还是比较需要注意的，俱乐部不希望自己的球员擅自接受媒体的采访，一般采访球员多是要经过正常的渠道，由俱乐部来安排的。

　　不过，这个时候钟大俊已经顾不了那么多了。

　　他开始去打听张扬的住处，这个并不太好打听，青年球员的住处一般都在公寓里，他们行事也比较低调，不像是那些大牌球员，出入豪车、别墅，很好打听。

　　而且，中国记者在法国的资源有限，不像是法国当地记者，他们和当地球迷很熟悉，事实上，如果有什么需要了解的事情，最好的办法就是询问一些铁杆球迷，他们对于自己喜欢的球星的事情几乎如数家珍。什么住处啊，爱好啊，甚至是活动规律，什么时候出来遛狗，喜欢去哪里玩，球迷们都知道。

　　没办法，钟大俊只能够采用最笨也是最有效的办法。

　　偶遇加堵人。

　　※※※※※※

　　钟大俊成功的采访到了张扬。

　　事情是这样的，在训练结束后，张扬又自己加练了一番，他是来到青年队的训练场加练的，因为雅希奥伊和路易斯这俩家伙在等着他。张扬进入到一线队，并且匪夷所思的迅速在一线队站住了脚跟，这对于雅希奥伊和路易斯震动很大。雅希奥伊是既羡慕有不服气，他不认为自己的实力比张扬差，综合实力来看，雅希奥伊坚信自己比张扬要高出不少的，张扬都能够进一线队了，他可不愿意落后与人，所以，有些惫懒的雅希奥伊也开始认真加练了；而张扬进入到一线队对于路易斯的与其说是刺激，不如说是看到了曙光，他坚信，只要自己努力，未来一定可以像是张扬一样进入到一线队，成为一个真正的职业球员的。

　　这天张扬加练结束回家，他正要打电话给出租车公司叫车，就看到一辆车缓缓驶来，然后停在了他的身边，车窗摇下，露出一个中国人的脸孔。为什么张扬知道这是中国人呢，他看到钟大俊就有些面熟，自己又肯定没有和韩国棒子或者日本鬼子有什么交集的，那肯定是自己的同胞了。

　　然后，钟大俊一开口。张扬就知道这人是谁了。

　　“张扬，还记得我吗？我叫钟大俊，《体坛周报》的记者。前天晚上，我在球场采访过你。”钟大俊笑着打招呼。

　　张扬点点头，他当然不知道钟大俊的名字，但是，认出来了，张扬知道这人是自己在南特队的比赛结束后来采访自己的那几个中国记者中的一个人了。

　　“你好。”他也笑着和钟大俊打招呼。不管怎么说。在异国他乡的马赛，碰到自己的同胞总是一件高兴事儿。

　　“去哪里？我送你。”钟大俊说。

　　“不用，我可以叫出租车。”张扬婉拒说。

　　“上来吧，没事。哈哈。”钟大俊打开了车门，“我早就想要采访你，这不，顺便可以聊聊啊，国内球迷对于你的事情很感兴趣啊。”他还是决定开门见山说出自己的来意，毕竟谁都不傻，自己是记者，这么套近乎肯定是想要采访。自己真诚点，没有必要隐瞒什么。

　　果然，听到钟大俊这么说，张扬笑了笑，“好吧。那我就不客气了。”他一弯腰，钻进了钟大俊的车子。在钟大俊出现的时候，他就猜到钟大俊的来意了，他可不相信这么巧，会在训练场外的路上偶遇钟大俊，要知道钟大俊可是记者啊，记者守候一个人，肯定是要采访咯。对于采访，张扬并不排斥，不过，他也知道，不能够随便接受采访，记者们都是人精儿，自己的随便一句话都可能被歪解，引起不必要的麻烦。他之所以愿意上钟大俊的车子，愿意接受采访，更主要的原因是眼前这个同胞记者还算坦诚，没有隐瞒来意，这让张艳对于钟大俊有了好感。他觉得这样的人，应该还不错，不会在报纸上乱说话、搞七搞八的吧。

　　※※※※※※

　　车子开得不快。钟大俊打开了录音笔。开始提问自己那些早就准备好的问题。

　　张扬也比较配合，只要是能够回答的问题，他都没有回避。毕竟自己的这些事情，自己不说，媒体也会挖掘出来的，还不如自己的嘴巴里说出来，这样也能够保证准确，不用担心媒体乱猜乱说。

　　张扬很配合采访，这也让钟大俊喜出望外。

　　不过。张扬住的公寓距离训练场没有多远。尽管车子开的慢，还是很快就到了。钟大俊有些懊恼了，他不知道自己是不是该提出来跟着张扬，去他的公寓继续完成这个采访。他和张扬毕竟不熟悉，而且他知道这公寓里还有其他的马赛球员，球员一般都不喜欢记者来住处的。

　　张扬看着有些纠结的钟大俊，笑了起来，他指了指车子前方右侧的一个咖啡馆，“要不，我们去喝杯咖啡。”

　　“没问题，我请客。”钟大俊高兴极了，赶紧说。自己早该想到的，请张扬去咖啡馆，那里气氛也不错，方便采访嘛。

　　“谁请客都一样。”张扬笑着说，“在马赛能够碰到同胞不容易。”

　　到了咖啡馆外的停车场，钟大俊一下车，就赶紧将把车子落了锁！又检查了一番。他看着张扬疑惑的眼神，解释说，“马赛太乱了，上次一个国内朋友，刚刚结婚，人家新婚夫妇刚从马赛下飞机，还没等走出机场呢，钱包就被偷了个干净！太惨了！”

　　张扬啧了一声，他还真不知道马赛这么乱呢，自己上次一个人大晚上出去逛街，岂不是很英勇的行为？

　　“帝国主义国家的人民生活在水深火热中啊。”张扬说。

　　钟大俊也乐了，自己的采访对象还真幽默。他对于这次采访更加有信心了。


第056章 专访（下）张扬的一天

　　钟大俊感觉自己似乎在听一个电影剧本，或者是小说。他从来没有想到过张扬的故事会是这样的。在这个年轻人现在的崭露头角的‘风光’的背后，还有这些故事，有这许多的艰辛。

　　这个19岁的小伙子，本来是国内一家俱乐部的青年队球员。这家俱乐部，钟大俊是知道的，他还曾经去这个俱乐部进行过采访。

　　在训练中和下黑脚的队友发生了冲突，结下了梁子，在一线队下来选人的时候，被队友和教练合谋算计，被冠以‘贿赂教练’的罪名开除出队。在中国的足球大环境下，被开除出队，并且是以‘贿赂教练’这样的罪名，几乎可以说，张扬完全就失去了在国内成为一名职业球员的可能了。没有任何一个球队会再要他的，别的俱乐部也要顾及张扬原来的球队的面子问题，我们开除的人，你们用了，这不是拆台吗？这看似有些荒谬的事情，在国内是确实存在的，嗯，这也是潜规则的一种。

　　在这样的情况下，张扬并没有放弃自己的足球梦想，他决心出国继续追寻成为职业球员的道路。哥们儿凑钱、甚至是向别人借钱，以及兄嫂、父母家人的无私帮助下，终于凑足了一笔钱，这个19岁的小伙子自己一个人来到了法国，自己向法国这些职业俱乐部上门推销。

　　但是，张扬遭遇的却是冷遇和漠视甚至是挖苦和讥讽，他第一次是来到了法甲豪门里昂队那里，他受到了讽刺和挖苦，对方看他的眼神始终是蔑视的眼神，他们将张扬轰走了，在他们的眼中，张扬这个来自‘足球荒漠’中国的没有任何职业比赛经验的年轻人根本就没有任何的可取之处。在这之后，张扬又来到了好多家俱乐部毛遂自荐，但是，依然是冷遇和漠视。

　　曾经想过放弃，想过就这样了。但是，张扬憋着一口气，一直咬牙坚持，就这样他来到了马赛俱乐部青年队的训练场，向对方推荐自己。

　　※※※※※※

　　钟大俊听的完全入了迷，他知道，这个听起来让人心酸和悸动的故事，不是小说，也不是电影剧本，这切切实实的发生过，因为，这些事情就发生在眼前这个小伙子身上。

　　“你说，你当时决定在马赛队青年队当一个钉子户？”钟大俊笑了，然后他向张扬道歉，因为他意识到这一点也不好笑。

　　“没什么。”张扬示意自己并不介意，他接着说，“没错，就是钉子户，那个时候，我已经很疲惫了，但是，就有那一股劲儿憋着，不想要放弃，不甘心放弃，不过，也不想再到处流浪了，所以，下了那个决定，此外，还有一个最主要的原因，青年队的主教练皮埃尔给了我试训的机会，而且，从他哪里我感受到了尊重。虽然也许皮埃尔先生只是对我和别的试训的人一视同仁的，但是，我还是很感动，我需要这种公正和尊重。”

　　钟大俊点点头，他没有说话，他可以理解这种感觉，了解了这个故事，他绝对可以了解，在那时候，在那种近乎绝望的情况下，马赛青年队那位教练对于张扬的这尊重对于张扬来说是多么的重要。

　　“哈哈，别人都说老实人好欺负，皮埃尔先生对我态度公正，我就赖上了。不愿意走了，第二天，我又去了马赛青年队的训练场，哈哈，当时皮埃尔先生看见我的时候眼珠子都惊讶的要出来了，他问我怎么进来的，我说，我对门卫说，我昨天试训成功了，你让我今天来报道，然后我就等着宣判，我知道自己最可能被皮埃尔先生叫警卫赶走。”

　　“然后呢。”尽管钟大俊知道张扬肯定最后留在了马赛青年队，但是，还是有点紧张的问。

　　“然后……皮埃尔先生就点点头，没有说什么，就走开了。他没有叫人赶我走，也没有理会我，我就想，得了，你们只要不赶我走，我就当你们默许了。哈哈。”

　　※※※※※※

　　钟大俊端起咖啡杯，向张扬致敬，就好像是喝酒那样碰杯。他觉得自己有必要向眼前这个年轻人致敬，这个小伙子是那么的不屈不挠、那么的有毅力，那么的值得敬佩，那么的可爱。

　　他就想，如果自己是张扬自己能够像是张扬这样坚持吗？答案是不能的。也许很多人在当初被国内的俱乐部开除之后，足球之梦就到此为止了，更不会有勇气独自一人来到法国寻找足球梦想。

　　曾经钟大俊很困惑，张扬这个没有踢过职业比赛的业余球员怎么可能在马赛队获得机会，能够有出色的表现的，现在，他感觉自己有些明白和理解了。

　　这样努力和坚持、面对那么多的困境都绝不放弃的年轻人，成功就绝对不是偶然了！

　　在采访结束的时候，钟大俊又有些纠结了，他欲言又止。

　　“还有事吗？”张扬疑惑的问。他以为对方可能会要他帮忙预约采访自己的队友，如果真的是这个要求的话，张扬就要考虑一下了，因为有的队友不喜欢接受采访的，再说了，他也只是一个新人啊。

　　“是这样的，这次采访，我会整理出来，发回国内，没问题吧。”钟大俊问。

　　“可以啊。”张扬说，他没觉得有问题啊。

　　“我的意思是，你是不是要和球队打声招呼，然后我才能发出来。”钟大俊干脆直说了。

　　“还要球队的批准吗？”张扬愣了，他还真不知道。

　　钟大俊这才想起来，张扬应该真不懂，他就给他解释了一番。马赛俱乐部貌似是有规定的，球员不可以私下里接受采访的。

　　张扬这才恍然，他笑着对钟大俊说，“你不说我还不知道，你完全可以自己直接发出来的。反正我又不知道。”

　　钟大俊爽快的笑着说，“我还真想过直接发，不过，总觉得不太好。”

　　张扬打量了钟大俊一眼，他对于这个同胞记者的印象很不错了。不像是有些记者，为了拿新闻可以不折手段。“谢谢。”张扬说，“这样看来，我的确是要先问问教练。”

　　钟大俊也笑了，他知道自己这次选择以诚相交是极为正确的，自己给张扬留下了很好的印象，虽然不能够说是成为朋友了，但是，这是一个好的开始。他自己也拎得清楚的，和这一次采访相比，能够和张扬建立良好的关系，这简直太值得了。

　　※※※※※※

　　第二天，张扬就接到通知，一些来自中国的记者要联合采访他，俱乐部已经同意了。这是一个全方位的采访。所以需要张扬的配合。

　　既然球队都安排好了，张扬自然只能够遵从，再说了，这些记者是他的同胞，他也感觉亲切些，容易接受。

　　在这些记者中，张扬又看到了钟大俊，后者微笑着看着他。

　　张扬向钟大俊打了个OK的手势，意思是自己问过教练了，那个采访可以在中国国内发出来的。

　　钟大俊笑着直点头，他知道，自己迈出了十分重要的一步路，想到能够和张扬建立良好的关系，自己以后的光辉的前景，他心中那个兴奋啊。

　　※※※※※※

　　这是跟随着张扬一天的联合采访。关于采访的过程我们就不多说了。

　　一天的时间很快就过去了。

　　钟大俊连夜写好稿件，第二天，标题为“张扬的一天”的报道就出现在了《体坛周报》周五版的特刊头版上。而其他的媒体记者也按照自己的视角和想法写出了这次专访的报道。

　　《张扬的一天》——《体坛周报》周五版特刊：

　　法国当地时间11月25日，星期五。两天后就是马赛队同摩纳哥队的联赛了，暂时我们还无从得知张扬能否在这场火星撞地球的比赛中首发。

　　早上七点多，张扬从俱乐部为他安排的公寓内醒来，洗漱，去食堂吃早点，一边吃还一边向我们抱怨对于法国长棍的怨念。收拾行装。一起驱车前往马赛队的训练基地。

　　张扬现在依然住在俱乐部为他安排的公寓中，他开玩笑说自己挣的那点钱，根本不够在马赛市区租房的。

　　从维尔罗德姆训练基地的后场车库入门的时候，由于汽车镀膜玻璃的原因，没有球迷意识到他们的‘新宠儿’张扬就在车里面。张扬之前都是自己叫出租车前来训练场的。可以看到，一些球迷还在询问，经常搭载张扬的那个出租车怎么还没有来到。

　　张扬开玩笑说，他不需要自己叫出租车，有俱乐部安排的豪车接送，这要感谢我们的这次采访。

　　在保安的护送下，张扬来到了球队的更衣室外，我们不能够进去了，只能够在外面等候张扬，从进入到那个‘神秘’的房间开始，说明张扬新的一天的工作正式开始了。

　　……

　　上午九点半，球队的队内对抗赛正式开始。

　　此时已经有大批球迷聚集在训练场外了，他们都是来观看球队的训练的。上轮联赛赢下了南特队，球队走出了多轮不胜的阴影，球迷们的热情正高涨。

　　张扬无疑成为了马赛球迷最喜欢的球员之一，他和弗兰克·里贝里受到的欢呼声一样高。今天，那个著名的马赛球迷——吉瑞·法萨斯也来到了训练场看球队训练，他戴上了一顶帽子，法萨斯得意的向我炫耀说，这是一顶特制的帽子，我这才注意到，在帽子上，居然有几个汉字，上面写着‘张，加油’。很显然，这位是张扬的铁杆球迷了。

　　……

　　最后，在一天的训练结束后，球队特意安排了一个新闻通气会，张扬换了一身干净清爽的T恤后出来回答了大家的几个问题。

　　“谢谢张，谢谢大家，今天的采访到此结束了，祝各位工作愉快。也欢迎各位在周末来维尔罗德姆球场观看球队同摩纳哥的比赛，我们都期待张能够有出色的表现。”

　　随着马赛俱乐部公关的这句话，张扬在马赛的一天的工作告一段落，他大步离开会议室，走向了更衣室，我们远远的看见更衣室的门打开了，张扬走进去，门似乎没有关严实，我们可以听到里面的声音，一阵欢笑声，有人在吹口哨，似乎在开玩笑说羡慕张扬有这样的巨星级别的采访待遇。然后，门关严实了，听不见里面的声音了。

　　一切归于平静，大家都忙着赶回去写稿子。

　　这就是张扬在马赛队工作的一天。

　　※※※※※※

　　事实上，钟大俊并不知道，这可不是张扬工作的一天的全部，除了那些，张扬还在继续工作。

　　在记者们都离开后，张扬再次来到了训练场，他还要加练，这家伙一边加练一边说，被耽误了，真是的，刚才还不得不洗了个澡，换了身干净T恤，这不是还要换上球衣训练嘛。

　　在训练场，雅希奥伊和路易斯都等了好一会了，两个家伙对于张扬受到的‘特殊待遇’羡慕不已。

　　张扬的一整天都跟着十来个记者，长枪短炮的，从全方位的角度对张扬进行采访、报道。

　　很显然，张扬今天所享受的这个庞大的采访阵容，已经引起了马赛训练场的轰动了，青年队的球员们也可以看到。自然是羡慕不已。

　　在训练场和雅希奥伊以及路易斯一起加练之后，张扬回到了自己的住处，用过晚餐后，他稍事休息，进入到副本，开始更加刻苦和用心的训练。

　　有队友，有兄弟，更有自己的努力！

　　这才是张扬真正的一天的工作！


第057章 为什么要怕？

　　和南特队的比赛，张扬获得了首发，完成了‘球王系统’的副本任务，不仅仅如此，他还再次取得了进球，更是梅开二度——连续获得上场机会，并且是首发，连续进球，连续梅开二度，这让他额外获得了不菲的奖励经验。

　　可以这么说，凭借他在这场比赛中的出色表现，他收获的经验几乎是上一场比赛所获得经验的一点五倍，张扬在看到自己的所获得的经验之后，也是一阵兴奋。

　　兴奋过后又是纠结，只因为，他距离下一步的升级还差得多呢。按照系统设定，越是往后面升级，越是困难啊。

　　想要获得经验？努力加练去吧！于是乎，张扬在副本中再次开始了残酷的加练，这一次，他被系统副本操练的很惨，等到他从副本中出来的时候，已经连说话的力气都没了。

　　但是让他高兴的是，他明显的感觉到自己这次的副本训练的效果不错，经验增长的幅度不小。

　　当然了，这也和他这次选择的训练强度前所未有的大有关系，付出的越多，收获的就越多，在这个副本世界里，这是一个绝对的法则！

　　张扬也不知道自己在副本中训练了多久，他只知道很累，到最后机会是完全脱力了，凭着一股意志在坚持，他从副本中回到现实的时候，注意到现实中的时间已经过去了半个小时了，可见他这次的训练强度何其大！要知道，一般而言，在副本中训练一个小时，在现实中也就是七八分钟的样子。这几乎意味着张扬在副本中至少训练了四五个小时了。

　　一个人不需要别人监督，能够如此努力的训练，很不容易。很少有人能够做到这一点。

　　张扬做到了，他想要提高自己！他要变强！

　　从副本中出来后，张扬感觉自己累的像条狗一样，他给自己放了一浴缸热水，几乎是爬进了浴缸里，感受到水的温度，舒服的直哆嗦。这一刻，感觉生活是多么的美好啊！

　　就这样，他在浴缸里差点睡着了，感觉到水温下降，凉意袭来，他才醒来，睡眼惺忪的擦拭了身子，回到了床上，一觉睡到第二天早上，起来的时候，感觉到腰酸背痛的。自己也吓了一跳，看来昨天的副本加练有些过量了，自己下次要注意了，要是再副本中加练导致自己过于疲惫而在现实中受伤的话，自己哭都来不及了。

　　※※※※※※

　　张扬这样的身体状况当然也会影响到他的正常训练了。所以星期六上午的训练，他的状态不是很好。

　　不过，让他感觉到意外的是，自己身体状态不佳，但是，在和塔伊沃的身体对抗中，自己的表现似乎比前几天要好。这让他既惊又喜。难道在副本中的高强度训练，也能够增强自己的对抗能力？

　　“嘿，张，昨晚很嗨皮吧。”训练结束后，里贝里嘿嘿笑着问张扬。

　　“嗨皮？嗨皮死了。”张扬苦笑一声。

　　“说吧。”里贝里用手捣了捣张扬，“去的哪家夜总会？东欧美女还是俄罗斯大马，或者是……”里贝里摸着下巴说。

　　“呃——”张扬愣了，他这才明白里贝里的意思，‘刀疤脸’在怀疑自己昨晚出去潇洒了，看着里贝里脸上的贱贱的笑意，张扬就知道，这家伙一定在以为自己和某个、甚至是某几个金发大奶美女滚床单去了。

　　“不是你想的那样。”张扬赶紧解释。

　　“哈哈，别不承认啊。这有什么。”一旁的奥鲁马眉开眼笑的挤过来说。男人嘛，一听到是这个话题，赶紧凑过来了。

　　张扬摊开手，不说话了，他发现这事儿肯定是越描越黑的，闭嘴不说是唯一的选择。而且，自己也不好和这帮家伙解释，难道告诉这俩家伙，自己在一个神奇的所在加练，那个神奇的所在叫做‘球王系统’副本，那里没有精灵族、没有恐龙、没有吸血鬼，唯一有的就是，将你操练的死去活来，唯一的可能收获就是——变强！当然，前提就是，付出比常人多好多倍的努力！

　　还有就是，这个，自己浑身腰酸背疼的，这种情况，你妹的，还真和整夜滚床单的后遗症差不多吧！小处男张扬有些失神的想着。

　　费尔南德斯将今天张扬的表现都看在了眼里。在训练中他的状态不太好，似乎很疲惫的样子。

　　然后他听到了里贝里他们对于张扬的调笑，尽管张扬自己矢口否认了，但是，结合张扬今天训练中的表现，费尔南德斯还是皱了皱眉头，显然，他也怀疑张扬出去鬼混了。

　　费尔南德斯对于张扬最欣赏的就是他的努力和上进心，如果张扬真的刚刚表现出色一点就出去鬼混，“要真是这样的话，就只能放弃他了。”费尔南德斯心想。

　　※※※※※※

　　“我们明天的比赛对手是摩纳哥，这可不是一个好对付的对手啊……”结束了训练之后，大家回到更衣室里，洗澡更衣，随意聊天。话题自然离不开明天的法甲联赛第16轮的比赛对手摩纳哥。

　　“是啊，他们最近的状态不错。”有人附和说。

　　摩纳哥本赛季开局阶段和马赛队一样糟糕，不过，和马赛队后续依然乏力不一样的是，摩纳哥队很快就调整过来了，慢慢的在积分榜上又追回来了。

　　最近三场比赛，摩纳哥两胜一平，主场三球大胜阿雅克肖，客场逼平巴黎圣日耳曼，主场一球小胜圣埃蒂安，排名已经悄然攀升到了第六名，和第二名的巴黎圣日耳曼也只有三分的分差。

　　“那个多哥人最近的状态相当好啊，他连续进球，我们应该在比赛中注意盯防那家伙。”

　　“不仅仅是阿德巴约，他的搭档，那个乌拉圭人切万顿最近也状态很好。”

　　“我们真倒霉，碰到了状态最好的摩纳哥。”

　　大家纷纷发言，大致意思就是，马赛队虽然刚刚赢了南特队，结束了多轮不胜的尴尬局面，但是，面对强势火爆的摩纳哥，他们这场比赛不容乐观。

　　※※※※※※

　　张扬听着听着就不乐意了，他很不喜欢这种言论，比赛还没有开踢，就想着对手不好对付，想着可能会输球，抱着这种想法怎么可能赢下比赛！他从来就坚信，不到最后不放弃，鹿死谁手，这是要靠拼搏去拼出来的！在战斗开始前，唯一要做的就是保持高昂的斗志，将所有的精气神都调节到最佳，剩下的就是：去战斗吧！

　　张扬嘴巴动了动，他想要开口说话，他想说，摩纳哥有什么了不起的，论起在法甲的夺冠次数摩纳哥拍马也赶不上马赛的，作为G14豪门之一的马赛，没有理由去怕摩纳哥吧！这场比赛还没踢呢，怎么能妄自菲薄。

　　不过，坐在张扬身边的纳斯里悄悄的拉了拉张扬的胳膊，张扬回头，却看到纳斯里冲他挤挤眼，摇摇头。意思是，不要乱说话。张扬明白纳斯里的意思了，这意思大致就是，作为一个新人，他没有资格去指责队友们的这种言论，因为在更衣室里他既不是队长，也不是核心球员，更不是领袖。他只是一个新人。

　　一个菜鸟而已！

　　※※※※※※

　　张扬再次换上球衣，他要出去青年队的训练场加练了，以往他会和大家聊一会的，不过，今天的这个话题，他没兴趣。对手越是强大，大家不是应该越是兴奋，以战胜这样的对手为骄傲吗？

　　反正，他不喜欢此刻更衣室的这种气氛。

　　看到张扬又换上球衣、穿上球鞋出去了，萨布里·拉莫奇喊了一嗓子，“张，明天就比赛了，今天就休息一下吧。”

　　“不用了，我自己会安排好的，谢谢你，萨布里。”张扬说话的时候，已经在走廊里了，他的声音传来，在走廊里有回音。

　　“这小子。”

　　“张，他倒是真刻苦啊。”

　　“是啊。”

　　大家发表了一番感慨，继续刚才的话题。现在，他们似乎倾向于能够在主场逼迫‘强大’的摩纳哥，就很满足了。

　　※※※※※※

　　张扬在走廊里碰到了刚才有事出去的里贝里。

　　看到张扬脸色不好，里贝里上来打趣，“张，怎么了？在想你的小甜心？”

　　‘刀疤脸’语速很快，张扬一下子没听懂，不过这没关系，看到里贝里笑得很暧昧。他就知道这家伙没什么好话。

　　“我可是正经人，弗兰克。”张扬翻了翻白眼。

　　“嘿嘿。”里贝里嘿嘿笑着，指了指他身上的球衣，“去训练？”

　　“嗯，里面的气氛我不喜欢，我宁愿这会去训练场。”

　　“怎么了？”里贝里问。

　　张扬指了指更衣室，“大家似乎对于摩纳哥畏惧，比赛还没有开始踢，就担心拿不下比赛。这种态度、这种话我挺烦的。摩纳哥很厉害吗？难道不如他们？！”

　　“你不怕摩纳哥？”里贝里歪着脑袋，一脸笑意问，这让他的刀疤看起来很恐怖。

　　“为什么要怕？”张扬反问。

　　“没错没错，为什么要怕，哈哈，我们当然不用怕他们。我告诉你。”他对着张扬挤挤眼，“我感觉我明天会进球。真的，而且我们会赢球。”

　　“这还能感觉到？”张扬笑了。

　　“没错，没错。每当别人都不看好我们的时候，我就很迫切的想要让所有人大吃一惊。我就感觉动力充沛。”里贝里拍拍张扬的肩膀，“抱歉，我明天要自己进球，不会给你助攻了。”

　　“那我给你助攻？”张扬斜着眼看里贝里。后者突然哈哈笑起来，“放心吧，有我在，你就等着打空门吧，我们一定会赢得。”

　　“当然，我们会赢。”张扬笑了，在战斗即将打响的时候，战友和他一样战意充沛，没有比这更好的事情了。

　　他和里贝里告别，他还要去训练呢。

　　为了明天的战斗，他要积蓄自己的力量，调整最佳的状态。

　　※※※※※※

　　半小时后，费尔南德斯却再次在青年队的训练场上看到了在进行加练的那三个人，他们是张扬和雅希奥伊以及路易斯。

　　“嘿嘿嘿，阿尔梅达，我刚才的停球漂亮吧。”张扬得意的喊着。

　　“再漂亮也是最后射门打飞机了。”雅希奥伊挖苦说。

　　“那是大个子背后犯规。”张扬狡辩说。

　　“我没有犯规。”路易斯不乐意了。

　　三个家伙争吵一番，然后哈哈笑着，又开始训练了。

　　费尔南德斯没有上去打搅这个三个年轻人，他就那样看了一会，才离开了。

　　“也许事情并不像是自己想象的那样。”费尔南德斯想了想，他随后回到办公室给巴斯泰德公寓的管理员，从管理员那里得知，张扬昨晚回到公寓后，就一直呆在自己的房间里没有出去。也没有人来找他。

　　费尔南德斯这才终于放心，不过，这小子没有出去鬼混，那他怎么会这么疲惫、训练状态不佳的？费尔南德斯觉得疑惑。

　　这小子干什么去了？


第058章 摩纳哥

　　二零零五年十一月二十七日，马赛将在主场维尔罗德姆球场迎来强敌摩纳哥。距离这场比赛只有一天了。

　　这是张扬在来到马赛队以后，所遇到的第一支真正意义上的豪门强队。对他来说，这是非常重要的一场比赛。

　　通过和勒芒队和南特队的这两场比赛的出色的表现，张扬让法国足坛认识到了自己，现在，一些法国媒体应该说是比较客观的评价了他，认为他将会是费尔南德斯手下的一个新的进攻武器。不过，还是有些媒体对于张扬秉持怀疑态度，他们的理由很简单，马赛队这两场比赛的对手南特和勒芒都算不上实力强劲，勒芒队是升班马，上赛季还在法乙联赛摔打的呢，南特队更是保级专业户。

　　而这轮联赛马赛队将在主场迎来‘少帅’德尚统帅的豪门摩纳哥，这些媒体纷纷预言，这一次，马赛队的27号想要在对摩纳哥的比赛中进球就不太可能了，摩纳哥的法国国脚级防线，将不会给张扬任何机会。

　　这场比赛，也是本轮法甲的重头戏，几乎是全法国瞩目，能够引得万众瞩目的比赛，肯定是这种势均力敌，强强对话这样的比赛。当然了，马赛队本赛季在迄今为止在联赛中的排名实在是有愧于传统豪门这个词。

　　“03/04赛季打进欧冠决赛的壮举并没有给摩纳哥在法甲联赛上带来好运气，连续两年名列联赛第三令人十分失望。可是主帅德尚依然充满信心，他相信这一次的冠军是属于他的。为了实现击败里昂，联赛夺冠的目标，德尚在这个夏天一举拿下5名中场球员以改进组织问题。这5名球员分别是从尤文图斯租借的卡波，巴塞罗纳的后腰赫拉德，现役法国国脚、前波尔多中场灵魂梅里安，以及从雷恩打包拿下的索林和毛利达，摩纳哥中场实力大幅增强。虽然萨维奥拉和农达离队，但锋线上的二十一岁的身高一米九零的多哥国脚阿德巴约传射具佳，足以填补空缺，再加上乌拉圭国脚切万顿的状态回勇，前锋线其实并无危机。而摩纳哥的法国国家队后防线正在走向成熟，法国国脚埃夫拉留队再战一年是对全队士气的一大鼓舞……和马赛队依然没有完全苏醒不同，在经过了赛季初前几轮联赛的低迷之后，目前的德尚统帅的这支摩纳哥已基本度过危机，他们已经重新杀回前六名，虽然看起来夺冠无望，但是，以现在球队的状态，加上德尚的智慧。争夺联赛第二名，进军下赛季的冠军联赛还是希望极大的。这也将是摩纳哥的目标。”

　　马赛队在周六下午的训练结束之后，全队乘坐大巴前往酒店。张扬坐在车的后排的座位上，在他的旁边是里贝里。两人正头碰头，小声嘀咕着。

　　张扬手里拿着的一份《北方之声》日报，这是《北方之声》的《体育版》对于摩纳哥队的现状的介绍。本来里贝里对于张扬居然还在认真的看这东西感到惊讶，他才不会有闲工夫去看报纸呢。不过，张扬一边看，一边指着摩纳哥的首发名单不停的问里贝里，‘刀疤脸’也来了兴趣了。反正距离下榻的酒店还有十分钟的车程，正无聊呢。研究一下比赛的对手也好。

　　※※※※※※

　　明天才是比赛日，不过，摩纳哥已经提前公布了他们的首发名单，摩纳哥的‘少帅’德尚显示出他的霸气和自信心。德尚似乎在用举动向世人昭示，摩纳哥已经走出了危机，他们现在回到了正轨，现在的摩纳哥是那支完全可以竞夺冠军的冠军球队，虽然对手是马赛队，但是，我们有必胜的信心，我们就可以提前公布首发名单，我们不怕你们研究，尽管来，首发就这十一个人，你们随便你们怎么来对付我们，最后赢球的肯定是我们，我们有信心。

　　可以这么说，本来媒体就看好最近状态大为回勇的摩纳哥，而德尚的这种自信，再比较马赛队主教练费尔南德斯一直捂着首发名单不放，媒体更是几乎一边倒的看好本场比赛做客维尔德罗姆球场的摩纳哥了。

　　摩纳哥在这场比赛的首发阵容是门将罗马，这个和意大利首都齐名的意大利门将在2001年加盟摩纳哥，曾经一度是意大利国家队的边缘国脚。不过，这可不是对于罗马的贬低，看看在罗马的前面都有谁吧，意大利主力国门是布冯，二号国门是托尔多，随后还有阿比亚蒂等人，罗马能在意大利国家队有过出场机会，已经很不错了。可见他的实力确实不凡。据说阿森纳主教练温格看上了他，准备在明年夏天着手引进。

　　右后卫则是巴西国脚麦孔，这个全名为麦孔·道格拉斯·西塞纳多的巴西人，被认为是卡洛斯之后，巴西出品的又一个出色的助攻型边后卫，麦孔拥有良好的身体素质和惊人的爆发力，他在场上不知疲倦的奔跑能力，和巴西球员出色的技术也是他在右路长途奔袭的法宝，攻防俱佳。在巴西国家队麦孔也是履历丰富，帮助巴西国家队在二零零四年夺得了美洲杯，在今年夏天又帮助巴西国家队夺得了联合会杯。

　　左边后卫是帕特里斯·埃弗拉，这是一位法甲联赛的顶级后卫之一。爆发力、速度和耐力都很出众，防守出色，此外，因为曾经踢过前锋，埃弗拉的助攻能力相当出色。他在2004年被选为法国最佳年青球员，也被认为是未来法国国家队的重要成员之一。曼联主教练弗格森早就看中了埃弗拉，爵爷一直试图将埃弗拉带到老特拉福德球场。

　　中后卫组合则是两个年轻的法国国脚的搭配。二十四岁的现役法国国脚斯基拉奇和二十三岁的现役法国国脚吉维。不过这两人都是边缘国脚，但是，在法甲联赛，有两个法国国脚组成的中后卫组合，绝对算是顶级防线了。

　　※※※※※※

　　右前卫是法国边缘国脚毛利达，这是今年夏天摩纳哥从雷恩队买进的。

　　左前卫是二十五岁的法国国脚梅里安，这个法国人是波尔多的中场灵魂，也是在今年夏天被德尚引进到了摩纳哥。

　　一个中前卫是阿根廷国脚贝尔纳蒂。能披上阿根廷国家队战袍，显然此君也不是易于之辈。

　　还有一个中前卫是摩纳哥从巴塞罗那引进的西班牙国脚赫拉德。出道于巴萨青年队的赫拉德却是在瓦伦西亚创出了名堂。99-00赛季，瓦伦西亚一路高歌猛进杀入了冠军杯决赛，虽然最终只得到了亚军，但以赫拉德、门迭塔为首的一批青年军开始崭露头角。在对阵拉齐奥的比赛中，出任后腰的赫拉德表现极为出色，以一己之力封杀了拉齐奥几乎全部攻势，赫拉德一战成名。

　　急于复兴的巴萨盯上了这名从自己青年队走出的神童，2000年夏天，赫拉德以高价转会巴萨，回归了自己的母队。这是他巴萨生涯真正的开始，也是他恶梦的开始。

　　先后几任巴塞罗那主教练都不喜欢赫拉德，在巴萨的几年中，赫拉德始终无法占据主力位置。板凳席磨光了他的才华，慢慢的，昔日天才少年的光芒几乎丧失殆尽。在巴萨的几年中，虽然随队获得过西甲冠军，但赫拉德却再也没有能重现在瓦伦西亚时的神勇。

　　04-05赛季，随着新生代伊涅斯塔的异军突起，赫拉德在巴萨的生存空间进一步被压缩，赛季结束后里杰卡尔德表示巴萨无意与赫拉德续约，此时摩纳哥的少帅德尚向前天才少年抛出了橄榄枝，赫拉德与德尚一拍即合，顺利的加入了摩纳哥。而在摩纳哥队，赫拉德似乎找回了青春，在最近的法甲联赛中，人们依稀看到了昔日在梅斯塔利亚球场飞翔的才华横溢的青年的影子。

　　※※※※※※

　　锋线上是乌拉圭国脚切万顿和21岁的多哥天才射手阿德巴约的组合。

　　切万顿此前效力于意甲联赛的莱切队，2004年在意甲打进17个进球的切万顿为俱乐部莱切的保级立下了汗马功劳，一举成名之后他来到了法甲摩纳哥队。在上个赛季，他和萨维奥拉以及阿德巴约组成了进攻三叉戟。在萨维奥拉离开摩纳哥之后，切万顿在赛季初表现低迷，不过，现在，乌拉圭国脚找回了进球感觉，状态火爆。

　　切万顿在锋线上的搭档就是21岁的多哥射手阿德巴约。

　　从这里就可以看出来，这支摩纳哥队绝对是法甲的顶级球队了，这样的人员配置，完全是参加欧洲冠军联赛级别的球队了。

　　“摩纳哥确实挺强的。”张扬说道。他这不是胆怯，反倒是有些兴奋，他喜欢和这种级别的球队交手，对手越是厉害，他反而越是来劲。

　　“这个多哥小子是摩纳哥队最有威胁的球员。”里贝里对张扬说道。

　　张扬还是第一次听到里贝里这么评价一个人，尤其在摩纳哥队内有更多其它的大牌球星，这个阿德巴约只有二十一岁，明显是摩纳哥队内的小字辈，却能够被里贝里给单独拉出来并且给出这么高的评价。

　　他对这个叫做阿德巴约的家伙感兴趣了。

　　“这家伙真的有你说的那么厉害吗？”张扬问。这个阿德巴约二十一岁，比自己大两岁，就能够赢得一向骄傲的里贝里如此赞誉。张扬有些奇怪，当然，还有些不服气。


第059章 张扬，不要给那些人机会！

　　“哈哈，要知道，阿德巴约可是我们头儿的杰作啊。”里贝里笑着说。

　　张扬抬头看向正坐在大巴前排的费尔南德斯，他可不知道阿德巴约居然是主教练费尔南德斯培养出来的。

　　“我们头儿可真是善于发现天才啊。”里贝里打了个响指。

　　张扬点点头。他笑了，里贝里也咧开嘴巴笑了，这俩家伙可不也正是费尔南德斯发掘出来的吗？

　　“你的对手就是他。”里贝里在摩纳哥左后卫埃弗拉的名字上点了一下。“他的防守能力很强，爆发力也不俗。”

　　“埃弗拉。”张扬轻声念着这个名字。

　　“没错。据说曼联的那个老头看上他了。”里贝里接着说，言语中不乏羡慕。对于任何人来说，能够受到曼联这样的豪门的青睐，简直是梦幻一般的事情。

　　“还有这个叫做麦孔的巴西人，也很厉害，卡为准确，爆发力好，速度也快，你这场比赛要是想要换位的话，恐怕得面对这个不好对付的家伙。”接着他压低了声音，凑到张扬耳朵旁说：“不过。我还是觉得，你应该比塞内加尔人进球希望大，他速度太慢了。”他指了指坐在不远处的塞内加尔射手尼昂说，上赛季在斯特拉斯堡效力的时候，尼昂在和摩纳哥的比赛中，完全被摩纳哥的超级防线遏制了，整场比赛甚至只有两脚射门。

　　听到里贝里对于摩纳哥的后防线评价很高，张扬更加有兴趣了，他不畏惧困难，正因为难办才更有挑战性，才更有乐趣。容易的事情谁还有兴趣去做、去尝试呢？

　　此外，摩纳哥从尤文图斯引进的中场悍将卡波并没有出现在首发名单中，他可能会替补出场。此君防守凶悍，是一个硬汉，曾经被尤文图斯球迷寄予厚望，被认为是内德维德的接班人。

　　※※※※※※

　　放在法甲这样的环境中，摩纳哥这份首发名单星光璀璨，看一看就能把眼睛晃花。马赛队虽然也是法甲豪门，主教练费尔南德斯在今年夏天也进行了招兵买马，但是，和摩纳哥的这个阵容比起来，还是差了一个档次。

　　和张扬有仇的《费加罗报》就趁机嘲讽说，“摩纳哥的实力比马赛队要高上不止一个档次，看看他们的前锋线就知道了，当费尔南德斯不得不依靠一个刚刚从‘业余选手’身份转正的小孩的时候，阿德巴约和切万顿的组合几乎可以横扫法甲的所有对手。这就是差距……”

　　反正《费加罗报》就是和张扬死磕到底了，他们现在摩拳擦掌，期盼摩纳哥的超级后防线能够冻结张扬，那么他们就可以反攻倒算了，张扬表现出色，他们不得不忍气吞声。早就憋得不行了。

　　“摩纳哥的首发确实实力不俗，他们最近状态也很好，这样看来，我们的比赛真的很难打。我理解我的队友们的想法……”里贝里耸耸肩。“不过，足球比赛可不是纸面上的计算。再说了，我也不认为我们比摩纳哥人差多少。”

　　张扬也笑了起来。“说的没错，谁是胜者，要踢了才知道。”他想起来马赛青年队助理教练马克·莱维对他说的那场莱维教练一直很骄傲的比赛，他对里贝里讲了这事。

　　“在莱维教练的记忆里，他自己在马赛经历的最难忘的一场比赛是1998-1999赛季的法甲和蒙彼利埃一战。‘那时候我在马赛队做守门员教练，我们上半场0比4落后，然后整场比赛结束的时候，我们5比4赢了。这就是马赛，这就是这家俱乐部的神奇之处。’”张扬挥了挥拳头，“他就是这样说的，光是听，就知道这可真让人兴奋的比赛。现在，就让我们来延续这神奇！”

　　“没错。”里贝里也一脸的神往，“我们要给摩纳哥人点颜色瞧瞧，这里是维尔罗德姆球场，岂容得他们猖狂。”然后他摸着下巴，看着自己的队友们，“我们应该多找几个帮手……”

　　※※※※※※

　　“到了，快点下车。”

　　“弗兰克，张，你们两个磨磨蹭蹭的做什么呢，快点。”

　　到了球队的合作酒店了，助理教练希尔特尼大声招呼球员们快点下车，看到张扬和里贝里还在嘀嘀咕咕的说什么，不得不大声朝他们喊话。

　　“哦，来了。”张扬摆摆手。

　　全队今晚在酒店下榻，明天上午继续训练，下午去适应场地，晚上进行比赛。说是适应场地，也是进行不算强烈的训练。这是自己的主场，球员们对于维尔罗德姆球场还能不熟悉。

　　在第二天上午的训练结束后，让·费尔南德斯参加了赛前的新闻发布会。在新闻发布会上他谈到了摩纳哥这个对手，自然是大大称赞了这支球队，他称赞摩纳哥的‘少帅’德尚，表示德尚做的很好，将来完全有能力执教更大的球会，甚至是执教法国国家队。表示这场比赛马赛队虽然是主场作战，但是，马赛队想要赢下摩纳哥将会很困难。

　　听到费尔南德斯这么说，摩纳哥的媒体都很高兴，能够获得‘神奇教父’让·费尔南德斯如此赞誉，摩纳哥人心情很好。

　　张扬作为马赛队这两场比赛最出彩的球员，摩纳哥当然知道。摩纳哥对于自己的超级后防线很有信心，他们对于张扬并没有挖苦，也没有赞扬，这种态度就是无视了，他们压根不认为张扬会对自己的防线构成威胁。

　　而且，在摩纳哥的媒体，乃至一些法国媒体那里的普遍的看法和预测是，这场比赛，费尔南德斯很有可能采用单前锋的踢法，将会更多的屯兵于中场，试图将摩纳哥的中场搅乱。而连续进球的张扬最大的可能是上半场坐在替补席上，下半场的时候替补出场，用速度冲击摩纳哥的防线。这也是被不少砖家叫兽认可的战术，他们可不认为张扬首发能够给摩纳哥的超级防线带来什么威胁，反倒是下半场替补出场，体力充沛的张扬可以用来冲击消耗了半场体力的摩纳哥防线。

　　不过，在《法国足球》的一份面向球迷的赛前调查中，有百分之八十的球迷表示希望看到张扬首发，他们渴望看到这个宛如‘天外来客’一样的‘神奇小子’的首发表现。值得一提的是，这些接受调查的球迷中，不仅仅是马赛球迷，还有不少摩纳哥球迷。马赛球迷当然是依然对于张扬寄予厚望，期望他为球队再立新功，摩纳哥的球迷则不相信张扬能够对自己的球队造成太大的威胁。他们很好奇这个年轻人面对摩纳哥的超级防线，会有什么样的表现呢。

　　※※※※※※

　　在比赛开始前两个小时，马赛队的首发名单已经送到了各媒体记者手中，张扬的名字赫然在列。

　　张扬出现在首发名单中固然满足了观众们的愿望，但是也引起了媒体们新一轮的猜疑——他们怀疑让张扬出现在这场焦点战役中首发，是否是因为费尔南德斯受到了来自俱乐部高层的施压。

　　现在有一种说法开始慢慢传播，那就是马赛当初签下张扬，更多的是出于要开发中国市场的原因，费尔南德斯也是无奈签下张扬的，只是没想到张扬居然走了狗屎运，在两场比赛中表现出色。

　　这就有点黑费尔南德斯的意思了，言下之意，这可不是你眼光好咯，这是俱乐部高层的意思嘛。

　　对于法国媒体中这种突然爆出来的传闻，中国记者们气愤不已，他们知道这是骄傲的法国人骨子里那种得意，他们看不起中国足球，看不起张扬，不相信张扬是凭借自己的能力赢得马赛队的合同的。事实上，这种传闻完全是无稽之谈，很好攻破的，马赛队要开发中国市场，也会选择一个在中国名气较大的球员，最好是一个中国国脚，岂会找到一个中国业余球员？

　　但是，这些法国媒体不理会这些，他们自顾自的津津乐道不止。

　　※※※※※※

　　在球队热身的时候，费尔南德斯在球员混合区被记者堵住了、接受采访。

　　有记者不怀好意的问费尔南德斯，当初签下张扬以及张扬连续获得首发，是不是出于高层要开发中国市场的压力。

　　被问到这个问题，费尔南德斯愤怒了：“我不明白怎么会有这么愚蠢的言论！这是你说的吗？”他质问这个记者。

　　看到费尔南德斯愤怒的样子，这个记者居然有些害怕，他结结巴巴的说，“这是据说……”

　　“少给我来这一套！还不是你们造谣的。”费尔南德斯毫不客气的说，“让谁出场不让谁出场我说了算，什么俱乐部高层压力？就算是法国总统，在我面前也没有对球队阵容指手划脚的份！”

　　“张进球是假的？他的表现是假的？还是说这些话的人的眼睛都瞎了。”费尔南德斯撂下这句话，愤而走之。

　　他确实是很气愤。他气愤的不仅仅是媒体质疑自己的眼光，他最气愤的是某些媒体对于张扬的穷追猛打，之前是拿‘业余选手’的身份说事，现在张都表现出色了，还不依不饶的，又造谣出这种事。这对于这个一直很努力的年轻人很不公平。

　　费尔南德斯是一个很护犊子的主教练，媒体冲着他来，他也许还可以暂时容忍，但是，冲着我的弟子来？不行！

　　但这些媒体的这些怀疑，更多的是出于对于中国足球的印象糟糕，这也让费尔南德斯清楚，看来张扬要真正在法甲站稳脚跟，让这些流言和怀疑完全消失，还有很艰难的路要走，外界长期以来形成的对中国足球很糟糕的印象可不是一朝一夕、仅仅两场比赛就能改变的。

　　张扬不能够代表中国足球，他肯定也不想要代表中国足球，他只想要好好踢球，但是，法国人不这么看啊。

　　如果张扬一旦表现不好了，这些乱七八糟的言论肯定又是满天飞了。现在表现好，尚且有些怀疑，要是表现不好，更不用说了。

　　费尔南德斯希望张扬在球场上给他争点气，用优秀的表现来证明他的眼光没错，也证明张扬自己的实力！

　　小伙子，这场比赛一定要踢好，万众期待，无数双眼睛正在看着这场焦点比赛呢。有些人正等着拿着放大镜，等着挑你在比赛中的毛病、然后在媒体上放大无数倍，大肆抨击呢。

　　张扬，不要给那些人机会。

　　在维尔罗德姆球场上，张扬正在热身，他接到了纳斯里的传球，一脚抽射，皮球打偏了，旁边的里贝里没心没肺的哈哈大笑。张扬也尴尬的挠挠头，扭头冲着纳斯里示意——

　　继续，再来！


第060章 有仇不过夜！

　　关于这场比赛战术，费尔南德斯早就布置好了，并且向球员们讲解了好多遍了。没有什么需要重复的了，所以他只是又交代了几句有关细节问题，就将时间交给了球员们自己。法国媒体曾经这样评价费尔南德斯，说这是一个战术大师，也善于发掘新人，但是，在鼓舞士气上欠缺些激情。此刻就是这样，费尔南德斯似乎并没有发现球队中的某些球员对于这场比赛的不乐观的情绪。

　　里贝里一直在和球队队长德胡沟通着什么。

　　在费尔南德斯以及其他的教练们离开更衣室以后，队长德胡站起来，他拍手掌吸引所有人的注意力。

　　“这场比赛，我们都知道对手并不好对付。”德胡看了看自己的队友们，“我也知道在我们中间有人对于这场比赛比较悲观，认为拿到一场平局就不错了。我想要问一下，有多少人有这样的想法？”

　　没人回答他，这时候，即使是有这样的想法的人也不会站出来的。

　　“别忘记了，我们是马赛！这里是维尔罗德姆球场！”

　　“这场比赛，我们的目标只有一个，那就是胜利！”

　　张扬微微摇头，德胡是马赛队的后防中坚，这个老将在法甲也算是德高望重了，还是能够镇得住马赛队更衣室的。但是，德高望重并不代表有能力成为一个优秀的队长，说实话，即使是战意盎然的张扬，听到德胡的这些话都没有什么感觉。

　　这个时候，说这些过于正式的话语，其效果甚至还不如来一句，“想要赢球的都站起来，一起干他娘的！”这样的粗鲁的话管用呢。

　　里贝里也翻了翻白眼，显然，他也觉得队长这些话有些过于无力。没有激情啊！

　　等到队长德胡‘战前动员’完毕之后，张扬挤到了里贝里的身边，他捅了捅里贝里，“弗兰克，我有一个想法。我们也许可以尝试一下。”

　　“什么想法？”

　　“我们可以一开场就给摩纳哥人一个下马威。”张扬做了个进攻的推拳手势。

　　“说说你的想法。”里贝里来了兴趣了。

　　张扬开始讲自己的想法，他故意的没有压低声音，里贝里也是如此，两人讨论的热烈。他们就是要故意引起队友的注意。肯定没人会不想要赢球的，只是相对比较不乐观而已，但是，要是看到赢球的希望，肯定都会来劲儿的。

　　“我们要打摩纳哥一个措手不及。”

　　“对，告诉他们，这里是我们的地盘。”

　　“我们需要一个传球手。”

　　“有我啊，哈哈。”

　　“最重要的是保证速度。”

　　“没错，即使不进球，也要打出士气来。”

　　大家逐渐讨论热烈，对于能够给摩纳哥制造麻烦，大家还是比较有兴趣的。当然了，也有那么两三个人兴致缺缺。他们显然不认为这样的做法能够有什么效果，还是稳扎稳打，争取不输球才是正事。

　　张扬和里贝里没有理会那几个队友，他们不指望获得全部人的支持，只要有队友支持就行，而且，最主要的是调动大家的士气。

　　就是要提起士气，一上来给摩纳哥一个下马威，至于能不能进球，就不是他们所能够掌握的了。

　　※※※※※※

　　马赛队主场同摩纳哥的比赛，是第十六轮法甲的焦点战役，这场比赛也被放在了晚上十九点四十五分开球。

　　无数盏泛光灯将维尔罗德姆球场照射的如同白昼。

　　看台上旌旗招展，球员们出场的时候，欢呼声雷动。

　　维尔罗德姆球场座无虚席，今天马赛的气温有些低，夜空下着冬雨，而且此时已经是晚上了，更是多了不少寒意，球迷们口中抱怨着这该死的天气，但是，似乎没有什么能够阻挡他们来到球场，为自己的球队加油助威。

　　看台上歌声震天，所有人都在卖力挥舞手臂。大声嘶吼。这点冬雨算什么啊？我们球迷什么都不怕！只要能赢球，在这样的冬雨中裸奔都行。

　　张扬站在中圈，他看了看黑压压的看台，深呼吸一口气，这不是他第一次在维尔罗德姆球场首发了，但是，感受到这个球场的疯狂的气氛，张扬依然难掩激动，他对自己说，没错，这才是自己追求的舞台！

　　随着主裁判多拉斯的一声哨响，这场2005/20006赛季法甲联赛第16轮比赛的焦点战，马赛VS摩纳哥的比赛，就此拉开了战幕。

　　※※※※※※

　　“这场比赛，马赛队的27号中国小伙子继续获得了首发机会，费尔南德斯对于这个年轻人给予了充分的信任。这场比赛，张将面对摩纳哥的强大的防线，他还能够延续自己的进球好运气吗？”法国国家一台的解说员维斯托说出了不少球迷心中的疑问。

　　马赛队先开球。

　　此时，球场上马赛队已经将球开了出去。

　　张扬将足球轻轻踢出去。便朝着自己的搭档尼昂使了个眼色。自己撒开脚丫子，向前场冲去。几乎与此同时，右边路的里贝里也开始全速冲刺。

　　尼昂立刻把足球回传给中圈线上地奥鲁马，后者继续回传给了萨布里·拉莫奇。萨布里·拉莫奇没有停球，他将皮球踢给了纳斯里。

　　纳斯里也没有停球，他将皮球再次踢给了奥鲁马，他自己转身向着全场高速冲刺。

　　到目前为止，似乎一切正常，这是一个很普通的开球战术。有人注意到张扬在全力冲刺，里贝里在全力冲刺，纳斯里也在前插，但是，并没有觉得有什么不对的地方。虽然张扬还在埋头向前冲，摩纳哥的人也觉得没有什么，反正他继续向前冲要不了多久就会处于越位位置了。

　　至于里贝里在边路跑动，暂时也不用理会，重要的是对于持球者的盯防，这是基本的准则，球在谁那儿才是重点。

　　※※※※※※

　　奥鲁马将皮球顺势一拉，他正对进攻方向了，但是，他却直接将皮球传给了尼昂，这个马赛队的射手并没有前插，这也是让摩纳哥球员放心的地方，要是马赛队想要一开场就全力进攻的话，没道理不让主力射手尼昂参与进去。

　　尼昂将皮球回敲给奥鲁马，然后他转身向准备向前跑，却被摩纳哥中场赫拉德阻挡，两人撞在了一起。

　　奥鲁马看向主裁判多拉斯，后者没有吹停比赛的意思。

　　里贝里和张扬以及纳斯里，三个人继续在向前跑，他们好像不是在踢球，而是在百米赛跑。

　　就在这个时候，奥鲁马抡起了自己的右脚。

　　摩纳哥的主教练德尚在比赛开始后就站在了场边，他习惯在比赛开始后十分钟，确认自己的战术对头、球队占据主动权后才坐回到教练席上去。

　　马赛队在开球后的这一连串的传球和跑动，虽然看起来没什么特别的，但是，却让德尚有了警觉，这纯粹是一个优秀主教练所应该具备的自觉反应。

　　看到张扬以及里贝里和纳斯里就好像是三个箭头一样没命的往前奔，他突然有些明白了，紧接着心脏莫明其妙的狂跳起来。

　　就在此时，张扬和里贝里突然一个换位，这让本来打算上来拦截的摩纳哥中后卫、法国国脚斯基拉奇一个错愕。脚步放缓。

　　“小心他们的——”他话还没喊完，就看到奥鲁马抡起右脚，抽向足球！

　　长传！

　　德尚的嘴巴里的那句‘长传’也没机会喊出来了。

　　现在在德尚的眼中，一切豁然开朗了，这就是马赛人的战术，这就是他们的如意算盘，刚才的那一切，都是为了这一传，在前场则有三个球员高速前插！这就是马赛队的杀招！

　　而此时，摩纳哥球员还没有进入到比赛状态呢！

　　危险！

　　德尚的额头蒙上细细密密的汗，他看向不远处的费尔南德斯，这就是你制定的突袭战术吗？果然够犀利！

　　※※※※※※

　　奥鲁马长传，皮球腾空而起，现场的马赛球迷也抬高自己的脑袋，视线盯着那个皮球，看着这个圆球就好像是出膛的炮弹一样，沿着一道清晰可见的弹道，穿越几乎整个摩纳哥后防线，飞向摩纳哥的禁区！

　　摩纳哥另外一个中后卫吉维举起了手臂，示意边裁马赛球员越位。

　　但是边裁毫不理睬，只是放下旗子，加速跟着继续跑。

　　“回追！”斯基拉奇大声喊，他是最知道情况的，无论是里贝里还是张扬都没有越位，他们从他的身侧不远处换位突然冲出来的！

　　这个时候回追？！

　　晚了！

　　摩纳哥的意大利门将罗马的反应证明了他不愧是一个被温格看上的优秀的门将，他在自己的中后卫吉维举手的时候就出击了，这时候压根不要去考虑对手是不是越位，这时候不能够指望主裁判的，先出击再说！

　　他扑向了里贝里！从现在看来，里贝里才是得球，完成射门的那一个！

　　罗马的出击很迅速，他一下子就冲到了里贝里的身前，身体前扑，准备将皮球破坏出去。

　　里贝里本来打算停球射门的，但是，此刻，一道黑色的投影笼罩过来，他就知道这是对方门将出击了，这时候停球射门肯定是不可能的，就是凌空抽射也是没戏的，这个门将已经用庞大的身躯封堵了可能的射门路线！

　　里贝里抬起自己的右腿，抽向皮球，这却不是抽射，而且他将皮球刻意抽的飘忽，皮球飞快的掠出去——不能射门，不代表不能传球啊！

　　罗马出击了，摩纳哥的球门就是空门，此时此刻，只要是有人在皮球路线上，就是打空门了！

　　“萨米尔·纳斯里！”解说员蒂耶里高声叫道。

　　是的，和张扬以及里贝里同时冲刺的纳斯里，杀到了！他的速度比里贝里和张扬要慢一点点，但是，此刻他杀到了！

　　里贝里的抽传，皮球球速太快了，纳斯里正在跑动中，他发现自己想要用正常手段完成射门很困难了！

　　直接后仰！

　　身体腾空，右脚却是踹向皮球！

　　在他的身后，拼命回追的摩纳哥后卫麦孔，绝望的抱住了脑袋！

　　纳斯里也想要抱脑袋撞墙！

　　他没有碰到皮球！

　　皮球几乎是擦着他的球鞋擦肩而过！

　　“上帝——没有碰到皮球——还有——WOWWOWOWOWOW——”蒂耶里猛地挥拳，“那是——张！他在那里！”

　　和里贝里换位、以求干扰摩纳哥后卫之后，张扬并没有停下自己的脚步，他继续冲向禁区，只要皮球还没有进网，作为一个射手！

　　就没有停下脚步的理由！

　　纳斯里射门的时候，张扬想都没想就冲向了后点，这不是因为他知道纳斯里会铲空，这是射手的发自内心的疯狂的渴望和自觉性！

　　只有当长矛插进敌身！看见那殷红的鲜血！那才是最终的裁决！

　　纳斯里铲空了！

　　皮球过来了！

　　此刻，偌大的空门就这样横在张扬的前面，任凭他去蹂躏！

　　他会留情吗？

　　不会！

　　将长矛刺进去，看到对手倒下，看见那殷红的鲜血和绝望的眼神！

　　这就是张扬的最爱！

　　他就好像是一个迅猛的豹子，整个人身体腾空，将身体发射出去，目标的靶心就是那个还在空中的皮球！

　　“张——鱼跃冲顶——What——A——GOOOOOOOAL！！！！”

　　“GOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　无数个嘴巴张大，无数的声音在高声喊，无数双手臂高高举起！

　　张扬俯冲头球后，重重的落在地上，他顾不得酸疼，抬头去看，看到就在眼前，皮球就在球网里，她还在蹦跶，调皮的跳着。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　张扬一个翻身，他就那样坐在地上，猛地挥起拳头！张大嘴巴，大声吼！

　　拳头变掌，用力的一扇！

　　扇耳光！

　　那帮混蛋们！你们看到了吗！你们继续啊！

　　来啊！

　　来啊！

　　老子什么都没有！

　　有的就是进球！

　　怀疑和指责越强烈，我的斗志也越旺盛！

　　啪！

　　这只是第一个耳光！

　　原来他并不是对于这次媒体又一次的指责和怀疑，以及那些怪话一无所知！

　　他只是在等待一个机会！

　　一个扇耳光的机会！

　　有仇不过夜！

　　这就是张扬！


第061章 好一个下马威

　　“这就进球了？”

　　“上帝啊！”

　　“进球了！比赛才刚刚开始，进球出现了，马赛队主场一比零领先，进球的是他们的27号张！”

　　“比赛刚开始十几秒钟，马赛队进球了！”

　　“太快了！太快了！之前法甲联赛的最快进球记录是多少秒来着？”

　　这个时候，更加精确的时间出来了！

　　“数据已经出来，从主裁判吹响比赛开始的哨音，在皮球打进球网，总共耗时十二秒！正好十二秒钟！张的进球创造了本赛季法甲联赛最快进球纪录！这也是法甲历史上的历史上第二块的进球纪录，在他们前面的是1991～1992赛季由卡昂队的米里奥创造的开场8秒得分的法甲最快进球纪录。”解说员拿到最新的数据之后，兴奋地宣布道。

　　新赛季的进球纪录。创造纪录！总是最激动人心的事情！

　　维尔罗德姆球场早就成了沸腾的海洋，所有人高举双臂，发出大声欢呼声。

　　现场的广播中正在响起主场广播员的亢奋激动的声音——

　　“开场第十二秒钟，一比零！进球的是——”

　　“马赛！”

　　“马赛！”

　　“马赛！”

　　几万人张大嘴巴，举起自己的手臂，向着天空挥舞，发出巨大的声响。

　　“进球的是——二十七号——”

　　“张！啪啪！”

　　“张！啪啪！”

　　“张！啪啪！”

　　来到维尔罗德姆球场的超过六万名球迷整齐划一的喊出张扬的姓氏，每喊出一遍，整齐的鼓掌，如是三次！整个球场似乎都在发生颤抖！

　　对于球迷们来说，还有比更完美的开局吗？

　　对于球迷们来说，张扬和他的队友们就是英雄！

　　“这是2005/2006赛季季法国足球甲级联赛的第十六轮，马赛队主场同摩纳哥队的比赛！比赛才刚刚开始十二秒钟，进球就出现了！马赛队由他们最近状态火爆的年轻射手张打进一个进球，比赛才开始十二秒钟！！这是本赛季法甲联赛最快进球！也是法甲历史上用时第二少的进球！如果你还没有打开电视机，那么你错过了如此精彩的一个进球！这不是某个人的闪光，这是一支球队整体的闪光！比赛一开始，马赛队的进攻球员就策动了这样一粒精彩的进球！几乎所有的进攻球员都参与到这个进球中，有人传球，有人掩护，有人空切跑位！这是马赛队本赛季迄今为止打进的最精彩的进球，没有之一！”

　　解说员相当激动，这种破纪录的事情总是让人热血沸腾的。当然，这样的进球很多年后都会被提起和赞颂的！等这场比赛结束，报纸、电视、广播和网络上肯定就会纷纷出现关于这个进球的种种赞扬和讨论了。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯率领着一群教练和替补球员们兴奋的冲了出去。这场比赛面对强敌摩纳哥，费尔南德斯知道这是一场硬仗，他给球队交代的是，上半场比赛首要任务是不丢球，当然了，能够进球最好了，下半场比赛再发力。但是，他也没想到这群球员做得如此出色。比赛才刚刚开始十几秒钟就进球了！

　　而且这进球如此出色！

　　好样的！

　　费尔南德斯自己十分清楚，他没有做过比赛一开始就偷袭的战术部署，这肯定是球员们自发决定的！就是这自发决定的，就进球了，创造了纪录！从整个进球的过程可以看出来，这是球员们精心计划好的进攻套路！

　　从开球哨音响起之后开始，一套偷袭套路就在进行中，张扬和里贝里不管其他的，就是往前前插，随后，速度快的纳斯里也冲上来了，而皮球依然在中场打转，这让摩纳哥球员丝毫没意识到危险，速度并不快的尼昂并没有前插，而是一直在中场接应，迷惑对手。让他们摸不着头脑。

　　随后，奥鲁马突然长传，张扬、里贝里、纳斯里三剑齐发已经杀到了禁区里了，这时候，摩纳哥的后防线还没有反应过来呢，进球水到渠成！

　　球场上。

　　张扬是进球功臣，他看见球进了，一翻身，就那样的坐在地上，朝天怒吼，做出扇耳光的动作！所有人都知道他这个动作是什么意思！知道他是在扇什么人的耳光！

　　看台上欢呼声雷动！球迷们在给他们的菜鸟年轻人，他们的新的宠儿鼓劲！

　　然后张扬就起来了，他是被里贝里和纳斯里两个家伙一左一右架起来的！三个人哈哈大笑着，近乎肆无忌惮的大笑着，在他们的身边不远处，是依然没有从震惊中走出来的沮丧的摩纳哥球员。

　　然后其他人好像潮水一般的涌来，和他们汇合。

　　马赛队的球员们拥抱在一起。张扬被围在最中间，接受着大家的蹂躏！打入进球的是他，提出一开场尝试偷袭的也是他！

　　如果说所有马赛队进攻球员都是这次进攻的导演的话，张扬就是这次进攻最耀眼的男一号！

　　这个进球从实质上来说，完全是一个意外，就是当初提出要给摩纳哥一个下马威的张扬也没想到会真的进球！

　　他都想不到，就别提其他球员了！

　　大家对于这次进攻，一开始的态度就是配合里贝里和张扬，队友既然有心去做，大家当然要帮忙！

　　但是，此刻进球真的出现了，大家简直是狂喜的表情！

　　谁都没想到会进球！

　　这立刻让全队士气大振！

　　第一次进攻，第一脚射门就得分了！

　　此刻，就是之前最不乐观的人也开始兴奋不已了！他们看到了赢球的希望！

　　摩纳哥又怎么样！

　　我们要干掉你们！

　　“这次进攻的关键除了奥鲁马的这脚传球要准确外，张扬和里贝里的速度也是关键，当然，还有纳斯里！这三个人，只要有一个人有射门的机会，进球就有了！这肯定是他们商量好的进攻套路！而这个进攻套路，最终被忠实地贯彻执行，里贝里面对出击的罗马选择传球，中路的纳斯里没有能够完成射门，厚点的张俯冲头球得分！就是真正的拍摄电影也没有可能一次就过！他们却做到了！这简直太精彩了！”法国国家一台的解说员蒂耶里依然在为这个进球赞不绝口，他通过自己的观察和思考，讲述了自己对于这个进球的理解。而事实上，他所讲述的和张扬他们当初设定这次进攻套路几乎完全一样！不得不让人佩服这位金牌解说员果然名不虚传。

　　※※※※※※

　　马赛队主教练费尔南德斯没有想到自己的弟子能够有如此出色的表现，开场十几秒钟就进球了！

　　摩纳哥的球迷们没有想到。维尔罗德姆球场的客队球迷看台上那里一片沉默，很多摩纳哥球迷还无法接受，自己的球队这就丢球了！

　　同样的。摩纳哥队主教练德尚更是没有想到，自己的球队一开场就丢球了！这等于是比赛一开始就带着零比一的比分在踢球！

　　“张扬，这个19岁的年轻人，这是他代表马赛队踢的第三场职业比赛！这是他连续第二场首发！在赛前，人们怀疑他面对摩纳哥的强大的后防线能有什么样的表现！现在，开场仅仅十二秒钟他就告诉所有人答案！他可以进球！可以打进摩纳哥的球门！赛前关于这年轻人的那些不负责任的言论没有影响到他！他用进球回击这一切！祝贺你，年轻人！！”法国国家一台解说员维斯托在对张扬赞扬的时候，也为这个年轻人所受到的不公平的责难抱不平。

　　“我不明白为什么有些人要针对这个年轻人！在我们的眼中，我们看到的是一个表现优秀的马赛27号。”

　　现场的球迷还在呼喊张扬的名字。

　　张扬向着看台上扬着手臂，这个年轻人一脸灿烂堪比阳光地笑容，在队友的簇拥下，格外耀眼。

　　※※※※※※

　　德尚终于一屁股坐在了教练席的座椅上，他揉了揉脑袋，他需要迅速理清楚现在的情况，并且拿出及时有效的方法，做出调整。

　　球队一开场就零比一落后，这使得他之前在赛前所布置的所有的战术都不再适用了。他要重新做出战术调整和布置。

　　现在，一个急需要考虑的问题，那就是对于张扬的盯防。

　　德尚对于张扬这个马赛队最近突然横空出世、爆发的射手肯定是关注的，他仔细研究了马赛队客场同勒芒队，以及马赛队主场同南特队的比赛录像，他注意到一点，张扬最大的特点是速度快，可以这么说，这是这个19岁的年轻人最大的武器！

　　此外，马赛队同南特队的下半场比赛中，南特队主教练勒狄泽特让图拉朗当中后卫盯防张扬，张扬在下半场比赛被图拉朗几乎盯得死死的。这个情况也引起了德尚的注意。

　　图拉朗的特点是爆发力强，速度快，卡位准确。很显然，对付张扬这样的速度快，技术很一般的球员，需要的就是这样的防守球员。

　　在摩纳哥队内，无论是左后卫埃弗拉还是右后卫麦孔，都是这种特点的防守球员。此外，中后卫吉维和斯基拉奇这对法国国脚中后卫组合也是实力不俗，所以，德尚在赛前对于自己的球队成功防守张扬还是很有信心的。

　　但是，他可是绝对没有想到，比赛一开始，张扬就让他大吃一惊！给了他和球队一个下马威！

　　好一个下马威！


第062章 迟到的格雷曼迪

　　“该死的小偷！马赛市的警察太不作为了……”格雷曼迪一边抱怨着，一边在找自己的座位，“抱歉，让一让。”

　　他弯着腰，好不容易挤到了自己的座位，坐下来，长舒一口气。今天的维尔罗德姆球场爆满，人太多了，还有这该死的冬雨。该死的小偷。为了避免找停车位的麻烦，他是打出租车来的，下车付车费的时候，一摸钱包，却摸空了，出于对于马赛这个城市的认知，他立刻知道自己的钱包被偷了，在马赛，最出名的除了他们的足球，就是让人深恶痛绝的扒手。好在他的身上还有几十欧元零钱，不然的话，他连车费都付不起了。

　　“真见鬼。”想到刚才那个出租车司机看向自己的眼神，那简直就是怀疑自己是想要坐‘霸王车’的眼神，格雷曼迪就是一阵郁闷，自己才退役没几年，就没人认识自己了吗？

　　“当球探果然没有当球员来的出名。”格雷曼迪自嘲说。

　　没错，他现在就是一个球探，说到阿森纳在法国的球探系统，现在不得不提到的就是此君。

　　格雷曼迪，这位长相酷肖帕洛尔的前阿森纳18号中场球员，温格早在摩纳哥时期就开始调教他，当时他在摩纳哥的位置是中后卫，来到阿森纳之后，多数时间打后腰。维埃拉、佩蒂特到来后，他的位置慢慢后移到后卫线上。因为后防线上铁打不动的‘五老’的存在，格雷曼迪逐渐失去了主力位置，他被挤到右边后卫替补位置。01-02赛季后，年愈30的他开始四处流浪，阿森纳副主席戴恩介绍他去美国科罗拉多快速队发展，刚到美国，他却意外地选择了退役。随后，他回到自己的祖国，在法国一家丙级联赛俱乐部当足球主管。一年后，该俱乐部宣布破产，他再次重新投入到温格帐下，当上一名球探。

　　关于格雷曼迪的传闻很多，据说此君的业余爱好广泛，包括观看英国的POPSTARS选秀节目（类似‘快乐男生’、‘超级女生’那样的选秀节目），和阿森纳多数球员的业余习惯一样，好读历史书，喜欢拿破仑在马背上远征俄罗斯的故事。和多数法国人一样，他还热衷于附庸风雅弹钢琴，并且当年在阿森纳踢球时还把这个嗜好传授给了亚当斯，帮助他戒酒。他最喜欢的乐队是TEXAS，因为那位漂亮的女主唱是阿森纳球迷。当然玛丽亚·凯莉不止是张靓颖的最爱，也是格雷曼迪的最爱。

　　格雷曼迪还喜欢炒股，他说‘炒股的风云变换，实在太过刺激。’不过，在谈到他的未来时，他肯定地说我想成为一个‘出色的球探’！

　　※※※※※※

　　其实，他在球探这个职位上很有前途。在英国媒体看来，格雷曼迪完全符合成为一个出色的阿森纳球探的所有条件。

　　阿森纳主教练温格善于发现年轻球员的天分，这和阿森纳的球探系统是分不开的，《太阳报》就曾经报道过成为一个阿森纳球探必须具备的素质：

　　1.曾经是职业球员，对球员必备素质非常了解；

　　2.工作非常敬业，锲而不舍，很高的工作热情；

　　3.了解责任区域的足球文化；

　　4.良好的人脉关系，特别是和当地俱乐部青少年队教练的关系；

　　5.健康的身体状况，经常需要在天上飞；

　　6.了解“阿森纳方式”；

　　7.具有侦探的基本能力，有时候需要了解球员经纪人和合同等信息，还要知道是否有竞争对手在关注小妖；

　　8.一定的亲和力，需要搞好球员、家长和俱乐部的关系；

　　9.有个性。

　　很显然，格雷曼迪就是《太阳报》口中的天然阿森纳球探。

　　在刚刚成为球探之后，他就帮助阿森纳挖到了一个年轻俊秀，2003年，格雷曼迪帮助让阿森纳仅仅花费了25万欧元就将一个叫做克里希的男孩从法国戛纳俱乐部带到了阿森纳，克里希也是阿森纳03-04赛季夺冠的‘不败军团’中的一员，当时他年仅18岁，在英超历史上，他也是最年轻的冠军队成员。现如今，克里希成长迅速，被球迷和媒体誉为是阿什利·科尔的接班人。

　　这笔收购很显然让格雷曼迪在温格那里印象颇佳，格雷曼迪也更加有动力了，他自拍胸脯要温格放心将法甲这边的球员市场交给他，他肯定能做好的。

　　※※※※※※

　　现在，格雷曼迪又看上了摩纳哥的多哥射手阿德巴约，此番来到维尔罗德姆球场，就是为了观看客队的21岁的射手阿德巴约的表现的。他对阿德巴约已经关注了很长一段时间了，对于这个多哥人的故事可以说是了如指掌，13岁的时候，阿德巴约在洛美竞技俱乐部开始职业生涯，效力该俱乐部U15梯队。2年后，来自法国著名青训基地梅斯的球探发现了这身材犹如竹竿的前锋，把他带到了法国接受系统训练。就这样，15岁的阿德巴约被作为‘半成品’来到了法国，从2001年首次代表梅斯一线队上阵，阿德巴约在44场比赛中打进15球。阿德巴约的潜力逃不过大俱乐部的目光，2003年多哥人加盟摩纳哥，那个赛季他在10场欧冠比赛中打进2球，帮助德尚率领的摩纳哥杀入欧冠决赛。

　　从2003年开始，阿德巴约真正进入到格雷曼迪的视线，关注了这个多哥射手有两年之久了，他觉得差不多了，这小子完全有能力在阿森纳立足，如果可能的话，他会建议阿森纳在冬季转会的时候，就拿下阿德巴约。

　　※※※※※※

　　格雷曼迪一屁股坐在了座位上。长舒了一口气，然后他看到自己身边的其他球迷都用一种奇怪的眼神看着自己。

　　格雷曼迪疑惑的看了看自己身上，没有什么特别的地方啊。

　　“哥们儿。我没有错过什么吧。”这时候，一个球迷也气喘吁吁的挤过来了，其他人立刻用同样的眼神看那人。

　　“嘿，看那儿。”那人的朋友嘿嘿笑着，指了指球场的记分牌。

　　那个球迷发出一声哀鸣声，他抱着脑袋一副痛不欲生的样子，“天哪，我错过多么精彩的地方啊。”

　　其他人立刻一副同情的样子，他们也是球迷，将心比心，要是同样错过了这一切，也肯定会懊恼不已的。

　　格雷曼迪也跟着抬头，他看向记分牌，然后他的眼睛瞪得大大的，嘴巴里发出无力的呻吟声。

　　那上面显示场上比分是马赛1:0摩纳哥，进球时间是十二秒钟！

　　没看错！确实是十二秒钟！

　　真见鬼，居然错过了这样一个值得纪念的进球。

　　※※※※※※

　　格雷曼迪在懊恼之余也是有些庆幸，幸亏这球是马赛队进的，要是自己要关注的对象阿德巴约打进去的，那才是更加懊恼呢。

　　这时候，他又看了一眼记分牌，那上面昭示着进球人员的名字：ZHANG！

　　他愣了一下，这个名字他还是有些印象的，马赛队主教练费尔南德斯签约了一个来自中国的业余球员，这曾经引起媒体的一阵挖苦和嘲讽，但是，随后的发展让所有人大吃一惊，这个姓氏叫做张的马赛队27号球员，连续两场比赛梅开二度。

　　这段时间，格雷曼迪一直在英国，他刚回到法国就听说了发生在马赛的事情，不过，这并没有引起他太大的关注，和不少法国人一样，他们一听到张扬是中国球员，还是业余球员出身，就下意识的认为张扬实力不行。格雷曼迪即使是球探，也未能免俗。

　　不过，此刻，看到记分牌上显示的这个进球球员的名字，格雷曼迪在惊讶之余，有了想要了解这个年轻人的兴趣了。

　　“这太有意思了。”格雷曼迪摸了摸下巴，“这是这个小子连续三场比赛的第五个进球了吧。”

　　他掏出自己的笔记本，翻到有标记的那一页纸上，写上了张扬的名字。

　　在那上面已经有三个名字了，其中一个名字用红色笔圈起来了，那是阿德巴约的名字，这表示这是此次观察的重点；另外两个赫然是里贝里和纳斯里的名字，马赛队中场两名主力球员已经引起了阿森纳的兴趣了，温格特别让格雷曼迪观察纳斯里，至于里贝里，是格雷曼迪向温格另外推荐的。

　　现在，临时加上了张扬，这页纸上就是四个名字了，摩纳哥队一个，马赛队三个。阿德巴约和纳斯里以及里贝里是计划内的，张扬纯粹是格雷曼迪的临时起意。

　　现在，格雷曼迪最大的好奇就是马赛队这个开场十二秒钟的进球到底是怎么打进去的。他想要看看这个进球中，那个叫做张的马赛队27号球员到底起了什么样的作用。体现出什么样的特点，有什么什么让人眼前一亮的地方。

　　※※※※※※

　　摩纳哥队的一次进攻，梅里安中路分边，麦孔助攻上来，巴西国脚起右脚传中。阿德巴约接球，他试图打远角，不过，在塔伊沃的贴身防守下，他的这脚射门偏的离谱。

　　格雷曼迪摇摇头。这是他来到座位上坐下来看球后，阿德巴约的第一脚射门。

　　多哥人今天的状态似乎很一般。不够兴奋。

　　格雷曼迪的视线投在了另外一边，马赛队的那个27号球员的表现更加糟糕，在这二十多分钟的时间里，居然没有得到一脚射门机会。

　　要不是知道这个年轻人在比赛开始仅仅十二秒钟就进了一个球，格雷曼迪根本不会去关注这个中国小伙子，因为他几乎隐形了。

　　马赛队在场上占据主动，但是，此时马赛队真正在球场上表现出色，承担起进攻重任的是另外一个射手尼昂。

　　德尚咬着手指正在思索对策。在重新开球后，摩纳哥队似乎还没有好从开场十二秒的失球中走出来。更加重要的是，马赛队全队受到了一开场就进球的刺激，马赛人士气大振，颇有点得势不饶人的意思。要不是摩纳哥的后防线以及门将罗马表现出色，已经再丢一球了。

　　二十七分钟过去了，场上比分依然是1:0，主队马赛领先。


第063章 2:0！

　　马赛队仍然在坚持不懈的进攻，丝毫没有因为连续进攻无果而松懈的意思。

　　德尚显然小瞧了马赛队一开场就进球所激发出来的能量，所有马赛球员受到了这个进球的振奋，一开场就完全进入到状态，他们现在士气高昂，一遍又一遍威胁着摩纳哥的禁区。

　　事实上，德尚有一点并不清楚，在赛前，马赛队内有些球员可没有这么士气高涨，他们认为主场能够逼平摩纳哥就是可以接受的结果了。

　　而在张扬他们策动了那么一次攻势，进球得分后，这些球员既是激动，又有些惭愧。惭愧之余，更加奋勇。

　　球场上，纳斯里在举手要球，摩纳哥的西班牙后腰赫拉德在防守他。

　　萨布里·拉莫奇传球上来。这个18岁的小伙子人背对赫拉德将球转移给张扬，自己则横向跑动，赫拉德赶紧跟上去。

　　与此同时，里贝里也突然前插，塔伊沃纳迪赶紧跟上去。

　　里贝里带走了塔伊沃纳迪，摩纳哥队的禁区前中路马上空了，此时纳斯里非常适时插上，张扬迅速将球传给他，他自己转身往前跑。在这段时间里，张扬自己在前场受到了埃弗拉的严密盯防，没有得到什么好机会，他自己选择了回撤，回撤到中场要球，他对自己的速度有自信，只要能够得球，总归会有机会的。

　　张扬举手要球。

　　纳斯里作势要传给张扬，却突然脚后跟一磕，然后人们看到一个黑影冲上来了，直接就是一脚爆射射门。

　　摩纳哥队的门将罗马反应迅速。飞身将足球扑出了底线。然后他就看到一个人影冲上来了，直接撞进了球网里。

　　罗马也被吓出了一身冷汗，幸亏他将皮球直接扑出了底线，要是扑到了门前的话，十有八九就被此人打进去了。他抬头看，看到那个撞进了球网里、滑倒在地的马赛球员，看到那球衣背后的号码：27号！

　　“WOWOWOWOWO——聪明的纳斯里，塔伊沃突然冲上来射门！尼日利亚人是有一脚远射的！罗马做出了精彩的扑救，摩纳哥要感谢他的扑救，否则的话，即使塔伊沃的射门没有进球，突然冲上来的张也可能将皮球打进去。他的速度可真快，谁看到张是什么时候冲上来的？”蒂耶里惊叹说。

　　慢镜头回放，在纳斯里将皮球用脚后跟磕给塔伊沃，塔伊沃射门的瞬间，张扬就好像是豹子一样朝着门前冲了。

　　“这是一个对于进球极度饥渴的家伙。”法国国家一台另外一个解说员维斯托赞叹说，“他使我想起了AC米兰的意大利射手因扎吉。”

　　看台上的格雷曼迪这时候也是眼前一亮。莫非这小子是一个机会主义者？此时，他的脑子里也想起了菲利普·因扎吉的名字。

　　张扬从摩纳哥的球门里爬起来，他回头看，看到正从地上爬起来的罗马。后者也看着他。

　　马赛队的角球。

　　奥鲁马开出的角球，马赛队的射手尼昂在和摩纳哥的后卫麦孔的争抢中处于下风，皮球被麦孔顶出了禁区，禁区外的塔伊沃直接就是一脚凌空爆射，皮球在主场球迷的善意的笑声中高高飞向了看台。

　　※※※※※※

　　虽然这次进攻依然没有攻破摩纳哥队的大门，但是维尔罗德姆球场的六万多马赛球迷还是给小伙子们送上一阵热烈的掌声。

　　马赛队主教练费尔南德斯从座位上站起来为球队刚才的一连串进攻，甚至是为塔伊沃的刚才那脚高射炮远射鼓掌，球队刚才的做法很好。这是他在赛前的战术安排，他要求塔伊沃多多助攻上来，给了尼日利亚人可以尝试远射的特权。

　　马赛队攻势依然很犀利。

　　“这段时间是里贝里的时间，他一个人就让摩纳哥的后防线倍感压力。”

　　“摩纳哥完全被一开场的丢球打乱了所有的节奏。哈哈。”维斯托笑着说，“比赛从一开始，就胜负的天平就发生了倾斜。张的这粒进球，影响了比赛的进程。”

　　这一段时间，埃弗拉因为要防守里贝里，还要注意张扬的速度，所以根本没有可能助攻上前，这也在一定程度上影响到了摩纳哥的进攻。

　　“里贝里晃过了埃弗拉，漂亮……他突入禁区！射门！被斯基拉奇封堵出去！好险！”

　　“里贝里横向盘带，埃弗拉在跟着他……犯规！马赛得到了一个禁区前沿的任意球。这个位置很不错，里贝里自己来主罚——奥鲁马和里贝里在说着什么，最后还是由奥鲁马来主罚……啊。真可惜，擦着横梁飞出了底线！”

　　……

　　类似这样的情况在球场上不断发生。

　　马赛队完全压着摩纳哥打，场上的形势完全不像是联赛排名第九名的马赛在和联赛排名第六名的摩纳哥再踢，却好像是领头羊在蹂躏副班长。

　　“比赛一点也看不出是一场强强对抗。”

　　“这不是摩纳哥的真正的实力。”

　　“这也不是马赛队的真正的实力，他们简直好像是满血复活并且实力超常的绿巨人。”

　　镜头这时候给了张扬，这是张扬这一段时间沉寂之后，第二次给他镜头，之前那次就是塔伊沃远射，张扬试图补射却因为速度太快、刹不住车冲进了摩纳哥的球门里。

　　这一次，导播将镜头再次给了张扬，这意思就是，这个年轻人，就是造成比赛这种不寻常的态势的最大的原因！

　　开场十二秒钟的进球，让赛前所有关于这场比赛的预测和分析变成了一筐废纸。

　　※※※※※※

　　德尚有些坐不住了。

　　他从座位上站起来，走出去踱了一圈又返回来。

　　“迪迪埃……”摩纳哥助理教练吉恩·佩蒂特抬头看着站在教练席前踱来踱去的德尚。

　　“我们的球员还没有从一开始的失球中走出来……”德尚扭头看着隔壁马赛队教练席说，“费尔南德斯一开场的偷袭战术成功了，这成功的影响到了比赛，最起码比赛进行到现在，还在受到那个丢球的影响……这很不应该。”德尚有些气愤，作为一支志在冠军的球队，一支在两年前还杀入到冠军杯决赛的球队，要学会面对所有的困难，一开场的丢球确实很意外，但是，球队应该能够尽快的调整过来的。

　　听见德尚这么说，吉恩·佩蒂特说道，“这也和马赛队的强大的攻势有关，我们的球员都疲于防守了，刚刚完成一次防守，马赛人的进攻又来了，这造成了我们的进攻不畅，我们进攻上不去，防守压力自然更大。这是一个恶性循环。”说着，吉恩·佩蒂特抬腕看看表，距离上半场比赛结束还有十五分钟，“能够在上半场比赛结束的时候保持这个比分，也是可以接受的。迪迪埃。”

　　摩纳哥主教练迪迪埃·德尚面无表情的点点头。没错，面对马赛队的狂攻，半场零比一的比分，确实是可以接受的。

　　但是，这和他在赛前的想法有太大的出入了，对于这场比赛，德尚是势在必得的，一方面摩纳哥要尽快的杀回前两名，杀回下赛季冠军联赛区域，必将每一场比赛都认真对待，特别是马赛队这样的潜在的竞争对手更是要拿下。此外，费尔南德斯作为法甲名帅，在法国威望巨大，德尚作为小字辈，也想要在这场比赛中赢费尔南德斯，他要向所有人证明自己的能力，自己是一个出色的教练！即使是和费尔南德斯这样的名帅相比，也毫不逊色。

　　但是，比赛开始十二秒钟，张扬的进球，就直接影响到了这场比赛的进程。这不能不让德尚恼火。

　　※※※※※※

　　斯基拉奇正在场上高喊，让队友们都投入到防守工作中来。

　　马赛队的进攻太犀利了，埃弗拉自己一个人应付里贝里都吃力，麦孔则被尼昂缠住了，那个张的速度太快了，别看这小子现在沉寂，一不小心就可能被他抓住机会。和解说员以及看台上的人眼中张扬有些沉寂不一样，作为防守张扬的斯基拉奇，他是最有发言权的，这个小子太坏了，他不停的跑位，将自己都带的有些晕乎乎的，球队的后防需要所有人来帮忙。他甚至觉得，自己稍微有一个疏忽，可能就会造成丢球。

　　“要不，让赫拉德回撤，帮助球队防守？”佩蒂特说道。这就是让赫拉德一直回防到本方禁区，暂时牺牲进攻。

　　佩蒂特的建议被德尚当场否决了：“不可以，我们不能够放弃进攻。那样的话情况会更加糟糕。”

　　“那我们的防守要更加小心了。”佩蒂特叹口气说道。

　　“守住这剩下十五分钟，中场休息我们再考虑做出什么调整……”德尚说完转身又起身在场边踱步了。这场比赛不好打啊……他对于球队能否守住这零比一的比分，心里还真的没底。

　　说来真具有讽刺性，在这场比赛之前，他还在想着客场赢下马赛队，现在，却想着半场比赛能够守住零比一的比分就不错了，是守住‘零比一’的劣势，而不是守住‘一比零’的胜势。

　　所有人都看得出来，马赛队攻势如潮，一波又一波的威胁着摩纳哥的球门。如果他们运气再好一些的话，说不定已经攻破罗马把守的大门了。

　　三分钟后，面对马赛队依然源源不断的攻势，德尚终于不得不接受助手吉恩·佩蒂特的建议，让赫拉德回撤。

　　※※※※※※

　　德尚采取回收后防线的态势来应付马赛队的进攻，对付里贝里的速度。

　　这样一来。就在摩纳哥的禁区前沿给马赛队留下了太多的活动空间了。

　　马赛队的球员们在这片区域来回传递，调动着摩纳哥的后防线。

　　“马赛就好像是阿森纳那样在踢球。”蒂耶里赞扬说。马赛队在今天的比赛中的表现让所有人眼前一亮，这才是那支疯狂的马赛。

　　此刻，维尔罗德姆球场的看台上歌声嘹亮，球迷们兴奋极了，虽然比分依然是一比零，但是，球队完全压着摩纳哥踢，这让他们有一种扬眉吐气的感觉。马赛队本赛季开始以来战绩糟糕，特别是面对前六名的球队的时候，未尝一胜，马赛也被其他球队嘲笑。此刻，真的是雪耻的时刻了。

　　马赛队的球员依然在摩纳哥的半场控球，以求找到进攻机会。

　　事实上，这样的进攻，并不太适合张扬，张扬最大的武器是自己的速度，他的脚下技术可以说是场上这二十二名球员中最糟糕的了，指望他玩出什么花活来，实在是不可能。

　　张扬提高自己的注意力，寻找一切可能的进攻机会。他知道这时候自己的速度优势发挥不出来了，自己的作用变小，但是，作为一个射手，无时无刻都必须保持进攻的态势，寻找进球！

　　一颗时刻饥渴的心，这是射手必须具备的！

　　※※※※※※

　　纳斯里控球，他和奥鲁马以及插上的塔伊沃之间三角来回传递，然后趁摩纳哥队球员们将注意力都集中在一个点上时，突然传到边路。刚才张扬还在中路，眨眼间他就转移到了边路活动。

　　这个时候，张扬和里贝里这两个速度快的球员进行了换位，之前两人都在右边路活动，此刻，他和里贝里一个在左边路，一个在右边路，随时准备接球内切。当然了，以两人的技术来看，里贝里带球内切的威胁和成功率更高一些。

　　摩纳哥队全队都承受了极大的压力，任何一支球队面对对手的围攻态势，一次次的化解对方的进攻，都会越来越疲惫的。此刻，好在上半场比赛就剩下五六分钟了，摩纳哥的球员都在咬牙坚持，他们知道，必须挺到上半场比赛结束，中场哨音响起的时候，他们才可以稍稍松口气。中场休息后，下半场在发动反攻。摩纳哥的球员都心中有气，不服气呢。马赛队依靠一个偷袭一开场就占据优势，随后又趁势开始了雷霆进攻之势，让摩纳哥整个半场被动。摩纳哥人觉得自己实在是运气不佳，被开场十二秒的丢球打乱了节奏。下半场比赛重新开始，他们不会再这么被动了！

　　摩纳哥人想要下半场比赛反攻，但是，他们首要的任务还是要守住上半场这剩下的五六分钟，先要守住马赛队的这次进攻。

　　※※※※※※

　　纳斯里此时俨然倒是成了中锋，一次次出现在中路，吸引了摩纳哥防守球员的注意力，然后突然拉开，给其他人创造机会。

　　这是要利用纳斯里的灵巧和技术，在摩纳哥的禁区里搅局。

　　纳斯里的头球一般，张扬自然不会传高球给纳斯里的，而且他知道自己的传球脚法也很烂。

　　张扬突然用脚弓一推，他却不是传球给纳斯里的。传球之后，张扬就右脚一蹬，往前冲刺。

　　接球的是里贝里，谁也不知道里贝里什么时候横切过来接应的，里贝里也同样的脚弓一推，将皮球推入禁区。

　　张扬看都没看球门，直接就是一脚射门。

　　把皮球往球门前爆轰！

　　他的技术好一点的话，完全可以拉球切进禁区再射门的，那样更有威胁，但是，张扬没有这样的技术啊，他这时候也不管有没有射门角度了，直接就是爆射！往门前轰，朝着人多的地方轰。这样的射门，指不定打在谁的身上一个变向折射，都可能得分的！

　　咣当！

　　正如张扬所期待的，皮球不知道打在了禁区里那么多大长腿中谁的腿上，发生了折射。

　　不过，这一次，幸运女神向摩纳哥人撩起了裙角，眷顾了摩纳哥人。皮球打在了立柱上，又弹出回门前，摩纳哥门将门将罗马几乎是不要命的将皮球扑在了身下，他确实是拼命了，要知道，这要是被人稍稍碰一下就进了他身后的空门了。

　　※※※※※※

　　时间一分一秒过去了。场边举起了上半场比赛伤停补时一分钟的电子示意牌。

　　场上的比分依然定格在1:0上面。

　　德尚也从教练席座位上起身走向场边。对他来说，半场比赛结束，能够不再丢球，仅仅是零比一的话，也是现在所能够接受的最好的结果。

　　而另外一边，站在场边的马赛队主教练费尔南德斯不断用手势告诉场上球员，让他们压上压上再压上，要在最后时刻掀起进攻狂潮。球队攻势如潮，要是不能够在上半场比赛结束的时候再打入一球的话，对于高昂的士气来说，肯定会受到一定程度的影响的。更加重要的是，只是一球领先，这会给摩纳哥人极大地希望。摩纳哥可不是弱旅，他们的实力客观的说要比马赛队强上一些，他们现在全面被动，不得不说是一个意外，这要是被摩纳哥在中场休息的时候缓过神来，下半场比赛就真的很难说了。

　　德尚则在另外一边高声吼叫着让球员们注意防守。告诉球员们要坚持住，上半场结束前最好不要再失分。

　　纳斯里直塞球，张扬加速追向皮球，在他身边的斯基拉奇眼看跟不上张扬的脚步了，直接从背后一推，将他推倒了。

　　“斯基拉奇犯规！张为马赛队获得了获得了一个距离球门大约……二十五米左后的直接任意球。上半场比赛即将结束了，这或许是马赛队的一个机会。”

　　斯基拉奇向主裁判示意自己很冤枉，自己没有犯规。主裁判指了指自己的眼睛，意思是自己看的很清楚，你犯规了。斯基拉奇依然喋喋不休，主裁判多拉斯这下子恼火了，直接上来给了斯基拉奇一张黄牌。

　　这下子，斯基拉奇终于闭嘴了，他拿眼睛瞪着张扬，后者毫不客气的回敬。

　　主裁判不得不上来将两个家伙隔开，口头警告了一番。

　　维尔罗德姆球场的看台上嘘声响起来，现在张扬是马赛球迷的宠儿，斯基拉奇敢挑衅张扬，马赛球迷自然不会放过他。

　　※※※※※※

　　里贝里站在皮球前正在低头和队友奥鲁马商量这个球要怎么踢。

　　奥鲁马退开了，他没有要踢这球的意思，现在所有人的目光都集中在了里贝里身上，这是一脚直接任意球，他可以选择直接射门，也可以选择传球……但是他会选择传球吗？

　　不。

　　里贝里后退，拉开了助跑的距离。

　　里贝里看了看摩纳哥的人墙，又看看在人墙后面严阵以待的门将罗马，再看看退到一边去的主裁判，最后他把目光投向了人墙边上的张扬。

　　张扬点点头。

　　对于这个任意球，摩纳哥出于重视，排了六个人组成的正面人墙。

　　主裁判多拉斯吹响哨音，里贝里射出足球。

　　马赛队的人墙立刻原地起跳阻止足球轻易越过他们的头顶。

　　皮球绕过一个大大的弧度，直飞向球门。然后一个下坠。

　　摩纳哥队门将罗马做出了世界级的扑救，他将皮球挡了一下，里贝里射门力量极大，这一下皮球拍的稍稍远离他，就在他刚想继续往前前扑，将皮球扑在身下的时候，一个人影冲在了身前，这让他已经扑救不及，眼睁睁看着足球被人直接抽进了球门！那人几乎是和皮球一起进了球门。

　　“美妙的进球——张！太神奇了！！”

　　维尔罗德姆瞬间响起雷鸣般的欢呼声和掌声，费尔南德斯高举双臂，从上一跃而起。

　　而另外一边，马赛队主教练德尚则狠狠的挥了挥手，但他脸上的失望神情一闪即逝。

　　虽然有些失望，但是。面对马赛队整个上半场的进攻狂潮，丢球却又似乎是预料之中的事情啊。

　　还是没守住这最后一分钟啊！

　　马赛的球员们在场上肆意庆祝，张扬从摩纳哥的球门里跑出来，他冲向了里贝里，他经过摩纳哥门将罗马身边的时候，还没忘记去看上去一眼，看看这个今天上半场比赛就被自己打入两球的门将！

　　罗马心中懊恼极了！上半场最后一分钟丢球！

　　他将足球从网内捡出来，大脚踢向了前场。

　　※※※※※※

　　张扬的进球在维尔罗德姆掀起了庆祝狂潮，因为马赛队战绩糟糕，球迷们压抑抑了几乎半个赛季的情绪得到了释放，可怜的摩纳哥队球迷此时此刻被压得一点声息都没有。

　　马赛人挥舞着手臂，跺着双脚，大声呼喊着里贝里和张扬的名字，狂热的球迷！

　　在维尔罗德姆球场！

　　“马赛！马赛！马赛！马赛！”

　　“张！”

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　德尚扭头看着身后看台上那些狂热的马赛球迷。

　　“经过不懈努力，马赛终于再次进球了！2:0！张不愧是维尔罗德姆的宠儿！！他的表演激动人心！完美的补射，摩纳哥罗马毫无反应！”

　　在解说员激动的解说，以及现场球迷的欢呼声中，上半场走到了最后。

　　中场休息的时候，比分被张扬的这脚补射！，定格在了2:0！

　　※※※※※※

　　张扬走向球员甬道的时候，不断的向看台上攥紧拳头，鼓动现场的气氛，回应他的是如雷般的欢呼声和掌声。

　　“真是一个奇迹。连续三场比赛，连续三次梅开二度！谁能够想象这是一个之前没有踢过职业比赛的球员叫出来的答卷。”维斯托站起来大声喊。他很激动。

　　看台上和他同样激动的还有一个人。

　　格雷曼迪在为这个进球喝彩。他神情激动，他觉得自己也许又有了一个新的发现。他要考察的阿德巴约表现低迷，但是，这个他之前并不关注的年轻人，却让他眼前一亮。


第064章 少帅德尚

　　主裁判在马赛队球迷的欢呼声中吹响了上半场结束的哨音，摩纳哥的球员低着头快步走向球员甬道，他们倒不是对这个比分不满，而是对上半场自己始终处于劣势感到郁闷——他们被打得毫无还手之力，一点有效的进攻都组织不起来。比赛开场十二秒钟的丢球，上半场最后一分钟的丢球，马赛队那个27号就好像是一个刺客，刷刷两剑。就将他们伤得很深，他们一点办法都没有。

　　要知道，在整个上半场，张扬也仅仅获得了三次射门机会而已。大部分时间里，张扬都被看的死死的。无论是埃弗拉还是斯基拉奇，防守张扬都还是做的不错的。

　　但是，就是那仅有的两次机会，就被张扬进球了。

　　“马赛队干得漂亮。”蒂耶里在看台上夸奖着在上半场最后时刻扩大领先优势的主队，“他们从开场第一秒钟就展露出对于这场比赛的赢球渴望，当然，最大的惊喜来自张，他的表现太棒了……”

　　“摩纳哥今天的表现完全不像是一支冠军球队！我都怀疑今天是不是另外一帮人穿着摩纳哥的球衣在踢球。张在比赛上半场一头一尾的进球，就将他们杀死了。”维斯托说道。口中一点也不留情，他可不怕得罪摩纳哥的支持者们。

　　“之前的勒芒和南特都吃了对张重视不够的亏，今天的摩纳哥做的也不够好。”

　　“对于这个年轻人，你怎么看。”蒂耶里问自己的搭档维斯托，“我们转播马赛队的比赛也有三场了，几乎是看着这个年轻人从籍籍无名到现在的声名鹊起的。”

　　“哪方面？”维斯托笑着问自己的搭档，他现在已经是半公开的张扬的球迷了。

　　“这个年轻人的未来。说说这个。”

　　“说实话，我也说不好。张的表现太出色了，按照现在的表现，他会有一个光明的未来，未来到什么样的高度我们也无法知道，但是，他的特点比较单一，这也相应的为他的进步造成了障碍，他必须更加完善自己。”维斯托想了想说。应该说，他说的还是比较客观的，既表达了对于张扬的赞扬也表达了忧虑，但是，总体来说还是比较乐观的。

　　※※※※※※

　　张扬听不到两个解说员对他的赞扬，但他能够感受到球迷们对他的喜爱。看台上的球迷们为马赛队加油、为他欢呼的歌声就没停过。

　　看台上的记者们也都议论纷纷，有人对于张扬赞不绝口，称赞他可能是法甲本赛季最佳新人的有力竞争者。

　　不过，也有人表示反对，他们的理由很简单，张扬的技术特点太单一，除了速度快之外，没有别的长处了，在现代足坛，这种严重偏科的球员是没有前途的。说这话的是《费加罗报》的记者罗曼·罗兰。

　　那些支持张扬的记者不乐意了，他们多是马赛当地的媒体，虽然他们曾经也质疑过张扬的实力，但是，面对张扬的一粒粒进球，他们早就‘叛变’成了张扬的支持者。

　　马赛媒体记者反驳的话也很直接，但是很有力，如果你们怀疑张扬的能力，那好，看看他现在的进球，连续三场比赛梅开二度。三场比赛打入六球，这还不算这场比赛没有结束呢。法甲是比较经常出现一些新星，但是，像是张扬这样彪悍的横空出世的年轻人，你们见过吗？没有吧！这还不能够说明这个年轻人的能力吗？

　　严重偏科怎么了？最起码张现在在疯狂进球！他帮助马赛队带来胜利！

　　“不仅仅是速度。”《法国足球》的记者斯潘诺里斯突然开口说，“他之前的两场比赛的进球，更多是依靠速度优势，但是，看看今天的两粒进球，速度是一方面，但是，我更加欣赏的是他的抢点能力！”

　　斯潘诺里斯是《法国足球》的资深记者，在《法国足球》上有自己的专栏，他的见解和观点、评论深受法国球迷的喜爱。听到斯潘诺里斯这样说，其他人仔细一想，还真是这么一回事。

　　※※※※※※

　　此时，大屏幕上正在回放上半场的精彩镜头。

　　正在播放开场十二秒的那个进球，维尔罗德姆球场的看台上顿时欢声雷动。

　　“看到没？在这个进球过程中，马赛队27号和里贝里换位，为纳斯里做掩护，然后立刻扑向了后点，完成进球！”

　　“他的速度可真快。”

　　“爆发力也很好。”

　　“落点！对于落点的判断，并且能够疾速杀到那里，完成射门。这才是进球的关键。”

　　听到其他人为斯潘诺里斯的分析所吸引，开始逐渐的对张扬赞叹。

　　《费加罗报》的罗曼·罗兰急了，“他之所以能够进球，是因为对手现在对于他的特点不了解，或者是了解了但是还没有找到解决办法。看吧，用不了几场比赛，这小子就会被琢磨透，他休想再进球。”

　　“嘿，你说什么呢？”

　　马赛当地的记者听到罗曼·罗兰这么说，也愤怒了，他们是记者不假，但是，他们也是马赛队的球迷，现在张扬也是马赛当地媒体记者钟比较喜欢的一个小伙子，之前马赛队战绩不佳，这直接影响到媒体的销量，毕竟，球迷们也不会喜欢报纸上全都是批评自己的球队的报道的，现在球队踢得好，他们工作也好做，而且自己也心情开心。这些都要拜张扬的横空爆发所赐。

　　罗曼·罗兰看了看愤怒的马赛同行，不甘心的闭嘴了，这里是马赛的地盘，好汉不吃眼前亏，此外，马赛的治安实在是糟糕啊。

　　※※※※※※

　　很快，回到更衣室的摩纳哥球员们大口大口喘着粗气，看上去他们似乎在上半场不停奔跑、进攻的马赛队球员都还要累。

　　德尚当然不会认为这是体能出现问题的先兆。他知道问题出在哪里，这是球队的急躁和士气低落造成的。

　　他站在更衣室里，扫视全场。无论怎么样。球队的士气不能丢。

　　这两个赛季欧洲足坛少帅一统天下，这点在法国更明显。实际上，法甲球队的主帅普遍年龄都不大，较老的几位，如索肖主帅拉孔布、南特主帅阿米斯、甘冈教头马尔尚和巴斯蒂亚主帅吉利以及马赛队主教练费尔南德斯也不过50上下。

　　法甲主帅年轻化的原因，首先是法国俱乐部有重视培养年轻教练的传统。许多法甲俱乐部如南特、马赛、里昂、摩纳哥和索肖等，都希望他们的教练能重视培养年轻球员，并制定长期计划，而这往往不是急需尽快出成绩的老帅们所能做到的。那些退役不久的年轻教练如德尚和帕翁等，往往容易与年轻球员们打成一片，并获得他们的支持。而那些出自青年队的主帅，就对如何提拔年轻人更有心得。

　　此外，从来就蔑视等级制度的法国人对教练的资历也不如五大联赛的其他四大联赛那么看重，名帅吉雷瑟不得不去北非淘金，而现巴斯蒂亚主帅吉利此前不过是电视台的转播顾问。此外，那些已在马赛、巴黎圣日耳曼、摩纳哥等豪门有过成功经历的法国老牌教练，也不再有动力继续为本国球队工作，他们更愿选择到国外接受新的挑战——温格、霍利尔等的离去，就在客观上为年轻教练的成长腾出了空间。

　　此外，纵观整个国际足坛，近几年涌现出的杰出少帅，大多是打中卫或后腰出身，比如安切洛蒂、德尚、里杰卡尔德、沙夫等。此现象成因不难解释：后腰和中卫踢球时大局观更强，更注重整体。位置的特殊性对他们的指挥和应变能力提出特别要求，这也是后腰和中卫当队长较多的原因。走上教练岗位后，他们的优势更加明显。

　　※※※※※※

　　摩纳哥主教练德尚是他那个时代最优秀的后腰之一，他的领导才能也是当时法国队成功的秘诀之一。

　　雅凯曾在自传中斩钉截铁地预言德尚会成为优秀教练。要知道自传出版时离法国队夺得世界杯才1年，德尚还活跃在球场上。雅凯称德尚是“很有激情、是一位天生的统帅，一只领头羊”，“善于自省，善于剖析他人和比赛”。

　　被雅凯说中了，现在36岁的德尚在2004年就历史性地带领摩纳哥打进冠军杯决赛，现在他的目标瞄准法甲冠军。而德尚的对手是40岁的勒冈，后者的里昂位居法甲榜首，正为4连冠而战。

　　本赛季初，摩纳哥遭遇马赛队同样的开局不佳的问题，德尚也一度被媒体质疑，但是，现在，他已经带领摩纳哥从开局不佳的泥潭中走出来，球队已经在法甲联赛中取得了五轮不败，正在走在健康前进的道路上。

　　德尚也对于自己和球队都很满意，谁料到，在和马赛的这场比赛中，他和他的球队遇到了麻烦。

　　这个麻烦如果需要贴上一个标签的话，将会是‘张扬制造’。

　　※※※※※※

　　“现在是世界末日了吗？”德尚开口说话了，他的声音不高，语速不急不满。仿佛在说一件和自己没什么关系的事情。“我认为现在的情况比起我们在赛季初曾经遇到的困难，不算什么。还记得我们是怎么在客场干掉特鲁瓦的吗？在那场比赛之前，我们零比一输给波尔多，零比零平升班马斯特拉斯堡，然后是输给了里昂和雷恩。就在和特鲁瓦的比赛中，从七十一分钟到七十四分钟的三分钟内我们连丢两个球。让对手把比分一下子变成了2:0，那个时候所有人都认为我们完蛋了，认为我们将会来一个三连败，但是最后的比分是多少？4:2！”德尚伸出一双手。左手“4”。右手“2”。

　　“我们在十五分钟的时间里，连续打入四粒进球。特鲁瓦人都不得不被你们征服，为你们喝彩，他们为你们送上掌声！”

　　听到德尚说到这场比赛，所有摩纳哥球员都挺了挺身板，那场比赛是他们本赛季触底反弹的比赛，也是他们为之骄傲的比赛，在所有人都认为他们将连续输球，摩纳哥将继续沉沦的时候，他们十五分钟内，连进四球，吹响了赛季反击的号角，以至于主场的特鲁瓦球迷都为他们的精彩表现鼓掌，能够让对手球迷为自己鼓掌，这实在是莫大的荣耀。


第065章 进球就是硬道理

　　“我认为在经过那场比赛之后。你们都应该已经学会对付‘困难’这个东西。马赛队的一开场的进球确实扰乱了我们的部署，但是，这是很大的问题吗？我认为不是，不就是一开场就丢一个球吗？我们就当这是两回合比赛的第二回合，就当是第一回合我们零比一，这场比赛，我们要翻盘！我不认为拿下马赛，这对你们来说是什么大问题。”德尚一脸严肃的看着自己的球员们，这些球员不少是跟了他两三年的老队员了，有的是刚刚加入到球队的。但是，他也对于那些新球员了解颇多，可以这么说，这完全是德尚自己一手建立起来的队伍。

　　说到这里。德尚又看看斯基拉奇。24岁的法国国脚低着头还在喘气。看样子上半场他盯防那个马赛队的27号确实累的够呛。在上半场比赛，张扬不停地换位，跑位，张扬的速度很快，斯基拉奇速度不如张扬，所以斯基拉奇必须时刻保持警惕，这当然让斯基拉奇很疲惫了。

　　于是德尚问道：“塞巴斯迪恩，你觉得对方那个27号怎么样？”

　　听到主教练叫他，斯基拉奇抬起头，想了想，他摇摇头，有些嘴硬的说道，“教练，没问题。我能对付。”

　　德尚笑了笑，没有打击这个骄傲的小伙子的自尊。尽管他看出来了，斯基拉奇在面对速度很快的张扬的时候、并没有太好的表现。也许如果是埃弗拉来防守那个27号的话。情况就会完全不同。他的技术以及身体都比斯基拉奇要出色，对付那个27号那样的速度制胜的球员，就需要埃弗拉这样同样身体出色、爆发力强的球员，而斯基拉奇不是这样的球员，斯基拉奇沉稳有余、爆发力不行，只能算是中规中矩的那类球员。而偏偏……埃弗拉又需要去盯防里贝里。

　　里贝里和那个中国球员，这两个速度很快的球员，大多数时间都是在右边路活动，这直接导致摩纳哥的左路防守严重吃紧。

　　“很好，下半场要更加果断些。”

　　斯基拉奇点点头。被张扬这个名不见经传的小子上半场开头和结尾各入一球。这对于骄傲的斯基拉奇来说，这样的事情可是头一遭。他在法国国家队是图拉姆的替补，但是，很多人说他的实力配不上法国国家队的要求，对于这些怀疑的声音，斯基拉奇一直表示沉默，他知道自己唯有用更加出色的表现才能堵住这些怀疑之声，他渴望用自己的表现赢得法国国家队主教练多梅内克的认可，能够参加2006年世界杯。上半场比赛对他来说是灾难性的，被一个踢上职业比赛没几天的射手连入两球，媒体赛后肯定会变本加厉的批评他。所以，下半场比赛，他必须冻结那个27号！

　　※※※※※※

　　对于斯基拉奇的想法。德尚很清楚。但是他并没有说出来，球员自己希望证明自己，这是好事。

　　德尚转身去和队长贝尔纳迪讨论上半场的得失。一个在教练席上观战。一个则在赛场上亲身体验。两个人有必要把他们各自的感受汇总汇总。

　　“球队需要你适当的回防。”德尚对贝尔纳迪说。

　　“帮助塞巴斯迪恩？”贝尔纳迪脑袋上盖着一个热乎乎的白毛巾，正在冒着热气，他看了斯基拉奇一眼。

　　“没错。”德尚点点头，他已经决定了，下半场比赛要双人包夹马赛队的那个27号，对付这种仅仅是速度快的比较偏科的前锋，这也是一种办法，到时候一个靠上去干扰，另外一个负责抢劫脚下球。基本上就能够搞定了。虽然这意味着进攻的时候贝尔纳迪将迅速压上去，回防的时候贝尔纳迪需要迅速回防到位，这将让贝尔纳迪体能消耗极大，但是，这也是没有办法的事情。摩纳哥不仅仅要防守做好，进攻也必须有起色，要知道现在比分落后的是他们！

　　※※※※※※

　　下半场比赛开始了。

　　费尔南德斯皱着眉头看着场内。

　　这已经是张扬在前场第二次被抢断了，刚才奥鲁马传球，张扬带球往前跑，斯基拉奇上来拦截，贝尔纳迪再次回撤过来夹防，张扬的技术糟糕的短板在此刻显露无疑了，面对两人的包夹，这个小伙子似乎有些慌乱，在想要继续带球和回传队友的时候稍稍犹豫了一下。就被断球了。

　　随后，摩纳哥队立刻发动反击，要不是马赛队的门将卡拉索表现出色，摩纳哥就进球了。

　　费尔南德斯立刻进行调整，他让球队的替补后腰法比奥·塞莱斯蒂尼起来热身。

　　“法比奥·塞莱斯蒂尼在热身了。费尔南德斯要进行调整了吗？”维斯托看到了马赛队替补席那边的动静，“下半场开场后，摩纳哥的攻势渐渐起来了。德尚让贝尔纳迪适时的回撤帮助防守，这很快就起到了效果，中国小伙子陷入了麻烦。他的两次丢球都让摩纳哥打成了反击。上半场比赛马赛队的进球功臣，此时成了摩纳哥突破的缺口。”

　　“你认为塞莱斯蒂尼会换下谁？”维斯托问自己的解说搭档蒂耶里。

　　※※※※※※

　　已经不需要蒂耶里来回答了，场边举起了换人的示意牌，答案已经出来了。

　　十九号法比奥·塞莱斯蒂尼上，二十七号张扬下。

　　张扬并没有注意到场边的换人，里贝里过来拥抱了张扬，对他耳语了一番。

　　张扬这才看向场边，看到了换人的示意牌。

　　他知道这肯定是自己下半场开始这十几分钟的表现不佳，所以要被换下的。这让张扬心有不甘，对手越强，他越是来劲儿。摩纳哥人用双人包夹的战术来对付自己，张扬在受到遏制之余，也是有些骄傲的，这说明什么，说明对手怕自己，所以重视防守自己。他在斯基拉奇和贝尔纳迪的包夹下吃了亏，但是，却更加有斗志了，他想要在赢一次，在两人包夹下赢一次。

　　就好像是上一场比赛中，他被图拉朗限制的死死地，但是，张扬卯足了劲，开动脑筋，在最后时刻，果然赢了图拉朗一次。赢得这样的对决，这甚至和进球时候一样的高兴。

　　不过，这一次，主教练费尔南德斯似乎并没有打算给张扬更多是时间了，下半场只进行了十几分钟就将他换下去。

　　张扬尽管不甘心，有些不情愿，但是，主教练已经进行了换人，主教练的换人肯定有他的全盘的考虑，作为球员，此刻只能够乖乖遵守。

　　※※※※※※

　　张扬有些不开心。他觉得自己下半场比赛的表现很糟糕，甚至有些丢人。

　　面对斯基拉奇和贝尔纳迪的包夹，自己就好像是个娘们儿一样，简直弱爆了。

　　他想要找回场子，但是，却被换下了。

　　他看了看场边，有些心不甘情不愿的向场边走过去。

　　张扬对于自己的表现不满意，但是，球迷们显然不这么看，维尔罗德姆球场的马赛球迷们对他简直满意极了。上半场一头一尾的两粒进球，让他们觉得很幸福。

　　看到张扬被换下，看台上爆发出热烈的掌声，球迷们纷纷起立，给这个年轻人送上极大的礼遇和鼓励。

　　张扬下半场的这十几分钟的表现糟糕固然是存在的，但是，球迷们更加津津乐道于他的优秀的表现，他的进球。

　　※※※※※※

　　“张被换下了，他在下半场比赛表现有些糟糕，但是，永远别拿某一段时间的表现来衡量一个射手！对于他们来说，进球就是硬道理。”

　　“张在上半场的两粒进球让马赛队直到现在仍然两球领先……”巴黎的解说员看着那个年轻人似乎有些心不甘情不愿的走向场边，“张似乎还不满意自己的表现……这小子，他还有什么不满意的……走了狗屎运的马赛人！这样的球员不要说是白得的了，就是花费几百万欧元能够买到？”现在，在法国足坛，几乎所有人都知道张扬是马赛队捡来的了，这个小子自己来到马赛队请求试训，第一次试训表现糟糕，但是，仍然锲而不舍的再次来到马赛青年队，马赛一线队主教练费尔南德斯和青年队教练皮埃尔终于决定留下了他。谁都没想到，没花一分钱，就得到这样一个大宝贝。看看张扬这几场比赛的进球，这简直让其他球队嫉妒死了。

　　“让我们来看看他的数据：客场和勒芒的比赛，上场35分钟，打进2球，助攻1次；主场和南特的比赛，踢了73分钟，进2球，今天和摩纳哥的比赛，上场61分钟，进两球！……天，连续三场比赛梅开二度，梅开二度的帽子戏法，他几乎打出了法甲联赛这最近十年来，一个菜鸟新人的最强的数据！”

　　解说席上是一片赞叹声，此时，自然是歌功颂德的时候，即使是最挑剔的解说员，也暂时忽略了张扬在下半场这十来分钟的糟糕表现。对他极尽赞誉。

　　张扬当然当得起这些赞誉。

　　进球的数据就是硬道理！


第066章 做最强的那一个

　　张扬也看看台上鼓掌致意，他再对被换下不满意，但是，还是要感谢球迷的。没有球迷的支持，球员什么都不是！这一点，张扬在学踢球的时候，他的启蒙老师就郑重的告诉过他，他一直记得。

　　费尔南德斯看到张扬有些闷闷不乐的，不禁也乐了，这小子。

　　费尔南德斯并没有生气，年轻人嘛，有斗志总归是好事。总比那些毫无斗志、混吃等死的一些球员要好的多了。他宁愿所有的球员都和张扬一样，对于自己的表现不满足，想要表现更好，不想要被换下。

　　“干的不错。”费尔南德斯拍拍张扬的肩膀，“去休息吧。”

　　“嗯。”张扬点点头，他即使对于被换下不高兴，也不敢给费尔南德斯什么脸色的，还是要乖乖的，此外，最重要的是，费尔南德斯是他的恩师，张扬尊重和感激老帅。

　　※※※※※※

　　他走向替补席，和替补席上的队友一一击掌，然后一屁股坐下来看比赛。

　　看到张扬被换下了。看台上的格雷曼迪也陷入了思索。总体来说，张扬的表现还是让他感觉有眼前一亮的地方的。

　　在中场休息的时候，格雷曼迪就观看了上半场的那个开场十二秒钟的进球回放，综合上半场最后时刻张扬的另外一个进球，他对于张扬的特点有了更多的理解。

　　和《法国足球》那个记者一样，球探的直觉，也让格雷曼迪立刻就把握到了张扬的现有特点，这个年轻人速度快是一方面，此外，张扬对于皮球落点的准确判断，也很不错。

　　格雷曼迪的笔记本上已经密密麻麻的写了不少东西。

　　其中在重点关注的阿德巴约的名字下面，几乎没有写多少东西，阿德巴约今天的表现确实很一般。当然了，这也和摩纳哥今天整体表现不佳是分不开的。

　　在里贝里和纳斯里的名字下面，备注了几条，说明这两个球员的表现还是让格雷曼迪觉得不虚此行的。相比较里贝里而言，格雷曼迪对于纳斯里更加关注一些。尽管他也曾经向温格推荐过里贝里。

　　而在张扬的名字下面密密麻麻的写了好多，对于格雷曼迪来说，张扬这个临时加上去的观察对象，确实已经引起了他的注意了。

　　他已经在考虑是否要打电话给同样在法国的另外一个球探，请那人也过来马赛，观看一下张扬的比赛了。

　　※※※※※※

　　这里我们不得不提一下阿森纳的球探挖掘天才球员的程序，总所周知，阿森纳从来只会挖掘年轻的天才，不会考虑那些正值当打之年的球星。在阿森纳的球探纪录里，他们称呼这些年轻天才为小妖，他们的球探挖掘小妖的程度是这样滴：

　　1.发现小妖——当地区球探发现特别优异的球员，马上报告给首席球探；

　　2.继续观察——首席球探会要求继续关注几场比赛，然后继续反应给首席球探；

　　3.三方会审——如果仍然反应很好，首席球探会派临近地区的其他高级球探去观察；

　　4.次级认可——如果第三方高级球探也认可，则把球员的录像带会再次呈给首席球探；

　　5.高级会审——如果首席球探对球员感兴趣，那么他会亲自观察球员比赛，次数根据实际需要确定；

　　6.高级认可——如果首席球探满意，他会汇报给主教练—温格；

　　7.终极考察——主教练—温格会根据实际情况选择看录像或是实地考察；

　　8.终极认可——如果主教练—温格感兴趣，那么俱乐部就开始和球员所在的俱乐部接触，开始就价格等问题谈判；

　　9.终极标把——谈判成功，小妖试训；

　　10.终极标把——如果试训满意，则协商签订合同，小妖正式加入阿森纳。

　　所以，可以这么说，阿森纳的整个球探系统可以说是欧洲最顶尖的几个球探系统之一，很完备。

　　经过这样的层层梳理和把关，一般而言，漏过出色的小妖的可能性就比较低了。

　　格雷曼迪将自己的笔记本翻到最后一页，在特别备注一栏，用水笔写上：2005年11月27日，马赛VS摩纳哥，发现马赛队的27号ZHANG，编号，小妖021。

　　021就是格雷曼迪现在正在关注的小妖的数量，张扬就是那最新加上去的。

　　在那上面还写着，阿德巴约，小妖001；埃弗拉，小妖002……纳斯里，小妖005……里贝里，小妖006……

　　※※※※※※

　　张扬坐在替补席上着急的够呛，只因为球场上马赛队很被动。

　　看到费尔南德斯换下了张扬，德尚也立刻进行了换人，他用来自尤文图斯的中场悍将卡波换下了今天表现一般的毛利达，卡波的凶悍的防守能力，可以作为中场屏障，这样的话，就解放了贝尔纳迪，让贝尔纳迪可以更多的投入到进攻中。

　　果然，贝尔纳迪被释放出进攻的能量后，他和梅里安组成的中场，让摩纳哥的进攻层次开始清晰起来，进攻开始有成效了。

　　比赛第七十三分钟，摩纳哥进球。

　　这是摩纳哥的右后卫，巴西国脚麦孔助攻上来，他在距离球门二十多米的地方，突然一脚冷射，马赛队门将卡拉索做出精彩的扑球，将皮球扑出底线，摩纳哥的角球。

　　梅里安开出的角球，卡波在前点后蹭，这引起了马赛队禁区的一阵混乱，最终在乱军中，阿德巴约抢先卡住了身边防守自己的马赛队中后卫梅特，一脚非常规的踹射，将皮球踢入球网。

　　这粒进球，极大的激励了摩纳哥的士气，他们在最后这二十分钟的时间里，朝着马赛队的球门发起潮水般的攻势，要不是欠缺一些运气，以及马赛队全队拼命死守，还真有可能进球。

　　“张在球场上的时候，除了那两个进球的射门，以及一次抢点铲射之外，并没有太多的出现在镜头中，但是，在他被换下后，摩纳哥就好像是换了一支球队，他们立刻缓过气来了，朝着马赛队发起猛攻，这很奇怪，但是，我们不得不去想这样一种可能，那就是，张在球场上的作用，远比我们所看到的要更加重要，这是否可以理解为，这个年轻人是否已经让德尚有了忌惮之心了？”

　　“在张下场后，德尚换上了卡波，解放了贝尔纳迪，摩纳哥的进攻有了起色，我们所熟悉的那个以进攻著名的摩纳哥才又回来了。”

　　※※※※※※

　　在解说员的种种议论中，比赛进行到伤停补时阶段最后一分钟，随着阿德巴约的一脚远射高高飞向了看台，主裁判多拉斯吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“全场比赛结束，马赛队在他们的主场2:1战胜了摩纳哥。”

　　“2:1，比赛结束，马赛队凭借他们的27号张在上半场的两粒进球，上半场就取得了两球领先，下半场比赛阿德巴约进球帮助摩纳哥扳回一球。”

　　※※※※※※

　　听到主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，张扬从替补席上一下子跳出来，他高举手臂，欢呼比赛的胜利。

　　和他做出同样的动作的还有替补席上的其他队友。

　　赢下这场比赛，马赛队取得了两连胜，不要小看这两只是两连胜，但是，这确实是马赛队本赛季第一次取得连胜。

　　此外，能够二比一赢下摩纳哥，这是马赛队本赛季在和传统豪门以及积分榜排名前六的球队的对决中第一次取得了胜利，这对于马赛队全队的士气无疑是一个极大的鼓励和刺激！

　　但是，这都不是最激动人心的。

　　马赛队的27号，张扬，这个十九岁的小伙子，在自己的职业生涯的第三场正式比赛中，再次打入两球，将自己本赛季的法甲进球数提高到了6球，这是他在三场比赛的时间里打进去的，连续三场比赛梅开二度，这个小伙子竟然已经创造了法甲的一项新记录！

　　法甲成立以来，从来没有一个射手能够在连续三场比赛中梅开二度！

　　但是，现在，有人做到了！

　　他叫做张扬，今年十九岁，来自中国，一个被法国媒体嘲讽和挖苦过的‘业余选手’！

　　比赛一结束，张扬刚刚冲入球场想要和队友们庆祝胜利，就被记者们围住了。

　　无数的长枪短炮对准他。这一次，费尔南德斯并没有阻止记者们采访张扬，他也意识到了张扬的出名已经是必然的了，他是拦也拦不住了。倒不如顺其自然。

　　只不过，费尔南德斯也没有想到，自己这次没有阻拦，让这些记者随意采访张扬，而一向沉默、‘老实’的张扬会突然爆发。

　　费尔南德斯并不知道在张扬的祖国中国有一句话，‘老实人’发起威来，是最可怕的。

　　※※※※※※

　　“张扬先生，请问你再一次梅开二度有什么感想？”

　　“我很高兴，能够进球当然是值得高兴的事情，更别提是梅开二度了。”

　　“这是法甲联赛有史以来第一次有人在连续三场比赛中梅开二度，你现在创造了法甲联赛的记录了，请问成为法甲联赛第一人的感觉如何？”一个记者问到，他故意提到了‘法甲联赛第一人’这个说法，显然是别有用心的。

　　“第一人？不不，我只是一个新人，至于创造记录，我很开心，我还需要继续证明自己！”

　　看到张扬没有上当，这让一些别有用心的人有些失望，不过，大多数记者顿时觉得，这小子挺谦虚的嘛。不少记者对于谦逊的张扬顿时有了好感。

　　“你说的证明自己，指的是继续进球？”

　　“是的，如果可能的话，我想要继续创造记录，我能够连续三轮比赛梅开二度，为什么不能连续四场比赛、五场比赛呢？”

　　我擦！记者们愣了，虽然他们想要听到劲爆的话，但是，乍一听到张扬这样说，还真受不了，这小子知道自己在说什么吗？

　　记者闻言一片喧哗，连续四场比赛梅开二度？连续五场比赛梅开二度？记者们第一反应是这小子疯了，虽然他这几场比赛表现出色，但是口出这样的狂言真是不知天高地厚。

　　没错，他们第一反应就是这小子现在‘小人得志’，不知道天高地厚了！

　　张扬看着底下吵吵嚷嚷的震惊的记者，悄悄的撇了撇嘴角。

　　来吧，来吧！就这样吧！

　　他已经受够了记者的无端的职责和怀疑，他不打算沉默了，不仅仅如此，他还要表现的强势一点，让所有人真正认识自己！

　　既然已经放开了手脚，那就不用犹豫，我要努力去做最强的那个人！


第067章 危机意识

　　“张扬先生，你不觉得自己太狂妄了吗？”有记者直接语气不善的问。

　　“不。”张扬摇头晃脑的，“在我的祖国有句谚语是这样说的，‘不想当将军的士兵不是好士兵’，难道我给自己树立个目标、让自己更加动力充沛都不行吗？”

　　那个记者‘呃’了一声，想要说的话卡在了喉咙里，人家都说了，是一个目标，让自己更加有动力，你还能说什么？

　　“卢因杜拉伤愈复出之后，你可能将回到替补席，这点你想过没？”

　　“你也说了是‘可能’了，我还没和卢因杜拉一起踢过球，不过，我知道他是一个厉害的队友，能够有这样一个出色的队友，是好事。至于我自己，我只要做好我自己，至于是首发还是替补，这是主教练考虑的事情。重要的是球队一直前进在正确的道路上。”

　　“正确的道路？”

　　“没错，如果可以的话，我们希望能够一直赢下去，我也愿意用进球帮助球队。”

　　记者们闻言又是一阵喧哗。马赛队虽然今天的比赛赢了摩纳哥，但是，也不能够说这支球队走出危机了，这小子居然说要一直赢下去。

　　“这是你自己的意思，还是能够代表全队的意思？”有记者不怀好意问道。

　　“不想当将军的士兵不是好士兵，不想要赢球的球员……”

　　草草！

　　记者们再次闭嘴了，他们有些郁闷，有这么一句话在，任谁也不能指责其狂妄。人家那是理想，那是目标，你难道还能够剥夺他对于未来的渴望？

　　※※※※※※

　　张扬看到记者们吃瘪，心中得意极了，他现在有点想明白了，语气被动的不断受到记者的职责和怀疑，不如主动出击。

　　“我们注意到你在打入第一个球的时候的庆祝动作，就好像是‘打耳光’，老实说，那不是一个值得效仿的对象，你难道不认为自己的表现很不应该吗？”《费加罗报》的记者罗曼罗兰举手提问说，这个问题可是有问题滴，不管张扬怎么回答，都不好，张扬回答说是，那就是等于是承认自己的做法是错误的，张扬回答说NO，他们就会说张扬不诚实，反正，他想要给张扬冠以‘坏小子’的帽子。

　　“是很不应该。”张扬老老实实的点点头。

　　罗曼·罗兰大喜，就要紧追猛打，他就不相信了，凭借自己的资深‘毒蛇’的能耐，还不能够将这个嘴上没毛的小子阴的死死的。

　　“你不觉得你这样做有些卑劣吗？在看台上，在电视机前，有那么多小球迷，你的行为会教坏了他们的。”

　　张扬恼火了，你妹的，这家伙扣帽子真是一套一套的啊，你就不能够等我把话说完再扣帽子？他裂开嘴冷笑说，“我说是很不应该，是很遗憾的意思，要是我知道说我坏话的那家伙是谁，他要是再我面前的话，我会真的一巴掌打过去。然后再将他踹倒，在脸上踩两下。你知道的，我一向是嫉恶如仇的。”

　　我知道个屁！罗曼罗兰火大，我和你很熟吗？等等，这家伙口中的说他坏话的人不就是自己吗？他居然说要给我一耳光，再踩我脸上？太可恶了。

　　“你是在威胁我吗？”

　　“不不不。我说的是说我坏话的那家伙。”张扬看着眼前这个气急败坏的家伙，“你说我坏话了吗？”

　　“没，当然没有。”

　　“那不就是了。”张扬笑着，他看着眼前这个眯眯眼带着金边眼镜的记者，你妹的，老子就是在骂你，别以为我不认识你。在《费加罗报》上，那个经常讽刺、质疑张扬的专栏里，有专栏作者的照片，嗯，就是这个叫做罗曼·罗兰的家伙，别的不说，这个小眼睛太好认了。

　　※※※※※※

　　罗曼·罗兰气坏了，但是，又不能够真个上来大喊大骂，毕竟张扬可没有指名道姓啊。罗曼·罗兰咬牙切齿，他发誓要在自己的专栏里狠狠的挖苦一下这小子。方可泄心头之恨。

　　其他的记者们也在议论纷纷，他们可不管张扬说的那些话是代表他自己的意思，还是全队的意思，反正他们就当做是马赛队的全队的意志了。

　　嗯，“连续三轮梅开二度，马赛27号狂言继续创造记录！”

　　‘两连胜催化马赛苏醒，天蓝军团剑指冠军！’什么，你问张扬什么时候说了要夺冠的？那小子说了要一直赢下去，这不是冲着冠军是冲着什么的？

　　张扬对记者的反应很满意！

　　他受够了这些记者对他的质疑，现在自己这样一闹，这些记者肯定会说自己狂妄的。

　　被人质疑或者是被抨击说狂妄，在张扬的脑子里，还是后者更加能够接受些。这就是他今天这么干的逻辑。

　　虽然有些小孩子脾气，但是，这道理似乎没错啊。

　　当一个狂妄的不讨喜家伙，或者进而是当一个恶人，总比当一个老实人过的舒坦。这是张扬很小就懂得的道理。

　　再说了，他也没打算讨这些记者欢喜。他们注定不会关系多么和睦的。

　　※※※※※※

　　张扬躺在床上。身子动了一下，却感觉到浑身酸痛，这是他昨天晚上在副本中又苦练的后遗症，虽然昨天的比赛中梅开二度了，但是想到自己下半场被摩纳哥的双人包夹战术防的死死的，他就很不舒服，同时有一种强烈的危机意识，张扬知道现在自己最大的优势和武器是什么，摩纳哥可以用这种双人包夹战术对付自己，那么其他的球队的主教练也不可能不想到这点。

　　张扬着急啊，他知道自己是技术一般，想要摆脱这种包夹，那些技术精湛的球员，例如巴西、阿根廷球员完全可以用娴熟的小技术获得突破的机会，但是，他不行啊。

　　张扬现在无比是懊恼自己以前没有重视技术，在国内的时候，只是觉得自己身体素质出色，速度快，是反击的好手就行了。现在吃到了技术不行的亏了。

　　所以，他现在在副本中几乎是没日没夜的拼命苦练基本技术。

　　张扬时刻保持有一种危机意识。

　　他知道自己现在这份工作来的有多不容易。被球队开除，这辈子可能就此别离绿茵场，自己孤身一个人来到法国，遭受种种白眼，不论自己多么去努力，却似乎看不到一丁点未来的亮光，近乎绝望的日子，不是每个人都能“有幸”经历的。他知道自己以前的日子过的有多难，以至于他对于自己的现在特别的珍惜。他甚至感恩老天，感恩老天给了自己这样一个机会，他特别的珍惜，他知道，别指望老天会给自己第二次这样的机会，自己必须把握住现在！

　　自己的底子差，那就比别人更加勤奋。

　　自己的短板明显，那就尽可能的让自己的长处得到发挥、同时暗暗的较劲，争取弥补自己的短板。

　　※※※※※※

　　此外，张扬还有一个执念，他要努力表现，争取更好的待遇，他要赚钱，赚更多的钱。现在，张扬平时省吃俭用，他要省钱，存钱还债，那些哥们儿为了他甚至去挪、借钱，张扬对自己说，这笔钱，自己说啥得还上，此外，还有大哥的那笔钱，那是大哥结婚用的，他必须尽快的存够了寄给大哥，大哥和丽姐的婚事不能再拖了。

　　张扬的薪水并不算高，他的年薪是十万欧元，当然了，这要是按照国内的标准，一个十九岁的小伙子年薪十万欧元，这相当了不起的了，但是，在法甲联赛，这基本上应该是一线队的底薪了，相当于周薪只有两千英镑。

　　张扬在签约的时候，身上全身上下就只有一百多欧元了，他很不好意思的向俱乐部提出来能否提前预支一个月的薪水，本来张扬还担心俱乐部不会答应，但是，主教练费尔南德斯很爽快的答应了。事实上，提前预支一定的薪水，这在足坛并不少见，一些球员在贫困潦倒的时候，被某个球队签约，都会提出来预支一部分的薪水的，不然就连基本的生活都无法保障。

　　里贝里当初被费尔南德斯看上，从法国丙级联赛加盟法甲的梅斯的时候，就向费尔南德斯要求提前预支了三个月的薪水，‘刀疤脸’就用这笔钱，付了自己已经欠了好几个月的房租。可见‘刀疤脸’当时的生活困顿和窘迫。

　　张扬预支了一个月的薪水，大约九千英镑左右，这在职业球员中，实在是不算是多么大的‘巨款’，要知道，在那些豪门球队中，那些顶级球星，一个礼拜挣的钱就是张扬一个月挣的钱的十几倍了，就是在马赛队队内，张扬的薪水也是最低的。但对于穷怕了的张扬来说，这对于他来说已经救命钱了。他把其中的四千欧元存起来，他要等存够了一万欧元之后，一起将欠兄弟们的，还有欠大哥的钱都寄回去，这样他们就不好拒绝了。都寄过去了，还能寄回来怎么地？

　　剩下的五千欧元，张扬自己买了些日用品，又给自己买了个新手机，剩下的留下来备用。虽然现在的日子还是比较苦的，但是，张扬对于未来充满期待。

　　他清楚只要自己表现得好，更优厚的待遇迟早会来的，他在球场上表现得越好。那好日子就来得越早。


第068章 补赛

　　和摩纳哥的比赛，是张扬第一次面对法甲传统劲旅，他是两粒进球帮助马赛队赢下了这场强强对话，他的第一个进球还创造了本赛季法甲最快进球纪录。张扬收获的可不仅是一场进球和球队的胜利。还有众多的夸赞之声以及更高的评价。现在全法国都知道马赛队有一个天才射手，他才十九岁，他是业余选手出身。却在代表马赛队的三场比赛中，连续三场比赛都上演梅开二度的好戏，这几乎就是现实版的‘一球成名’的剧本啊！

　　“张扬，这个名字在20天前我们还不知道他是谁。但是现在你只要关注法国足球，关注法甲联赛，那么就不得注意到这个超级新人。

　　在昨天晚上，马赛队主场同摩纳哥的比赛中，超级张帮助客队2:1战胜摩纳哥。他在这场比赛中，开场十二秒就为马赛队进球，这也是本赛季法甲联赛最快进球纪录，是法甲历史上开场后用时第二少的进球。而在上半场即将结束的时候，超级张再次取得进球，马赛队带着2:0的领先优势进入到中场休息，下半场比赛，摩纳哥的进攻有了起色，阿德巴约帮助他们扳回一球，马赛队在最后时刻面临巨大的防守压力，但是，他们还是守住了一球的领先优势，最终这场比赛的比分是2:1，梅开二度的张无疑是马赛队赢下比赛的最大的功臣，这也是他连续第三场比赛梅开二度，他的表现让法甲联赛的其他大牌射手都黯然失色。

　　马赛人捡了大便宜！当初免费签下这个从来没有职业比赛经验的新人的时候几乎所有人都在嘲笑马赛的荒唐举动，认为陷入进攻窘境的马赛队有些病急乱投医了，但是。现在看来他们是简直是捡到宝贝了，将这笔签约看做是今年最幸运、最超值的也不为过。

　　※※※※※※

　　让我们来盘点一下超级张最近几场交出来的统计数据：

　　联赛第十四轮，马赛客场对阵勒芒队，替补上场，打入两球，助攻一球，马赛3:2勒芒；

　　联赛第十五轮，马赛主场对阵南特队，首发上场，打入两球，马赛2:0南特；

　　联赛第十六轮，马赛主场对阵摩纳哥，首发上场，打入两球，马赛2:1摩纳哥；

　　他在三场比赛中打入六球，连续三场比赛梅开二度。这是多么疯狂的成绩，这创造了法甲联赛的记录，此前还从来没有一个球员能够在连续三场比赛梅开二度，要知道他之前并没有职业比赛的经验，这只是他职业生涯的第一场、第二场、第三场正式比赛！他的六粒进球，帮助马赛队拿到了最近三场比赛九分中的七分，这可很是超值，要知道，马赛队签下他，可没有花费一分钱！

　　很显然：费尔南德斯再次向我们证明了他超凡的识人水平，在里贝里之后，费尔南德斯又发现了一个瑰宝。现在对他的未来就做出判断说他将会超级巨星显然还为时过早，但是，我对这个年轻人有信心，我已经是他的球迷，我对他有信心！我会一直关注这个年轻人。”

　　——《北方之声》特约足球专栏作者费斯切拉·米尔顿。

　　※※※※※※

　　当然了，张扬收获的也不仅仅是赞扬之声。

　　在张扬打入第一球、也就是开场十二秒钟的那粒进球之后。他坐在地上，用力的扇耳光的庆祝动作，被放到了周末法国的一档足球节目中，这也是之前一周的法甲比赛的精华集锦，有意思的是，精华集锦不是选择的精彩的进球，而是球场上的有趣或者引人注目的镜头，譬如说是庆祝动作，主裁判掏出红牌，有球场冲突啊乃至于有球迷裸奔啊等等。

　　节目主持人。OM电视台名嘴卡比拉给这段画面配上了他自由发挥的台词，结果听起来还真是那么一回事。

　　“球进了！老子进球了！那些骂我的家伙们，你们看到了没？现在，看我的，啊，啊，扇耳光了！不服气？啊，啊，啊。爽了吧！好吧。我得承认，这个小子太有意思了。”

　　主持人和嘉宾哈哈大笑起来。

　　这档节目是不少法国球迷的保留节目，而OM电视台是马赛队的官方电视台，自然是亲马赛的，这档节目也在娱乐之余站在了张扬的背后，对于这个年轻人给予鼓励和支持。于是大家都知道了，在法甲联赛有了这么一个年轻人——他能进球，而且很可爱，瑕疵必报，敢再进球后对骂他的媒体作出扇耳光的动作。

　　※※※※※※

　　OM电视台是用娱乐的心态来报道这件事。

　　而那些被张扬扇耳光的媒体可不这么看，他们现在恼恨着呢。至于谁是被扇耳光的媒体？这些媒体是自己知道的，他们说了张扬的坏话，当然就属于被扇耳光之内的范畴了。骂人的自己是有自知之明的嘛。

　　当然了，有一些之前说张扬坏话的媒体，开始觉得和这样一个年轻人拧着干似乎前途不妙，所以，他们在自己报道中，对于张扬已经用了比较客观或者是有赞赏之意的言辞来报道了。

　　但是，还是有一些坚持要黑张扬到底的媒体。

　　其中《费加罗报》就是平面媒体中‘张扬黑’的典型代表。

　　他们在最新的报道中，批评张扬毫无教养，没有礼貌，粗鲁，刚刚小有成就就得意忘形，给小球迷做了相当糟糕的表现。

　　看，张扬在还没有正式比赛前，他们说张扬是业余选手，极尽嘲讽，表现出色后，他们说是运气，现在，连续三场比赛梅开二度，运气说站不住脚了，现在又说张扬小有成就就得意忘形。他们似乎忘记了，有因才有果，只许他们挖苦和讽刺，就不许张扬反击了？

　　※※※※※※

　　《费加罗报》上的那个资深记者罗曼·罗兰的专栏上，在一笔带过了张扬的两粒进球后，着重笔墨说张扬下半场比赛开始后背摩纳哥的双人包夹战术冻结的事情，言下之意，这小子的进球运气也就到此为止了，看到没，摩纳哥主教练德尚已经找到了对付这小子的办法，后面的比赛，马赛队的对手就这么做，就能够彻底冻结那小子了。甚至在这篇评论的后面，罗曼·罗兰还对德尚赞誉有加，说德尚是一个优秀的教练，能够迅速找到对付张扬的办法，这场比赛，一开场的丢球是意外，非战之罪。

　　不过，似乎德尚对于《费加罗报》的这些报道并没有领情，他在随后接受媒体采访的时候，对于张扬赞誉有加，称张扬的表现是珍珠般的亮眼。

　　※※※※※※

　　张扬知道《费加罗报》又在说自己的坏话了，现在他每一期的《费加罗报》都会购买，这可不是张扬对于这个法国发行量几乎是最大的报纸的偏爱，而是他要拿这些报纸上说自己坏话的报道来刺激自己。

　　每次他在副本中训练累的要死，想要去睡觉、在床上挺尸的时候，他就看看那些《费加罗报》上骂他的报道，立刻来劲儿了，他对自己说，只要自己稍稍放松，这些媒体就会如意了，他们就说：张扬不行了，看吧，早就说了，这小子不行的！

　　我是不会给这些家伙这样的机会的！

　　张扬立刻就会攥紧拳头，咬牙切齿的吼着，继续训练，直到真的实在是累的不行了，才退出副本。洗个热水澡，减缓了一点点疲劳，然后呼呼大睡。早上再早起锻炼。

　　那些说张扬坏话的人，又怎么能想到这个小伙子这种种的努力和付出！

　　费尔南德斯并不知道张扬的想法，但他能看的出来这中国小子在训练中非常卖力。这样的劲头。他曾经在同样是业余球员出身的里贝里身上看到过。对于曾经穷困过的人来说，他们会格外珍惜现在的赚钱机会，他们是没有资格偷懒或者浪费机会的。费尔南德斯是这样认为的，张扬是想要出人头地！当然了，费尔南德斯的这样的看法也不能说不对，谁不想出人头地呢。

　　要出人头地，必须去努力！努力更多！比其他人努力的多的多！

　　成功的人很多。但他们有一条是相同的——成功者都比失败者要努力千倍。不管这个努力的举动是出于自愿，还是生话所迫。

　　※※※※※※

　　2005年11月29日，周三，马赛队将迎来一场补赛，这是他们联赛第13轮，主场同里尔队的补赛。

　　那场比赛因故被延期了，现在被安排到了这一天进行。

　　说起这场比赛，当时还在青年队的时候，张扬当时还从黑大个路易斯那里得到了一张球票，准备来到维尔罗德姆球场看这场比赛的呢。没想到比赛被延期了。

　　现在，那张球票对于张扬来说已经用不着了。他又还给了路易斯，并且张扬自己也分到了两张球票，他也一并给了路易斯。黑大个刚开始还不好意思接受，看到张扬的坚持，后来也嘿嘿笑着接过去了。

　　里尔队并不是弱旅，而是法甲联赛这两个赛季的新锐劲旅。

　　紧随里昂列第二直接晋级冠军杯小组赛，上赛季的里尔取得了骄人的战绩，也崛起了一批本土新锐。在主教练普埃尔低调、塌实的调教之下，里尔渐渐有了法甲劲旅的雏形。今夏放走了布吕内尔和朗德兰两名老将之后，里尔的中前场主力进一步年轻化，由清一色的22岁到24岁球员担当，球队充满了朝气和竞争气氛。而进攻的核心角色，是博德梅尔和莫西洛这两位22岁新秀担任，他们在上赛季的配合珠联壁合，是一对武功大涨的少年组合。在新赛季开始的时候，普埃尔就比较务实的把工作重心仍然放在联赛前三上面，而对于冠军杯没有什么想法，只求学习经验，凿眼于将来。

　　而在法国媒体中对于普埃尔也评价颇高，认为普埃尔是很有雄心壮志的一位教头，他在里尔的长期计划，一切才刚刚开始。

　　现在，联赛进行了十六轮了，少赛这一场比赛的里尔队排名联赛第五名，看似距离前三名的位置还有差距，但是，里尔队少赛一场，他们只要拿下这场和马赛队的比赛，就能够和排名第三名的波尔多同积分。并列第三名。所以说，里尔队的表现还是相当不错的。

　　当然了，马赛队同样少赛一场，他们取得了两连胜以后，排名也上升了一位，这场补赛，马赛要是赢下了里尔，那么，马赛队的排名也将上升到第七名。


第069章 饿狼

　　马赛同里尔队的补赛，此时，这场比赛已经进行到第五十分钟了，这是下半场的比赛了。

　　上半场比赛双方打成了零比零。

　　里尔队主教练普埃尔果然借鉴了摩纳哥主教练德尚在上一场比赛的下半场基本冻结张扬的战术，他让喀麦隆国脚马库里和巴西中后卫施米茨携手‘照顾’张扬，在他们的盯防下，张扬整个上半场比赛根本没有得到什么机会，甚至只有两脚射门，其中一脚放了高射炮。

　　“费尔南德斯现在还没有要换下张扬的意思，事实上，他应该换下张，今天的比赛，张的表现很一般，他被对手防的死死的。”蒂耶里在看台上看向马赛队的替补席那里。费尔南德斯站在场边，脸色严峻，但是，并没有要对阵容做出调整的意思。

　　※※※※※※

　　此时，球场上，里尔队控球。

　　里尔队在左边锋吉加刚刚接球，就感到脸侧刮起一阵风——马赛队的后腰萨布里·拉莫奇正冲过来，他立刻一个拉球侧身，让过萨布里·拉莫奇的同时，将皮球传了出去。

　　博德梅尔刚刚接到球，一个人就把他盯上了。是马赛队中场奥鲁马。

　　和萨布里·拉莫奇的速度有些慢不同，奥鲁马的速度快，他上抢很快，而且位置卡的很棒，让博德梅尔接到球之后发现自己竟然没有向前的出球路线了。

　　他愣了一下，马上把足球拉到脚下，防止被对方抢去。同时看了看前面，他在寻找传球或者过人的机会。

　　拉球，转身，倚住奥鲁马。抬头看到萨布里·拉莫奇已经杀了回来，这正是他所要的效果，吸引马赛队的球员过来防守自己，现在萨布里·拉莫奇过来了，那就意味着……瑞士小将吉加的那里没人看！

　　毫不迟疑，博德梅尔将足球给了在后面的吉加，然后他转身甩开奥鲁马向前跑。二过一！

　　刚刚跑回来的萨布里·拉莫奇发现足球又传到了自己身后，愣了一下，似乎有些大脑短路。

　　比萨布里·拉莫奇年轻五岁的奥鲁马的速度快，反应也比他快多了，在看到博德梅尔转身之后，他立刻跟上去。

　　年轻的瑞士边锋吉加显然没有料到奥鲁马这个尼日利亚国脚上抢这么及时，他就要传球，却发现脚下皮球不见了！

　　被断球了！

　　断球的正是奥鲁马！

　　奥鲁马立刻将皮球回传给萨布里·拉莫奇。后者刚刚拿球，就看到奥鲁马往前跑，他立刻知道了奥鲁马的意图，一个直塞球传出去了——二过一！

　　※※※※※※

　　奥鲁马没有停球，他顺势将皮球一领过来，然后起脚传球。

　　马赛队的反击！

　　足球高高飞过了里尔的中场，飞向马赛队的右边路，那里有一个人正在穿插往前跑，同时举起右手，这是在要球！！！

　　里贝里要球，奥鲁马几乎看都没看就传过去！

　　“弗兰克·里贝里！！”蒂耶里高声叫了起来。

　　奥鲁马传出去的球在高点突然下坠，距离刚刚好在弗兰克·里贝里前方他能追到的地方，这样的传球能够最大限度的发挥接球球员的速度优势！

　　※※※※※※

　　“上帝！里贝里周围七八米米范围内竟然都没有一个人！”维斯托一下子站起来大声喊。

　　刚才里尔队的左边锋吉加带球进攻的时候，里尔的左边路的球员立刻全都压了上去，这是他们的主教练普埃尔的战术布置。

　　但是，里尔队显然没想到马赛队迅速断球，并且立刻发动了反击。此刻他们的后防线出现了大片空当。

　　“好机会！只要弗兰克·里贝里接到皮球，马赛队甚至可能进球！里贝里可以传球，可以内切！他的选择很多”

　　弗兰克·里贝里抬头看了看越过自己头顶的皮球，伸脚一勾，将球停在了正前方，缓缓滚动着。

　　“漂亮！”看台上的格雷曼迪情不自禁的跳了起来。他这一次再次来到维尔罗德姆球场观看比赛，这次主要是观察里贝里、纳斯里以及张扬这三个马赛队球员的表现。

　　张扬在比赛进行到现在的表现让这位阿森纳球探有些失望，他觉得自己上场比赛只看了那一场比赛就给予这个中国小子那么高的评价是不是过于武断了。

　　不过，今天里贝里以及纳斯里的表现还是让他满意的。

　　※※※※※※

　　“里尔的禁区里面只有施米茨和特兰蒂斯两个人，马赛队的反击太犀利了！”蒂耶里叫道。

　　他这时候想要去看看张扬在哪里，因为这样的反击，应该是这个马赛队27号在今天的比赛中为数不多的能够发挥自己的特点的机会，对于这个年轻人，他也是比较喜欢的，希望看到张扬有出色的表现，但是，他根本顾不上去找张扬了，因为，马赛队的反击太快了！看看不过来。

　　“弗兰克——里贝里，他传中！”

　　希腊国脚特兰蒂斯刚才一直在后退，他不敢仓促上抢，他是知道里贝里的厉害的，只要自己一往上扑，里贝里肯定会过自己，此刻看到里贝里传球，他立刻如临大敌，他知道现在球队的禁区里只有自己和自己的搭档施米茨了，一不小心就可能造成失球！

　　弗兰克·里贝里的传中球伴有明显的旋转，特兰蒂斯这个希腊国脚的头球能力不俗，但是，这个赛季开始以来，他却已经有过两次冒顶的失误了，媒体也一直批评特兰蒂斯对于皮球落点的把握不准确。

　　媒体的批评这次可是一点也没错，特兰蒂斯刚才一直在防止里贝里突自己，他似乎对于里贝里会传球有些准备不足，现在只能仓促起跳，希望把球顶出去。但是，皮球从他的头皮上掠过去了！！

　　冒顶！

　　在这一瞬间，场边的里尔队主教练普埃尔心中一凉，维尔罗德姆球场的客队看台上的里尔球迷心中一凉。

　　而作为当事人的希腊国脚的心都要碎了……

　　他知道自己身后的人是谁，绝对不是队友施米茨，施米茨此刻应该在跟着那个中国前锋，自己是身后只能是那一个人……那就是——马赛队的中锋、塞内加尔国脚尼昂！

　　※※※※※※

　　“轰！”

　　“机会！”

　　“进球的机会！”

　　看到特兰蒂斯冒顶了，在维尔罗德姆球场看台上的接近六万马赛球迷，已经发出了迫不及待的欢呼声。

　　“马马杜——尼昂！”伴随着蒂耶里突然猛地振臂发出的兴奋的喊声，早就在后点候着的尼昂直接甩头攻门！

　　一记十分漂亮的狮子甩头！

　　看台上的不少马赛球迷已经举起双臂，他们准备欢呼进球了！这样近的狮子甩头攻门，几乎是无解的！

　　“塞尔加尔国脚尼昂头球攻门——塞内加尔国门席尔瓦扑球！”另外一个解说员维斯托大声而迅速的喊着，他是故意这样喊得，里尔队的门将席尔瓦正是塞内加尔国门，是头球攻门的尼昂的国家队队友。也真难为维斯托在如此激烈、紧张的时候，还能够想起这一点了。

　　现在里尔球迷和球员唯一还能指望的只有距离足球不到三米的门将席尔瓦了……但这距离太近了。说实话里尔队球迷也根本不抱什么指望了。除非班克斯和雅辛同时附体席尔瓦，不然这球肯定进了。

　　但是，这一次，塞内加尔国门席尔瓦生生做出了一次世界级的扑救，他的反应简直堪比光纤，在尼昂头球攻门的时候，就好像是脚底有弹簧一样，腾地一下子飞身鱼跃！他挥掌挡向足球。

　　他成功挡住了皮球，不过，尼昂的这一记头球攻门实在是力量大，完成扑球动作的席尔瓦自己也摔进了球门。

　　但是，席尔瓦并没有松一口气，只因为，他刚才的扑球并没有能够将皮球打太远，事实上，这已经不能够责怪他了，他能够碰到皮球，阻挡尼昂进球已经很了不起了。

　　足球并没有被他打远，里尔队门将席尔瓦绝望的看着身前的这个阴影！

　　尽管没有看清楚来人是谁，视觉反应也跟不上，他还没有看清楚球衣颜色，但是，席尔瓦本能的感觉到了，这不是自己的队友！

　　此刻，禁区里能够出现的队友只有施米茨了！

　　但是，这不是施米茨！

　　席尔瓦从这人的身上感觉到了一股凌冽的气息！

　　此人几乎是不要命的冲上来的！

　　这肯定不是施米茨！

　　不是里尔队的巴西中后卫施米茨，那么，此时的里尔禁区里面还有谁？

　　维尔罗德姆球场的看台上的马赛球迷们用热烈的欢呼声公布了答案：“ZHANNNNNNNNNNNG！”

　　没错，一直埋伏在禁区里，像是一条饿狼一样游弋的张扬，此刻露出了他的獠牙！

　　他身边一直跟着他的里尔队中后卫施米茨刚才根本拉不住他，张扬就好像是疯狂的冒着绿光的野狼一样，一下子冲出来，冲到了这里，冲到了皮球前！

　　面对偌大的空门！

　　他发出一声低吼，整个人飞起来，腾空，他的右脚就是炮架，身体就是发射的炮弹，脑袋就是弹头，狠狠的击中靶心！

　　皮球就是靶心！

　　靶心被击的粉碎！

　　皮球飞进了球网里！

　　张扬也飞进了球网里！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”

　　随着现场的这一声激昂的GOAL声，张扬和皮球一起落地，落在了球网里，他重重的落地，打了个滚，一扭头，看到了身边不远处的那个沮丧的家伙，那是里尔队的门将席尔瓦。

　　维尔罗德姆球场沸腾了……

　　※※※※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”

　　在张扬将足球打入球门的同时，维尔罗德姆球场的看台上爆发出了巨大的欢呼声。所有马赛队的支持者都高举双臂，从座位上跳了起来。

　　“终于进球了！马赛队1:0领先里尔队！！1:0！没想到进的是张！在比赛进行到现在，这个小伙子几乎隐形了！但是，此刻他站出来了！精彩的进球！耶耶耶！漂亮的反击，漂亮的反击！美妙的一击！！”


第070章 偏科后遗症

　　看到球进门，费尔南德斯和希尔特尼都从座位上跳起来，高举双臂冲刺到场边。

　　这个进球太关键了！

　　“马赛在她们的主场领先里尔。进球的是之前一度消失的张，他的俯冲头球补射帮助球队得分。这进球可真重要。现在，胜利的天平向马赛队那一方倾斜了。”

　　张扬从里尔队的球门里跑出来，他就被自己的队友们包围了。

　　此时，看台上那一度沉寂的欢呼声响彻，球迷们都在呼喊张扬的名字。事实上，今天的比赛中，张扬的表现一直很糟糕，球迷们想要为他欢呼也不得。

　　现在，他们可以尽情的为张扬欢呼了！

　　对于一个射手而言，一场比赛中，要赢得球迷的心只需要一次漂亮的表现就足够了。

　　※※※※※※

　　被队友们围在中间的张扬兴奋的张大嘴巴喊着。这场比赛踢得简直太憋屈了，这是他来到法国后，最困难的一场比赛，他几乎都以为今天自己就会这样糟糕的表现直到比赛结束或者被换下了，但是，内心里的不甘心，让他不知疲倦的奔跑、跑位，寻找可能的进球机会。

　　终于让他抓住了这次机会，刚才一直盯防他的施米茨一个不察，他就获得了机会。

　　球进！

　　今天比赛还没开始就在下雨了，此刻雨还在下，张扬张大了嘴巴，雨水灌进了嘴巴里，他一点也不在意。他现在正在享受着，被队友们簇拥在中间，被寄予厚望和重任，被球迷们呼喊着名字的感觉太好了，真是太好了……

　　他用力振臂。

　　里尔队主教练普埃尔无奈的摇摇头，这个丢球实在是太突然了。他在今天的比赛中，安排球员对于马赛队27号的盯防很严密，那个之前三场比赛打入六球的小子，今天完全被冻结了。对于冻结张扬，普埃尔还是相当的满意的。谁想到，只是一刹那的闪光，这小子就打入了一粒进球……防不胜防啊！

　　普埃尔扭头看看和自己的助手在场边庆祝进球的费尔南德斯，然后站起了身。不能让这个人把比赛拖入马赛队的节奏。他必须立刻做出调整，比分落后了，他必须要求全队压上进攻、争取扳平比分。不过，进攻的同时，防守也是个问题，他必须做出最适合的调整。不能够顾此失彼。

　　他站在场边，里尔的球员们都扭头看着他，心里都清楚丢了一球后。主教练肯定会有最新指示。

　　普埃尔朝着场上队长做了个手势，后者点点头，表示自己明白了，然后开始对球队几个中场球员说了几句。

　　※※※※※※

　　比赛重新开始以后，再次陷入了僵局。

　　用赛后《马赛邮报》的说法，一个意思就是双方在中场开始绞杀，谁都没有能够真正的占据主动权，另外一个意思，那就是进球后的张扬再次沉寂，他就好像是在这个有些冰冷的雨夜中被冬雨冻僵了。

　　里尔队的双人包夹战术再次完全限制了张扬的发挥，在刚才的丢球之后，施米茨被主教练普埃尔叫到了场边、耳提面命一番，随后，张扬就发现，他受到的照顾提升了一个档次，之前他还有机会拿球，但是，现在，他想要舒舒服服的停球都是一种奢望了。

　　“张扬再次消失了，从某种意义上来说，里尔队今天对他的防守是相当出色的，当然了，在这样的防守下，张的那粒进球更加弥足珍贵。”维斯托说道，他的话也代表了相当一部分人的观点，对于前锋来说，进球就是硬道理，别看张扬只是在比赛中闪光一次，但是，他的进球是现在球场上唯一进球，所以，张扬不应该受到指责，甚至还可能成为英雄。

　　※※※※※※

　　场边的费尔南德斯的脸色有些凝重了，他不像是那些解说员或者评论员们，只考虑这一场比赛，他开始意识到一点，随着张扬之前的表现出色，这个年轻人也越来越曝光，引起媒体的注意，自然也引起了对手的注意，现在，张扬的特点已经不是秘密了，这是一个严重偏科的球员，这也让马赛队的对手开始有办法对付张扬，即使是和南特以及摩纳哥的这两场比赛中，张扬虽然也都在每场比赛中打入两球，但是，仔细分析一下就发现，张扬在比赛中的机会越来越少，他开始逐渐的被限制，南特队用图拉朗几乎在下半场冻结了张扬，而摩纳哥主教练德尚下半场的双人包夹战术也让张扬变得平庸而被换下，而今天的比赛中，可以这么说，除了那个进球，里尔队对于张扬的防守堪称是十分成功的。

　　“张的特点被对手琢磨透了，他以后会变得很困难。”费尔南德斯对自己的助手希尔特尼说。后者看着场内的情况，也有些担心的点点头。

　　张扬在球场上几乎隐形了，费尔南德斯不得不再次中途将他换下，这一次，他用伤愈复出的老射手帕吉斯换下了张扬。在某些媒体的眼中，这似乎是一个信号。

　　被换下场的张扬，心情也不好，他勉强的笑着向看台上鼓掌，感谢球迷们的支持，到场边和帕吉斯击掌，然后接受了主教练费尔南德斯的祝贺以及安慰。

　　走向替补席，和队友们一一击掌，一切都和往常一样。

　　不一样的是，坐在替补席上的张扬的眉头紧锁，显得心事重重的。

　　他清楚的知道，自己的特点已经受到了对手的遏制，用一句术语说，他现在到了一个瓶颈，要是不能够有什么改变的话，未来将变得迷雾重重。

　　这个时候，张扬抬头看向了看台上，那是媒体记者云集的地方，张扬想起自己在上一场比赛结束后，还骄傲的说，自己要继续延续梅开二度的进球运，创造新的记录。没想到，大话刚刚说出来，就没有做到了。

　　唯一值得安慰的是，他今天进球了。媒体不会太苛责这个年轻人。

　　当然了，和张扬有仇的《费加罗报》等几个媒体是例外。

　　但是，自己说出去的话，自己没有做到，张扬心里相当的不爽，他是那么的懊恼，他感觉自己还不够努力，自己需要更快的变强！

　　※※※※※※

　　张扬下场以后，里尔队主教练普埃尔也立刻进行了变阵，之前他虽然安排自己的球员包夹张扬很成功，但是，这在一定程度上也限制了里尔队的进攻发挥。现在张扬离场了，换上来的是老将帕吉斯，这个法国老将速度不算快，而且是伤愈复出，虽然经验丰富，但是，身体强壮、转身慢的特兰蒂斯防守帕吉斯却没有太大的问题。

　　他换上了年轻的中场卡巴耶，这个法国U19国家队主力中场的冲击力不错。

　　不过，里尔队的主教练普埃尔刚刚要求球队压上，就受到了一次打击。

　　他们的一次进攻被马赛队断球了，断球的是萨布里·拉莫奇。

　　萨布里·拉莫奇将足球传给前面的里贝里。里贝里和纳斯里做了个撞墙式配合，然后里贝里沿边路直线带球。过了里尔队的中场阿布切鲁亚尼。在进入里尔队三十米区域后。他做了一个虚晃。突然变相内切！

　　里贝里的这一下骗过了上来防守他的里尔队左后卫约塔福罗。接下来他横向带球，这时候，里尔队的中后卫施米茨上来逼抢，他想要用身体撞开里贝里的同时完成断球，不过，里贝里看似不算强壮，但是，他的对抗能力并不弱，里贝里生生的抗住了施米茨，同时一个加速，继续向前带球。

　　此时。马赛的前锋尼昂和帕吉斯正在斜线向禁区内穿插。扯动了里尔队的防线……

　　所有人都以为里贝里会传球！

　　这个时候，里贝里抡起了右脚。

　　里尔队的门将席尔瓦突然意识到那个‘刀疤脸’要做什么了。

　　“别让他射门！别——……”席尔瓦吼道，但他马赛就顾不上去喊什么了，他要阻止这个进球！

　　里贝里在横向跑动中突然起脚射门。

　　足球从禁区外如林的人腿的缝隙中钻了过去！

　　带起一阵风。急速的旋转、滚动着，掠过草皮。

　　里尔队门将席尔瓦虽然竭力去扑球了，但是，还是没有能够碰到皮球。皮球贴着草皮，飞速的滚进了球门左下角。

　　※※※※※※

　　“GOOOOOOOOOOAL！弗兰克·里贝里！多么漂亮的远射啊，他一个人击败了里尔队整条防线！！无以伦比的进球！！马赛主场二比零领先！”

　　“2:0！，马赛队在比赛第75分钟扩大了比分。”

　　“GOOOOOOAAAAAAL！美妙的进球，来自弗兰克·里贝里。”

　　球场上的马赛的球员们抱在一起庆祝这个进球，替补席上的张扬也一下子冲出替补席，他挥舞着毛巾，大声为这球叫好。

　　里贝里把他当做朋友，张扬自然也将里贝里当做朋友。看到里贝里进球，他当然很高兴了，事实上，即使不是里贝里进球，他也同样会很高兴，没有什么比球队赢球更加重要的了，只是这是里贝里的进球，这让张扬多了一些更加高兴的理由。

　　※※※※※※

　　最终，这场比赛，马赛队主场2:0完胜里尔队，球队取得了三连胜。

　　赢下了这场至关重要的补赛，拿到了三分，马赛队在2005/2006赛季法甲联赛积分榜上的排名也上升到了第七位。

　　张扬虽然没有能够真的再次梅开二度，但是，他依然延续了自己的进球好运，他的进球帮助球队打开了场上的局面。

　　不过，比赛结束之后，张扬看起来却不像是那么开心，在接受队友们的祝贺的时候，他的笑容多多少少的有些勉强。

　　他感觉到了危机。


第071章 厌恶这感觉！

　　在赛后的新闻发布会上，里尔队主教练普埃尔有些苦笑的说，这场比赛就连上帝都站在了马赛队这一边。他完全有理由感到不甘心，这场比赛要不是张扬的那粒进球打破了场上的僵局的话，鹿死谁手还不好说呢，最起码里尔队拿到一场平局的可能性还是相当大的。而普埃尔之所以说马赛队运气太好了，则完全是张扬的那个进球太让人感到意外，张扬在今天的比赛中被看得死死的，全场比赛只有三脚射门，而进球的那脚射门是唯一一脚打在球门范围内的射门，但是，就得分了。

　　这还不算是运气好？

　　他说的没错。就连费尔南德斯都觉得张扬的那个进球简直是运气好到家了。

　　赢下这场补赛比赛的马赛队排名上升一位，从第八名变成第七名，输球的里尔队依然排名第五名。

　　费尔南德斯看到在比赛结束后，张扬有些闷闷不乐的，他猜到是因为什么，看来这小子并没有满足于自己的这粒进球，这个年轻人有很强的上进心和危机意识，费尔南德斯还没有说什么呢，这个年轻人自己就意识到了问题的所在了。

　　对于张扬现在的困境，费尔南德斯能够帮得上忙的就是给张扬制定特别的训练计划，希望能够尽快的提高他的能力，让他变得全面一些，其他的他还真的帮不上太多，这时候，最重要的是张扬自己不气馁，能够更加努力的去提升自己。

　　当然了，现在，张扬面前最大的敌人就是时间，他的底子差，要全面提升实力哪有那么简单的。费尔南德斯自己都不知道，要是下面两场比赛张扬表现不佳，被对手全面限制住了，自己还会不会给这个年轻人首发机会。要知道，球队的经验丰富的老将帕吉斯可是已经伤愈复出了，在锋线上，费尔南德斯已经可以有多余的选择了。

　　这时候，费尔南德斯自己都觉得有些过于玄奇，在之前他在锋线上别无选择的时候，只能够信任张扬，这个小子果然表现出色，现在张扬似乎陷入了麻烦，而球队的伤号却却也已经伤愈复出了。

　　哈，似乎这个小子就是为了帮助马赛队度过那几周的伤员危机而来的！

　　费尔南德斯知道自己这种想法对于张扬并不公平，他还是愿意给张扬信心的，毕竟这是他看好的年轻人。他还是愿意给张扬更多的机会。

　　马赛队的主教练在球队的成绩和想要培养这个年轻人上，有些纠结了。

　　不过，最终，他的天平还是向倾向于在不牺牲球队的成绩的前提下，尽可能的给张扬机会。对于一个主教练来说，这已经是难能可贵了。

　　费尔南德斯觉得自己对于这个年轻人居然有种莫名其妙的信心，这让他自己也觉得奇怪，这种信心他自己都不知道是怎么回事。

　　张扬其他的能力很一般，但是，在这样的情况下，张扬都能够有这样出色的表现了，如果他能够在其他方面提升一些，费尔南德斯相信，张扬成为一个出色的射手的可能性非常大。

　　他现在对于张扬的期待已经提升了，之前他觉得张扬的成就就是成为一个合格的法甲联赛球员。

　　现在，他开始将对张扬的期待提高了，如果这个小伙子足够努力，再加上一点点运气的话，能够成为一个出色的射手。

　　什么是出色的射手，就是比一般人强上一些，比顶级球员差的那种。

　　嗯，就是不上不下的意思了。

　　※※※※※※

　　就在第二天早上，费尔南德斯来到了办公室，他刚刚坐下来，就听到敲门声。

　　是他的秘书，米璐思小姐。

　　“先生，这里有一份传真。”

　　“传真？”费尔南德斯一愣，他接过来传真，没有立刻看，下意识的问了一句，“这上面是说的什么？”

　　“摩纳哥方面发来的传真，他们希望能够在冬季转会的时候购买我们的27号球员张，他们报价100万欧元。”米璐思小姐尽职的回答说。

　　费尔南德斯啧了一声，有意思了，在摩纳哥的比赛中，正是德尚在下半场用双人包夹战术冻结了张扬，德尚应该看到了张扬的短板了，但是，就是这位摩纳哥主教练却在这时候发来传真，说要买进张扬。

　　100万欧元啊。

　　这可不是一笔小钱，对于一个十九岁的年轻人来说，这样的身价不少了。更别提张扬是业余选手的身份自由加盟马赛的，马赛要是转手将张扬卖给摩纳哥，这可就是一下子净赚一百万欧元呢，更别提张扬现在已经用七粒进球帮助马赛队在最近四场比赛中取得了三胜一平的骄傲战绩。马赛队绝对是在张扬身上赚大发了。

　　费尔南德斯想都没想就将这份传真扔进了垃圾桶里。

　　“先生——”秘书米璐思小姐捂住了性感的小嘴。

　　“没什么。你替我回复摩纳哥方面，张是球队的非卖品。”

　　“非卖品？”秘书更加疑惑了。

　　“没错，就是这样。”费尔南德斯肯定的说，德尚也太小看自己的眼光了，自己发现了张扬的天赋，岂会随随便便的就将这个年轻人卖与他人。

　　从某种意义上来说，本来费尔南德斯就对张扬有信心，而这份很突然的报价，则让费尔南德斯意识到了另外一方面，随着张扬的不断进球，这个年轻人已经引起了其他球队的注意了。

　　费尔南德斯突然想起来马赛队当初和张扬签订的那份合同，这份合同虽然也是职业合同，但是，当时张扬还仅仅是马赛青年队的球员，所以，这份合同的薪资待遇是很低的，费尔南德斯很清楚，张扬的待遇在整个马赛一线队中可以说是排在倒数第一的！

　　这样的待遇肯定是不行的，这个时候，别的球队要是来挖角的话，仅仅只是在个人待遇上做文章，就可能会让张扬动心。

　　虽然张扬现在似乎有些陷入瓶颈的趋势，但是，出于对于自己的眼光的信心，对于张扬的未来的信心，费尔南德斯却觉得，当务之急是重新给张扬一份合同。而且合同上一定要表达出足够的诚意。

　　要避免别的球队来挖角。

　　摩纳哥主教练德尚会看出来张扬的潜力，谁能够保证没有别的人看上张扬？

　　※※※※※※

　　费尔南德斯打算去找俱乐部主席迪乌夫谈谈有关张扬的事情，虽然球员的合同，他作为主教练就可以决定了。但是，费尔南德斯觉得还是有必要和主席先生沟通一下，迪乌夫对于张扬的潜力并不知道，也许主席先生就会觉得张扬可有可无，甚至答应其他球队的收购请求呢。

　　虽然这种可能性不大，但是，费尔南德斯觉得还是要防患于未然。

　　费尔南德斯才从办公室里出来。就想要前往主席先生的办公室，就看到俱乐部主席迪乌夫从楼梯口拐出来。

　　迪乌夫也看到了费尔南德斯，他看到他之后很高兴的挥手打招呼，“要出去吗，我们的主教练先生。”

　　在几周前，迪乌夫对待费尔南德斯可不是这种态度，那个时候，整个法国都在谈论，谈论费尔南德斯何时会下课，面对这种议论声，迪乌夫从来没有真正的力挺费尔南德斯，顶多是说，‘马赛是一个大俱乐部，有自己的长远规划，不会轻易更换主教练的。’，听听，不会轻易更换主教练，不等于不会啊。

　　不过，现在一个多月过去了，马赛队依靠张扬的横空出色，一下子迎来了一阵三胜一平的高潮，算是走出了低谷，最起码是走在了‘健康的轨道上’了。

　　主席先生来到训练基地的次数也多了起来，见到费尔南德斯的时候笑容也多了，会主动打招呼了，不会避而不见了。

　　※※※※※※

　　“我要去找你。主席先生。”费尔南德斯说。

　　迪乌夫点点头：“我也知道你打算找我做什么。”

　　费尔南德斯一愣。然后他问道，“主席，你指的是？”

　　“我接到了米切尔·帕斯特的电话了。”迪乌夫说道。

　　费尔南德斯立刻明白了，主席先生口中的米切尔·帕斯特就是摩纳哥俱乐部的主席，这位先生打电话给迪乌夫会是什么事请？费尔南德斯想到摩纳哥那份关于张扬的报价，还能不知道是怎么一回事吗。不过，费尔南德斯还是很惊讶，他想不到德尚对于张扬这么看重，居然会为了这个十九岁的年轻人而说动了主席先生出面公关。

　　“主席先生，你的意思是？”费尔南德斯问，他虽然这么问，但是，心里已经打定主意，即使迪乌夫同意在冬季转会市场开启将张扬卖给摩纳哥，他也要阻止的。

　　迪乌夫笑了：“我打算给他一份新的职业合同。更加丰厚的职业合约。”

　　费尔南德斯愣了。

　　似乎很满意费尔南德斯的表情，迪乌夫指了指北方，你是摩纳哥的所在，“我当然相信你的眼光，凡是被你看重的球员，都证明了他们的成功！米切尔·帕斯特想要挖马赛的墙角，我怎么可能同意。”

　　费尔南德斯这才笑了，他想起了一个传闻，传闻说摩纳哥主席米切尔·帕斯特和马赛俱乐部主席迪乌夫一直有矛盾，看来这事儿是真的。

　　“我的意思也是一样的，我们该给这个年轻人一份能够表达诚意的新合约。”

　　迪乌夫把手放在下巴上来回摩挲着，没有马上回答费尔南德斯的话。他沉吟了一下说，“具体的你去做吧，我不会干涉你的工作，不过，我有一个建议。”

　　“你请说。”

　　“最好在我们和南锡的比赛或者后面一两场比赛后，你再和那个小伙子谈新合约。”

　　费尔南德斯明白了，主席先生虽然对于球队的球员情况不了解，但是，看来也受到了媒体的影响了。在昨天和里尔队的补赛后，全法国发行量最大的《费加罗报》就说道，张扬这种严重偏科的球员，现在已经一场比一场比赛表现差劲了，并且预测，张扬很快就会归于平庸，甚至被马赛队抛弃。

　　看到费尔南德斯在思考什么，迪乌夫故作大度的摆摆手，“好吧，你自己决定吧，我相信你的眼光。”

　　费尔南德斯高兴的说：“我替张谢谢你了，主席先生。”

　　“别谢我。你干的不错。球会很满意。”这才是迪乌夫决定不干涉此事的原因，费尔南德斯带领马赛队似乎走出了低谷，主席先生也要缓和和费尔南德斯的关系，弥补裂痕。自然就不会再张扬续约这件‘小事’上过于纠结了。此外，张扬在球队最需要进球的时候站出来了，这多多少少的也让迪乌夫对于这个年轻人有了好感。

　　即使以后这个年轻人表现不行了，也没什么，就当是球队感谢他这时候的关键进球吧。迪乌夫心想。马赛俱乐部现在的财政状况好转不少，自然不会在乎这点小钱的。

　　※※※※※※

　　张扬渴望变得强大，他在副本中更加努力的训练，他要提升自己。而且，张扬相信自己只要努力就能够做到的。

　　但他很快发现事情没有他想象的那么顺利了……他开始真正遇到了麻烦了。

　　十二月四日，法甲联赛第十七轮，马赛客场挑战南锡。

　　在此之前，两队的排名是马赛第七名，而南锡位列第十一名，这场比赛，也被认为是马赛队最近一个月以来最好对付的对手。南锡队是本赛季的升班马，经过5年在乙级联赛的拼搏，南锡终于以法乙冠军身份重返甲级行列。这支梅斯的德比球队面对新赛季的挑战显得小心谨慎，保级是唯一目标，防守第一是信条。南锡的多数主力都是青训营自产。球队实力很一般。

　　所以，法国媒体普遍还是看好马赛队能够客场拿下南锡，进一步提升他们在积分榜上的积分和排名的。

　　这场比赛张扬再度首发出场，虽然他在周中和里尔的补赛中，已经显露出的‘被研究透彻和被冻结’的迹象了，但是，费尔南德斯还是选择给张扬信任，让他首发，而让伤愈复出的老将帕吉斯继续在替补席上候命。

　　可是在这场比赛中，之前场场都进球、四场比赛打入七球的张扬在今天的比赛中终于哑火了，他没有进球。

　　这场比赛，南锡队显然从马赛队和里尔队的比赛中找到了防守张扬的心得，张扬遭到了最顽强的阻击。

　　南锡将双人包夹发挥到了极致，此外，他们在比赛中更是采取了粗野的战术，张扬在比赛中多次被放倒，有时候，明明可以断球的，却依然采用放铲，就是为了给张扬下马威。让他害怕。

　　张扬对于这种双管齐下的战术，确实很不适应，他虽然没有被南锡人的粗野战术吓到，但是，全场比赛被冻结的死死的。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯在教练席上看到张扬面对对方的防守毫无作为，他知道南锡的教练组一定对张扬下了很大的功夫去研究。毕竟，无论是南特队还是里尔队或者是摩纳哥队都有过成功防守张扬的时候。南锡现在只需要揉和这些，就能够找到最好的方法去冻结张扬。

　　实际上张扬的缺点很明显，只要稍加研究就能知道，这不算什么秘密。一开始费尔南德斯肯给张扬机会，除了是比较看好张扬之外，更加重要的想着靠他度过锋线人员紧张这段日子，不然的话，张扬肯定还在青年队呢。哪想到来到一线队后，张扬的表现如此出色，四场比赛打入七球，这简直是超级球星的水准啊！所以，费尔南德斯现在对于张扬期望值增加了。对于张扬似乎更加有信心。

　　费尔南德斯自己当然也知道，张扬这样的偏科严重的前锋，对于法甲联赛这些经验丰富的后卫们来说，只要掌握住了张扬的特点和短板，简直太好防守了……但是，费尔南德斯这场比赛，还是给了张扬机会，希望他能抓住为数不多的机会进球，就如同他周中在和里尔队的比赛中做到的那样。

　　但是，很显然，张扬今天被严防死守，也没有什么好运气，在下半场刚刚开始了十分钟，看到张扬依然表现糟糕，面对南锡的防守无能为力，费尔南德斯只好将他换下。

　　费尔南德斯换下了张扬，他换上的是老将帕吉斯。希望利用这个老将的经验帮助球队解决困境。

　　被替换下场的张扬低着头走向了场边。他有点垂头丧气的，这并不能说张扬气馁了，他是对于自己今天的表现太失望了。

　　※※※※※※

　　法国国家一台的解说员维斯托摇着头，他说道：“张被换下了场！他今天的表现确实糟糕，他毫无机会，也许他是太疲惫了。对于这个之前没有踢过职业比赛的年轻人来说，连续五场比赛上场，四场比赛首发，确实太过密集了。”

　　维斯托对于张扬很喜欢，说这话，未尝没有为张扬稍稍开脱的意思，他不想要看到这个年轻人再次遭受太大的抨击。

　　不过，他的搭档，法国国家一台的金牌解说员蒂耶里说话就没有那么客气了，他直言说，“张的特点太单一了，这样的球员，一开始也许会风光无限，但是，一旦被对手琢磨透了，就很容易陷入困境，被限制住！这个时候，张应该考虑的是，他到底该怎么做，他必须改变一些了，不然，像是今天这样（被冻结的）场面他还会遇到。”

　　随着张扬不断进球，不少法国球迷都开始关注张扬，关注这个连续三场比赛梅开二度、创造法甲联赛记录的年轻人，而之前看了张扬的比赛的球迷更是对于张扬有了认知，比较喜爱这个‘富有传奇色彩’的以业余选手的身份震惊法甲的小伙子。

　　所以，今天的比赛中，不少非马赛或者南锡的球迷也在关注这场比赛，就是想要看看张扬，看他进球的，但是，很显然，张扬的表现一团糟，让那些对他期待颇多的球迷失望了。

　　甚至是失望透顶。

　　“他的表现真是令人失望……我都怀疑这个张和之前的那个马赛队27号是不是同一个人了。”

　　“之前的张似乎是插上了魔法的翅膀，但是，此刻，他就好像是被折断了魔法之翼，回到了正常状态，我们是不是可以这么认为？”

　　不少球迷纷纷在论坛中发帖，表达他们对于这场比赛，对于张扬的表现的看法。

　　※※※※※※

　　张扬坐在替补席上，他的旁边坐着里贝里，里贝里在上半场比赛就因为受伤被换下了。可以这么说，里贝里的提前受伤离场，这也是张扬今天的比赛表现更加糟糕的一个原因。

　　两人同时在场上的时候，里贝里在右路的突破能吸引对方防守球员的极大的注意力，这也能够一定程度上减轻张扬被盯防的力度。

　　在里贝里受伤离场后，张扬就很孤单了，南锡队的后卫们可以放心的盯防他了，没必要考虑另外一个速度同样很快的里贝里了。

　　此刻，看到张扬神情沮丧，里贝里那胳膊碰了碰他：“嘿，张，这没什么。一场比赛表现糟糕不算什么。要知道，你之前的表现简直太疯狂了，现在有点低谷是正常的。”

　　张扬知道自己的朋友在安慰他，他勉强的笑着开玩笑说：“谢谢你，弗兰克，我才发现你是个好人。”

　　“难道我之前就不是好人了？”里贝里假装发火，然后他看到张扬又沉默不语，不接他的话了。

　　看着他这个样子，里贝里也很无奈，他不知道该怎么说了，他本身就不是那种善于宽慰别人的类型，让他逗乐子、说笑话也许更加擅长一些吧。

　　说这些激励的、宽慰的话，实在是难为他了。

　　没有了里贝里。

　　没有了张扬。

　　马赛队在场上陷入了困境。他们现在完全被南锡队压制住了，无论是依然留在场上首发的尼昂，还是替补上场的帕吉斯，都没有能够给南锡队的后防线制造威胁。

　　反倒是，比赛进行到第73分钟，南锡队利用角球的机会，由他们的身材高大的塞内加尔国脚中后卫打入一粒精彩的头球。

　　南锡队主场1:0领先马赛！

　　※※※※※※

　　自己表现糟糕透顶，被提前换下，自己的好友受伤被换下，坐在自己的身边，现在球场上球队又被进球了。

　　张扬的心情糟糕透了。

　　张扬第一次体会到了一种挫败感——他之前表现不可谓不出色，三场比赛进了六个球，连续三场比赛梅开二度，创造了法甲的记录，并且有一个开场十二秒钟的进球，这是法甲历史上第二快的进球。

　　而在周中的比赛，虽然依然表现一般，没有什么机会，但是，自己还是有一粒进球，帮助球队打破场上僵局。

　　但是，今天是比赛，自己的表现实在是太糟糕了。糟糕的张扬都不想去回忆。但是，他却不得不在场边，看着球队被进球。

　　张扬想起自己之前是何等的意气风发，他还说过要连续四场比赛、五场比赛梅开二度呢！

　　但是，现在呢，周中的比赛只有一个进球，现在，干脆没有进球了！不仅仅是没有进球，而且，在今天的比赛中，张扬自己是清楚的，自己根本没有进球的机会！

　　这是最让他感到沮丧的！

　　这个骄傲的小子，此刻完全可以想象得到，电视解说员在说什么，那些媒体赛后又会写什么……

　　那些早就等着看笑话的人们，肯定会将自己骂的狗血淋头，贬低到极致了吧。

　　张扬攥紧了拳头！

　　他不喜欢这感觉！

　　他厌恶这感觉！

　　自己要掌握自己的命运，要意气风发的去前进，而不是这样沮丧失落的等着被人骂，被扇耳光！

　　来到法甲后，顺风顺水的张扬，第一次真正意识到了职业足球的残酷。


第072章 张扬的战斗（一）

　　里贝里递给张扬一个口香糖，后者剥掉包装纸，塞进嘴巴里，面色严肃的咀嚼着。

　　张扬开始严肃的去考虑现在的情况，自己之前的一切都太顺风顺水了，虽然之前吃了很多苦，但是，加盟马赛青年队后就仿佛苦尽甘来了，在青年队的比赛中踢了一场比赛，随后就来到了一线队，在一线队更是可以用疯狂的表现来形容。

　　这个十九岁的年轻人意气风发，他开始觉得足球不过如此，虽然他自己也有了一定的危机意识，但是，张扬自己知道，在这场比赛之前，自己并没有吃痛，并没有真正的从骨子里意识到，他甚至以为自己今天的比赛中也许可以像是上场和里尔队的比赛那样，虽然面对困难但是依然能够进球呢。

　　但是，现在自己被换下了，表现糟糕、几乎一无是处被换下了。

　　张扬此刻才真真正正的意识到，情况真的很严峻！甚至比自己估计的还要严峻。

　　朝廷台一直都有法甲直播的，不过，一般情况下，如果和其他的联赛的比赛，例如是西甲或者德甲的比赛转播时间冲突的话，法甲就会让位给西甲或者德甲的直播。

　　这个赛季以来，朝廷台还是直播过马赛队的比赛的，不过，那都是张扬加盟马赛队之前了，在他加盟马赛队之后，反倒是没有直播过马赛队的比赛。这是因为转播信号是转播方提供的，那边给哪场比赛的直播信号，这边就直播哪场比赛。

　　一般而言，信号提供商会提供哪些焦点比赛的对决的。

　　譬如说现在的这轮法甲第17轮的比赛，朝廷台就直播的是里昂队在主场同巴黎圣日耳曼的比赛。而没有直播马赛队客场同南锡队的比赛。这在信号服务商那边看来是很正确的选择，马赛队客场同南锡队的比赛的关注度和重要性怎么能够和里昂队同巴黎圣日耳曼这场焦点战相提并论呢。信号提供商是不会考虑张扬是中国球员，中国球迷更加关注马赛队的比赛的。

　　这也让国内的球迷怨声载道，不仅仅是球迷们如此，解说里昂队同巴黎圣日耳曼队的解说员贺炜也是有些提不起精神。虽然在解说里昂队同巴黎圣日耳曼的比赛，但是，他习惯性的随时向球迷们播报马赛队同南锡队的比赛的情况。

　　“里昂队进攻，哦哦哦，犯规，里昂队的任意球，儒尼尼奥站在了罚球点，这个巴西人的任意球脚法相当精湛，堪称现在足坛有数的任意球大师……嗯？在另外的那场马赛队同南锡队的比赛中，张扬被换下了，场上比分还是零比零，这就意味着张扬今天没有进球，他没有能够延续连续进球的好运气……好球……球进了，儒尼尼奥进球了，他的直接任意球攻破了巴黎圣日耳曼的球门。”

　　此时，电视前的中国球迷，一阵叹息声，他们可不是为巴黎圣日耳曼丢球叹息，而是为张扬被换下场，没有能够继续进球而叹息。

　　十几分钟后，贺炜再次播报，“南锡队进球了，马赛队比分0:1落后。现在，马赛队陷入了困境，里贝里受伤早早下场了，张扬也被换下，现在又比分落后。这场客场比赛，马赛队前景不容乐观。现在。谁来为马赛队进球？”

　　贺炜的这种解说，引起了一些球迷的不满，他们纷纷发帖。

　　“什么垃圾解说，到底在解说哪场比赛？”

　　“是啊，拿点职业的工作态度来嘛。”

　　说这些话的人立刻被更多的球迷淹没了。

　　“同情贺炜，俺们也想要看马赛队的比赛。”

　　“为什么不转播马赛队的比赛？”

　　“张扬没进球，太遗憾了。”

　　“还没有看过张扬的比赛呢。”

　　当然了，也有人说，幸亏没直播马赛队同南锡队的比赛，不然的话，又得生闷气了，有国足给大家添堵还不够，这个张扬也出来添堵。

　　这种论调引起了张扬的球迷的不满，他们开始为张扬打抱不平。

　　“不要拿猪和张扬相提并论。”

　　“偶尔一场比赛不进球，这没什么啊，用不着将张扬和国足挂钩吧，这不是侮辱小张嘛。”

　　“客观的说，张扬能够在法甲踢球，能够首发，能够进球，就已经是了不起的进步了，我们不应该给他太大的压力。”

　　“张扬，不要气馁。”

　　张扬并不知道国内的球迷的这些支持或者埋怨的言论，他也没有将国内球迷的千钧重任扛在肩上的‘自觉性’，他更没有气馁。只是心情很不好。

　　※※※※※※

　　最终马赛马赛在客场0:1输给了南锡南锡。

　　他们的连胜势头被终结，张扬在加盟马赛队以后的连续进球疯狂势头也被终结了。

　　在比赛结束的哨音吹响的那一刻，镜头不是对准场内的球员的，也不是给双方主教练的，而是立刻转向场边，给替补席上坐着的张扬。

　　镜头里，这个十九岁的年轻人扭头和身边的里贝里说两句什么，就起身，拍拍屁股，径直走向了球员甬道。

　　电视转播的摄像机本来还想拍拍张扬的特写的，看看他这个之前四场比赛打入七球，曾经连续三场比赛梅开二度的、风光无限的前锋，现在又是什么表情。结果张扬没给他们这样的机会。这让导播和遗憾。

　　现场的导播如果知道张扬刚才扭头对里贝里说的是什么，就不会那么遗憾了、就全都明白了。

　　张扬刚才扭头对里贝里说，“弗兰克，我先回更衣室了。我可不想被这时候被镜头追着。”

　　里贝里点点头表示理解。

　　费尔南德斯刚刚和南锡队的主教练握手，礼节性的祝贺对手取得了一场胜利，然后他就扭头看向张扬，看着这个本场比赛失意的小伙子，第一个站起来走进了球员通道，消失在球员甬道里，消失在所有人的眼前。

　　希望这不会打击到张扬。费尔南德斯看到自己的得意弟子心情不佳，有些担心的想。

　　不过，与此同时，他又觉得对张扬来说偶尔遭遇一次挫折也未必就是坏事了。他之前的发展太顺利了，对于年轻人来说，过于一帆风顺却不是好事，这会让他们变得飘飘然，会变得自大轻狂，等到真正遭遇大挫折的时候，就往往会一蹶不振。

　　早点接受一些小挫折，给意气风发的年轻人的发热的头脑降降温，未尝不是一件好事。

　　费尔南德斯也觉得自己似乎并不需要太担心了，他对于张扬有信心，这样一个经受过那么多的磨难都依然没有放弃内心对于足球梦想的追求的年轻人，怎么可能那么容易就被这么一点点的挫折击倒。

　　他现在就等着，等着看张扬会怎么去做。

　　同时，费尔南德斯也决定给张扬制定一个特殊的计划，旨在提高他的个人技术能力。

　　※※※※※※

　　张扬自己清楚自己的问题在哪里，自己的个点太单一了，速度快是他的优势，这种过多的依靠身体素质的优势，很容易被对手琢磨透，而一旦被对手琢磨透，做出了有效的防守后，张扬又缺乏其他的武器去进攻、去射门、去进球。

　　当然了，他也注意到自己的抢点能力提高了很多，原因他也不清楚，不过，想来和在副本中的训练有关的。在副本训练中，张扬主要进行的就是门前的抢点练习这种比较枯燥的乏味的练习。

　　张扬的特点单一。

　　打个比喻，在球场上，他继续接球后获得了足够的空间去冲刺，碰到有人上来拦截，他所能够使用的方式就是凭借速度变向过人。这种过人方式简单实用，但是，也容易被断下，只要对方是一个有经验的防守球员，转身不算慢，不盲目上抢，卡位准确，就可能完成防守。

　　而如果张扬的脚法足够好，这时候，不仅仅是高速变向这一个武器，还可以利用娴熟的脚法，那么他的突破成功率就会提高不少。

　　从南锡的主场回下榻的酒店的大巴上，他都在思考这些问题。清楚自己的短板，只是第一步，要懂得去提高，要懂得如何去提高，并且行之有效才是最迫切需要的。

　　在下榻的酒店的停车场下车，张扬和队友们一起走向酒店正门，输球了，三轮不败之后再次输球，而且是输给南锡队这样一支升班马，球队的士气受到了一定的打击，气氛也有些压抑。

　　走在一起，即使是说话也是小声的，没有人大声喧哗，更没人有心思去打闹。

　　酒店的大厅外，已经聚集了不少的记者了。

　　“这帮讨厌的家伙。”纳斯里气愤的低声说。

　　如果赢球了，大家自然不会对于这些记者有什么反感，但是，输球后，本来就不好的心情，想到还要面的这些唯恐天下不乱的狗仔队，大家都会心生反感。

　　※※※※※※

　　看到马赛队的大队人马过来了。记者们兴奋起来了。

　　《费加罗报》的记者罗曼·罗兰一副扬眉吐气的样子，他早就在酒店这边等着了，在赛后的新闻发布会一结束，他就赶紧赶来了。

　　他的目的很明确，就是在这里等着张扬的。在赛后的新闻发布会上，那个小子没有出席，罗曼·罗兰怎么会放过张扬，他就是要当面羞辱这个小子，羞辱这个狂妄自大的小子。

　　在马赛队和摩纳哥队的比赛后，张扬的得意洋洋，以及对他的羞辱，罗曼·罗兰可是还记着的呢。他要报仇。不得不说，这可真是一个记仇的家伙啊。

　　“嘿，张。”

　　张扬正在默默的行走，突然听到有人喊他的名字，他抬头看，看到了一副得意洋洋、或者可以说是小人得志的脸。

　　那是那个《费加罗报》的记者。张扬认出来了。

　　其他的记者也都围过来，他们想要采访张扬。

　　“张，今天你没有进球，是什么让你的状态糟糕？”

　　“张，能说说今天的比赛吗？”

　　张扬没有理会这些人的聒噪。在他的眼中，这些人都是想要看自己笑话的，想要和自己过不去。

　　“快点回房间。”助理教练希尔特尼再叮嘱球员们。现在最明智的就是让球员们离开这里，远离这些记者的骚扰。要知道，在马赛队内可是有几个暴脾气的，可别发生什么乱子啊。

　　看到张扬不理会自己，罗曼·罗兰气炸了，他本意就是在这里等待张扬，想要看张扬沮丧的表情，想要羞辱一番这个小子。哪想到张扬压根不理他，将他无视了。

　　事实上，张扬是将所有的媒体记者无视了，只是，现在在此刻得意洋洋的罗曼·罗兰的眼中，他自己就是中心啊，张扬就是故意和他作对，不理会他的。

　　“嘿，小子，你说的继续创造纪录呢？”罗曼罗兰大声喊，“你说的要帮助球队赢球呢？”

　　张扬的脸色一变，他停下了脚步。

　　看到张扬停下脚步。有反应了！罗曼·罗兰更加来劲儿了，“那些东西在哪儿呢？今天的比赛中感觉如何，哈。”

　　“小子，你承诺的记录在哪里呢？”

　　“说话啊。”

　　“哪儿来的回哪里去吧，说大话的小子。”

　　※※※※※※

　　张扬本来不想理会的，但是，本来就心情糟糕的他，听到、看到那个《费加罗报》的在记者在那里叫嚣着，如果是别人的话，张扬也许就忍了，但是，他是知道《费加罗报》的，就是这个媒体，一直和自己过不去。

　　一直都是抨击自己最激烈的媒体！

　　而在和摩纳哥的比赛后，张扬还意气风发的回击过这个《费加罗报》的记者呢，现在，却又被这个记者抓住机会叫嚣了。

　　张扬牙齿咬得咯吱想，这个十九岁的小年轻实在是受不了了。

　　张扬转过身，他朝着罗曼·罗兰走过去。

　　“张！”队长德胡皱了皱眉头，“不要理会那些家伙。你要上当。”

　　“队长，放心吧。”张扬摇摇头说，“我不会动手的。”

　　德胡愣住了，他本来是想要对张扬说不要过去，不要乱说话，早点离开这个‘是非之地’，没想到张扬的回答这么彪悍，‘我不会动手的’。

　　德胡赶紧跟上，里贝里也跟过来了，作为队长德胡是要劝阻张扬，里贝里则有些沉默，没说话，但是，他发誓，如果需要的话，他会证明被所有人看，自己的拳头绝对不会比脚法差的。

　　看到张扬朝着自己走过来，罗曼·罗兰跳的更加欢畅了，在张扬的眼中，这简直就是一个小丑。

　　“帽子戏法。”张扬盯着罗曼·罗兰说道。

　　“什么？”罗曼·罗兰一愣，一开始没明白。不过，他立刻明白什么意思了，这个小子再说帽子戏法，他难道再说他要上演帽子戏法？

　　“你在说帽子戏法？”罗曼·罗兰哈哈笑着，“小子，你说大话成瘾了吧，哈，你的意思是说，你要在下场比赛上演帽子戏法，我的理解没错吧，哈哈。现在的年轻人怎么都这么狂妄……你们听到他说什么了吗？”罗曼·罗兰冲着自己的同行们大声说。其他人虽然觉得罗曼·罗兰今天的行为有失身份，作为一个资深记者如此刁难针对一个年轻人，但是，听到张扬这么说，立刻一片哗然，将那点对于张扬的可怜的同情心抛之脑后了。

　　这小子不会是被罗曼·罗兰刺激的疯了吧，这种话都敢说。今天的比赛中，张完全被冻结了，这看不到一点点进球的希望，天知道这小子哪里来的自信心，说要下场比赛上演帽子戏法的。

　　这小子难道不知道说大话却没有兑现，是多么丢人的事情吗？

　　哈哈。

　　不过，反正说大话丢人的不是我们，年轻人这可是你自找的。反正有乐子看了。

　　※※※※※※

　　“张扬先生，请问，我们是否可以理解罗曼·罗兰先生刚才那样说就是你要表达的意思吗？”有记者一脸兴奋的问。

　　“不是这样的。”

　　“没错。”

　　“好样的。”

　　三个声音几乎一起说道。说‘不是这样的’的这话的是助理教练希尔特尼，说‘没错’的这话的是张扬，说‘好样的’这话的是里贝里。

　　罗曼·罗兰等的就是张扬的确定的回答，他立刻大声喊，指着张扬大声喊，“听到没，这可是他自己说的。”

　　“你闭嘴。”希尔特尼恼火了，这个记者太无耻了，这样激怒一个年轻人。然后他扭头冲着队长德胡说，“带张回去。”

　　罗曼·罗兰丝毫不理会希尔特尼，反正他的目的达到了，他成功了激怒了那个小子，那个小子果然上当了，而且结果比他预料的要好，张扬居然敢说下一场比赛要上演帽子戏法，这小子知道自己在说什么吗？估计这小子现在一定在后悔刚才脑子一热说这话了吧，哈哈。

　　“各位记者，也许你们误会了张的那话的意思了，他只是一个十九岁的孩子……”希尔特尼对现场的记者说，《费加罗报》他是不指望去阻止了，这家媒体一直和张扬有仇，他现在就要最大可能的劝阻其他的记者，不要炒作此事，不要把张扬的气话当真。不过，看着现场记者的一副幸灾乐祸、唯恐天下不乱的样子，希尔特尼觉得自己再怎么说都没用了。

　　“我可不是再说气话。”张扬突然说。

　　“闭嘴，回去。”希尔特尼气坏了，他指着电梯的方向，其他球员赶紧拉拽着张扬，想要离开这个‘是非之地’。

　　“张，好样的，我会给你传球的。”希尔特尼听到里贝里的大嗓门，他突然感觉一阵头疼。他还想要继续对这些记者说什么，但是，这帮记者已经如鸟兽散了，他们可没想到比赛结束了，还能够弄到这么劲爆的新闻。一个个都兴奋极了，都想着赶紧回去，好好的润色一下，将这件事大吵特吵。

　　本赛季的法甲联赛，里昂队继续一枝独秀，虽然赛程没过半，但是，看起来里昂队实现法甲四连冠已经没有什么悬念了。新闻靠什么，靠的就是悬念来吸引，里昂队的这种吹枯拉朽的气势，让联赛冠军没有了悬念，他们这些记者想要报到点有吸引力的报道都困难了。张扬的横空出世让媒体欢乐了一个月，现在，这个小子在陷入了糟糕的状态的情况下，居然还敢扬言要上演帽子戏法，这种近乎疯狂的举动，太棒了，记者们觉得自己是不是要感谢张扬，他们现在有活儿干了。他们要大肆报道此事，绝对炒作的全法国皆知。嗯，小子，你又出名了，你让我们有活儿干，我们也不会让你吃亏的吗，哈哈哈。

　　这个年轻人啊，居然说出这种气话，啧啧，不愧是小年轻啊，要是老家伙们，怎么会让罗曼·罗兰的当呢。啧啧。哈哈。

　　※※※※※※

　　希尔特尼将张扬骂了个狗血淋头。

　　张扬也没有想到这个助理教练会这么愤怒，会这样痛骂自己，张扬就那样不吭声的任凭希尔特尼骂人。张扬可不是不识好歹的家伙，希尔特尼是在骂他，骂得很凶，但是，张扬知道，这恰恰说明了希尔特尼在为他好，为他的冲动而发火。

　　“你这么这么冲动，你知道多少年轻人就是毁在了冲动上了。那个记者说什么，你完全可以不理会的。”希尔特尼气氛的拍了拍桌子，“你就当做是一只无毛冠犬在叫就行了，不需要去理会，现在好了，你说了这话，你知道自己做了什么事情吗？”

　　“我知道。”张扬抬头说。

　　“你知道，你知道。”希尔特尼气坏了。他指着张扬的鼻子，想要继续骂人，却不知道该怎么骂了，气的一挥手，“你回去吧，好好休息，别想太多。”

　　“对不起，教练。”张扬起身，对着希尔特尼微微鞠躬，退出去了。虽然这个助理教练之前对自己态度不好，后来看自己表现好才慢慢好转，有‘势利眼’的嫌疑，但是，这是人之常情。张扬并没有觉得有什么，今天希尔特尼的暴怒，恰表现出对于张扬的关心，就凭这份关心，张扬这一鞠躬是应该的。他自己一个人在国外闯荡，这关心就显得那么弥足珍贵。

　　费尔南德斯已经知道发生什么了。他之前没有和全队一起回酒店，现在刚刚回来。

　　他听着希尔特尼的抱怨，看着自己的助手在检讨失职没有拦住张扬，在为张扬的冲动生气。

　　费尔南德斯突然笑了，他也听出来希尔特尼对于张扬的关心，想到自己的助手之前对于张扬的不待见的态度，费尔南德斯笑了，“你不是一开始不喜欢这个小子的吗？”

　　“呃——”希尔特尼没想到主教练会提起这事，他愣了愣又焦急的说道，“让，这件事怎么办，那些媒体肯定会大肆炒作的，而以张现在的状态……”

　　“以张扬现在的状态，肯定不会有帽子戏法的，别说帽子戏法了，就是进球都会很困难。”费尔南德斯接过助手的话茬。

　　希尔特尼点点头，没错。

　　“我们现在还能阻止这事情吗？”费尔南德斯反问。

　　自然是无法阻止的了，媒体会大肆报道，特别是《费加罗报》会竭力去炒作的，到时候下一场联赛的比赛肯定会引起极大的关注的，要是张扬依然表现糟糕的话，媒体肯定会变本加厉的批评的。批评他自大，讥讽他是小丑，总之各种群嘲。

　　“这小子，这不是给那些人抨击他的机会吗？”希尔特尼叹口气说。

　　“现在考虑这些已经没有意义了。”费尔南德斯似乎显得不是那么着急，在他刚刚听说此事的时候，也有生气的，但是，转念一想，这未尝不是对于张扬的一种刺激，这个年轻人，这一周肯定会没命的去训练，下一场比赛会前所未有的去努力，去努力进球。现在张扬陷入了困境，唯有奋起才能给有所突破。费尔南德斯自然不担心张扬的刻苦努力，但是，他觉得最好能再努力一些，现在，这件事，肯定会最大限度的刺激张扬的动力！

　　这个骄傲的年轻人，为了维护自己的骄傲，会去拼命的。

　　他现在也想看看，一个如此拼命的张扬会有什么样的表现。

　　至于张扬依然表现糟糕，可能受到进一步的打击的事情，费尔南德斯不是没有想过，但是，现在想这些有意义吗？

　　※※※※※※

　　从南锡回到马赛。

　　张扬一回到公寓，就直接进入到副本训练中，他现在恨不得每天二十四小时都在训练。他是无比渴望的提升自己，让自己变强。

　　投球机将皮球抛出来，张扬胸部停球后，提脚就射，皮球进网，将球网带起很高。

　　这已经是他连续三四个小时的训练了，他可以感觉到自己的体力的流逝，那种疲惫的感觉是真真切切的。

　　感觉双腿像是灌了铅一样。

　　张扬有些烦躁，他对于自己这种副本方式有些意见了，因为只有他自己在这里进行射门训练，只能够练习射术，别的都练习不了。足球比赛可不是只是射术好就行的，还有更多的东西需要他去学习。

　　此外，张扬清楚自己现在的困境，他受到了对手的夹防后，根本没有什么射门的机会，即使射术提高不少，得不到射门的机会，鸟用都没有。

　　自己现在首要的问题是得到球，尽可能的在威胁地段得到球。然后才是争取射门的机会。争取进球！

　　对着那个该死的记者说出来要上演帽子戏法这句话，张扬确实是气话，那个记者太可恶了，张扬的气话冲口而出了。

　　正如其他人分析的那样，要是一个老将，压根不会上罗曼·罗兰的当，老将和记者们斗争经验丰富，也过了容易冲动的年龄了，压根不会理会罗曼·罗兰的挑衅的，但是，这种挑衅用来对付张扬这种小年轻，却很管用。

　　张扬那是气话，他出口后就知道自己说的是什么了，但是，他并不后悔，真的不后悔，反而是觉得爽快，表现糟糕，没有进球，又被这该死的记者羞辱，他实在是要发泄，怎么发泄？

　　用进球！

　　张扬那时候，压根没去想自己如果进不了三个球，上演不了帽子戏法会是什么后果，他就是觉得很爽，说出这话以后，整个人都舒服多了，就好像是在极度压抑之下，给自己制定了一个任务！一个目标！先不用去管那么多，拼命去完成那个目标！

　　现在，张扬也想过了自己如果没有完成那个目标的后果了，自己肯定会被媒体新一轮的狂轰滥炸的，这狂轰滥炸几乎是前所未有的，说句不客气的话，胆子小的、心理承受能力差的年轻人都可能被轰炸的渣滓都不剩一点点，甚至就此有了阴影，归于平庸。

　　张扬想到了这种后果。

　　他非但没有害怕，更加斗志昂扬了！他咬牙切齿的发誓，不会让那种情况出现的。

　　至于为什么会这么自信？他知道都是这样自信的，你可以说是盲目自大，是狂妄，但是，你得承认，这个时候，任何的害怕对于张扬来说都无济于事，只有这种自信才是最有用的。

　　至于真的没有完成目标，被媒体讥讽挖苦说大话，就如同费尔南德斯所说，那不是现在要考虑的事情。

　　真的到了那个时候，再说吧。活人还能让尿憋死？！

　　投球机将皮球弹射出来，张扬这次，直接一个凌空抽射，皮球打在了横梁上，他紧接着好像是豹子一样冲上来，将皮球狠狠的抽进球网，然后就那样的站在空荡荡的球门前，状若疯狂的大声喊：

　　“我要变强！变强！”

　　张扬冲着虚拟副本的空荡荡训练场的泛光灯大声喊道。

　　※※※※※※

　　“这是一个狂妄的小子，从来没见过如此狂妄的家伙……不不不不！这不是狂妄，原谅欧文用词不当，这是一个无知的家伙，哈，看到他的比赛的人都知道，他的表现一场比一场要糟糕，在和南锡队的比赛中，这表现，啧啧，惨不忍睹啊，上帝才知道，这个小子哪里来的这么强大的自信心……莫非他会自我催眠术，哈，我们可以想象，一个来自哪个神秘、落后的国度的小子，拿着一个水晶球，不断的说，我很强，我很强，我能够上演帽子戏法，我是上帝！哈哈，也许我弄错了，中国人是用水晶球的吗？好吧，我们不去管水晶球是不是吉普赛人的专利吧，我们来看看这个小子，他给其他人很好的上了一课，那就是要懂得自己的斤两，不要说大话，要脚踏实地，好吧，我们说了这么多，这个小子到底是谁？我想所有人都猜到了，这是马赛队的那个27号，嗯，怎么称呼这个叫做张扬的小子？狂妄小子？哈。本周末，我们来维尔罗德姆球场看好戏。”——这就是《费加罗报》的那个专栏作者、记者罗曼·罗兰在自己的专栏里说的话。

　　他现在可以说是不遗余力的，在自己的专栏里，用尽一切的精力，搜罗了所有形容自大、狂妄、无知的字眼来形容张扬。言辞之犀利，之恶毒，让人胆寒。

　　一些之前不了解两人的恩怨的读者，甚至不得不恶意的去揣测，这个叫做张扬的十九岁的球员不会是强奸了罗曼·罗兰的女儿，还是给罗曼·罗兰带了绿帽子了？除了这种淫人妻女的大恨之外，实在是想不通其他的能够产生如此大的怨念了。

　　除了《费加罗报》，几乎全法国的媒体都在报道此事，当然了，他们的言辞没有《费加罗报》这么犀利，但是，反正也没有什么好话，经此一役，张扬的狂妄的标签是拿不掉的了。都等着看好戏呢，或者是这些媒体的矜持所在就是，等着张扬出丑以后，再痛打落水狗吧！

　　《狂妄的马赛二十七号！》

　　《帽子戏法？这是狂妄还是自信？》

　　《状态糟糕下的冲动还是反击的号角？》

　　《张的自大让费尔南德斯很为难吧。》

　　这些都是法国媒体的一些报道的头条，在里昂队一枝独秀的时候，这件事显然让整个法国足坛关注。

　　平面媒体的报道里面，网络上，电视上，都在谈论这个。

　　总之一句话，现在，整个法国都知道了，这个多么狂妄、无知的小子。

　　当然了，马赛队和欧塞尔队的这场联赛第18轮的比赛，也成为了整个法国最关注的比赛！

　　是最焦点！

　　※※※※※※

　　OM电视台面向全法国直播马赛队和欧塞尔的比赛。

　　2005年12月11日。马赛VS欧塞尔的比赛日。

　　全法国瞩目的比赛。

　　当球队抵达维尔罗德姆球场的时候，OM电视台的设置小组已经准备就绪，他们获准在更衣室拍摄五分钟，虽然这五分钟他们只能拍到球员们更衣出去热身的画面。

　　主教练费尔南德斯被他们拉住进行简短的采访，具体事务只能由希尔特尼负责了。他在更衣室内大声提醒球员们抓紧时间出去热身。

　　费尔南德斯还没有来。他被更多的记者堵在了球场外面的入口处。

　　“欧塞尔现在排名联赛第二名，如果说马赛队还有希望去竞夺第二名，以进入到下赛季的冠军联赛的话，这场比赛他们不容有失……哈哈，当然了，这场比赛，最大的焦点不是这些，甚至无关于比赛胜利，无关于积分，而是赛前马赛队的27号说的那句话，他说要在这场和欧塞尔的比赛中上演帽子戏法，好吧，考虑到张扬之前的状态，他这么说，似乎没有什么不可以的，但是，如果我们看了他上两场比赛的表现的话，就不会这么认为了……”

　　电视里面。专家在给观众们分析这场比赛。

　　当费尔南德斯终于摆脱了记者们的纠缠，回到更衣室的时候，球队热身也进行得差不多了。

　　刚才还放着喧嚣音乐的更衣室突然安静下来。费尔南德斯一个人在这里慢慢踱步，他在想着自己该说什么，这场比赛的重要性，大家都知道了，而且，该进行的战术布置，早就布置好了。

　　此外，最重要的一点就是，因为张扬和《费加罗报》的那句话，那个赌约，这场比赛似乎别的什么都无法引起人们的兴趣了，他不知道自己的球员们会不会也是这么想，但是，外面很多人都是这么去想的，他们只关心这个赌约了。

　　但是，费尔南德斯也还真的不能够说什么，他不能够说‘不要理会那个赌约，我们是要胜利’。为什么不能够这么说，因为张扬是他的球员啊，就在下边坐着呢，现在更应该给这个小子打气鼓劲吧。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯走过去将门关上。

　　“伙计们，赢下这场比赛，我们就真的看到前六名的希望了，当然了，前六名可不是我们的目标。”他对球员们说道。

　　“这里是我们地主场，别给外面那些人在这里撒野的机会！”他接着说。

　　不过，费尔南德斯虽然这么说了，但是，赛前不管博彩公司还是媒体大众，一致看好欧塞尔在客场全取三分。完全忽略了主队马赛队的感受。欧塞尔在这个赛季的表现实在是太优秀了，他们之前在赛季开始的时候，被媒体预测为本赛季的目标将是保级，可是现在，他们排名联赛第二名。

　　相比较马赛队的赛季沉沦，欧塞尔的表现绝对是十分出色的。

　　费尔南德斯又说了一会，不过，他自己都觉得说的很别扭，他看了看自己的弟子们，大家也都有些表情不自然。

　　该死的，这场比赛，真该死。

　　费尔南德斯突然停住了说话，他看了看自己的弟子们，弟子们也看着他。

　　“好吧，我承认，我不知道该说什么了，这该死的比赛！”费尔南德斯猛地一拍桌子，“张的事情你们都知道了吧。”

　　大家都点头。

　　正在自己的T恤上写东西的张扬抬头看向主教练。他看到费尔南德斯接着说。

　　“知道就好。”费尔南德斯点点头，突然用力的扬了扬手臂，“那就帮这个小家伙，帮他进球！帮他上演帽子戏法！该死的！让所有人看看你们的厉害！这是张一个人的事情吗？”

　　“不是！”

　　“那你们还等什么。”费尔南德斯讲战术板一摔，“揍他们去！”

　　揍谁。欧塞尔人还是那些媒体？费尔南德斯没说。大家也没问。

　　反正，这场比赛，他们早就准备好拼命了。

　　张扬在球队最需要进球的时候站出来了，现在，这个小子遇到麻烦了，他们觉得该他们上了！

　　就这样简单！


第073章 张扬的战斗（二）

　　马赛队和欧塞尔队的这场比赛，朝廷台是有现场直播的，不过，张扬并不知道。

　　张扬这几天没有往家里打电话，关于最近在法国陷入的这些麻烦和困难，他压根就没有和家里说，他不想让父母担心。这就是中国人骨子里的报喜不报忧的文化了，不过，张扬并不了解做父母的心情，有时候，担心远在异国他乡的孩子，也未尝不是一种为人父母的幸福……

　　张扬没有往家里打电话，当然不知道，这场马赛在自己的主场维尔罗德姆球场迎战排名第二名的欧塞尔队的比赛，在朝廷台体育频道，作为本周末的重头戏进行现场直播，不然，他一定会要求自己的爸爸妈妈在电视机前等着的，不为别的，他知道老爸老妈想他了。

　　朝廷台转播这场比赛，并不是仅仅是因为有张扬在马赛的原因，而是因为法甲方面在这个时间段，提供的就是这场比赛的转播信号，这也是正常的，一般而言，法甲电视推广方面都会优先提供强强对话的转播信号的，而本轮法甲的对决中，排名第七名的马赛队和排名第二名的欧塞尔队的比赛，无疑是重头戏。

　　在确定直播马赛队和欧塞尔这场比赛之后，朝廷台也为这场比赛做足了宣传，一场普普通通的法甲联赛，几乎被宣传成一场世界杯的比赛了。

　　不过，这一次，没有人说朝廷台咋咋呼呼的，毕竟，这是朝廷台本赛季转播法甲的比赛中，第一次碰到有张扬参加的马赛队的比赛。根据赛前从法国那边传来的消息，马赛队主教练费尔南德斯已经确定张扬会首发了。这也让球迷们欢欣鼓舞。

　　“看张扬的比赛。”这句话成了不少球迷这个周末的口头禅。

　　老李家早早的就吃了晚饭，张国栋和自己的妻子已经儿子张大海，准儿媳唐丽一起，在客厅的茶几上摆放了点瓜子，早早的做好准备了。

　　“老王吗？我张国栋，嗯，今晚看球吗？为啥不看？不是国足，谁看国足。我说的是我儿子张扬的比赛直播啊，马赛队，法甲的比赛。你不看？哈哈。”听到电话那头的老王惊呼一声，然后拍着胸脯说会看比赛，并且夸赞了张扬一番，张国栋的眼睛都笑的眯成了一条缝。

　　“老张吗？今晚的比赛……你泡好茶在等着了，哈哈，好好。什么，你家小子要张扬的签名，那玩意儿有啥用。没问题，等张扬回家，我告诉他。”

　　“老刘吗？”

　　张国栋拿着那款最普通的诺基亚手机，不停的打电话给老友，这些都是他多年一起看球的老球友了。此刻，张国栋的脸上那为人父母为儿子自豪的骄傲之情，溢于言表，如果张扬看到这一幕，估计鼻子又要酸酸的了。

　　※※※※※※

　　“看你爸得瑟的。”张妈妈笑骂着对准儿媳说。

　　“爸爸那是高兴。”唐丽笑着说。“妈妈，我下午买了点猪头肉，大海也买了几瓶啤酒，正在井里面冰镇着呢，一会让他们爷俩喝两杯。我听说，喝啤酒看球才是最地道的。”

　　就在这个时候，有人敲门。

　　“这会大半夜的，谁敲门？”

　　“不知道。大海你去看看。”

　　“嗯，妈，我去看看。”正在陪着老爸聊天的张大海站起来，大个子朝着门口走过去，“谁啊？”

　　“大海哥，我，强子。”

　　“妈，是李强。”

　　“哦，强子，这么晚来做什么？不会有啥事吧。”张妈妈有些担心，大半夜的有人敲门，一般都是有急事，也难怪她担心。

　　“妈，强子他们来看球的。”听到儿子这么说，张妈妈才放心了。扭头看到拎着塑料袋的几个小年轻，笑着说，“来就来了，还拿东西做什么？又不是外人。”

　　“阿姨，这是些猪头肉，还有陈醋花生米，咸鱼什么的，看球的时候吃。”李强说着，嘿嘿笑着，递给了唐丽，“嫂子，还得麻烦你给收拾一下。”

　　“有下酒菜了，酒呢？”唐丽大大咧咧的泼辣性格，张扬的这帮哥们儿都很尊敬她。

　　“有，有，有。在这儿呢。”小四抱着一捆啤酒，吭哧吭哧的在后面刚进门，嚷嚷着说，“这帮家伙，叫他们帮忙抬着，一个个跑的比兔子还快。”

　　“你说谁兔子？”

　　“就说你们。”

　　“皮痒了是不是？”

　　看着这几个小年轻在打闹，张妈妈心中也是一阵开心，看到他们就想起了自己的小儿子。

　　“好了，别闹了，都去看电视吧，比赛要开始了，酒菜我们来拾掇就行了。”

　　“阿姨，这多不好意思，嘿嘿。”

　　看着几个人家伙话音没落下，已经跑过去客厅坐着看电视去了，张妈妈笑着骂了句‘小兔崽子’，和唐丽一起去切猪头肉去也。

　　※※※※※※

　　“叔叔，我们又来了。”

　　“好，好，好。坐下吃瓜子，看球。”张国栋看着这几个小子，也很开心。

　　“比赛开始没？”李强抓了把瓜子。

　　“还没。”张大海给小四儿以及刘猛抓了把瓜子，“还差十分钟才开始，一会才开始直播。”

　　“我都等不及了，今儿个咱给张扬庆功，看他上演帽子戏法。”小四儿哈哈嚷嚷着说。

　　张扬不想要家里担心，没有给家里打电话，但是，他却不知道，这件事在法国炒作的沸沸扬扬的，在国内肯定也会是沸沸扬扬的。

　　钟大俊已经将‘守护’张扬视为自己的第一要务了，他在体坛周报上面愤怒而激昂的报道了此事，并且综合了之前法国媒体对于张扬的不友好的态度，将这一事件，‘定义’为张扬的奋起爆发。要给法国人好看。不过，似乎钟大俊也不看好张扬能够上演帽子戏法，他在报道的最后说道，即使张扬没有能够上演帽子戏法，甚至是没有进球，他也是我们的英雄，他敢于站起来像个英雄那样去战斗！这种骨气和精气神很珍贵！

　　钟大俊的这种说法得到了绝大多数的球迷的支持和认可。说起来，像是张扬这样自信和个性的球员在中国球员中还真的很罕见，国内的球员就不用说了，就是那些在国外效力的球员中，也从来没有见过如此个性的球员，中国球员讲究个中庸之道，他们一般都比较谦逊，即使是遇到了不公平的对待，也一般会选择忍气吞声、息事宁人的方式去对待。

　　像是张扬这样，被记者挖苦之后，直接奋起反击的还真没有过，在之前的比赛中，张扬在进球后对着记者席做出了的‘扇耳光’的动作，曾经引起了国内媒体和球迷大哗，有人批评张扬过于个性，不够礼貌，但是，更多的球迷家还是喊出了支持张扬的口号的，直呼很‘解气’，球员就应该在球场上有这样的霸气。其中，一些八零后、九零后的球迷更是成了张扬的铁杆。只因为他们说，是张扬的球迷，肯定不会憋屈！

　　※※※※※※

　　听到小四儿这么说，张国栋哼了一声，气呼呼的说，“这小子，我就说过，在外面不要惹事，别惹事，这倒好，从来都不听话。”

　　“叔，这可不是张扬惹事，你没看，那些法国记者太气人了。”

　　“是啊，叔，别生气。”

　　这个时候，电视机里有这场比赛的直播信号了。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，周末好，现在我们将为大家现场直播的是2005/2006赛季法国足球甲级联赛第18轮的一场焦点战，马赛队在自己的主场迎战欧塞尔队，现在我们可以看到，马赛队的球员出来热身了，嗯，张扬出来热身了，他看起来情绪还不错，似乎没有受到媒体关注的影响。”解说西甲的贺炜的声音响起来。

　　贺炜作为朝廷台力捧的新一代名嘴，在球迷中还是评价不错的，一个球迷就在贴吧里力挺说‘贺炜，挺不错，西甲，法甲边角旮旯里的球员都清楚的一塌糊涂，而且对每个球员的技术特点还了如指掌，能够和评论员一起配合讲球，分析战术，尽管解说比较平和，但还是考虑到深夜怕影响周围邻居休息，挺和谐的。’。

　　贺炜解说的怎么样，他的同事们不好评价，不过，现在无论是刘建宏还是黄健翔都开始羡慕起贺炜了，本来解说法甲不是什么多么吃香的工作，但是，现在，可是香饽饽啊，能够在自己解说的比赛中有中国球员，而且表现很不错，完全可以不理会那该死的‘公平解说’的规定，尽情的去解说比赛，这得是多么畅快的事情啊。

　　※※※※※※

　　这已经是张扬第三次在主场维尔罗德姆球场的比赛了。按理说他应该早就过了激动万分的那个阶段了，但是，双脚踏上草皮的时候，张扬还是难掩激动。只要踏上草皮以后，他就感觉自己浑身都是劲儿，似乎永远都不会疲惫。

　　张扬在场内压腿，然后慢跑半圈后，练习射门。

　　他的热身搭档是里贝里，两人在右路的进攻，是马赛队现在的主要进攻手段，主教练费尔南德斯也刻意将这两人安排在一起训练和热身。

　　里贝里将皮球挑起来，让张扬从两三米外跑过来，直接练习凌空抽射，里贝里会故意将皮球踢得弹地后，再让张扬射门，这样皮球因为变向而更加难以把握，增加了射门的难度……

　　“张，你的支撑腿要压住，避免打滑，正脚背要注意，抽在皮球的中下部……”里贝里说，他说的这种射门，是远射的最佳射门方式，正脚背抽在球的中下部，射出的球带有强烈的下坠，力量同样非常大，守门员最怕的就是这样的远射。

　　这是张扬和里贝里商量后决定采用的进攻武器，张扬既然夸口说要上演帽子戏法，里贝里自然要帮忙，他承诺要给张扬助攻。

　　但是，鉴于前两场比赛，对手对于张扬的贴身逼抢和合围，很难说张扬今天就能够有比较宽裕的活动空间。所以，如果还是像是前两场比赛那样，张扬想要进球将会变得很难。毕竟，指望张扬只用这一个礼拜的时间就将脚下技术提高很多、指望他能够凭借娴熟的技术过人后获得机会，是不可能的，那么就必须想别的办法。

　　“张，你的远射怎么样？”当时里贝里突然问张扬。

　　“远射？”张扬还真没想过，他很少远射的。

　　“没错，就是远射。”里贝里也突然高兴起来了，就是远射，在禁区里很难获得很好的射门机会的时候，可以尝试远射嘛。这也是一种可以考虑的得分手段，或者可以说，这是张扬现在可以去尝试的一种新的进攻武器。

　　张扬也去思考了，这还真的可以去尝试。实在不行的话，也只能去尝试远射了。当然了，他也是知道的，远射的成功率很低，想要依靠远射得分会更加的困难。这需要经常的刻苦的训练才能提高一定的成功率，像是张扬这样的突然想要去尝试远射，依靠这种得分手段去得分的，还真的很困难，甚至可以说是不可思议。

　　但是，这不是没办法了吗。

　　所以，在这一周的训练和副本训练中，张扬要进行的练习又多了一项功课，那就是远射练习。

　　不过，从现在来看，练习的效果很一般。


第074章 张扬的战斗（三）

　　“张，一会比赛的时候别紧张。”里贝里开口说，“不要太将那件事当做一回事，不要理会那些记者。”

　　里贝里这也就是劝说张扬，如果是他自己，他可是才不会不当做一回事的，要知道，里贝里也是一个骄傲的家伙啊。

　　“不，我可不是随便说说，我会拼命去完成的！！”张扬咬着牙齿说，牙齿咬的咯咯响，嘴角扬起笑容，自信的笑容。

　　里贝里愣了愣，这小子，和自己一样，太较真了，他挤挤眼，假装叹口气说，“张，我真怀疑，你的自信心从哪里来的？”

　　“天生的。”张扬哈哈笑着。

　　有句话，张扬一直记得，‘当你一无所有的时候，自信就是你最大的财富。’

　　虽然，张扬现在的自信，更加像是一种无知者无畏的狂妄吧。但是，这自信，真的很重要。

　　“我们看到张扬正在和里贝里笑着聊着什么，他显得很放松，没有因为和《费加罗报》的那个赌约而紧张。这是一个好现象。”贺炜高兴的说，“真希望张扬今天能有很好的表现。”

　　马赛队热身之后，陆陆续续的回到了更衣室，摄像机镜头是没法跟着进入更衣室的，贺炜趁着这个时候，开始向大家‘扫盲’关于这场比赛的一些相关信息。

　　“我们来谈谈马赛队今天的对手欧塞尔队，在今年夏天，欧塞尔进行了换帅，居伊鲁44年执教欧塞尔的传奇终于告一段落，前法国国家队主教练桑蒂尼在从托特纳姆热刺下课之后，很快找到了新工作，成为欧塞尔新任主教练。一直以来都扮演法甲青训营角色的欧塞尔在赛季初甚至被认为是面临着巨大的危机，球会年年将最好的球星卖出变现使得欧塞尔空有资源却始终无法成为法甲的巨无霸，屈指可数的明星球员已几乎流失殆尽，夏天的时候头号射手卡卢850万欧元嫁入巴黎，泰尼奥奔赴托特纳姆热刺，无奈之下，当时桑蒂尼最终确定新赛季保级将是第一目标，一反常态的低调出击。不过，现在还有两场比赛就到冬歇期了，人们来看欧塞尔的成绩和排名，都大吃一惊，这支赛季初以保级为目标的球队，现在排名联赛第二名。在他们的身下是巴黎圣日耳曼、波尔多、摩纳哥、马赛队等这些豪门。桑蒂尼将这帮年轻人调教的很好。”

　　“我们已经拿到了欧塞尔的首发名单，现在来给大家介绍一下。”

　　“门将COOL库尔，32岁，是一个经验丰富的法国老门将。”

　　“右后卫，RADET拉德特，28岁，法国人；”

　　“中后卫GRICHTING格里希丁，这个25岁的球员是现役瑞士国脚，实力不俗。”

　　“中后卫，BOLF波尔夫，30岁，现役捷克国脚，据说意甲球队佛罗伦萨队看上了波尔夫。”

　　“左后卫，JAURES，若雷，27岁，法国人。”

　　“右前卫是32岁的老将拉楚尔LACHUER，中前卫是34岁维奥莱奥VIOLEAU，两个老将今天要受到马赛队的速度冲击的考验。”

　　“中前卫是小谢鲁，今年才23岁，在现役欧塞尔主力阵容之中，小谢鲁已经成为球队的关键人物，他的左脚定位球是值得信赖的法宝，虽然人们相信他转去一支大俱乐部也将是迟早的事情。今天的比赛中，马赛队要尽量避免在距离球门三十米内的范围的犯规，不要给欧塞尔任意球的机会。”

　　“左前卫是23岁的阿卡勒，现役科特迪瓦国脚。”

　　“前锋组合是26岁的津巴布韦国脚本杰尼26岁和24岁的比利时国脚皮耶罗尼的搭档。”

　　※※※※※※

　　“下面是马赛队的首发名单：

　　门将是巴特斯，这是法国国门在被全球禁赛九个月之后的复出之战。

　　中卫德胡32岁；

　　中卫梅特24岁科特迪瓦国脚；

　　左后卫，塔伊沃20岁尼日利亚U21青年队国脚世青赛铜球得主；

　　右前卫，里贝里21岁法国U21青年队主力中场上季加拉塔萨雷主力，现在法甲当红小生；

　　后腰：萨布里·拉莫奇33岁，曾经在国际米兰效力的那个拉莫奇；

　　中前卫，奥鲁玛28岁尼日利亚国脚上季索肖主力；

　　左前卫，纳斯里18岁法国U18青年队主力中场，据说阿森纳已经看上了他；

　　前锋尼昂25岁塞内加尔国脚。

　　另外一个就是张扬，他今天再次获得了首发的机会，相信所有熬夜看球的球迷都是等着看张扬的表现，等着看他进球的。”镜头对准了维尔罗德姆球场的看台上和，进入镜头是一个球迷指着自己手上的马赛球衣的球衣号码和名字大声喊着，那是张扬的27号球衣。“我们可以看到，张扬已经成为了马赛球迷的宠儿，他们在用这样一种方式支持张扬。”

　　※※※※※※

　　这个时候，球员们已经准备进场了，维尔罗德姆球场主场的广播员开始大声欢呼球员们的名字，第一个受到球员们欢呼的是球队的队长德胡，这个老将是夏天从巴黎圣日耳曼转会来的，曾经在巴塞罗那效力过的前法国国脚的经验是马赛队后防线最需要的。

　　接下来，每一个马赛球员都接受了主场球迷的欢呼声。

　　“恩，今天马赛的首发名单就是这样。”贺炜看了看手中的资料，喝了口水，“马赛队这场比赛最大的利好消息是能够派上他们的主力阵容，没有受到伤病或者停赛的影响。”

　　贺炜说这话的时候，估计马赛队的主力射手、现役法国边缘国脚卢因杜拉在默默哭泣呢，他被无视了。

　　在他受伤后，张扬才得以来到一线队，并且表现出色，而看前三场比赛的架势，有媒体甚至再说，即使是卢因杜拉伤愈复出，也没有他的主力位置了。但是，随着张扬在这两场比赛表现糟糕，特别是上场比赛被冻结，媒体又开始呼唤卢因杜拉早日伤愈复出了。他们早就将他们说过的张扬将占据主力位置的话忘记的一干二净了。

　　这就是足球世界，就是怎么的残酷，成王败寇，表现好了，媒体会将你夸赞成上帝，表现不好，狗屎都不是。

　　双方球员已经按照各自的队形散开来。

　　张扬正在和自己的搭档尼昂低声说着什么。镜头再次给他特写，显然，这是要告诉所有人，这场比赛最大的看点是什么。

　　主裁判费斯切拉检查了两边的球网，和助理裁判交流了两句后，在中圈，吹响了全场比赛开始的哨音，2005/2006赛季的法甲联赛第18轮比赛的焦点战役，马赛VS欧塞尔的比赛，开始了。

　　欧塞尔首先开球，本杰尼将皮球回敲给小谢鲁，小谢鲁直接将皮球敲到了边路，他们的右前卫拉楚尔得球后，突然传出一个过顶球，欧塞尔前锋皮耶罗尼将皮球摆渡给自己的搭档本杰尼，后者胸部停球，将皮球分边，插上的欧塞尔左后卫若雷沿着边路带了几步后，突然一个内切，在马赛右后卫贝耶的贴身逼抢下，若雷倒地。

　　“欧塞尔一开场就获得了任意球的机会，这是一个位置很不错的任意球。马赛队球员还在向主裁判费斯切拉抗议，他们不认为贝耶犯规了，认为这个任意球并不存在。主裁判费斯切拉朝着情绪激动的贝耶出示了一张黄牌。”

　　“也难怪马赛队球员如此情绪激动，我们之前就说过，马赛队要小心对手的中场球员小谢鲁的任意球，不要给欧塞尔太多的任意球机会，这才比赛刚开始半分钟，他们就给了对手一个任意球机会。实在是不应该。”

　　※※※※※※

　　“张，你在前面不要回来。”里贝里拉住张扬的胳膊，对他说。

　　张扬立刻明白里贝里的意思了，这时候，正是发挥自己速度的优势的时候，要是欧塞尔人主罚的任意球被人墙堵出来，被自己的这一方得到的话，直接一个长传球，这就是一次很好的反击机会。

　　张扬看了看自己球队的人墙，他扭头朝着前场跑过去，距离对手的最后一个后卫格里希丁没多远，但是，也并不太接近，这是为了避免过于刺激格里希丁以免引起对刚的警惕，但是，这个距离又完全足够张扬冲刺。

　　场边的费尔南德斯点了点头，这就是他在赛前特别要求的，要利用一切可能的机会，利用张扬和里贝里这两个快马的速度打反击。他扭头看了看不远处的同行，欧塞尔队的主教练桑蒂尼似乎并没有注意到球场上的这个细微的变化。正坐在教练席上表情严肃的看着场内。

　　“刚刚开场41秒，欧塞尔就获得了一个前场任意球，小谢鲁站在了罚球点……马赛队的门将巴特斯要小心了，助跑，小谢鲁射门……禁区里……巴特斯，哎呀，扑球脱手，这是低级失误，有人补射！球进了！进了！1:0！欧塞尔领先了！巴特斯啊，都说他是黄油手，这次扑球脱手完全是不该有的失误啊……马赛队一开场就丢球了。”

　　维尔罗德姆球场的看台上在比赛开始哨音响起后，就一阵巨大的欢呼声，此刻，欢呼声还没有落下，欧塞尔进球了。看台上顿时一片静谧。

　　这个丢球，谁都没有想到。没有想到丢球来的如此快。

　　球迷们没想到，马赛队主教练费尔南德斯没有想到，场上的马赛队球员也没有想到这么快就丢球了。

　　张扬在主裁判费斯切拉吹哨，小谢鲁助跑射门的时候他就往前跑，准备一旦对手的射门被挡出来，自己就能获得反击的机会，但是，他刚刚跑了一段距离，就听到了身后的欢呼声，那是欧塞尔球员的欢呼声。

　　真见鬼！

　　不用回头去看，张扬就知道发生什么事情了，欧塞尔人进球了！


第075章 张扬的战斗（四）

　　张扬刚才按照赛前的战术往前跑，准备尝试一次反击，却没想到一开场，欧塞尔就进球了！他们一切都准备的很好，但是，却没想到一开场就受到了一个打击！

　　维尔罗德姆球场的上空，在沉默了几秒钟之后，响起了刺耳的嘘声，在马赛队的比赛中，又一个开场的快速进球诞生了，只不过，这一次是客队……欧塞尔！

　　进球后的本杰尼异常的兴奋，他冲到了客队球迷的看台前，对着欧塞尔的球迷，疯狂的挥舞着手臂。

　　费尔南德斯愤怒的给教练席的座椅来了一拳，他完全有理由愤怒！这个丢球实在是不应该了！小谢鲁有一脚不俗的任意球，他当然知道，如果小谢鲁的这脚任意球射门很漂亮，直接打进去的话，费尔南德斯无话可说，可问题是，小谢鲁的这脚射门质量一般，射门的力量也不算特别大，但是，巴斯特居然脱手了，这简直就是送大礼啊，立刻被本杰尼补射入球网。

　　“WOWOWOWOWO，我们再来看看这个进球。”OM电视台的金牌解说员布兰科摇头说，“巴特斯的手型完全不对，他将皮球直接击给了本杰尼，后者当然笑纳这份大礼。这是一次灾难性的失误。马赛队一开场就丢球了，这是巴特斯解禁复出之后第一场比赛，他就送大礼了，啧啧，这就是我们的法国国家队国门，多梅内克的眼光真好。”

　　巴特斯在今年上半年因为在同摩洛哥卡萨布兰卡队的比赛中，在被换下场后，走入球场向主裁判阿希里（AbdellaElAchiri）吐口水，被处以全球禁赛。这场比赛是他解禁之后的首场比赛。在他被禁赛期间，卡拉索凭借不错的表现成功上位，以至于巴特斯解禁后，依然没有获得首发的机会，直到这场比赛赛前，卡拉索在训练中受伤，巴特斯才得以首发。有意思的是，依靠着主教练多梅内克的宠爱，巴特斯在解禁复出之后，立刻成为法国国家队的一号门将，而卡拉索是法国队的三号国门。

　　OM电视台解说员布兰科一直就批评法国国家队主教练多梅内克任人唯亲，用布兰科的话说，巴特斯这样的球员早就没有实力披上国家队的球衣了，但是，却一直霸占着法国队一号国门的位置，为什么？因为他是多梅内克的亲信。

　　※※※※※※

　　张扬觉得有些郁闷。

　　他并不是责怪门将巴特斯的拙劣表现，一方面是因为他也不知道巴特斯扑球脱手的事情，此外就是永远不要在球场上去责怪、埋怨自己的队友，这是张扬早就懂得的道理。

　　他郁闷的原因是这么快就丢球了，这太被动了。想起来自己在和摩纳哥队的比赛中开场十二秒钟就进球，这是何等的意气风发，现在自己状态糟糕，而球队的运气也糟糕透顶，这次一开场就丢球了。

　　解说员还在继续对‘黄油手’巴特斯的这次失误口诛笔伐，比赛已经在继续了。

　　马赛队和摩纳哥的比赛中，他们在比赛开始十二秒钟的进球改变了场上的局势，而这场比赛，欧塞尔队一开场的进球，也影响了比赛的进程。

　　欧塞尔队主教练桑蒂尼是一个很务实的主教练，这从他在赛季开始的时候宣称欧塞尔本赛季的任务是保级一样。即使是现在欧塞尔在积分榜上排名第二名，但是，桑蒂尼依然表示，欧塞尔能够在赛季结束的时候留在第四名，获得下赛季的联盟杯资格就很满意了。

　　看到比赛一开始球队就取得了领先，桑蒂尼立刻进行了调整，虽然不能够说欧塞尔队全面死守，但是，他们现在不着急于进攻和进球了，注重在中场的拼抢和对于本方球门前三十五米内的区域的防守。

　　一句话，欧塞尔现在不急不躁的，反正他们现在领先。着急的是马赛队，他们就等着打反击、抓马赛队的‘漏洞’呢。

　　※※※※※※

　　“比赛已经进行了二十多分钟了，马赛队面对欧塞尔的稳固的防守显得一筹莫展，今天仍然获得首发机会的张表现的依旧糟糕，如果他继续现在的糟糕表现的话，别说是上演帽子戏法了，就是想要打入一个进球都是奢望。”OM电视台的金牌足球解说员布兰科对于张扬提出了批评，在他看来，费尔南德斯今天派上张扬首发根本就是一个错误，总不能因为这个球员和媒体打赌要进球就给他首发的机会吧。足球比赛不是儿戏！

　　“……由于特点单一，张扬很容易被对手防死。上场和南锡队的比赛，他就被防的死死的，而今天的比赛中，欧塞尔主教练桑蒂尼显然也不会给张扬什么机会。”

　　张扬从地上爬起来，他朝着草皮用力的虚踢了一脚。太不爽了。刚才他接纳斯里的传球，胸部停球后，面对防守自己的若雷，他横向拉球，就要来一脚远射，右脚踢出去了，踢空了，他自己也随即翻倒在地。这是欧塞尔的左中场阿卡勒从侧面来了一记贴着地面的铲球，连人带球将他铲翻在地，还不犯规！

　　张扬从地上爬起来，他拍了拍屁股上的泥巴，下意识的抬头看了看主场记分牌，他在看上面的比赛时间。比赛已经进行了二十七分钟了，自己别说进球了，连比较好的射门机会也没有。

　　TMD！他咬着牙，难道自己今天真的要持续如此糟糕的表现？！

　　不，不要放弃！他在心里给自己打气。比赛还有一个多小时呢，还有时间！

　　※※※※※※

　　自从决定在比赛中尝试用远射来得分后，张扬不仅仅在副本中狂练远射，此外，他还咬牙做了个疯狂的决定，他将自己这次升级所获得的点数，都增加到了力量上，这是他自己琢磨的，自己的脚法不行，现在要提高脚法时间肯定是来不及的，脚法的提高不是一朝一夕的，但是，远射不一定非要有很好的脚法，势大力沉的射门，让球速变快，同样是一种远射得分的利器！

　　张扬是阿根廷球星巴蒂斯图塔的球迷，他疯狂迷恋战神的爆射，抡起他充满力量的右脚，猛烈的击打皮球，皮球立刻，巨大的动能转化为速度，如同离弦之箭，瞬间到达门前，对方门将根本没有来得及做出任何的反应！这就是巴蒂的爆射！一种另类的暴力美学！

　　至于在里贝里的帮助下，苦练远射的脚法，张扬的算盘也很清楚，如果是大力射门中稍稍有一些弧线的话，当然更好了。

　　想法很好，不过现实很残酷，他在几分钟前曾经尝试过一脚远射，但是，皮球高高的飞向了看台，他没有压住皮球，既要大力射门又想要来点弧线，皮球很容易被打飞。

　　他已经感觉到了，就像之前的那些对手们一样。欧塞尔对付自己的那一套一点都不新鲜。一个人正面拦截，一个人从旁策应，随时上抢。

　　张扬看清楚对手的套路了，但是，他知道对手怎么防守他，并不意味着他有摆脱这种窘境的能力。

　　※※※※※※

　　欧塞尔主教练桑蒂尼坐在教练席上，他翘着二郎腿，一副成竹在胸的样子，球队现在似乎被马赛队围攻，但是，他看得出来，实际上马赛人并没有真正威胁到球队的球门。这甚至不可以用得势不得分来形容，毫无真正的威胁嘛。

　　至于那个赛前就扬言要上演帽子戏法的小子？

　　桑蒂尼朝着张扬看了看，这个小子不足为惧，在若雷和阿卡勒的联防下，根本没任何机会。这小子弄不好下半场比赛开始就要被费尔南德斯换下去了，至于他扬言要上演帽子戏法，当然是一个大笑话了，足坛内永远不缺少这些大嘴巴的、自以为了不起的小子，不多这个马赛队27号一个。

　　张扬说要在和欧塞尔的比赛中上演帽子戏法，这完全是在和那个记者赌气，即使是这场比赛的对手不是欧塞尔是别的球队，他也会这么说，估计他说这话的时候压根没去考虑这场比赛的对手是哪个呢。但是，在欧塞尔主教练桑蒂尼看来，张扬这完全就是对于他所带领的球队的蔑视，桑蒂尼一直为欧塞尔的防守骄傲，现在被一个十九岁的小年轻扬言要上演帽子戏法，这让桑蒂尼很不爽，所以，在赛前，他就对若雷和阿卡勒特别交代，这两位今天的任务就是完全冻结张扬，完成这个任务就行了，其他的别管！

　　桑蒂尼这样的安排，甚至是以牺牲球队左路进攻为代价的，本来他还担心这样安排会影响到球队的进球，但是，一开场就进球了，这让桑蒂尼完全可以更加坚定自己的战术了。赢下比赛，不让那个马赛队27号进球，这就是欧塞尔今天比赛的任务。

　　客观的说，今天的比赛中，欧塞尔球员防守张扬的时候，下脚很凶狠，这也是有原因的，对于这个扬言要进他们三个球的小子，他们可是欠缺好感的。

　　虽然欧塞尔的球员也知道张扬是上了记者的当，一怒之下和记者打赌的，但是，小子，敢说这种大话，就要做好承受这一切的准备。他们可没有义务去可怜这个毛头小子。


第076章 张扬的战斗（五）

　　就在这个时候，场上却突然发生了戏剧性的一幕。

　　马赛队攻势很盛，所以欧塞尔大部分球员都回防到了自己禁区附近。这个时候，塔伊沃在边路带球到底线附近，他将足球传进了禁区，马赛队中锋尼昂接到了球，他停球后，就要转身，却摔倒在地，欧塞尔的中后卫波尔夫赶紧大脚把足球结尾出去。这个时候他听到了主裁判的哨音。

　　“格里斯丁从身后碰倒了尼昂！这是一个点球！”布兰科立刻高喊道。“主裁判不仅判给马赛队一个点球，而且还向格里斯丁出示了一张黄牌！真是太有意思了，马赛队一直保持攻势却没有真正的得分机会，现在获得了一粒点球，绝佳的扳平机会！”

　　有意思的是，导播立刻将镜头给了张扬。

　　“这是一个绝佳的进球机会，不知道马赛队会不会让张来主罚。今天比赛中马赛球员似乎都很照顾张，给他传球，寻找进球机会。”

　　※※※※※※

　　欧塞尔的球员对于主裁判费斯切拉的这次判罚极为不满。

　　就在球员围着主裁判抗议申诉的同时，马赛队的球员都拥抱在了一起。这个点球，对于他们来说太重要，太及时了，一直久攻不下，球员们的士气和信心已经受到了影响了。

　　里贝里走向了罚球点，他抱着皮球放在点球点，后退两步，却突然扭头喊张扬。

　　“张。这球你来踢。”他指指前面的足球。

　　张扬有些吃惊，他指了指自己：“我？”

　　里贝里点点头。

　　张扬心中感激，他知道这是里贝里给自己进球的机会，他咽了口唾沫，要说他不想要主罚这个点球这是不可能的，自己一直没有很好的进球机会，现在这个点球就是最好的进球机会，可是自己真的发自内心的渴望这个点球吗？张扬在心里说了‘不’，他是渴望进球，但是，他不希望用这样的方式进球。退一步说，如果没有和记者的那个赌约，张扬也许会很乐意主罚这个点球，毕竟能进球谁不愿意呢。但是，因为和记者的那个赌约，张扬即使现在面对困境，他也不愿意接受队友的馈赠。

　　在某些时刻，人，必须坚持自己的骄傲！

　　“不，弗兰克，谢谢你。不过，我不接受，还是你来罚球吧。”张扬摇摇头说。

　　没想到张扬会不愿意，里贝里很惊讶，他指着球门，“你现在不是需要进球吗？”

　　张扬笑了笑，“弗兰克，我更加希望自己去创造机会去进球。谢谢，你罚球吧，祝你好运。”

　　里贝里很不解，在他想来，只要进球就行了，点球又怎么了，点球进球也是进球！这就是东西方文化的差异了，在西方看来，结果好既是一切都好，而东方文化中，结果很重要，但是，一个完美的过程，也同样很重要。

　　张扬确实渴望进球，他是那么的渴望进球，渴望上演帽子戏法！但是，他希望自己能够赢得理直气壮！赢得荡气回肠！赢得让那些批评者无话可说，而不是用点球去进球！退一步说，如果这个点球是他自己创造的，他都会去主罚，可惜不是！

　　※※※※※※

　　“张和弗兰克·里贝里似乎因为谁来主罚点球发生了争吵。”OM电视台的解说员布兰科站起来说，“张要主罚这个点球？弗兰克没有愿意让出罚球权？”他揣测说。

　　事实上，布兰科的这种猜测几乎代表了绝大多数的人，因为，他们怎么都无法想象事情真相居然会是里贝里让张扬主罚点球，张扬婉拒了。

　　“马赛队的点球，这是他们的机会，里贝里和张扬在说着什么，里贝里似乎是要让张扬来主罚，不过，张扬没同意？”解说这场比赛的朝廷台解说员贺炜只能够凭借自己眼中看到的情况去猜测发生了什么。恐怕也只有国内的解说员才有可能会猜到事情的真相。

　　※※※※※※

　　里贝里站在了罚球点。

　　张扬像是一个蓄势待发的豹子一样，他随时准备补射，点球他不愿意主罚，但是，要是里贝里主罚的点球不幸被扑出去的话，他自己的补射得分，当然是理直气壮的了！

　　主裁判费斯切拉吹响哨音，里贝里助跑，射门，他射向了球门左下角，欧塞尔门将库尔完全判断错误了方向，他扑向了相反的方向。

　　皮球毫无悬念的打入网窝。

　　1:1，马赛队扳平了比分。

　　进球后的里贝里跑向了张扬，和张扬拥抱了一下。

　　这个时候，OM电视台的解说员才惊讶的张大了嘴巴，“射门，球进了！里贝里将点球罚进去了。马赛1:1欧塞尔……里贝里找到张，两人拥抱庆祝进球，这样看来两人刚才并没有发生争吵，那么刚才发生了什么？”布兰科的脑子里涌起那个想法，他自己都被那个想法吓一跳，在他想来不会有这样的球员们，让他罚点球都不愿意主罚，非要亲自去进球。“难道，刚才里贝里是要将点球让给张，张没同意？”

　　听到布兰科这样说，电视机前的不少球迷都有些目瞪口呆，然后摇摇头，觉得这太不可思议了。或者两人刚才在商量罚点球的战术，就好像是当年亨利和皮雷曾经尝试的那样，不过，亨利和皮雷的那次尝试，失败了，还成为了一时的笑柄。

　　解说员和球迷在议论纷纷，不管怎么说，马赛队终于扳平了比分，比赛重新回到起跑线。此时，比赛已经在中圈开球，继续进行。

　　※※※※※※

　　马赛队在比赛进行到三十分钟的时候扳平了比分，不过，上半场比赛最后的比分却不是一比一，因为欧塞尔队又进球了。

　　伤停补时等一分钟，小谢鲁和皮耶罗尼在边路打配合，他在后场拿球，然后斜传前方的皮耶罗尼，他自己传完球后继续向前跑，皮耶罗尼再把球传给他，两人二过一。

　　小谢鲁拿到球后延边线带球，他并不急着突破，他在等皮耶罗尼插上。等皮耶罗尼跑到他前面时，便又是一脚斜传，紧跟着自己加速向前冲刺，皮耶罗尼再度把球传给他，连续两个二过一！

　　再次接球的小谢鲁面对马赛队队长德胡的防守，突然一个急停变向，折向中路，这一手让德胡没有料到，这个老将经验丰富，但是，毕竟是年纪大了，想要快速转身已经来不及了，他就是想犯规也犯不到了。紧跟着小谢鲁把皮球往前一趟，随即略微调整了一下脚步和角度，起脚抽射！

　　没人能拦住这球，足球笔直的冲进了球门，2:1！

　　维尔罗德姆球场的马赛球迷在此刻沉默了，整个球场只剩下欧塞尔球迷的尖叫，不少欧塞尔球迷继续对马赛球迷高喊：“乙级！乙级！”甚至有些人还试图冲到马赛球迷看台前途挑衅，不过被早就严阵以待的警员驱逐回去了。欧塞尔和马赛之间是没有什么仇恨的，但是，本赛季低调出征，以保级为目标的欧塞尔一路杀来，现在是联赛第二名，在这场比赛中又两度两线豪门马赛，这让欧塞尔球迷热血沸腾，这种将豪门踩在脚下蹂躏的感觉，简直太爽了。

　　这个进球对于马赛的球迷和球员们的打击是巨大的。

　　一分钟后，主裁判费斯切拉就吹响了上半场比赛结束的哨音，马赛主场1:2暂时落后欧塞尔。

　　※※※※※※

　　看到欧塞尔在上半场最后时刻再次进球、领先一球结束上半场比赛，不少马赛的记者在那里抱怨着。

　　“我真搞不明白费尔南德斯为什么要继续信任那个中国人！难道只是因为他吹牛要进三个球？！”

　　在张扬和《费加罗报》的这次战斗中，马赛的媒体分裂了，一部分支持张扬，为他打气，而一部分马赛媒体则认为张扬这是在吹牛，说大话，最终受毒害的只能是马赛队，所以，他们也在报纸上批评张扬，并且建议费尔南德斯在锋线上选择经验更加丰富的老将帕吉斯，而不是已经被对手研究透彻的张扬。

　　“张的速度很出色，但现在摆明了他的特点已经被研究透了，所以……为什么不用帕吉斯？帕吉斯的经验对付欧塞尔这支年轻人为主的球队，正合适。”

　　“我倒是认为可以继续给张机会，看看下半场他的表现如何吧，你们难道忘了和里尔队的那场比赛了，张同样被冻结，但是，只是一次机会，他就进球了，对于这个年轻人，我们要宽容些。”说这话的是《马赛竞技者》的记者，他说完这话，其他人都看他，众所周知，《马赛竞技者》是马赛俱乐部的合作媒体，更加重要的是，《马赛竞技者》一直都很力挺张扬。这在法国体育媒体中，算是凤毛麟角的了。

　　“依我看，费尔南德斯坚持使用张，完全是在固执的证明他自己的眼光没错而已，他明明知道张现在被冻结，但是，还是假装没看见，这可真是顽固。”

　　“不能这么说吧，张的表现很糟糕，但是，其他人的表现也不太好啊。”

　　“难道你敢否认张是场上十一人中表现最糟糕的？费尔南德斯的任人唯亲会付出代价的！”

　　渐渐地，对于张扬的批评，发展到了对于主教练费尔南德斯的质疑和批评。

　　可是事实上，说到费尔南德斯任人唯亲，这可真是有些信口开河了。张扬可算不上是费尔南德斯的嫡系。

　　一群人说到最后就只能摇头叹气。实在是马赛队在今天上半场的表现实在是太糟糕了，他们完全看不到任何扳平比分乃至反超的希望。

　　“下半场比赛，费尔南德斯必须在开场换下张，不然这比赛没戏。”一个记者恶狠狠的捏着矿泉水瓶子说。


第077章 二十分钟

　　上半场比赛结束，马赛队主场1:2落后于欧塞尔队，他们的唯一的进球还是依靠点球打进去的。

　　张扬表情沉重的走向球员甬道，镜头一直在对准他的脸，似乎想要从这年轻人的面部表情上捕捉到某些信息。

　　“马赛队1:2落后于欧塞尔，在中场休息的时候，费尔南德斯需要作出调整，只是不知道他会不会继续给张扬机会，上半场比赛，张扬的机会不多，他还婉拒了队友让给他的主罚点球的机会，很显然，他希望能够堂堂正正的进球去证明自己。下半场比赛希望还能够在场上看到张扬，其实我们想要告诉张扬，你并不孤独，在你的背后有无数的国内球迷在支持着你。”贺炜有些动情的说。作为一个解说员，一个中国解说员，能够在自己解说的五大联赛的比赛中看到中国球员奋斗的身影，还是很激动的，表现好的时候为他欢呼，表现不好的时候，大家都为他心焦。

　　“这小兔崽子，不就是没有进球吗，至于那么沉重吗？就好像是死了老爹一样。”看着电视机画面中张扬的表情很难看，张国栋气的骂道，“要是争口气的话，下半场进行就是了。”

　　“死老头子，你说什么呢。有你那样说话的吗？”张妈妈气的朝着老伴儿瞪眼。

　　张大海和未婚妻唐丽，以及李强他们几个都憋着笑，这个辛苦啊。

　　“张扬也是的，上半场那个点球，他怎么没去罚啊，不然的话，已经进一个球了。”四儿惋惜的说。

　　“你懂个屁，这是张扬的骨气，高手对决，讲究的就是气势。”李强反驳说。

　　“得了吧，你小子武侠小说看多了吧。”

　　“哈哈。”

　　“希望下半场张扬能够有好的表现。”

　　“唉，是啊。”

　　※※※※※※

　　回到维尔罗德姆球场球场。

　　主队更衣室。

　　隔着一堵墙，马赛球员可以清晰地听见欧塞尔人的笑声，他们知道欧塞尔人在因为什么发笑，上半场最后时刻再次进球、欧塞尔人取得了领先了，自然是开心不已。

　　只是，这笑声，在马赛球员听来，是那么的刺耳——让他们不爽，很不爽。

　　“妈的！妈的！！”上半场几乎毫无作为的张扬愤怒朝着墙壁踢了一脚。刚才在离场的时候。他是忍着郁闷和愤怒呢，他可不想要镜头捕捉到自己沮丧的神情，回到更衣室，他的愤怒无可遏制的爆发了，他生气的原因是自己的表现太糟糕了。

　　“别把多余的力气发泄到墙壁上。”背后传来一个冷冷的声音。

　　张扬回头就看到了费尔南德斯的愤怒的脸，张扬缩了缩脖子，这是他第一次看到费尔南德斯对自己发火。

　　“教练肯定对自己的表现很不满意。”张扬心想。他担心自己会被换下场了。顿时心里更加沮丧了。

　　上半场一球落后于欧塞尔，让不少马赛球员们很不爽，他们在更衣室里发泄着自己的不满。

　　“欧塞尔人太无耻了，他们简直就是缩头乌龟。”

　　“没错，他们怎么不派出5-5-0阵型呢。”

　　“还排名第二名的球队呢，真没有追求。”

　　一群人气愤的说，他们对于欧塞尔在开场领先之后的龟缩防守战术很不满，认为欧塞尔配不上积分榜第二位的排名。

　　当费尔南德斯跟着张扬进来的时候，大家还在义愤填膺的说着。丝毫没有注意到主教练进来了。

　　球员们说着说着，就真的将上半场比赛的比分落后归责于对手的‘卑鄙’的全线死守的战术了，却选择性的遗忘了，他们自己的后防线的问题，以及球队的进攻上的问题。

　　※※※※※※

　　“嘘——教练来了。”有人看到了费尔南德斯，提醒大家。

　　大家才看到一脸怒容的费尔南德斯，看得出来主教练的心情很不好，他们都知趣的闭嘴了。

　　“比赛前我就提醒过你们？说来记得我说什么来着！”在环视了一圈更衣室之后，费尔南德斯板着脸问道。“我早就说过，欧塞尔是一支什么样的球队。谁能够告诉我我当时怎么说的？”

　　这时候自然没人说话的。

　　费尔南德斯猛地提高了音量，“我早就说过，欧塞尔是一支很注意防守的球队，看看他们本赛季迄今为止的失球数就知道了，所以，你们应该早就有攻坚战的准备，虽然开场的失球很意外，但是，这可不应该成为你们原谅自己表现的理由。”

　　“难道你们的职业生涯从来没有经历过这样的一开场就落后的比赛吗？难道你们没有碰到过全面死守的球队吗？难道你们想要告诉我，这样的比赛都需要提前放弃了吗？”

　　费尔南德斯的声音越来越大，他嘭地一声拍了拍桌子。这让不少人心头一跳，老帅很少有如此震怒的表现，有人立刻想到，肯定是刚才他们说的那些话被费尔南德斯听到了，所以，老帅才会如此愤怒。

　　“你们是不是觉得自己已经找到了比分落后的理由？找到了输掉比赛的理由。理由就是不是你们不够强，是对手太卑鄙了，对手是缩头乌龟！”

　　这下好了，所有人都知道主教练愤怒的理由了，因为球员们的毫无斗志的埋怨而愤怒！仅此而已！

　　在费尔南德斯大声反问中，马赛球员们慢慢低下了头。

　　“上半场比赛，我知道你们都想要帮助张进球，不过，不要那么死脑筋，可以尝试一下别的进攻套路。”

　　张扬没有抬头，他攥紧拳头，费尔南德斯这话只会让他想起来，上半场比赛队友们都很够意思，只要有机会都会给他传球，这甚至在一定程度上是马赛队进攻不畅的一个原因，因为张扬的表现实在是糟糕。

　　张扬顿时心里更加不是滋味，在球队需要进球的时候，自己非但没有能够进球，似乎还拖累的球队。

　　“你们是男人吗？”费尔南德斯问道，“男人要守信！承诺过的，一定要做到！你们想要帮助张进球，我很赞同，但是，在球场上要开动脑筋，欧塞尔的防守难道真的那么无懈可击吗？！你们这群笨蛋！”

　　大家都抬起头，看着费尔南德斯。

　　张扬也抬头看着主教练，他本来以为自己要被换下场了，但是，听费尔南德斯的这个意思，自己还会在场上。

　　他暗暗的攥紧了拳头，自己一定要进球，要更加努力的寻找进球机会。不过，正如主教练说的那样，踢球要动脑子，自己要好好琢磨一下了。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯在战术板上划了起来：“相信你们都看出来了，小谢鲁是欧塞尔的进攻核心，要注意他的位置，他到哪边就意味着欧塞尔队的进攻重点在哪边。所以我们的防守重心要放在这个人的身上。限制住他，欧塞尔的反击和进攻就会哑火，将后防线的危险扼杀在萌芽中，我们的进攻也能够更加得心应手。”

　　费尔南德斯瞥了一眼张扬：“张，下半场你在前面，不需要你回防了，你的任务就是抓住一切机会去进攻，争取进球。”

　　费尔南德斯想了想还是要给这小子压力，虽然知道这小子肯定会自己给自己压力，但是，费尔南德斯觉得还不够，他对张扬也算是有了解了，永远不要担心这个年轻人压力过大，你要做的就是给他加压，加压。

　　张扬应该感谢他职业生涯的第一位主教练，作为善于培养年轻人的费尔南德斯，确实对于张扬的成长帮助甚多，这位先生懂得如何去激发一个年轻人的所有的潜力，能够把握住自己的球员的性格，并且能够善于利用的教练是一个好教练。

　　※※※※※※

　　“我要告诉你，下半场我给你二十分钟。如果你的表现还是没有让我觉得满意的话。我会毫不犹豫地把你换下。”费尔南德斯看着张扬的眼睛说。

　　张扬没有说话，他只是用力点点头。

　　他是一个前锋，前锋的表现好，只有一个衡量标准，那就是进球！也就是说在这二十分钟的时间里，他必须进一个球！

　　这是一个很困难的任务吗？在外人看来确实是如此了，张扬的表现在那里放着呢。

　　此时，恐怕没人会相信自己能够上演帽子戏法了吧！张扬坐在那儿想着。说起来，要是上演帽子戏法的话，下半场四十五分钟的时间，自己至少要十五分钟进一个球。这可是要比教练给自己定下二十分钟的时间还要苛刻呢。

　　张扬掀起球衣，看了一眼自己的T恤，看着那上面的话。牙齿却咬得咯吱嘎吱响。

　　这是真正的最恶劣的战斗了！不到最后不放弃！

　　随后，费尔南德斯开始进行下半场比赛的战术调整。

　　※※※※※※

　　在另外一边，欧塞尔队所在的客队更衣室里。欧塞尔队主教练桑蒂尼在表扬完了球队上半场的表现之后，也对于下半场比赛进行安排：“下半场比赛，我们的战术依然是防守反击，有机会就反击，没有机会的话，不要冒险，我们的任务是赢球，2:1和3:1对于我们来说都是一样的，我们的任务是拿下三分。”

　　“马赛队的那个27号，现在看来没什么威胁了，不过，你们两个也不要大意，不要给他进球的机会。”桑蒂尼对若雷和阿卡勒说。一直有人批评桑蒂尼说他心胸狭窄、睚眦必报，现在看来还真有一点呢，张扬在赛前和媒体开仗，说要在这场比赛进欧塞尔三个球，桑蒂尼就记恨上张扬了，宁肯牺牲球队的进攻也要冻结张扬，不给张扬进球的机会。


第078章 我操！我操！我操！（上）

　　球员们从球员甬道走出来，跑向球场，一会下半场的比赛就要开始了。

　　张扬脸色很凝重，他的拳头还是攥紧的。

　　“张。”费尔南德斯突然喊住了张扬。

　　张扬扭头看主教练。

　　“不要想太多，这对于你只有坏处没有好处。”费尔南德斯说，然后马赛队主教练指指脑袋，“这里很重要。”

　　张扬点点头，他也知道自己上半场太着急了，一拿球，脑子里想着的就是往前带球，而这不是他的强项，反而是他的短板，这怎么可能表现好。

　　“马赛队下半场比赛在进攻的时候要注意成功率。欧塞尔队的主教练桑蒂尼是一个很谨慎的主教练，或者也可以说是一个‘功利性’的教练，对于这场比赛，想来桑蒂尼的要求只有一个，只要能赢就行，现在他们领先，所以欧塞尔一定会继续收缩防守。所以，马赛队要提高进攻效率。”正在帮助马赛队‘出谋划策’的贺炜看到现场的画面传输过来，看到马赛队的球员一个个的跑进球场，却没有看到张扬的影子，心中顿时咯噔一下，“我们没有看见张扬，难道他在中场休息的时候就被换下了？”

　　电视机前的张家人也都心中一紧，张国栋叹口气，端起一杯啤酒，咕咚咕咚喝下大半杯，眼睛却盯着电视屏幕看，希望能够看到儿子的身影。

　　张扬被费尔南德斯拉住，接受一番叮嘱，他自己长长的舒口气，将攥紧的拳头放松，没错，是要进球，一定要进球！不仅要进球，还要去完成帽子戏法，但是，自己不能够急躁！一定不能够急躁！要用脑子！用脑子！

　　一定能有办法的！

　　张扬慢慢的走出球员甬道，他的思维快速运转，他想起来了那场比赛，和南特队的那场比赛，在下半场比赛他被图拉朗限制住了，不过，自己开动脑筋，还是创造出了一次机会，虽然那次的射门没有能够得分，但是，却给了张扬极大的信心，那是他主动去创造机会，并且差点成功了。

　　没错，就是那样！

　　张扬咬咬牙，自己要多动动脑筋，一定有机会的，欧塞尔的双人包夹绝对不可能没有漏洞的，肯定是自己没有找到那个漏洞。

　　※※※※※※

　　“哦，我们又看到了张扬，他还在场上，并没有被换下，看来费尔南德斯还是选择了继续信任张扬，现在对于张扬来说，他必须拿出号好的表现才行。”贺炜有些焦急的说。

　　下半场比赛开始，就如同解说员所猜测的那样，比分领先的欧塞尔采取的还是比较保守的策略，将重心都放在防守上，桑蒂尼的打算就是这样的，守住一个球的领先优势就行了，要是马赛队光顾着进攻、后防线出现漏洞的话，那么欧塞尔就抽冷子反击一下，如果能够再次取得进球就再美妙不过了。

　　桑蒂尼在执教法国队的时候，就被指责他的战术太保守了，太难看了，甚至引起了国家队大佬齐达内等人的集体反感，而失去了齐达内这些大佬的支持，才是桑蒂尼下课的最大的原因。法国队不是桑蒂尼的福地，不过，他的这种战术执教欧塞尔这样的崛起的新贵还是挺实用的。

　　马赛队的一次进攻。

　　张扬接到了纳斯里的脚后跟传球，他刚刚将皮球顺势拉过来，就看到了欧塞尔中后卫若雷的脸。

　　干！

　　张扬心中暗骂一声，脚下没有停滞，他将皮球往左侧一拨，自己身子像另外一侧跑过去，他打算人球分过，利用自己的速度过掉这个牛皮糖。

　　“人球分过！过去了……WOWOWOWWO——犯规！维奥莱奥撞倒了张，这是一个犯规。马赛队获得了一个前场任意球。”

　　你妹的！

　　张扬从地上爬起来，他冲着地上吐了口口水，就在刚才，他正在为自己过掉了若雷而欣喜的时候，那个欧塞尔的后腰凶狠的倒地铲球就过来了。要不是他赶紧跳起来，弄不好都会受伤，不过，仓促跳起后，他自己也摔了个狗啃泥。吐出去嘴巴里的泥土，张扬狠狠的瞪了维奥莱奥一眼。后者冷笑一声，在他看来，这只是一个小屁孩的无奈的发泄罢了。

　　※※※※※※

　　张扬的这一次尝试，再次证明了正面想要寻求突破是很困难的。

　　他挠挠头，抬头看向欧塞尔的球门，那里就是他的目标，自己要做的就是将皮球狠狠的射进去！看那球网被高高的带起来！

　　张扬低头看了看自己的双脚，他决定尝试一下远射，自己将升级的点数都加在了力量上了，怎么着也该有点用的吧！

　　欧塞尔人非常了解马赛队。桑蒂尼对马赛的每一个球员都有深入了解。这也是他自认自己的球队可以战胜马赛的主要原因。在比赛前他把每一个马赛球员的特点都告诉了欧塞尔队的出场球员。防守球员必须熟悉对方进攻球员的每一个特点。

　　现在欧塞尔的后卫们在看到张扬拿球之后。脑子里都会浮现出他的踢球特点——这个小子速度快而已，还有就是抢点能力好一些，别的没有什么了，此外，在他的印象中，张扬不会远射也是其中一点。

　　欧塞尔的一次反击被马赛队中断了，不过，他们这次反击投入的兵力也并不多，看到皮球被断下，有人上去干扰，其他人迅速回防到位，看着这有条不紊的防守，OM电视台的解说员布兰科都在感慨，难道桑蒂尼的骨子里是一颗意大利人的灵魂？

　　奥鲁马传球，尼昂头球摆渡给边路的里贝里，里贝里本来打算带球往前突的，就看到张扬在举手要球，他没有犹豫，直接凌空将皮球踢给了张扬。

　　张扬胸部停球后，再次面对欧塞尔中后卫若雷。

　　被刚才张扬出其不意的用速度过去后，若雷也收起了对于这个小子的麻痹之心，他也知道如果迎上去的话。可能会被对方利用速度优势过掉。所以最好的办法是往后撤一点。保持一个安全的距离。防止他突破。可是令他没有想到的是。张扬在抬头看了看眼前的情况之后竟然抡起了右脚！

　　他要射门！？

　　若雷心中惊惧交加。再想上前阻挡。已经来不及了！

　　欧塞尔队的门将库尔也没想到张扬竟然在罚球弧顶直接起脚远射！而且，这脚射门力量极大，在他大惊失色，立刻下意识的做出了扑球动作的时候，皮球已经飞来了。不过，身体还在空中的时候，库尔就放心了，这脚射门实在是太烂了，他不用去扑救也不会有任何威胁的。

　　“WOWOWOOWO——张的远射！咳咳咳，这脚射门力量极大，速度也很快，但是，张确定他瞄准了球门的方向了？”布兰科也有些忍不住调侃说，只因为张扬的这脚远射看起来很有威胁，速度快，但是，却远远的高出了横梁，飞向了看台，虽然说是直接打飞机有些过了，但是，这确实是一脚很糟糕的远射。

　　若雷被张扬的远射吓了一大跳，他倒地封堵未果，刚才还在惊疑不定，现在，知道了张扬的远射的功底，他从地上爬起来，嘿嘿笑了。

　　若雷是故意的，他毫不掩饰自己的讥笑声，如果可能的话，能激怒这个小年轻让他做出失去理智的事情就最好不过了。

　　这笑声在张扬听起来是那么的刺耳。若雷成功的激怒了张扬，张扬的拳头猛地攥紧，脸色也变得异常的难看！

　　干你姥姥！张扬咬着牙！他在压抑自己的愤怒的情绪。终于这种暴躁的情绪得到了控制。

　　他抬起头，冲着刚才传球给他的里贝里竖起了大拇指。

　　若雷已经做好了被这个年轻气盛的小子冲上来或者是掐脖子，或者是来上一拳的准备了，自己吃点亏没什么，重要的是激怒这小子使他被罚下。

　　此时，看到张扬居然能够很好的控制了情绪，居然还带着笑朝着队友竖大拇指，他有些失落，为啥不上来给我一拳呐。你被罚下了，我的任务也完成了。作为一个中后卫，若雷却很喜欢压上去助攻，所以，今天被桑蒂尼严令盯防张扬、不得上去助攻，这让若雷很郁闷。

　　※※※※※※

　　“张越来越急躁了。”

　　“费尔南德斯必须尽快将他换下去。”

　　“这脚远射，太没水准了。”

　　解说员纷纷发表他们的看法，在他们看来，张扬这脚远射完全是漫无目的的，这正说明了这个年轻人的心态已经完全失衡，他想进球想疯了，明知道自己并不擅长远射，还强行射门。

　　镜头给了费尔南德斯，想要从这个马赛队主教练的脸上发现什么。

　　费尔南德斯扭头对助理教练希尔特尼说，“还记得这些天张在加练什么吗？”

　　希尔特尼点点头，“远射，他和弗兰克一起在连续远射。”说到这里，希尔特尼惊讶的问费尔南德斯，“你的意思是，他就是在为今天的比赛中准备的？”

　　“我们看看就知道了。”

　　希尔特尼却不像是费尔南德斯那么看好张扬的远射能力，刚才那脚远射就已经很说明问题了，张扬的远射能力很一般，射门力量倒是不小，但是，光是有力量有什么样呢？他显然不认为突击一个礼拜的时间，就能够让远射能力有长足的进展。

　　※※※※※※

　　比赛进行到53分钟的时候，欧塞尔的一次反击险些再次得手，马赛队大举压上，他们的后防线的漏洞越来越大，这一次欧塞尔在后场断球后，直接发动长传进攻，他们的前锋皮耶罗尼停球后获得了和马赛队门将巴特斯单挑的机会，这一次上半场有致命脱手失误的巴特斯表现出了老辣的一面，他恶狠狠的出击，这让皮耶罗尼不得不仓促射门，皮球几乎是滑门而过，马赛队躲过一劫。

　　“好险啊，欧塞尔这球要是进了的话，这场比赛就胜局已定了。马赛队光顾着进攻了，他们的防守一下子就被对手的一脚长传打透了。”贺炜摇摇头说，“张扬的表现依旧没什么起色。这场比赛他受到了对手的严防死守。刚才他那次人球分过还是展现了他的特点的。”

　　贺炜在找张扬难得的亮点给予表扬，本来嘛，今天的比赛，大家都是想要看张扬的出色的表现的，但是，看到张扬被对手冻结的死死的，实在是提不起精神了。

　　在网络上，已经有球迷在抱怨了，在国内看国足的比赛憋气还不够，还大半夜的看这么憋屈的比赛。


第079章 我操！我操！我操！（下）

　　张扬感觉自己的胸膛里火一样的燃烧，他的眼神似乎都在冒火。

　　刚才他又尝试了一脚远射，这次没有放高炮，但是，还是偏的离谱。在看台上，他甚至也听到了一部分球迷的嘘声了，很显然，他今天的表现让一直支持他的球迷中也有人不满意了！

　　这看似很残酷，但是，也很正常！球迷喜欢你，是因为你能够进球，能够给大家带来胜利和快乐，而不是一个看起来头脑发热、蛮干的混小子的！

　　张扬咬着嘴唇！

　　他心中要爆炸了！

　　该死的！

　　自己拼命的训练，在训练场上训练不说了，回到住处，在副本中几乎是不要命的去训练！几次甚至因为脱力晕倒而被强制退出副本！

　　只因为，他憋着一口气，要在这场比赛中，证明自己！要让所有的怀疑者闭嘴！他要升级，要获得技能点，将这些技能点都加到射门力量上去！

　　在对手的包夹下，远射得分，是张扬所能够想到的唯一的办法了！

　　在他没命的训练下，本来很难在这么短的时间里升级的张扬升级了，在升级的那一刻，他仰天长啸，然后将技能点都加到了射门力量上了！就期待着在比赛中好好的表现！让所有人大吃一惊！

　　还真TMD是让所有人大吃一惊呐！张扬苦笑一声，自己今天的表现和自己之前的那‘大话’，在所有人看来真是一个小丑了吧！

　　他心里很不甘心！

　　不爽！

　　自己的努力，难道就获得了这些回报？！

　　他不信！

　　他倔强的坚持着。

　　※※※※※※

　　你妹的！要是今天不能够用远射进球的话，一会比赛结束后就去砸了那个电脑！

　　一句话怎么说来着，恶从胆边生！就是那句话了！

　　他倔强的认为，天道酬勤！自己努力到了，水到渠成该享受胜利成果！

　　不过，现在看来不是这么一回事。

　　比赛还没有结束，还有时间！绝对不能够自暴自弃！他给自己打气！

　　自己受了这么多苦，也该享受成功了！张扬一直认为老天爷是公平的，就是在他被球队开除的时候，他也没有绝望过！

　　就是在被法国的俱乐部纷纷拒绝的时候，他也没有绝望过！

　　多大的坎坷都过来了！现在，这算什么？！

　　他从来就不是一个逆来顺受的性格，这个普普通通的男孩子，骨子里有着一股执拗！

　　假如生活强奸了你！悲观？绝望？无助的哭泣！还是祈求上苍的可怜？！

　　不！

　　都不是！

　　你要做的就是！

　　将这该死的生活轮奸一百遍！

　　这就是张扬的人生哲学！

　　绝不屈服！

　　※※※※※※

　　马赛队的又一次进攻！

　　此时，维尔德罗姆球场的记分牌上，马赛队1:2欧塞尔，比赛时间显示为61分钟！

　　费尔南德斯说要给在下半场给张扬二十分钟，此刻，下半场比赛已经进行了十五分钟了！

　　费尔南德斯看了看腕上的手表，他回头冲着替补席说，“让帕吉斯去热身。”

　　希尔特尼一愣，他还以为费尔南德斯说的给张扬二十分钟的时间是随口说说的呢，现在看来是玩真的，希尔特尼本以为主教练会给张扬九十分钟的时间以让这个年轻人去为了那个吹牛皮的大话去努力呢。现在看来，不是那么一回事。

　　帕吉斯起来热身了。

　　※※※※※※

　　现场的镜头当然捕捉到了这个镜头。

　　“帕吉斯起来热身了，看来费尔南德斯已经对于张的表现忍无可忍了！这是要换下张扬了。”

　　“我们看到马赛队的替补席那边，老将帕吉斯已经在热身了，这是要换下张扬吗？”贺炜皱着眉头说，“留给张扬的时间不多了，他必须努力了！”

　　马赛队的一次进攻。

　　德胡从禁区里直接将皮球大脚开向前边，马赛队的中锋尼昂将皮球回敲给纳斯里，后者立刻分边，塔伊沃上来了，尼日利亚左后卫带了两步后，突然一个斜向分球，右路的里贝里得球。

　　马赛队的阵型在往前推进！

　　就好像是欧洲中世纪的骑兵卫队，高举着长矛，马上的骑士带着冷酷的面具，只露出眼睛，闪着寒光！

　　张扬一直在举手，高高举起的右手，就好像是灯塔一样！

　　他在举手要球！

　　他看到了场边帕吉斯在热身了，他当然知道这是什么意思！

　　没有时间了！

　　必须进球！

　　不然就要被换下了！

　　张扬不知道队友还会不会给自己传球，但是，他的右手始终高举着，一边往前跑，一边高举着！

　　看到皮球到了里贝里的脚下，张扬的眼中闪现出兴奋的光芒！

　　他知道，里贝里会传球给自己的！

　　张扬也不知道为什么会有着感觉，但是，他相信，里贝里会传球，因为，他当做里贝里是兄弟！里贝里有没有把自己当做是兄弟？张扬不知道，也不想知道！他只要做好自己的就足够了！

　　是兄弟！用心可以感觉到的！

　　※※※※※※

　　张扬跑到大禁区弧顶附近了！！

　　就是这里了！

　　张扬知道，自己再往前跑过去的话，就会受到对手的两人包夹了！

　　就是这里了！

　　他冲着里贝里大声喊了句，“弗兰克！”

　　几乎是就是在他话音未落，里贝里的脚腕一抖，皮球就传了出来了！

　　张，不需要你喊，我知道该怎么做！臭小子，难道我会忘记我们这些天训练的吗？！加油！兄弟！

　　“张扬一直在要球，他在要球，但是，没有人有传球给他的意思……就连他据说在球队内最好的朋友里贝里也没有传球，看来他的表现已经让队友失望了……”解说员正在滔滔不绝的说着，突然瞪大了眼睛看着眼前的一幕，里贝里传球了！

　　“——里贝里真的把足球传给了张！他知道自己在做什么吗？他完全可以自己带球内切的！这是马赛队的机会！但是，他却传给了张，他们的这次进攻看起来要到此为止了！”

　　解说员的可以喷洒毒液的舌头，肆无忌惮的说着这些。

　　但是，他又如何知道，这，这对于张扬来说——

　　这为什么不可能是他一直在等待的机会呢！

　　※※※※※※

　　足球飞得很快，转瞬就来到了张扬的面前。

　　皮球在下坠！

　　张扬的眼中只有皮球，他的眼睛盯着眼前那个圆球！！

　　他抡起了右脚！

　　“他要远射！”

　　欧塞尔的后腰维奥莱奥立刻冲向了张扬，虽然他也知道张扬的远射是多么的糟糕，但是，出于防守者的自觉，还是下意识的迎上来了！

　　皮球落下！

　　位置刚刚好！

　　张扬抡起的右脚，凌空一个正脚背，狠狠的抽在了皮球的中下部！

　　“张——起脚射门！”

　　“凌空射门！”

　　维奥莱奥刚刚冲过来，就看到张扬一脚抽在了皮球上，他刚想要跳起来封堵射门，就感觉到一阵风！

　　一阵疾速的风，掠过脸颊！甚至有一种刀割的感觉！

　　一道白光从眼前闪过！

　　“怎么可能？这么快！”维奥莱奥甚至下意识的闭上了眼睛！

　　其他人不知道维奥莱奥的感觉，他们只看到里贝里传球，张扬抡脚就射，欧塞尔后腰维奥莱奥冲上来阻拦，皮球却好像是导弹一样，擦着维奥莱奥的脸孔，直冲而起！

　　※※※※※※

　　镜头紧紧的跟随着！

　　跟随着那直冲而起的皮球！

　　出现在镜头里的皮球，甚至是静止的，完全没有旋转！

　　就如同那发射的导弹一样，一个近乎平直的弧线，带着肉眼可见的白光，呼啸着飞向了球门！

　　禁区里的所有人，无论是欧塞尔的防守球员还是马赛的进攻球员，所有人都被这脚射门惊呆了！

　　他们站在那里，眼睁睁的看着这道白光袭来！

　　唯一动作的是欧塞尔门将库尔，在他看到导弹袭来的时候，就做出扑球动作了！

　　但是，他显然低估了张扬的射门力量，力量太大了，球速太开了，他作出扑救动作的时候……已经晚了！

　　足球呼啸着飞来，从他的左肋下疾速掠过，然后以一飞冲天的势头继续前进，前进，然后狠狠的撞上了球网。

　　雪白色的球网被带起很高，很高！

　　※※※※※※

　　从张扬射门的时候，看台上的马赛球迷都震惊了，他们张大了嘴巴，此刻，看到那雪白色的球网被狠狠的撞起来，看台上的马赛球迷们爆发出了巨大的欢呼声。差一点让人以为维尔罗德姆球场发生地震了。

　　这一刻就连电视转播的摄像机都在颤抖。

　　马赛人在高呼“万岁”。！！

　　难以置信的入球！

　　“WOWWWOWOWOWW——c'estlebut——c'estlebut——c'estlebut！！！！！”（法语：球进了！！）

　　“ill'amarquee——ZHANG！ill'amarquee——ZHANG！”

　　无数人解说员张大了嘴巴，无比震惊的喊出这些话的时候，在射门之后，一直看着皮球，看着皮球直到进网的张扬，似乎也被自己的这脚射门震撼了，然后整个球场沸腾了！巨大的欢呼声响起来！

　　听着整个球场的山呼海啸一般的吼着‘ill'amarquee——ZHANG’的声响，张扬直冲向场边，他猛烈的摇晃着自己的脑袋，嘴巴里发出嘶哑的吼声，他的拳头是高高举起的，他就那样的冲到了场边，拳头平举，猛烈的向前捣！

　　他的嘴巴里在大声喊着。

　　他这样喊的：我操！我操！我操！我操！我操！我操！！

　　感谢发达的转播技术，在场边正好有一个摄像机，他清楚的将这个十九岁的年轻人疯狂的吼声传到了无数人的耳中，其中也包括中国的球迷！

　　在张扬进球的一刹那，贺炜一下子跳起来，他打翻了自己的水杯，水泼到了他的腿上，他浑然未觉，他在大声喊，“球进了！球进了！进了！进了！这是张扬的进球！这是张扬的进球！这是草根张扬的进球！这是中国球员张扬的进球！他没有屈服！他没有放弃！他在战斗！他进球了！无比霸道的进球！张扬的进球！”

　　此时，听到张扬那近乎疯狂的吼声，贺炜以一个让所有人意想不到的动作让自己解说生涯的一次疯狂到了顶端，他用力一甩手臂，合着万里之遥的那个年轻人，大声喊，“我操！我操！”

　　这一刻，在电视机前，失落了一晚上，等待了一晚上的中国球迷，无数人做出同样的动作，他们的手臂猛烈的一甩，嘴巴里大声喊，“我操！我操！我操！草草草！”


第080章 我们是一家人

　　“那个张扬的表现一如既往的低迷嘛……”媒体席上，一个记者正在对张扬的表现品头论足的。

　　“说的没错，我反正对他这场比赛的表现不抱什么希望。别说帽子戏法了，他能进球都是奢望！刚才地震了吗？难道欧塞尔又进球了？”

　　这两人刚才去洗手间了，刚回来，正在兴致勃勃的延续他们刚才就进行的话题，那就是批评张扬。

　　不过，两人却都没注意到，周围的人都用异样的眼神看着他们。

　　“佩尔逊，我身上有什么不正常的吗？”一个记者感受到了周围的异样眼神，问自己的伙伴。

　　他的朋友佩尔逊没有回答，因为他正瞪大了眼睛看着现场的记分牌，那上面写着：马赛2:2欧塞尔，62分钟，张扬进球。

　　“罗勒，罗勒。”佩尔逊喊同事的名字，后者疑惑的抬头看他，看到佩尔逊的手指指向某处，他顺着佩尔逊的手指指向看过去。

　　“这不可能！”他惊呼。

　　其他的记者们此时倒是没有用异样的眼神，因为他们比这个同行还震惊，这两人没有亲眼看到这进球是怎么进的，是多么的漂亮，不然的话，他们会更加震惊的。

　　“本周最佳进球就是这个了。”

　　“哈哈，不错。”

　　两个马赛的记者兴奋的说，其中一人也忘记了他之前也曾经说过批评张扬的话。

　　“最佳进球？”佩尔逊和罗勒面面相觑，两人捶胸顿足，自己刚才去洗手间，该死的，却错过了什么样的场景啊！

　　不过，这两人也挺有意思的，在赛后，两人将自己从洗手间出来的前后的震惊感受写出来，并且对于张扬也不乏赞扬。后来随着张扬的表现越来越出色，两人居然也成了张扬的铁杆支持者。

　　※※※※※※

　　当张扬在禁区弧顶地带直接凌空抽射，把足球轰进欧塞尔球门的时候，费尔南德斯激动地从座位上跳了起来，对着天空连续三次挥臂，然后用力攥着拳头，嘴巴里大声叫好。

　　这小子进球了！

　　费尔南德斯给张扬二十分钟的时间的时候，也没有报以太大的希望，只是抱着一线希望给张扬机会，没想到张扬真的做到了！

　　他真的在下半场二十分钟内进球了！！

　　这脚远射真的是太漂亮了，无可挑剔！

　　“太精彩了！”在他的旁边，马赛队助理教练希尔特尼兴奋的喊着，而替补席上的所有人都冲出来，他们挥舞着毛巾、鼓掌、为张扬的这个进球喝彩。

　　在不远处，当张扬凌空远射，皮球离地，然后，几乎是一阵白光过去，皮球进网。看到这一幕的欧塞尔替补席上一片沉默，他们的主教练桑蒂尼站起来，弓着腰看着场内，满眼的震惊。

　　其他的欧塞尔的替补球员，在一片沉默后，才纷纷对这个进球发表看法。

　　“上帝啊，这球。”

　　“那个27号居然能够打进这样的进球？”

　　“太不可思议了。”

　　桑蒂尼听着替补席上弟子们的议论纷纷，他从震惊中走出来，开始思考这个丢球对于球队的影响。替补席上的球员们都是如此震惊，更别提球场上的球员了，此外，比分被扳平了，球队的士气也会受到影响。此消彼长之下，马赛人肯定士气大振，球队要小心了。

　　※※※※※※

　　“WOWWOWOWOWO！真是一脚精彩的远射！张扬的凌空射门！”

　　“2:2！张扬的进球！他帮助球队扳平了比分！！”

　　“漂亮！库尔对于这球根本无法扑救！这脚远射进球真漂亮！”

　　“张扬进球了！这是他今天比赛第一个进球！我们刚才还在说他今天表现糟糕要被帕吉斯换下去了，他就进球了！”

　　“这是一粒至关重要的进球，无论是对于张扬自己还是马赛队都是如此！现在他进球了！”

　　“这个横空出世的中国人，打进了他在法国足球甲级联赛中的第八个进球！这是他第六场比赛的第八个进球！”说道这里，OM电视台的解说员布兰科也是一愣，媒体对于这个年轻人的批评他是知道的，别说媒体了，就是今天张扬在上半场表现的糟糕，布兰科也是多次批评张扬，但是，现在算数之后，张扬用了六场比赛打入八粒进球，这样的进球率，场均一点三的进球率！居然还被媒体挑刺、群起而攻之。

　　“要是场均一点三进球率的射手都被批评的话，我看不出来，还有人可以不为拿出来指责。”同样直播这场比赛的法国国家一台的解说员维斯托为张扬打抱不平说，“伟大的进球，本周最佳进球诞生了，甚至可以去角逐赛季十佳进球。即使张没有完成帽子戏法，他也不该再受到任何指责。”

　　※※※※※※

　　维尔罗德姆球场的大屏幕上正在重放这个进球。

　　张扬起脚射门的时候，欧塞尔后腰维奥莱奥上来封堵，皮球从他的脸颊边掠过，几乎是瞬间就到了欧塞尔队的门前，欧塞尔门将库尔下意识的做出反应的时候，已经晚了！

　　这个时候，维尔罗德姆球场的现场广播中开始播报，刚才张扬的这脚射门的时速达到了103公里/小时。这是一个恐怖的数字，在本赛季法甲联赛的进球中，还没有如此恐怖的大力射门！

　　在看到张扬的这个进球回放、听到现场广播的数据之后，解说员们都癫狂了……直接凌空抽射，还能够抽出这样的恐怖的射门……这是什么力量啊！

　　他们此刻早就将之前对于张扬的埋怨抛之脑后了，创造记录总是能够吸引人的眼球的，此刻，他们已经知道，甭管张扬今天能不能上演帽子戏法，这个年轻人都将成为焦点，成为人们赞扬的焦点。

　　在媒体席上，大部分的记者们都在鼓掌，为这个进球喝彩，他们是吃这碗饭的，有球员表现出色总是好事，更何况是张扬这个颇具争议的球员呢。

　　而一部分的记者则一个个阴沉着脸，脸色很不好看。他们都是在下死力气批评张扬的，其中自然包括《费加罗报》的记者罗曼·罗兰，此刻这位先生脸色阴沉，他刚才心情还很好呢，他就等着比赛结束后好好的写文章羞辱张扬了，现在，却没有想到张扬进球了，而且这进球如此漂亮。

　　“才一个进球，还差两个呢，别得意太早了。”罗曼·罗兰恨恨的说。

　　这一下，其他的不少记者都鄙视的看过来，也真亏《费加罗报》有脸说，别人说要进三个球、上演帽子戏法就必须完成了？在这些记者们看来，张扬今天只要进球，就不能够算输掉这场赌约。在他们看来，罗曼·罗兰有些无耻了。

　　《费加罗报》是法国发行量最大的报纸之一，到现在大家也没有弄明白，这个历史悠久的、以严谨著称的媒体为什么会无端和张扬结怨，如此不遗余力的黑这个年轻人。

　　《费加罗报》在法国的竞争对手不少，而相信不少人是希望能够看到《费加罗报》吃瘪的。

　　当然了，他们自然不清楚，在张扬的内心里，是拼命要完成帽子戏法的！他从不需要可怜！

　　※※※※※※

　　还在冲着看台上发泄似地狂后的张扬被里贝里抱住了，刀疤脸兴奋的对着他大喊，嘴巴里说着别人很难听懂的俚语。

　　张扬哈哈大笑着，他能够感受到自己的队友，自己的兄弟的兴奋。这让他更加高兴。

　　大家都围上来，庆祝这进球，庆祝张扬终于进球了。

　　和队友们庆祝完进球的张扬跑回了自己的半场。他扭头看向了球场的媒体席。

　　他冲着那里，竖起了一根手指！

　　这是第一个！

　　既然说了要上演帽子戏法，那么就一定要去做到！

　　刚才这粒进球让张扬更加有自信了，他知道，自己的努力不是白费力气的，副本训练是公平的，只要自己付出足够的努力，就能够有成果，在副本训练的世界里，偷奸耍滑是不成的，但是，只要肯努力，就有收获！

　　“张扬向记者席那边竖起一根手指！”贺炜从刚才的亢奋中走出来，他也没想到自己刚才会那么兴奋，居然爆粗口了，心说这次估计要挨领导批评了，不过，想到刚才张扬的那进球的疯狂，他不后悔，如果再来一次的话，他也许还会这么疯狂。此刻，看到了张扬的这个动作，贺炜也再次激动起来，“他的意思是，这是第一个进球。”

　　此时，场内，张扬将那根竖起的手指掰下来，然后又竖起两根手指，然后将这两根手指掰下来，攥起拳头，用力的挥了挥。

　　“他是在说，还差两球！等着吧！哈哈。”贺炜哈哈大笑，“这就是张扬，这就是张扬，我们是第一次转播张扬的比赛，但是，我相信，所有人都会喜欢上这个小伙子的，他倔强，他执拗，他不屈服，他很努力，也有那么点张扬和霸气，人如其名！我相信，即使张扬今天的比赛中，只有一个进球，我们大家也都会满意的，都会喜欢上张扬的。他的朝气和霸气正是中国球员普遍欠缺的——哈哈，年轻真好。”

　　※※※※※※

　　刚才李强他们哥几个，看到张扬进球的时候，一个个的蹭地一下子跳起来，激动地哇哇叫。使劲的跺脚。刘猛更是扯着破锣嗓子大声喊，“操他姥姥，终于进了！太爽了，哈哈哈。”

　　“这小兔崽子！”电视机前的张国栋眼角有些潮湿了，他看到自己的妻子已经在那里抹眼泪了，“哭什么。这是好事，儿子上电视了，进球了，哭什么……”

　　张大海嘿嘿笑着，脸色涨得通红，为自己兄弟的表现高兴。

　　看到老爸眼角潮湿，老妈哭了，张大海给老爸的杯中倒满啤酒，唐丽赶紧去拿了个毛巾递给未来婆婆擦眼泪。

　　“叔叔、大海哥。”李强举起酒杯，“我们是不是该为张扬的进球干一杯。”

　　“是啊，是啊。”

　　“哈哈，没错。”

　　“好好好，干杯！”张国栋一脸高兴，举起了自己的玻璃杯。

　　咣当一声，碰杯，咕咚咕咚，大口喝啤酒！

　　“哈哈，好爽。”

　　“哈哈。”

　　桌子上有一盘猪头肉，一盘陈醋花生，一盘青椒土豆丝，一盘蚕豆，六个杯子，杯中有最廉价的啤酒，仅此而已，却装载了这一大家子人的快乐。

　　快乐的缘由，在万里之外。

　　相信张扬如果知道家里人、兄弟们这么开心，他会更加开心的。

　　你们的开心，就是我的开心，我的开心，也是你们的开心。

　　因为我们是你的亲人，兄弟。

　　我们是一家人。


第081章 胜利的时候，痛饮这杯酒！

　　张扬看了看场边，刚才还在热身的帕吉斯已经回到了替补席上坐着了。

　　张扬笑了，他知道他在和主教练的赌局中，又赢了一次！

　　镜头一直跟着张扬，对于这场比赛最焦点人物，自然要重点照顾了。

　　看到张扬脸上的笑意，OM电视台的解说员布兰科也笑着说，“如果我们没有记错的话，这是这个年轻人今天第一次露出这样的笑容吧。这个进球，也让张的压力少了一些。当然，我们希望他能够继续进球，哈哈，我们还等着看帽子戏法呢，张看起来不会满足于这一个进球的。”刚才张扬的竖起一根手指、两根手指的动作，所有人都看到了，知道这是什么意思，所以布兰科也在打趣张扬。不过，至于他自己心里有几分相信张扬能够完成帽子戏法，这就没人知道了。

　　比赛重新开始。

　　张扬的这粒进球，带给欧塞尔队的打击很大，首先是比分被扳平了，这让欧塞尔球员的思想出现了短暂的混乱，在这个时候，是继续保守策略、以守住平局拿一分呢，还是压出来进攻，争取再次打入一球、赢下这场比赛呢，这是一个问题。

　　而具体到欧塞尔队的后防线，他们在防守张扬的时候，也有新问题出现了。

　　看起来这个张扬不是只有速度优势，想不到他还有远射呢。

　　在比赛重新开始以后，张扬又有了两脚远射，这两脚远射都打在了球门范围内，虽然这和刚才造成进球的那脚远射没法比，威胁性也不算太大，但是，还是让欧塞尔的后防线一阵紧张。

　　刚才张扬的那脚远射给他们带来了不小的压力啊！

　　张扬的远射让欧塞尔欧塞尔的后防线在防守中产生了动摇。

　　防远射还是防张扬的速度突破？

　　防守远射的话，就要对张扬近身逼抢，但是，近身逼抢的话，却有可能被对方凭借速度优势突过去。

　　对于欧塞尔欧塞尔的球员们来说，这真的是一个急需要面对的问题。

　　※※※※※※

　　张扬发现自己的远射能力正在越来越好，他能够感受到这奇妙的感觉的，真的很奇妙，这哪怕是很细微的进步和提高，他都能够感觉到。

　　确切的说，这种感觉，对于张扬来说，就转化为信心，进球的信心，赢球的信心。

　　欧塞尔尝试压出来进攻，他们的中场核心小谢鲁试图传身后球给锋线上的本杰尼，不过，他的打算被马赛队的队长德胡识破了，这个老将提前上来拦截成功，随即将皮球传给了右后卫贝耶。

　　贝耶胸部停球后，直接起高球传给了纳斯里。这个十八岁的小将，直接停球过掉了上来防守自己的拉楚尔，随后将皮球传给了张扬。

　　看到张扬拿球了，若雷赶紧上来防守。

　　张扬看着眼前的这个大个子，上半场比赛他可是被若雷和阿卡勒联手欺负的够呛。

　　眼睛的余光看到阿卡勒从侧面上来了，张扬立刻将皮球横向一拨，随即抡起了右脚。

　　这是要远射？！

　　若雷大吃一惊，这可是距离球门接近三十七米的位置，但是，想到张扬此前那脚疯狂的远射射门得分，若雷不敢大意，他就要移动步伐上去封堵射门。

　　“WOWOWOWOWOW”

　　维尔罗德姆球场一阵惊叹，因为张扬刚才提起的右脚迅速的落下，直接将皮球往左侧一捅，自己随即也立刻加速，一个横身变向，从若雷的身边抹过去了，这突然的加速就把若雷甩在了身后。

　　后者想要转身去拦截张扬的时候，已经来不及了！

　　※※※※※※

　　现在，张扬直接面对欧塞尔中后卫格里斯丁。

　　只见他左肩一沉，将皮球一推，就要故技重施加速变向掠过去。

　　格里斯丁早料到张扬会这样过人，但是，他还是低估了张扬的速度，张扬过掉了若雷后，瞬间就提速杀到了他身前，格里斯丁有些手忙脚乱，他无奈之下只能够伸手拉倒了张扬。

　　※※※※※※

　　“该死的……这是假摔！”欧塞尔的主教练桑蒂尼已经在站着指挥比赛了，他已经无法安坐教练席了，此刻，看到张扬突破的时候摔倒在地，主裁判判了格里斯丁犯规，桑蒂尼立刻愤怒的大喊，他认为张扬在假摔。

　　电视机里慢镜头回放，实际上欧塞尔球员确实犯规了，格里斯丁明显是故意战术犯规，因为他如果不犯规的话，便铁定拦不住要突入禁区的张扬了。

　　格里斯丁刚才完全是情急之下，不得已就伸手拽倒了风驰电掣一般的张扬。

　　“张的速度太快了，像是一阵风。”OM电视台的解说员布兰科惊叹道，不过，他赞扬和惊讶的不仅仅是这个，“张在打入那里远射进球之后，整个人的精神面貌都不一样了，如果说刚才这个年轻人是个坚韧的角斗士的话，现在的张更像是一个意气风发的骑士！他的速度优势整个上半场都无从发挥，但是，此刻，他成了欧塞尔后防线最害怕的那个人。”

　　不得不说布兰科的比喻很恰当，什么叫做角斗士？这是近乎无助的战斗的人，为了仅有的希望而战斗的人。当时的张扬就是这种心态，他不坚持、不放弃，更像是孤独的战斗者。

　　而此刻，正如布兰科所描述的那样，打入那粒进球后，张扬整个人意气风发的，如果说之前他的心里是一股执念在坚信自己能够进球的话，那么现在他是那么的笃定自己能够继续进球！乃至完成帽子戏法！

　　在他的眼中，上半场比赛防的自己毫无脾气的欧塞尔的防线，不再是那么密不可风！

　　哥有长枪在手，怕甚！

　　这就是他现在的心态！

　　这种心态很好。是最容易发挥出自己的状态的好心态！

　　※※※※※※

　　裁判给了马赛一个距离球门大约二十七米的直接任意球。

　　这个距离的任意球是罚球者很喜欢的，他们可以有很多种选择，可以射门也可以传球，射门的话，也可以有多种选择，可以选择一定的弧度，也可以选择直接大力射门，以速度取胜。

　　纳斯里和里贝里一起站在了皮球前，欧塞尔门将库尔不敢确定会是谁主罚，他眼睛盯着皮球那里，集中注意力。里贝里的罚球特点库尔是知道的，如果是里贝里主罚的话，他还是能够凭借经验去判断，但是，如果是那个叫做纳斯里的毛头小子的话，库尔就有些拿不准了，他还没见过纳斯里主罚任意球呢。这小子不是马赛队的罚球手啊！

　　张扬知道马赛队的这次任意球战术，这是三号任意球战术，里贝里在旁边只是一个幌子，这球最终是纳斯里来罚。这个战术取得就是对手对于纳斯里的罚球特点不熟悉，出其不意掩其不备！

　　张扬心中一动，他向着人墙的一侧走了过去。他就好像是散步一般走过去，谁也不知道，张扬正在慢慢的调整自己的呼吸，他就好像是一个蓄势待发的豹子，只要纳斯里将皮球射出去，他就冲进去，他也不知道欧塞尔门将会不会出现脱手，但是，作为一个射手，必须将这些考虑进去！弄不好，这就是一次进球机会呢！

　　※※※※※※

　　马赛队的门将库尔看了张扬一眼，他没有理会张扬，他现在关心的是对手谁来主罚任意球。

　　里贝里把足球在罚球点上放好，接着起身后退。所有人的视线都集中在了里贝里的身上，没人去注意纳斯里也后退了两步。

　　在所有人看来，这次都是里贝里来主罚任意球的，毕竟，纳斯里距离皮球的距离，按照常理来说，根本不够助跑的。

　　主裁判鸣哨后，里贝里助跑，跑到了皮球边，抡脚，却是从皮球上跳过去了。

　　然后，所以人看到纳斯里就只跑了两步，直接抡脚就射！纳斯里的任意球射门几乎是不需要助跑的，这是只有马赛队的球员才知道的小秘密。

　　皮球离地，一脚漂亮的弧线，绕过了人墙。直飞向球门左侧。

　　“里贝里，这是幌子——射门的是纳斯里，他几乎没有助跑！”

　　纳斯里的这脚射门很精彩，应该说，这次战术是打成了，包括欧塞尔门将库尔在内，都没有想到会是纳斯里来罚球，可是库尔的反应还是极快，虽然已有向左侧扑的迹象了，但是他在一瞬间停住了重心，硬生生减缓了身体的速度，一个侧扑，扑向了皮球！

　　库尔感觉到自己的指尖碰到了皮球，他看到皮球变线，然后他听到了皮球打在了立柱上的声音，看到皮球滚向门前。

　　扑出去了！

　　库尔松了一口气！刚才他真以为这球必进无疑了！

　　同样松了一口气的欧塞尔中后卫格里斯丁正打算冲到球前，大脚解围，却突然发现有一个身影挡在了他的身前，而且那身影绝对不是他的队友，因为对方穿的是天蓝色的主队马赛球衣！

　　“WOWWWOWOWOWW——c'estlebut——c'estlebut——c'estlebut！！！！！”（法语：球进了！！）

　　“ill'amarquee——ZHANG！ill'amarquee——ZHANG！”

　　“张扬！铲射！！空门！球进了！上帝啊！！他是什么时候出现在那里的？”OM电视台解说员布兰科一下子跳起来惊呼。

　　※※※※※※

　　没有人会想到张扬能够在刚刚打进去一粒精彩的远射以后，又进球了！一进就是两个，太神奇了！

　　“第二个！张扬梅开二度！”

　　“这怎么可能！他怎么会出现在那里的？！”

　　“第二个！第二个！这是真的！”

　　“3:2！马赛队反超比分了！更加让人想不到的是，进球的是张扬！”解说员都感觉不敢相信，他们为张扬的第二个进球来得如此之快震惊。

　　“球进了！张扬？是他！他进球了！！”贺炜兴奋的吼道，这个进球来得他突然了，太快了，他一开始没有看清楚进球者是谁，随后，他看到了有人从球网里往外冲，虽然还没有看清楚面孔，但是，那一头黑发，以及球衣背后的27号，无一不说明了进球者的身份了！

　　是张扬！

　　“这是张扬在今天的比赛中打入的第2个球，他梅开二度看了！这是张扬本赛季第四次梅开二度！这个进球完全体现了张扬的特点，他速度快，爆发力好，抢点能力强！谁也没有想到他说明时候跑到门前的！欧塞尔中后卫格里斯丁根本没有来得及做出任何拦截动作！！”贺炜自从张扬进了第一个球进了后，嘴就没有停过。他兴奋啊，能够亲眼看到中国球员在五大联赛进球，成长球队的英雄！

　　不过，他也没想到张扬这么快就会有本场比赛第二粒进球！

　　“梅开二度！张扬今天打疯了！他距离帽子戏法只差一步了！还差一个！就差一个了！！”贺炜喘口气，接着喊道，他今天也完全疯了，嘶哑的喊着，估计没个三五天，他的嗓子都不会恢复正常了，不过他高兴啊，太高兴了。

　　他自豪啊！

　　进球后的张扬虽然显得很激动，但是，这一次他居然没有大肆庆祝，他只是跑到场边大吼了一嗓子而已。然后，他向着媒体席那边伸出了两根手指，再掰下来。

　　然后再次竖起一根手指，轻轻摇晃！

　　还差一个球！

　　他觉得自己这个球没必要大肆庆祝，因为此刻他的压力远没有第一个进球之前那么大，他想要装逼，装的很淡然的样子，他要等着帽子戏法的时候，痛痛快快的发泄。

　　胜利的时候，再痛饮这杯酒！

　　其实他现在心里兴奋着呢。


第082章 帽子戏法

　　张扬的这粒进球，彻底引爆了维尔罗德姆球场，看台上的马赛球迷又唱又跳的，这是属于马赛的狂欢节。维尔罗德姆球场一直就被认为是整个法国最疯狂的主场，此刻，这里是最疯狂的所在。

　　欧塞尔主教练桑蒂尼本来看到他们的门将库尔扑出了纳斯里的射门的时候，刚刚松一口气，然后就看到一个天蓝色的球衣的球员冲到了门前，他的心立刻揪起来了。甚至可以说是绝望了，只要不是傻子都知道这意味着什么。

　　球进了！

　　“球进了！是张，他打进了他本人在本场比赛的第二个进球！下半场比赛开始以后，他就好像是换了一个人一样，真是完美的表现！张的爆发让桑蒂尼输的心服口服！！”有的解说员已经提前宣判了桑蒂尼和欧塞尔的死刑。

　　桑蒂尼自然不知道解说员已经宣判了他和球队的死刑，不然他会更加的愤怒的，此刻他愤怒的手中的战术板直接扔了出去，他无法理解自己战术安排周详。竟然还会落了这么一个结局。那个小子，那个本来一直被限制的死死的小子，怎么会突然爆发的！

　　那个该死的远射进球！

　　在打入这个进球之后，这个中国小子就好像是吃了兴奋剂一样，开始变得活跃了！

　　看到张扬奔跑在球场，得意洋洋的竖起两根手指的时候，桑蒂尼的脸色变得愈发的阴沉。

　　平心而论，刚才库尔能够扑到纳斯里的任意球攻门，已经很难得了，你也无法对于中后卫格里希丁的防守有太多的指责，谁都没有想到张扬就如同鬼魅一般杀到门前，在所有人反应过来前，就完成了铲射补射。

　　“太漂亮了，这个进球显示出张的特点，刚才的这个任意球就是他的速度优势创造的，现在，他又抓住机会补射得手！我们来数数看，这已经是张扬第几次补射得手了！为什么那个时候他能够出现在门前！为什么出现在门前的是他！这个小子真是一个杀手！”布兰科毫不掩饰对于张扬的这个进球的赞誉之词，甚至比张扬刚才的那脚精彩的远射还要博得了他更多的赞赏。

　　在布兰科看来，张扬刚才的远射，似乎更多了一些运气的成分，而这个进球才是张扬的特点的反应。正如他刚才所说，有些人可能会说这样的补射就是小学生球员都能够打进去，但是，为什么在那个时候出现在最该出现的位置是张扬，为什么总是张扬完成补射！为什么不是其他人！

　　这难道不能够说明问题吗？张扬就好像是一个杀手，总是出现在最关键的时刻，也许只是温柔的一刀，轻轻在对手的脖子上一抹，一线美丽的殷红，见血封侯！

　　※※※※※※

　　“太棒了。”

　　“张的表现是超级的。”

　　“毫无疑问，他将是今天的场上最佳球员。”

　　比赛还没有结束，解说员已经纷纷开始夸赞张扬了，此时，已经没人去提张扬上半场比赛的糟糕表现了。重要的是现在，现在，张扬的表现碉堡了！

　　比赛重新开始。

　　随着张扬的这个进球，欧塞尔的后防线开始出现了动摇，他们不知道该怎么防守了。张扬的两粒进球体现出两种风格的射手，那脚爆射有巴蒂斯图塔的影子，而这个补射又有因扎吉的影子。他们无法理解这两种风格迥异、甚至是有些冲突的特点怎么会在这样一个人的身上！

　　此外，欧塞尔全队的士气受到的打击也很大，他们已经竭力去冻结张扬了，而且一直做得很不错，但是，饶是这样还是让张扬爆发了！现在，他们甚至都在怀疑今天这场比赛难道注定要输掉了？这纯粹就是士气低落的表现了。球队如果士气旺盛的时候，才不会出现这样的情况呢。

　　欧塞尔全队士气受挫，马赛队受到了张扬的梅开二度的刺激，则有愈战愈勇的架势。

　　张扬转身把足球传给了里贝里，然后往前跑，里贝里在把足球传给他，两个人做了一个二过一，接着他把足球传给了后面的奥鲁马，后者没有接球，却漂亮的漏过去，跟上的纳斯里突然来了一脚远射，足球擦着门柱滚出了底线，这惊出了欧塞尔队门将库尔一身的冷汗。这位门将鱼跃扑球落地后，心有余悸的趴在地上十几秒钟才爬起来。

　　“纳斯里的远射差一点就飞进了球门！真的是好险！欧塞尔险些就落后两球。”

　　※※※※※※

　　随着比赛时间的流逝，场上的比分一直没有改变。

　　场边举起伤停补时三分钟的示意牌的时候，比分还是3:2，主队马赛队在前，客队欧塞尔队在后。

　　之前，马赛队已经进行了换人，老将帕吉斯替补上场，不过，他替下的不是张扬，而是另外一个首发前锋尼昂。

　　而欧塞尔那边，则用年轻的小将萨尼亚替下了若雷。再被张扬一脚远射，一个补射得分后，若雷的信心受到了打击，在防守张扬的时候不再是那么自信了，桑蒂尼立刻果断的换人。用欧塞尔青训营出品的出色小将萨尼亚换下了若雷。

　　“比赛就要进行伤停补时了，估计也就三四分钟的样子。”贺炜高兴的说，“张扬在比赛中梅开二度，这是他本赛季第四次梅开二度。尽管他没有完成帽子戏法的目标，但是，他今天的表现简直是疯狂的。没有什么好指责的。

　　此时，球场上，马赛队的一次看似普通的进攻。

　　刚才欧塞尔一脚远射高的离谱，随后马赛队门将巴特斯大脚开出门球，帕吉斯将皮球回头摆渡给过来接应的纳斯里。

　　维奥莱奥对纳斯里严防死守，这个小子刚才的那脚远射也让欧塞尔人惊出一身冷汗。

　　面对维奥莱奥的严防死守，纳斯里无法转身，只好又把球回传给了球队的左后卫塔伊沃。

　　本杰尼上抢，塔伊沃将皮球回传给中后卫梅特，后者回传门将，欧塞尔前锋皮耶罗尼上去逼抢，巴特斯在马赛球迷的惊呼中，居然试图过掉皮耶罗尼，皮耶罗尼倒地铲断，皮球被铲走了，就在马赛队球迷感觉要崩溃的时候，球队队长德胡补防到位，抢在了皮耶罗尼爬起来之前将皮球踢给了回撤接应的里贝里。

　　里贝里拉球转身。

　　※※※※※※

　　“看来弗兰克可能要带球突进了。他在右边路的突破是马赛队的重要进攻手段。”

　　可里贝里刚刚转身，却并没有带球突破，而是突然一脚远距离的长传球！

　　电视转播镜头迅速随着足球转移，才发现欧塞尔的左边，马赛队的右路已经不知何时空了。只有下半场替补上场不久的萨尼亚在那里留守。他看着空中的皮球，似乎是准备停下皮球。

　　这时，一条如闪电般的身影突然从马赛队的右路插上。

　　“是张扬！”

　　“WOWOWOWOWO，是张，他的速度太快了！”

　　没错，是张扬。他在里贝里得球的时候就高速前插，两人这些天的训练而后比赛，使得张扬的对于和里贝里之间的传跑时机越来越拿捏的有感觉了。

　　皮球还在空中，张扬在追赶皮球，对于一名速度型的球员来说，没有比这种球更舒服的了。

　　※※※※※※

　　萨尼亚迎上来了，他本来打算胸部停球然后大脚发动长传反击的，不过，萨尼亚没和张扬交过手，显然还没有领教过张扬的速度的厉害，他迎上皮球，此刻，他才大惊失色，张扬的速度太快了，眨眼间就到他眼前了。

　　没办法，只能够先将皮球顶出去了。萨尼亚心想。他希望早一步把球破坏出去。可他还没有来得及去顶球，就看到张扬用头把来球向前一顶！

　　皮球被再次顶起来，从萨尼亚的头顶过去了。

　　然后张扬一闪身，他再次加速，从萨尼亚的一侧掠过去了！

　　他加速！冲刺！再冲刺！

　　张扬只感觉自己的浑身的力气都在流逝，比赛已经进行到这个时候了，他整场比赛都在跑位，寻找机会进球，可以说是体力消耗最大的，但是，比赛还没有结束，他就不甘心放弃！

　　此刻，所有人都觉得张扬今天比赛打入两粒进球，已经很好了，可以了！

　　但是，张扬对于自己满意吗？

　　绝不！

　　他说了要上演帽子戏法，就会战斗到最后一秒钟去争取实现！

　　男子汉说到做到！

　　虽然张扬自己也了解和狗仔讲究什么践诺很操蛋，但是，他着有自己的骄傲和原则！必须努力去达成！不到最后一刻不放弃！

　　这是一种自我的历练！自我的提升！自我的证明！

　　每个人都有自己要坚持的骄傲！

　　就要伤停补时了，这是最后的机会了！

　　他速度惊人！

　　萨尼亚甚至可以感觉到张扬从他身边掠过的时候那股风！

　　这才是张扬的真正实力！

　　这才是他最擅长的！

　　※※※※※※

　　马赛队的这次反击相当突然，欧塞尔的后防线很空虚。

　　看到萨尼亚被突破了，欧塞尔门将库尔立刻弃门出击了！他不能够等到张扬停好球切近禁区从容过掉自己然后轻松射门！

　　“库尔出击了——张——他射门？他射门了！”

　　皮球下落，张扬却没有停球，他在大禁区角上就拔脚怒射了！库尔却不知道，张扬的技术是他的短板，你要张扬停球盘过门将再轻松施射，张扬反倒是可能会有一定的几率失手。

　　他干脆直接凌空射门了！这样也能够打对手一个措手不及！

　　“给我进去！”张扬发出一声低吼，他的眼睛甚至因为兴奋而发红，他的牙齿是紧咬的！他似乎是要将自己所有的力量，将自己的灵魂都融入这皮球，融入这射门！这道弧线！

　　这球他用力十足，白色的足球像一道闪电刺向球门，库尔大惊失色，他压根没想到张扬会突然凌空射门，他只是下意识的扑球，却根本没能够碰到皮球！

　　皮球从他的身边疾速的掠过，继续向前，向前！

　　当足球钻进库尔身后那空荡荡的球门时，OM电视台解说员布兰科那无法抑制自己内心激动的情绪，大吼了起来：“c'estlebut——c'estlebut——c'estlebut！！！！！！ZHANG！ZHANG！ZHANG！！第三个！第三个！帽子戏法了？！帽子！帽子！”

　　整个球场震惊了。沸腾了！

　　张扬完成射门后，自己也被从后面拼命的回追的萨尼亚撞翻在地，此刻，他趴在地上，右手撑地，看着球门的方向。

　　他看到皮球进网，看到雪白色的球网被撞起。

　　他感觉自己的喉头发痒，心里火烧，胸膛里有一种炭火烧的疯狂。

　　他从地上一下子爬起来，开始疯狂的奔跑。

　　与此同时，在维尔罗德姆球场的看台的媒体席那边，有一个叫做罗曼·罗兰的记者，正抓狂的撕开领带结，他完全不知所措了，他感觉憋闷，就如同脱水的胖鱼，他要让自己憋气的胸膛好过一点。三个了？帽子了？怎么可能？这不可能！这一定是幻觉。

　　记者先生不甘心的看向记分牌……然后——他像泄了气的皮球一样跌坐在座椅上。


第083章 今夜，征服马赛

　　“帽子戏法！第三个球！他用实际行动告诉了所有人——他说到做到！他真的做到了，尽管这看起来是多么的不可思议。”法国国家一台的解说员蒂耶里脸上的表情很精彩，既有震惊，更多的是激动。这小子太能干创造奇迹了！在现在真的发生帽子戏法之前，有几人会相信他能干做到？恐怕没人会相信吧！

　　但是，此刻，事实就在眼前！

　　蒂耶里的解说搭档维斯托也激动的高呼不已，这场比赛，对于马赛队而言至关重要，主场战胜了欧塞尔，马赛在杀回前三名的路上，又越过了一个重要的坎儿。

　　当然，这一切都没有张扬上演帽子戏法来得更加让人兴奋！

　　没人相信他能够做到，但是，他确确实实的，做到了！此刻，在媒体席上，在电视机前，一定摔坏了一地的眼镜吧！

　　张扬看着足球飞入了球门，继续将球网高高带起，他的眼中看到那雪白色的球网的波浪，是那么的美丽！

　　他知道自己进球了！

　　第三个！

　　他的脑子轰隆一下子炸开了，这是一种狂喜，毫无压抑的狂喜，此刻，他脑子里什么也顾不上了，他一下子跳起来，开始奔跑，他要发泄！

　　“他的身上简直就好像是有一个弹簧，一下子从地上跳起来，开始疯狂庆祝，可见他等这一刻的心情是多么迫切，这是爆发的时刻！”第二天的《队报》上，如此形容张扬的这个动作。

　　张扬感觉自己的浑身的血液都要沸腾了，他现在只想要发泄，这个时候，他就是要狠狠地发泄自己心中的情绪，他要让所有人都知道——老子说了要进三个球！！老子就是拼命就要做到！！！

　　老子做到了！

　　足球场上，一切以结果论英雄，此刻，不要再说什么假如张扬没有完成这个目标的话了，此刻，他打入了第三球，上演了帽子戏法，他会是胜利者！

　　成王败寇！

　　老子做到了——老子就是大王！

　　※※※※※※

　　马赛队的球员潮水般的向着奔跑的张扬涌过来，他们围追堵截，要拦住他，一起庆祝这进球，庆祝他完成帽子戏法。

　　里贝里想上来和他拥抱，张扬却大声呼喊的挥挥手：“先等等！都别过来！弗兰克！这个球让我自己庆祝好吗？我要让那些记者看看！看看他们小瞧我的后果！”

　　里贝里本想从后面扑上来，但他听见张扬这么一说，他停住了脚步，其他的球员们尽管也想要和张扬一起庆祝，但是，也知趣的退到了一旁，没有继续追逐张扬。

　　他们都知道了一些媒体一直都看不起张扬，一直在说他的坏话，这次和《费加罗报》的打赌，只是这些矛盾的激化到一定的程度的爆发而已！

　　当时大家听说张扬说要在这场比赛中上演帽子戏法，在说张扬太鲁莽了，为张扬担心之余，也是火冒三丈，他们知道张扬是被这些记者逼的。一个小年轻面对记者的三番挑衅，说这些出格的话，可以理解。但是，即使是这些队友也都不相信张扬能够上演帽子戏法，他们也觉得张扬能够进球，就是胜利。此刻，看到这个小子居然真的上演了帽子戏法，大家在震惊之余，也是发自内心的为张扬高兴和兴奋。

　　※※※※※※

　　张扬打入第一个进球的时候，发泄了巨大的压力，整个人更加来劲了，第二个进球的时候他憋劲，憋着等到自己完成帽子戏法的时候，再扇那些媒体、尤其是《费加罗报》的耳光。

　　张扬一边跑，一边用力向看台上方的记者席挥动着拳头。并且脱下了球衣，露出了里面的T恤，终于他跑到了场边。

　　镜头一直跟着他，镜头拉近了，将他的T恤上写的什么呈现给所有人。

　　那上面用中文和法语的双语写着：你们，服不服？！

　　他的嘴巴也张大，冲着看台上方记者席的方向大声吼：“服不服？不服再来！”

　　这个青年的整个脸孔也因为兴奋和亢奋而看起来有些扭曲，他就好像是一个爆发的小狮子，此刻，他是如此的狂妄，如此的张扬，如此的自信，他敢挑战整个世界。

　　※※※※※※

　　媒体席上一片骚动。

　　那些骂张扬骂的厉害的人都跳起来，从来都只有他们批评和攻击球员，什么时候变了天了，一个菜鸟新人也敢造反了？张扬的这种张狂的毫无顾忌的反击让他们觉得很没面子，就好像是被踩住了尾巴的兔子，一下子跳起来。

　　“太狂妄了！”

　　“是啊，太不知道天高地厚了。”

　　“这样的张狂的小子，永远也别想真正取得成功。”

　　“太没有素质了。”

　　“这小子以为自己是谁？”

　　看，他们之前抨击张扬，挖苦张扬，批评张扬，在张扬说出要在这场比赛上演帽子戏法的时候，更是极尽嘲讽之能事，甚至列举了‘张扬不可能上演帽子戏法的五十个理由’。现在，张扬完成了这个目标，只是稍稍反击了一下，他们就受不了了。

　　《费加罗报》的记者罗曼·罗兰本来就好像是一个死鱼一样躺在座椅上，此刻，听到了这些批评张扬的声音，立刻又活过来了，加入到对于张扬的声讨中。

　　但是，真正对张扬指责，说他狂妄的媒体此刻却是少数的，面对这种混乱的局面，媒体席上更多的记者们却笑的很开心。他们之前还奇怪为什么张扬打入第二个进球的时候会那么‘平静’，原来在这儿等着呢，这让他们很兴奋，对于他们来说，张扬越是狂妄，越是来劲儿，就意味着赛后他们多了更多的噱头可以炒作。而即使是这些现在依然在批评张扬狂妄的媒体，也不得不承认，不管他们说什么，都无法回避张扬上演了帽子戏法的事实，无法回避那个年轻人就是绝对的焦点！

　　三个漂亮的进球，最终上演了帽子戏法，一前一后两场疯狂的庆祝，特别是这次的庆祝是何等的嚣张，以《费加罗报》为首的一些媒体被打脸了……哈哈，在多数人看来，这场比赛后的报道不用发愁了，这可都是绝佳的炒作题材啊！

　　不管喜欢张扬的还是讨厌张扬的，此刻，都离不开他了！

　　※※※※※※

　　“我现在就期待赛后的新闻发布会上，费尔南德斯会带着张出席了，我有很多问题问他呢。”

　　“哈哈，张肯定会想要出席的，他肯定会说话的，他早就憋着要反击了。我早就知道这不是一个安分守己的小子。”

　　一群记者哈哈笑着，很欢乐。当然，这其中不包括《费加罗报》的记者罗曼·罗兰等人。

　　这场比赛在中国也引起了极大的关注，所以，在维尔罗德姆球场看台的媒体席上，中国记者也不少，此刻，中国记者高兴极了，在比赛开始前，他们都在为张扬担心，这种担心在上半场比赛结束的时候达到了顶峰，那个时候他们都以为张扬要被换下了，谁知道，在下半场比赛张扬毫无症状的突然爆发了，在张扬打入第一个球的时候，中国记者都跳起来了，大吼大叫的，在张扬打入第二个球之后，这些中国记者的掌声就没有听过，他们都在给张扬加油，他们感觉到一种骄傲的民族自豪感……而此刻，这种高兴和兴奋、骄傲和自豪交织的感觉，达到了一个高潮。

　　法国的一些媒体瞧不起张扬，这些中国记者也很生气，可惜他们无能为力。

　　现在，他们看到张扬在自己的T恤上居然写了这样的字眼来回击！

　　记者们一开始是震惊，他们可从来没有想到一个中国球员会这么有性格，但是，震惊之后是更大的兴奋，看到张扬用这样的方式作为回击，真是让他们感觉到很爽！爽呆了！

　　真TMD爽！

　　※※※※※※

　　此时，已经是伤停补时阶段，张扬这个进球，在上演了自己的帽子戏法的同时，也帮助马赛队将比分改写为四比二，这已经等于是宣布马赛队拿下比赛了。

　　能够逆转赢下排名第二名的欧塞尔，并且看到张扬疯狂的上演了帽子戏法，马赛球迷高兴极了。

　　“张——扬！张——扬！万——岁！！”

　　全场六万名马赛的球迷们整齐划一的挥舞着手臂，发出了这样的呼喊声。他们的呼喊声直冲云霄，声震九天，整个维尔罗德姆球场里除了“张——扬”和“万——岁”之外，就再也没有其他声音了。

　　一开始在上半场有些活跃的甚至冲着马赛球迷高呼‘乙级’的欧塞尔球迷，此刻则完全沉默了，他们完全被张扬的帽子戏法震惊了，他们没想到那个上半场表现如此糟糕的中国小子会爆发的这么疯狂。

　　“张——扬”

　　“万——岁！”

　　整个球场都是这种呼喊声，声势震天。

　　维尔罗德姆球场的媒体席上，正在为张扬的帽子戏法兴奋不已的中国记者们都被眼前的一幕镇住了。

　　这些中国记者中，曾经有人也去采访过其他的中国海外球员，在曼城的孙继海，在法兰克福的杨辰，在亚琛的谢晖，但是，他们从来没有经受过这种疯狂的场面。今天，他们听到六万多人疯狂的呼喊一个人的名字，看到这几乎可以说是天塌地陷一般的疯狂场面的时候，所有人都激动的不行了，激动的浑身都是鸡皮疙瘩！甚至整个身子都因为激动而颤抖！

　　法国虽然开放了移民政策，但是，从骨子里说，这里的排外情结和种族歧视现象是非常严重的，马赛作为法国治安比较糟糕的城市更是如此，但是，如今却有一个黄皮肤黑头发黑眼珠的中国小伙子征服了这里，征服了马赛人，让他们甘心发出这样的欢呼……

　　“张扬，已经征服了这个球场。”

　　“没错，最起码，这个夜晚，没人比他更大牌！”

　　中国记者们激动而感慨的说。有人甚至激动的流泪了。

　　当了一辈子的中国记者，他们从来没有这么为自己的身份、为自己的工作，如此自豪过！


第084章 先生，也许你这次真的看走眼了！

　　马赛球员疯狂的庆祝持续了两分多钟，而面对两球的差距，欧塞尔球员甚至连控诉马赛球员庆祝超时也懒得去做了，他们已经接受了输球的结局了。

　　最后还是欧塞尔中场核心小谢鲁实在是看到马赛队的庆祝严重超时了，才不得不上去向主裁判投诉请求干涉的。

　　“好了，小伙子们，你们的庆祝该到此为止了，比赛还没有结束呢。”主裁判上前来劝阻了马赛人的继续庆祝，他算是看出来了，要是不来劝阻的话，马赛人的庆祝还会继续。

　　张扬从场边走向中圈，一路上，一边走，张扬还不忘向看台上的媒体席那边竖起三根手指，意思是三个进球，OK了！

　　他自然知道这会激怒那些媒体，他们会变本加厉的攻击自己。

　　可是他不在乎。

　　反正他也不指望这些人会说自己的好话，再说了，他也不稀罕！

　　在这么多人面前，他终于兑现了自己的诺言——那就要激情畅快一把！

　　年轻人就应该该得意就得意，该张扬就张扬，管那么多做什么！

　　张扬走到中圈，主裁判也过来了，他向张扬出示了一张黄牌！这是对于他刚才脱衣庆祝的惩罚。

　　按照规则上来说，这个黄牌是没有任何问题的。

　　不过，主场的马赛队球迷可不这么看，对于他们来说，张扬就是他们的张扬，此刻，主裁判既然敢朝着他们的张扬出牌，就要有被嘘的觉悟。

　　主裁判果然有这觉悟，他出牌后，听到这嘘声震天，也不得不苦笑一声。

　　张扬也笑了，他冲着主裁判说道，“我理解，这是你的工作。”

　　主裁判惊讶的看着这个年轻人，之前媒体都说这个年轻人张扬、狂妄，从刚才他进球后的庆祝也可以看出来，没想到这个小子还是比较通情达理的。

　　看来这小子不像是有些人说的那么嚣张跋扈的嘛。

　　※※※※※※

　　场边的费尔南德斯刚才也疯狂地庆祝了一把，饶是他也没有想到张扬居然真的上演了帽子戏法，比较张扬最近的状态，特别是张扬上半场的糟糕状态。在费尔南德斯看来，张扬能够上演帽子戏法，这简直是一个奇迹。

　　此时，看到主裁判向张扬出黄牌。费尔南德斯扭头问助手希尔特尼，“张的身上有几张黄牌了？”

　　欧洲五大联赛对于累计多少张黄牌停赛的标准是不一样的，如果不是在同一场比赛比赛中累计两张黄牌而染红离场的话：意大利联赛黄牌累计四张自动停赛，停一场；英超目前采取的与众不同的停赛制度大致如下：在每个赛季4月12日之前累计得到5张黄牌停赛一场，累计8张黄牌再停一场；如果一名球员在赛季中累计黄牌数达到11场，英足总纪律委员会将研究对他的处罚，每个人的处罚结果不一；西甲联赛累计五张黄牌自动停赛，停一场。直接得到红牌按规矩停赛一场，但可以上诉，很多上诉成功取消停赛的先例，塞维利亚球员大卫·卡斯特多在本赛季就被豁免停赛；德甲联赛累积5张黄牌停赛，停一场；法甲联赛积3张黄牌停赛，停一场。

　　可以这么说，在黄牌累计停赛方面，法甲联赛是五大联赛最严厉的，所以看到张扬因为脱衣庆祝而吃到了黄牌，费尔南德斯立刻警觉起来。不过，他自己也是一愣，难道在自己的计划中，张扬已经是球队不可或缺的一员了，会引起自己这么大的重视了？

　　“算上这张黄牌的话，是两张黄牌。”助理教练希尔特尼在旁边说道。这也就意味着，张扬在之后的比赛中，只要再吃到一张黄牌，就将自动停赛一场。

　　“这小子，太冲动了。”费尔南德斯笑笑说，不过，就连希尔特尼都听出来了，费尔南德斯这句话还真的没有多少责怪的意思，反倒是像是师傅溺爱爱徒。没看见，每当张扬进球的时候，费尔南德斯几乎是第一个跳起来庆祝的。恐怕费尔南德斯自己也没有意识到他对于张扬喜欢的紧呢。

　　这也难怪，有一个这么能干进球，而且是关键战役中进球的球员，哪个主教练会不喜欢？！

　　就是之前并不看好张扬的助理教练希尔特尼，现在对于张扬可也是很欣赏和喜欢的呢。

　　※※※※※※

　　“他妈的！”欧塞尔队主教练桑蒂尼恨恨的骂了句，这场比赛他计划的很好，从冻结张扬，到盯住里贝里和纳斯里，他在赛前都根据这些人的特点进行了特定的安排，而比赛的进程也出乎意料的顺利，在中场结束的时候，桑蒂尼很笃定这场比赛，他和他的球队拿下了。

　　但是，谁也没有想到，那个在桑蒂尼的眼中最没有可能决定比赛胜负的人突然爆发了，完全爆发了。

　　难道上帝也不想要欧塞尔赢球？桑蒂尼真的很难控制自己的思维去这样想，因为，张扬的爆发，张扬的帽子戏法实在是太让人意外和震惊了。

　　此时，虽然比赛已经重新开始，但是，全场比赛顶多还有一分多钟就结束了，主裁判随时可能终止比赛，吹响全场比赛结束的哨音，马赛队4:2领先欧塞尔，这场比赛，欧塞尔败局已定了！

　　虽然这场比赛输球之后，对于欧塞尔排名影响不是很大，但是，桑蒂尼就是很不爽！

　　※※※※※※

　　在现场的广播中传出那声亢奋的进球的吼声的时候，看到张扬本场比赛第三次将皮球射入球网的时候，阿森纳球探格雷曼迪从座位上猛地站了起来，挥舞着手臂庆祝这个进哦。和无数的马赛球迷做着同样的手势、庆祝进球。

　　在马赛队和里尔队的比赛之后，张扬的特点单一，容易受到对手盯防的短板就暴露出来了，而在马赛队和南锡队的比赛中，张扬表现糟糕，被完全冻结了，没有进球。伴随着法国媒体对于张扬的分析和批评，宣判这个严重偏科的球员到此为止了，这也让格雷曼迪对于张扬的观看降低不少，他对于张扬的兴趣淡了些。

　　格雷曼迪将张扬这几场比赛的录像剪辑之后，寄给了阿森纳俱乐部。其中既包括张扬之前的比赛中表现出色的镜头，也包括这两场比赛张扬逐渐被冻结的镜头。这能够让阿森纳总部的首席球探更加客观的了解这个球员。

　　同时寄过去的，还有关于多哥射手阿德巴约以及马赛队中场球员里贝里和纳斯里的比赛录像，以及格雷曼迪自己的分析报告。

　　很快，阿森纳俱乐部那边就反馈回来信息了，阿森纳首席球探史蒂夫·罗利要求格雷曼迪重点关注阿德巴约和纳斯里，对于里贝里也要侧重关注，对于张扬，则不需要关注了，史蒂夫·罗利的看法是，这样严重偏科的球员，未来是没有可能有多大成就的。这和法国一些媒体和专家的论断不谋而合。

　　史蒂夫·罗利为阿森纳服务近30年，比戴恩还长。温格1996年抵达阿森纳之后，将他提拔为主管，之前他做过青训助理，初级球探和一线队的评估员，主要负责处理球探报告。此君挖掘的小妖的经典案例数不胜数，工作十分负责，对教授的话言听计从，他留下了一句经典名句：“The boss told me on the first day that from now on I had to bring my passport with me to work everyday.”只用了一句话就来说明球探的工作就是在世界各地飞来飞去，每天都在辛苦忙碌。

　　在球探界流传着这样一个故事，可见球探的辛苦，说某某球探非常神奇，不但需要精心挑选那些最值得关注、也最有看头的比赛，而且为了诱惑这些球队派出他想看的球员，还不会出现在看台上，而是躲在树上或者灌木丛中窥视。

　　在阿森纳俱乐部，首席球探史蒂夫·罗利的决定基本上就几乎可以代表了温格的最后决定了。

　　首席球探就是权威！

　　※※※※※※

　　格雷曼迪对于张扬还是比较觉得惋惜的，不过，他还是倾向于认可了史蒂夫·罗利对于张扬的定性，所以，今天他来到维尔罗德姆球场，主要是考察纳斯里和里贝里的，次要的是考察欧塞尔年轻的后卫萨尼亚的。

　　对于此时在法国炒作的沸沸扬扬的张扬和《费加罗报》打赌要在这场比赛中上演帽子戏法的事情，格雷曼迪更多的是将这当做了一个笑话，这也让他对于张扬的观感更加降低不少，在他看来，这个年轻人在状态不好，特点被对手琢磨透之后，不是想方设法的提高自己，而是和媒体斗气，实在是让人失望。

　　而在今天上半场的比赛中，张扬糟糕的表现，则坚定了格雷曼迪放弃对于张扬的考察的念头。

　　哪想到在这场比赛的下半场中，张扬突然毫无症状的爆发了，如果说那个远射得分还是意外的话，但是，张扬在打入这球后，越踢越好，进球接二连三，终于上演了帽子戏法！

　　这个马赛队的二十七号球员，让他完全大吃一惊了！

　　格雷曼迪拿起了自己的笔记本，翻到了后面，在写着张扬名字的那些纸上，他重重的打了个大大的问号，想了想，又在后面加了个大大的感叹号。

　　这个球员，让他看不透！

　　但是。他决定了，要继续关注这个年轻人！

　　他要看看张扬这一次是昙花一现，还是真的进步了，找到了进球感觉了。

　　但是，毫无疑问，张扬今天的帽子戏法，让他震惊不已。啧啧，这小子，居然真的上演了帽子戏法？！

　　他真的很想打电话，不，应该是请首席球探史蒂夫·罗利先生亲自来看看这个年轻人的这场比赛。

　　他想要对这位首席球探说一声，‘先生，这一次，也许你真的看走眼了。’

　　这并不是对于史蒂夫·罗利的恶意，只是，想到能够让这个为阿森纳兢兢业业的工作了三十年，为阿森纳发掘了无数天才球星的大佬震惊失神的样子，格雷曼迪就很期待啊。


第085章 新闻发布会（上）

　　最终，这场比赛以四比二的比分结束，欧塞尔队在开场就取得闪电进球，马赛队两度落后，两度扳平。最终凭借张扬的帽子戏法逆转拿下了比赛。

　　上演了帽子戏法的张扬当之无愧的被评为了本场比赛的最佳球员。

　　这是他本赛季第四次当选全场比赛的最佳球员。

　　这四次中，有三次他梅开二度，这一次则是上演了帽子戏法。

　　比赛结束的哨音刚刚吹响，替补席上的马赛球员就冲进了球场，整个球场也顿时陷入欢呼和狂欢中。

　　放在前几个赛季，马赛人才不会将欧塞尔当成是一个对手，但是，这个赛季，欧塞尔是法甲最大的黑马，在桑蒂尼的带领下，这支青年军现在排名联赛第二名，成绩斐然。要知道，马赛队现在也只是排名第七名而已。

　　所以，能够战胜排名第二名的欧塞尔，马赛队球迷相当满意。

　　更别提张扬的帽子戏法了，这让这场胜利更加经典！

　　队友们纷纷上来祝贺张扬，他们过来和张扬撞胸，和他击掌，他们将他围在中间，拍打他的脑袋和肩膀，祝贺他进球，祝贺他上演帽子戏法。

　　“刚才谁摸我屁股。”张扬嚷嚷着。他是用法语说的，大家都被他这句话逗乐了，就连正在退场的欧塞尔球员都有人被他逗乐了。

　　“嘿。张。”

　　张扬听到有人喊他的名字，他扭头去看，是欧塞尔的十号，那个小谢鲁，欧塞尔的中场核心。

　　小谢鲁一边走过来，一边脱下自己的球衣。

　　“可以吗？”他指了指自己的球衣。

　　“当然。”张扬很干脆的脱下自己的球衣。这个欧塞尔的中场核心给他留下了很深的印象，这是一个实力不俗的家伙。

　　两人交换了球衣。张扬接过了小谢鲁的十号球衣，搭在了自己的肩膀上。

　　“祝贺你完成了帽子戏法。很不错。”小谢鲁说。

　　“谢谢。”张扬说，然后他觉得奇怪，自己上演了帽子戏法，对手不是应该感到很不爽吗。

　　看到张扬的眼神，小谢鲁笑了，他知道张扬在疑惑什么，他解释说，“作为今天比赛的对手，我们当然不希望你表现好，所以，我们会在比赛中竭尽全力的去防守你，即使是犯规也在所不惜，但是，作为同行，你能够完成目标，让那些记者难堪，我们也同样高兴。”

　　“谢谢。”张扬嘿嘿笑了，他挠挠头。对于这个很坦诚的法国球员，他有了好感。

　　两人又聊了两句，相约赛季下半程在欧塞尔的主场再战一场，就分开了。

　　对于欧塞尔来说，输掉这场比赛并不是噩梦，他们还是联赛第二名，可能最让他们的主教练桑蒂尼和球员们不想要面对的就是张扬的帽子戏法了！

　　※※※※※※

　　马赛队全队列队在场边感谢了球迷球迷的支持，他们手拉手奔跑，滑行向场边。

　　电视直播的镜头则始终跟随着张扬，很显然，他是本场比赛的最佳球员，这也是他第四次获得法甲比赛的当场最佳。

　　“比赛结束！马赛队在自己的主场赢下了欧塞尔队……而马赛这场比赛获胜的功臣就是眼前这位——张扬！他在这场比赛中上演了帽子戏法，三个进球都是在下半场比赛打进去的，桑蒂尼在这场比赛对于张扬的防守还是相当重视的，但是，就是这个他很是重点防守的球员却有了出色的表现，这场比赛桑蒂尼并非输给了马赛，而是输给了张扬！”

　　“围绕这场比赛在赛前有很多故事，这也让这场比赛格外引人关注，相信这场比赛之后，会有更多的人知道马赛有这么一个球员，他身披二十七号球衣，他是马赛队分文未花就获得的超级射手！在本赛季的法甲联赛中，张已经打进去十粒进球了，半个赛季打入十粒进球，对于一个新人来说，已经是很难得的成绩了，更恐怖的是他是用了六场比赛打入十粒进球的！此外，别忘了，张才十九岁！是的！才十九岁！十九岁就在职业生涯第一个赛季有如此优秀的表现，他的未来我们可以尽情的在脑海中去想象了。”

　　看着镜头中的张扬，法国国家一台的解说员桑蒂尼和维斯托将所有的赞誉之词都送给了这个年轻的射手。

　　回到了更衣室，球员们进行了更加热烈的狂欢。

　　“现在，我们的排名是多少？”纳斯里问。

　　“应该能提升一名吧。”有人说。

　　“我们赢下了这场比赛，积分就只比欧塞尔队少三分了，虽然也许只能够排名第六名，但是，距离欧战区很近了。哈哈。”队长德胡给大家分析说。

　　法甲联赛的前两名获得下赛季冠军联赛资格赛资格，而第三名获得联盟杯资格。输掉了今天的比赛的欧塞尔依然排名联赛第二名，但是，他们也只比马赛队多三分了，马赛似乎又看到了冠军杯资格的希望。

　　“明年！让我们去踢冠军联赛！！”张扬赤裸着上半身，挥舞着球衣，在那里蹦蹦跳跳，大声呼喊着。他手中的球衣却不是他自己的马赛队的球衣，是欧塞尔中场核心小谢鲁的那件十号球衣。

　　“没错，我们要去踢冠军联赛。”

　　“WOWOWOWOWO！”

　　“万岁！”

　　张扬的这句话调动了所有人的气氛，在两个月之前，马赛队内可不是这幅景象，连败的马赛队在联赛中的积分排名甚至只比降级区高出一点点，球队内部怨声载道，媒体也一直在谈论的也是马赛队主教练费尔南德斯何时下课，哪个马赛队球员可能再冬歇期被清洗这样的话题。

　　两个月之后，现在队内气氛完全不一样了，马赛队这支法甲传统豪门早就远远摆脱了降级区，并且现在杀回前六名的基础上，想要杀回联赛前两名也不是奢望！杀入下个赛季冠军联赛，成了最刺激全队的目标！

　　※※※※※※

　　球员们在更衣室里肆无忌惮的狂欢。

　　此时，赛后的新闻发布会现场则正热闹着呢。

　　费尔南德斯并没有带张扬出席赛后的新闻发布会，他唯恐这小子口无遮拦再惹事，张扬之前和《费加罗报》打赌说要上演帽子戏法的事情，要说费尔南德斯一点点也没有生气不可能的。他现在也有点头疼，要想法好好的治治这个小子了，不能太任由他妄为了。

　　欧塞尔队主教练桑蒂尼的脸色很难看，客场输给了马赛，丢掉了他计划内的三分，甚至连一场平局也没有拿到，而且，让欧塞尔饮恨输球的罪魁祸首就是张扬！在赛前的新闻发布会的时候，桑蒂尼在被中国记者们问道关于张扬说要上演帽子戏法的话怎么看的时候，桑蒂尼一副胸有成竹的样子，显然对于张扬没有放在心上，他这样说，“张说要进三个球？他当然可以这么说了，谁都有权利这样说，他说进一打球也可以，也许那会是别的球队，不过，今天他不可能进球，我对自己的球队有信心。我们并不担心会发生什么意外。”

　　听到桑蒂尼这么说，中国记者们都很生气，但是，张扬现在的状态确实不好，而且被对手研究的很透彻，这让中国记者也没有底气说些什么反驳的话。

　　不过，现在不一样了。

　　是报仇的时候了。

　　※※※※※※

　　赛前被桑蒂尼无视的张扬成了这场比赛最大的亮点，记者们早就摩拳擦掌的想要提问桑蒂尼了，特别是中国记者，张扬的爆发让他们有了足够的底气，他们对于欧塞尔队这位骄傲的主教练先生不会那么客气的。

　　当桑蒂尼出现在新闻布会现场的时候，气氛立刻火爆起来，所有人都看向这位欧塞尔主教练、前法国队主帅，想要提问他，听听他会说些什么。

　　“我们输掉了这场比赛，比赛很艰难，小伙子都尽力了。”桑蒂尼看了看记者，他先开口说，“足球比赛就是这样，无论你之前准备的多么充分，总有一些意外因素可能影响结果。”

　　桑蒂尼话音未落，一个中国记者立刻举手，他要提问。

　　看到这状况，新闻布会现场响起了一阵哄笑声。马赛的媒体甚至在鼓掌，在这一刻，他们和中国记者是一条战线上的。

　　这是马赛队的主场，现场的新闻官是马赛俱乐部工作人员，他们当然会帮中国记者，他指了指那个中国记者，意思是请他站起来提问。

　　这让桑蒂尼很尴尬和愤怒，他一看提问的是中国记者，就知道没好事，但是，新闻官已经点那人起来提问了。

　　“你好，桑蒂尼先生。请问你说的意外，指的是什么？”

　　这是赤裸裸的打脸啊！谁都知道桑蒂尼说的意外指的就是张扬的爆发，但是，这个中国记者偏偏要提出来，他就是要桑蒂尼亲口说出来，亲口承认张扬的表现出色，承认赛前对于张扬的无视是错误的。

　　这个中国记者是钟大俊，不得不说，这家伙有够坏的。自从决定始终做一个力挺张扬的记者，和张扬‘一荣俱荣、一损俱损’之后，钟大俊在发回国内的报道中，就俨然将自己以张扬的‘编外发言人’自居了。只要任何对于张扬不利的行为，都会受到钟大俊的批判和针锋相对的反击。

　　桑蒂尼听到这个问题，有些尴尬，甚至是有些恼羞成怒，他一直就被认为是一个倔强的教练，说的难听些就是有些死不认输、死鸭子嘴硬。

　　但是，众目睽睽之下，桑蒂尼不得不回答了这个问题，而事实上，张扬的表现也实在是出色，桑蒂尼也不得不承认这一点，“他上演了帽子戏法。没错，马赛队的二十七号，张，我指的就是这一点。面对一个上演帽子戏法的前锋，你还能怎么办？”

　　听到桑蒂尼有些无奈和尴尬的夸赞张扬，钟大俊心满意足的笑了，他没有继续追着桑蒂尼提问，这也就是中国记者，要是换做其他的记者，肯定会咬下桑蒂尼几斤肉的。

　　就在这个时候，马赛队主教练费尔南德斯进来了。


第086章 新闻发布会（下）

　　当费尔南德斯出现在新闻布会现场之后，他所要面对的问题和桑蒂尼几乎差不多。

　　大家都想听这个张扬的主教练，是怎么评价他的弟子的。

　　“意外？不不不，我一点也不意外，我就知道他会进球的，这也是我为什么将他依然放在首发的原因。一个矢志要进球的年轻人，是可怕的。”费尔南德斯被问到对于张扬今天的表现是否感到意外，这位主教练先生矢口否认。

　　现场不少记者在心里一阵腹诽，谁都看到了下半场开始不久帕吉斯就在场边热身的，别以为我们不知道那时候你打算换下张。

　　不过，这时候没人纠缠这个问题了，费尔南德斯给张扬首发，张扬上演了帽子戏法，这是一个很好的剧本了，要是掺杂了别的东西反而不美了。读者不是什么时候都喜欢那些乱七八糟的东西的，他们想要看屠龙传说，想要看孤胆英雄的时候，你就得想方设法塑造出一副磅礴的场面。哪怕过几天记者们再将这幅好场面割开、一顿乱骂也可以，重要的是什么时候干什么事！

　　“能评价一下张的表现吗？”马赛俱乐部的铁杆合作媒体——《马赛竞技者》的记者举手提问。

　　“这是一个出色的年轻人，他永远非凡的潜力，要知道，他在本赛季的法国甲级联赛中打进了10个球，而这10个进球是在6场联赛中取得的，这些数据足以说明一切了。”

　　现场传来一阵掌声，这掌声不仅仅是给费尔南德斯的精彩的回答的，更是给张扬的褒奖，这些记者大多都是资深报道足球的，当然明白六场比赛打入十球，这个场均1.67的进球率意味着什么。别的不说，你知道上个赛季的法甲最佳射手打入了多少球吗？上个赛季的法甲最佳射手是当时还在雷恩队的弗雷获得的，他打入了二十粒进球！现在可见张扬的进球数据是多么可怕的数字了！按照他现在的进球效率，他只需要再来六场比赛……当然了，没有多少人相信张扬会依然保持现在的状态，但是，赛季刚刚过半，只要张扬有现在一半的状态，那么，赛季结束的时候，这个年轻人的进球数会是多少？20？或者更多？现场的记者有些头晕。

　　※※※※※※

　　可以说，之前法国的媒体已经走入了一个误区，当然，这个误区是他们自己制造的——在纷纷炒作张扬的状态不佳以及和《费加罗报》的打赌的时候，都下意识的认为张扬的特点被对手摸透了，不会有太大的出息了，但是，现在，在张扬用一个帽子戏法回击了这些之后，他们悚然发现，这个年轻人的可怖之处！

　　“上帝啊——”一个记者发出了一阵惊呼声。看到大家都在看他，他指着自己的笔记本电脑，一脸兴奋和不可思议交杂的神情和语调，大声说，“他现在排名第二了！”

　　看到大家不明白的表情，这个记者咽了口唾沫，再次大声说，“保莱塔12球，张10球，弗雷德9球，奥德维勒9球，维尔托德8球。”

　　现场一片哗然，现在谁还不明白这人说的是什么意思，他们还没有来得及去关注射手榜，谁也没有注意到，张扬在这个帽子戏法之后，居然已经是射手榜第二名了！更可怖的是，现场的所有人都知道，这个排名第二的小子是用了几场比赛打入这些球的！

　　张扬用了六场比赛！打入十球！

　　而巴黎圣日耳曼的保莱塔几乎是在上半赛季全勤，用了十七场比赛打入十二球！

　　后面的弗雷德和奥德维勒也基本上是球队的主力首发，至少踢了十五场比赛，只有老将维尔托德的八粒进球是用十一场比赛打进去的！

　　“请保持会场安静。”现场的新闻官对着话筒说，但是，说这话的时候，那言语中的得意，可见一斑了。

　　※※※※※※

　　记者们脸色连连变化，显然正在消化这些信息，张扬能上演帽子戏法这是第一个让他们无比震惊的事实，而现在，看到后续的这些数据，他们中大多数人开始思考，开始真正接受张扬，接受这个年轻人应该成为受到他们重视甚至是尊敬的那个层次了！这个年轻人，已经不再是那个谁都可以拿捏、骂两句的层次了！最起码，不能无端谩骂和批评了！

　　费尔南德斯用数据来说明问题，那个记者也被自己看到的最新的射手榜数据真惊了！

　　数据不会说谎，这是最有说服力的。

　　费尔南德斯听到那个记者说到射手榜的事情，他也是一愣，张已经是射手榜第二名了？他还真的没有去朝着射手榜上去想呢。费尔南德斯吸口气，当然在惊讶之余，更多的是开心，这小子，不错，哈哈。他毫不掩饰的笑了。这小子，嗯，自己是不是也要夸夸他呢。

　　有了这些数据，已经不需要再提问更多的问题了，记者们都憋足了劲，要赶紧回去写稿子，争取更加劲爆，更加来劲，更加激动人心，在这一天之前，他们可以继续批评那个中国小伙子，但是，在今天之后，最起码在下轮联赛来临之前，甚至是冬歇期过去之前，他们都得对这个年轻人极尽赞誉。

　　此时，就连一些准备提问，攻击张扬在进球后的庆祝的时候过于猖狂的记者都闭嘴了，这个时候，那些猖狂已经不是猖狂了，那是？那是意气风发！嗯，没错，就是意气风发！

　　※※※※※※

　　中国记者本来也准备提问的，但是，看到现场的这种气氛，看到大家都在为张扬震惊的样子，他们知道，即使不提问，光是将这些人在赛前赛后的反差态度就足以大书特书了。当然了，刚才费尔南德斯回答其他记者的话，他们也可以使用的！

　　总之，中国记者很开心，很兴奋，很自豪。甚至可以说是有一种莫大的幸福感觉！

　　整个新闻发布会现场，最落寞的要属于《费加罗报》的资深记者罗曼·罗兰了，他就好像是一个输光了内裤的赌徒，坐在会场的一个角落，带着不仅有沮丧、还有一丝发狠的眼神盯着这一切，默默的舔舐伤口。

　　尽管现场还没人提起那个赌约，但是，这些对于张扬的每一句赞誉，每一个惊叹，都好像在他的身上割刀子，在伤口上撒盐。

　　※※※※※※

　　现场的新闻官询问了马赛队主教练费尔南德斯，以及欧塞尔队主教练桑蒂尼，是否可以就此结束新闻发布会了？

　　费尔南德斯表示同意，桑蒂尼自然也是不会反对的，他现在在这里多呆一秒钟都感觉浑身难受，这些对于张扬的赞扬和惊叹，同样让桑蒂尼难受不已，他只会更加清楚的去记得，自己的球队是这个年轻人爆发的对象，自己和自己的球队成了这些赞誉和惊叹背后的可怜的背景墙！

　　“感谢各位，感谢两位主教练先生，我宣布，今天的新闻发布会到此结束。”马赛俱乐部新闻官达尼洛宣布说，“不过，在隔壁的小会议室，张有一个小型的新闻发布会……呃——”

　　达尼洛的话还没有说完，现场就一片沸腾，记者们闹哄哄的一股脑儿向着门口跑，而靠近门口的记者早就拿着自己的东西、撒开脚丫子冲向了另外一间小会议室。幸亏会议室的门足够宽敞，不然真有可能引起踩踏事件呢。

　　费尔南德斯也愣住了，他扭头问新闻官达尼洛，“彼得，你说谁，张要召开新闻发布会？”

　　看到费尔南德斯惊讶的表情，达尼洛也是一愣，“你不知道，我以为以知道的。糟糕了。”

　　确实是糟糕了！刚才张扬找到达尼洛，说自己要在隔壁小会议室召开一个简短的新闻发布会，请新闻官先生在这边结束的时候通知一下，达尼洛当然点头同意了，他现在也是张扬的铁杆球迷了。再说了，他下意识的以为这是费尔南德斯同意的，这也不是达尼洛大意，在马赛队的历史上，甚至是在法甲的历史上，还没有哪个球员做过私自召开新闻发布会的事情呢。这不是说法甲没出过刺儿头，只是，刺儿头也懂得这些程序的……只有张扬这个绝对草根出身、骨子里有一股‘草根匪气’的家伙才会做出这样的事情。

　　※※※※※※

　　“那我现在过去宣布那个新闻发布会不开了。”达尼洛苦恼的说。

　　“有用吗？”费尔南德斯瞪了新闻官先生一眼，他揉了揉脑袋，他算是想明白了，刚才自己没有带那小子出席新闻发布会，就看到那小子表情有些落寞，没想到这小子会来这么一出戏！费尔南德斯就是担心张扬到了新闻发布会现场，会乱说话，才没有带他来的，而且他肯定张扬肯定会乱说话的，这小子，就不是一个吃亏的主，之前被媒体那么批评和挖苦，一直不吭声，肯定就憋着气，等现在反击呢。

　　这小子，居然自己说要召开新闻发布会？！造反啊，太胆大了！

　　不过，现在，费尔南德斯即使是想要批评、处理张扬，也得等张扬开完这个‘新闻发布会’再说了。

　　看着费尔南德斯皱眉头，听到发生了什么事情，还没有离开的欧塞尔队主教练桑蒂尼顿时高兴坏了，他恨不得哈哈大笑，之前他还有些羡慕费尔南德斯有这么一个能进球的出色的年轻人，现在，张扬白送他他都不要，这样能折腾的小子，哈哈，哈哈！纯粹就是更衣室毒瘤嘛！哈哈！

　　看到桑蒂尼发笑，费尔南德斯也火大。他再怎么想骂张扬，也不能让外人看笑话了。

　　“祝贺你有一个好球员。”桑蒂尼笑着说。

　　“当然，说上演帽子戏法就上演帽子戏法的球员，可不是谁都有的。”费尔南德斯毫不客气的反击。

　　“哼！”桑蒂尼一扭头走开了。

　　“哼。”费尔南德斯也走开了，他要和新闻官先生一起去隔壁那间新闻发布会现场去看看，可别真出什么乱子。


第087章 封杀

　　维尔罗德姆球场的小会议室。此刻，就是张扬召开的‘新闻发布会’现场。

　　记者们蜂拥进来，他们看到坐在主席台那里的是谁的时候。都愣住了。

　　张扬正在那里和里贝里聊天，两人不知道聊到了什么话题，开心的哈哈大笑起来。看到记者们陆陆续续的进来，他和每一个进来的记者都友好的打招呼，还和几个相熟的马赛的记者开着玩笑。

　　多和谐的一幕啊。记者们纷纷感慨。

　　“张，可以开始了吗？”

　　“张，请问——”

　　张扬笑着和大家摆摆手，“等一下，还差一个人。”

　　记者们不禁在嘀咕了，还差一个人，差谁啊？难道有什么重量级的人物要来？

　　“他来了。”张扬看到走过来的那个人影，笑着说道。

　　众记者扭头去看，却是看到《费加罗报》的记者罗曼·罗兰进来了。

　　一些记者就笑了。看来有好戏看了。

　　“钟大俊，你猜猜张扬要做什么？”一个中国记者问钟大俊。后者摇摇头，“我也不知道，不过，看吧，肯定有好戏了。”钟大俊猜不到张扬要做什么，但是，经过这段时间，他了解张扬的性格啊，这小子睚眦必报，《费加罗报》等媒体这么埋汰、嘲讽张扬，张扬肯定要反击的。

　　罗曼·罗兰本来不打算过来的，他用脚趾头去想都知道这是张扬的反击，自己来了肯定自讨没趣，但是，想到自己当初成功激怒张扬以至于张扬说出大话，嗯，虽然现在证明那不是大话，但是，罗曼·罗兰还是认为自己当初成功了。所以，他绝对过来，看看能不能故技重施，再次试图激怒张扬，获得新的噱头，以挽回些许颜面。

　　“《费加罗报》的罗曼·罗兰先生？”张扬看向罗曼罗兰？

　　“咳咳——我是——”罗曼·罗兰愣住了，不由得他不发愣了，要说张扬开口骂人，甚至是朝着他比中指，他都是有心理准备的，没想到这小子居然这么客气。

　　张扬确认了来者的身份后，就不理会了。这让罗曼·罗兰很尴尬。实际上，张扬只是要证明一下《费加罗报》的这个记者来了现场没有，要是主角没来，一会的大戏可就没意思了啊。

　　※※※※※※

　　“可以开始了。”张扬对大家说。

　　然后，所有人就看到里贝里像模像样的走到了主席台，他微微俯身，凑近了话筒：“大家好，我是张扬先生的新闻发言人弗兰克·里贝里，第一次见面。请大家多多支持我的工作。”

　　说完，里贝里向众多媒体很有礼貌的微微一笑。只是，脸上的刀疤看起来是那么的可怖。

　　记者们愣住了。这什么归什么啊。

　　刚刚走到门口的马赛队主教练费尔南德斯以及俱乐部新闻官达尼洛也愣住了，他们看到了站在主席台的里贝里，也听到了里贝里说的什么。

　　费尔南德斯拍了拍自己的脑袋，没想到里贝里也搀和进来了，不过，只要想一想也是可以想到的，里贝里是张扬在球队中最好的朋友，他的事情，这个刀疤脸怎么可能不参与进来。

　　“嘿，弗兰克，这到底是怎么回事？”

　　“下面，我们有请今天的新闻发布会的主角，张扬先生。”里贝里说完这句话。冲着身边坐着的张扬挤挤眼。

　　张扬朝着里贝里竖起了大拇指。

　　记者们看着这哥俩在这里耍宝，都有些无语了，他们现在共同的想法就是，这俩活宝，不愧都是业余联赛出来的，绝配啊。有共同语言。

　　※※※※※※

　　原本还有些喧闹的记者们看到张扬站起来了，也都停止了喧哗，他们带着怀疑和期待的目光看着张扬。

　　他把目光扫向每一个记者。而记者们也把目光投向他，张扬深吸了一口气。微笑着。

　　“今天是个好日子。”张扬开门见山的说，“今天我的心情很好。”

　　不少人都笑了，可不是，对于这小子而言这是个好日子，上演帽子戏法当然心情很好了。

　　“感谢大家给我面子，来参加这个新闻发布会。”张扬接着说。

　　有人立刻撇撇嘴，我们可不是给你面子，是给你要说的话做的事情的面子，啧，这话不是自相矛盾啊，有的人啊，就是死要面子啊。

　　下面一阵议论纷纷，他们不知道这小子究竟要说什么，难道就是叫大家来这里叙旧？

　　张扬似乎一点点也不着急，他等大家渐渐安静下来。

　　“我知道你们在座各位心里一定有很多问题，那位先生，请先不要举手，现在还不是自由提问时间呢，恩恩，我一会有很重要的事情宣布。不会让你失望的。”

　　那个要举手提问的记者不好意思的笑了笑，放下自己的手臂。

　　张扬看了罗曼·罗兰一眼，他注意到这位先生似乎有些坐立不安，他笑了，“众所周知，我在赛前和《费加罗报》有一个赌约，嗯，就是帽子戏法这个事，具体我不多说了，大家都知道，现在我突然觉得，这件事我挺亏的，因为，这个赌约，我们居然没有赌点什么，即使我赢了，也没有什么实质性的好处。都是媒体是狡猾的，看来果然如此，当然了，我不是说大家啊。”

　　现场记者一阵哗然，这小子，明显是指桑骂槐呢，在座的记者中，绝大多数都是曾经或多或少的批评过张扬的，这小子这句话就是故意的！

　　※※※※※※

　　“本人，张扬，年龄，十九岁，身高183cm，体重75KG，单身，嗯，这就是我的基本情况。”

　　现场传来一阵笑声，这个小子真有意思。费尔南德斯和达尼洛也笑了，这时候，费尔南德斯的怒气也消散了一些了，看到张扬这些做法，有些就是孩子气的做法，他才意识到，这个小子才十九岁，就是一个大男孩。

　　只有一个人没笑。

　　“这是我的职业联赛处子赛季，没错，我之前没有踢过职业比赛，就在我即将踢上职业比赛的时候，因为莫须有的罪名，被国内的俱乐部开除了，莫须有是什么？那是——说了你们也不会明白的，就是说，不存在的意思，等吗？”张扬嘀咕了一句，‘没文化真可怕’，这是用汉语说的，在场的法国记者当然听不明白了，但是，钟大俊他们明白啊，一个个脸色别提多精彩了。这小子，绝了。

　　※※※※※※

　　“张，请用法语发言好吗，我们听不懂你刚才说的是什么。”有记者抗议了。

　　张扬鸟都没鸟这个记者，他自顾自的接着说，“感谢马赛俱乐部，在这里我踢上了职业比赛，现在，迄今为止，我踢了六场比赛了，这六场比赛，我在其中五场比赛进球，只有一场比赛没有进球，嗯，总共进了十粒球。场均一点六七个球，嗯，还有连续三场比赛梅开二度，一个帽子戏法……”

　　听到张扬说的那些数据，里贝里在后面喃喃自语：“张，你小子分明是在炫耀嘛。哈哈。”

　　张扬本来说出这些数字的时候，还有些心里忐忑，中国人骨子里是中庸的，不喜欢表白自己的功绩，张扬虽然性格张扬，但是，也会受到传统文化的‘熏陶’的，但是，他每说出一个数据，他的心里就会变得很踏实，很踏实，这些数据看似是枯燥的，但是，只有张扬自己为了这些数据到底付出了多少！曾几何时以为梦想碎了，不甘心的少年孤身来到异域他乡，寻找自己的梦想，多少白眼，多少坎坷，终于获得机会，没命的训练，努力再努力，一刻不敢松懈，只因为相信‘苍天不负’，只因为相信，路就在自己的脚下！

　　这些数据！这些进球！就是自己的成绩单！

　　张扬，请挺起胸膛！你没什么不好意思的！

　　张扬再次挺了挺胸膛，他抬头，他再次停下来平复心情，他再次扫视了一下记者，然后。他灿烂的笑了。

　　记者们都被他的笑容弄得莫名其妙。

　　※※※※※※

　　张扬从兜里掏出一张纸，展开来，却没有去读，而是将这张纸放下，他觉得不需要照本宣科，这样很没有气势，很没有范儿，然后看着下面有些莫名其妙的记者笑道：“但是，我的表现总是不让某些人满意，刚开始我以为自己真的做到不够好，但是，后来我逐渐明白了，即使我在一场比赛中打入一百粒进球，有些人还是不会说我一句好话的，于是，我明白了。”

　　他停顿了一下，将那张纸撕碎了，笑着说，“我现在在这里宣布，鉴于《费加罗报》一直以来对我的报道的非客观行为，我决定，永远也不会接受《费加罗报》的采访，凡是有这家媒体出现的新闻发布会，我都拒绝参加！凡是《费加罗报》赞助的活动，我都会拒绝参加！总之，凡是有这家媒体的身影的地方，我都会说NO！”

　　现场一阵骚动，所有人都目瞪口呆的。

　　不少人扭头去看现场的那位《费加罗报》的代表，可怜的罗曼·罗兰先生先是震惊，然后是难以遏制的愤怒！

　　从来都是他们对别人说NO，什么时候一个屁大点的球员也敢对他们说NO了！

　　“你没有权利，我们有采访自由。”罗曼·罗兰大声质问。

　　张扬撇撇嘴，“你们的自由？这我可管不着，我只知道，这是我在行使我自己的自由。”他看了看目瞪口呆的记者们，笑着说道，“我是不是说的太复杂了，其实就是一句话，嗯，我宣布，我要封杀《费加罗报》！现在你们明白了吧。”

　　听到张扬嘴巴里说出了‘封杀’这个词，现场大哗。张扬的所作所为颠覆了他们的认知。还从来没有见过这样的球员呢！

　　“各位，我们后会有期。”他缓缓站起身，慢慢走下台，丝毫不理会身后反应过来的记者们的大声提问，和自己的队友、兄弟里贝里击掌，然后走出了会场，额外多说一句，两家伙是从后门走的，他们看到前门的费尔南德斯了。

　　现场几乎要爆棚了，所有人都在大声说话，大声议论，发表他们的看法。

　　※※※※※※

　　在这纷纷杂杂中，中国记者们目瞪口呆。他们想了无数个可能，但是，做梦也没有想到这种可能，‘封杀’！张扬居然要封杀《费加罗报》这个全法国最大的媒体！

　　“这小子胆儿也太肥了。”

　　这时候，一个中国记者上去将张扬撕碎的那张纸拿过来了。几个人拼起来看，那上面写着，“我宣布，从今天开始封杀《费加罗报》，如果可能的话，我希望是一万年！”

　　几个人大眼瞪小眼。

　　“张扬为什么没有照着这上面读？”一个人问。

　　“可能他怕法国人的智商无法理解吧。”一个中国记者说道这里一下子笑了，他想起刚才张扬嘀咕的那句话，‘没文化真可怕’。

　　“真爽。好男儿当如是。”钟大俊突然掉了几句戏文说，他都想自己就是张扬，面对众多法国记者，说出这番话，这气势，这范儿，老霸道了，酷毙了。他以为大家会笑话他这句话。

　　但是，却看到众人齐齐点头。

　　只因为，他们也可以想到，那个当事人，当时一定真的很爽。

　　因为他们自己也只是想想，就觉得太够劲儿了。

　　“只是，张扬知道自己在做什么吗？他怎么敢这么做的？”

　　“是啊，欠考虑了啊。”

　　嗯，只是，他们不是张扬，永远无法理解张扬的感觉的。那句话怎么说来着，我的世界你们永远不懂……

　　张扬的世界，诸君懂吗？


第088章 彻底火了

　　新闻发布会一结束，就热闹了！

　　整个法甲都闹开锅了，法甲是出天才的地方，其中也不乏阿内尔卡这样的问题儿童，但是，见过很多有个性的，没见过张扬这样有个性的啊！

　　首先，这小子和媒体打赌，要在和欧塞尔的比赛中上演帽子戏法，没有人相信他能够做到，但是，他做到了！而且，看了这场比赛的人都会知道，这场比赛的过程远比数据所反应的要更加精彩。张扬这小子完全就是只用了半场比赛的时间完成了帽子戏法的，因为，如果说他下半场的比赛是被罗纳尔多附体的话，那么他上半场是的表现完全就是狗屎！

　　其次，在赛后，这个年轻人居然还召开了新闻发布会，他在新闻发布会上干了一件也许是所有球员想做却一直不敢做的事情！他宣布对一直对他批评不断的《费加罗报》进行封杀！听听啊！一个球员，一个新人，居然要封杀媒体，而且他要封杀的对象还是全法国最大的综合性媒体！张扬这简直可以说是开了历史先河的疯狂行为啊！

　　所有人都在等着看好戏，看《费加罗报》究竟怎么处理这次事件。

　　全法媒体的目光都聚焦到了法甲，聚焦道里张扬的身上，这个年轻人，不论是他的帽子戏法，他的六场比赛打入十球的壮举，还是赛后‘封杀’《费加罗报》的行为，都可以载入史册了啊，从来没有见过这么疯狂的小子啊！那还不得赶紧的添油加醋、煽风点火？

　　当天晚上，一个家伙就在网络上发了一个视频资料，这个视频资料不仅仅全面回顾了张扬从第一场比赛到现在的历程，回顾了张扬的一战成名。回顾了他的连续三场比赛梅开二度，也回顾了他两场比赛的低迷，更讲述了这次帽子下的赌约的前后，此外，也不知道这个家伙从哪里搞到了赛后张扬的那个个人新闻发布会的视频。

　　这样一个全长大约四十多分钟的视频，一经在网络上发布，立刻引起了众多球迷的观看甚至是追捧，更多人在后面留言，发表他们的看法。

　　网络上热闹，电视媒体和平板媒体也没闲着。

　　他们纷纷报道这场比赛的前后事件，而且不少的报道几乎可以说是分为了前后两个版面，在用了几乎是肉麻的词语来赞誉张扬，夸赞他的半场帽子戏法之后，在另外一个版面，又报道了他宣布‘封杀’《费加罗报》的事情，因为《费加罗报》还没有就此事做出回应，所以，此时更多媒体的报道还是比较客观的对于事实的陈述，当然了，指责张扬狂妄、自大的言论还说可以见诸其中的。

　　反正，不管怎么样，算是彻底火爆起来了。

　　一句话，人人都爱看热闹！

　　※※※※※※

　　费加罗报（LeFigaro）是法国的综合性日报，也是法国国内发行量最大的报纸。《费加罗报》创立于1853年，其报名源自法国剧作家博马舍的名剧《费加罗的婚礼》中的主人公费加罗。它的座右铭“倘若批评不自由，则赞美亦无意义（Sanslalibertédeblamer，iln'estpointd'élogeflatteur）”，嗯，言下之意，他们是无冕之王，是自由的代表，可以随心所欲的提出自己的观点。在这里，没有他们不能够批评的。

　　后来人们一直搞不清楚，《费加罗报》为什么会那么不遗余力的去批评张扬这个年轻的足球运动员，以至于后来的关系如此僵硬。即使是《费加罗报》的高层对此也是有些糊里糊涂的，而事实上，这一切的一开始都是《费加罗报》的资深记者罗曼·罗兰对于张扬的偏见，他在报道中对张扬针锋相对，极尽批评，并且在一开始还销量不错，自然也受到了表扬，随后，张扬在反击的时候，嘲讽了罗曼·罗兰，这也让此君恼羞成怒，坚持‘黑张扬’的路线，以至于到现在一发而不可收拾。

　　《费加罗报》可不全是被罗曼·罗兰牵连的，他们既然决定在自己的报纸上刊登那些内容，就说明了一种态度。不友好的，敌视的态度。

　　※※※※※※

　　电视里正在播放着新闻，新闻中，那个马赛队的二十七号球员，就站在那儿说要‘封杀’《费加罗报》。

　　“去你妈的！”

　　“嘭——！”

　　《费加罗报》体育版主编大卫·卡尔顿办公室。主编先生越看越觉得电视中那个年轻是一个狂妄自大的小丑，他抓起桌上的烟灰缸对着电视机狠狠砸去。可怜的无辜的躺着也中枪的电视机嘭的一声爆了。

　　你妈的！你妈的！

　　大卫·卡尔顿暴跳如雷。

　　真是狗屎！

　　一个小菜鸟居然真把自己当做一回事了，居然敢说封杀《费加罗报》？这小子脑子没摔坏吧？不就是在报纸上骂了你两句吗？居然敢这样做？他难道不知道《费加罗报》在全法国的地位？

　　《费加罗报》的体育版主编卡尔顿在办公室里紧皱着眉头。他已经冷静下来了。必须做出回应了？

　　息事宁人？和这个小子罢战？

　　大卫卡尔顿摇摇头。不能这么做！！要不然《费加罗报》全法发行量最大媒体的威信何在！不仅仅不能够妥协，还要措辞强硬！要将这个胆敢冒犯巨人的小子狠狠的教训一番！

　　※※※※※※

　　《费加罗报》立刻做出了报道，也可以将此看做是回应！

　　“我们将这种行为视为挑衅，是无知者对于新闻自由和公正的挑衅。张的一个有天赋的年轻人，也许他的未来会不错，但是，基于他的这种乖张、狂妄的性格以及由此决定的他的没有礼貌的行为，他的未来将会是一片灰暗，事实证明，这样的球员是不会有什么前途的……年轻人的这种行为是很不好的，他给小球迷做了个错误的榜样，这是错误的行为，基于警示后人的目的，我们将会对此事作出反应，马赛队的二十七号球员张，将被《费加罗报》列为不受欢迎名单之列！直到我们认为这个年轻人的所作所为附和一个公众人物应该有的形象和标准！”

　　“我非常失望，我只想那年轻人明白，他们的职业生涯并不长。”在面对话筒的时候，卡尔顿看起来很为张扬感到忧心。“实际上，我希望每一个年轻人都能够珍惜自己的才华和天赋，珍惜自己的职业生涯，他们必须收敛自己的性格和行为。”

　　这位主编先生在接受了法国国家一台的采访的时候说的这番话，而这番话也在《费加罗报》体育版的头版刊登出来了。

　　张扬当时正在吃面，他自己买的挂面煮的青菜鸡蛋面，他是受够了法国长棍作为主食的日子了。一边吃面一边看电视，看到法国国家一台的这个采访，张扬愣了，他很想说，你妹的，做人不要这么无耻好不好！

　　嗯，确切的说，他真想把电视机给砸了，终究没有砸电视，因为这是俱乐部的公共设施，砸坏了要赔钱的。

　　※※※※※※

　　这是《费加罗报》的回应！？万岁！

　　《费加罗报》的回应出来以后，无数准备起哄的媒体和球迷都高兴起来了，果然，这家全法发行量最大的媒体没有妥协，他们针锋相对的回应了，这下子有乐子看了，以那个张扬之前的这番所为来看，这小子肯定不会善罢甘休的。

　　张扬还没有做出回应，吵架的声音已经起来了。

　　《他真的是一个狂妄自大的小子》

　　《张扬注定只是昙花一现！》

　　《帽子戏法背后的故事——无礼的年轻人！》

　　一些和《费加罗报》关系密切，或者是在该报的影响下的媒体开始对于张扬长篇累牍的批判了。这一次，他们压根没提张扬的帽子戏法的伟大，没有提他的进球，只是抓着张扬的‘狂妄’来说事。

　　看到别的媒体这么说张扬，马赛的媒体不乐意了，张扬这场比赛上演了帽子戏法，赢得了赌约，但是，正如张扬在新闻发布会上自嘲的那样，他还真没有得到什么好处，因为，这个赌约是没有赌注的。马赛的媒体本来还在大力夸赞张扬的表现，同时也期待《费加罗报》能够承认他们输掉了这个赌约。没想到却等来了对于张扬的口诛笔伐。

　　马赛的媒体开始反击了。

　　《张扬做错了什么？一个被迫还击的人没有错误！》——《马赛竞技者》

　　《狂妄？张只是实话实说而已》——《马赛先驱者论坛》

　　《某些人是咎由自取，张是弱势一方。》——《马赛回声报》

　　本来，马赛的媒体也是出于义愤而反击，但是，他们很快发现，自己的报纸的销量一下子有了大幅度的上涨啊，这小子引起了报社高层的注意了，分析的结果是显而易见的，张扬现在是马赛球迷的宠儿，岂容得别的媒体如此批评，他们帮张扬说话，自然是受到了马赛球迷的欢迎，事实上，不仅仅是在马赛，在法国其他地方，张扬也有一定的支持者的。

　　在这些球迷的眼中，张扬俨然成了不畏强势、奋起反抗的斗士。

　　“这是一个性情中人，我很喜欢他。”

　　“我喜欢张，他的进球很漂亮！他很有个性。”

　　张扬自己也不知道，他自己都没有再吭声说什么了，但是，媒体间的大战，将他彻底炒热了。

　　张扬这下是真红了！

　　此刻，在法国，你要是不知道一个叫做张扬的年轻人，那你肯定OUT了，不管你是喜欢还是厌恶这个年轻人，但是，你肯定听说过这个名字，知道他是马赛队的球员。

　　队报在周中一篇报道，报道的标题是：《来自神秘东方的杀手！》

　　这篇报道从竞技的角度剖析了张扬，对他的表现给出了恰当的赞誉。

　　这样的报道，这样的出名，从某种意义上来说，这才是张扬最喜欢的。

　　这会让他有一种被认同；价值得到尊重和体现的感觉。


第089章 目标，金靴（上）

　　媒体之间的战斗正在进行的热火朝天，但是，此次事件的当事人张扬却出奇的沉默，这让一些本来兴奋不已以为张扬会毫不犹豫的反击的人们失望不已。

　　张扬难道不想要反击吗？他当然想了。

　　只是，主教练费尔南德斯已经找到张扬，将他狠狠的训斥了一番，那个大发雷霆啊。警告这小子以后老实点，不要再这么胡作非为了。

　　被训话的张扬此刻自然是老老实实的，甚至没去辩解，低眉顺眼的样子。只因为费尔南德斯的一句话，“再不老老实实的遵守球队纪录，就将你送回青年队。”听到费尔南德斯这句话，张扬果然没敢再言语，啧，这一句话，就打到了他的软肋上了。

　　至于有的媒体说他是胆小鬼，不敢站出来反驳《费加罗报》等等的话语，张扬自然是无视了。他也懒得去理会了。这时候，还是夹着尾巴做人，低调一点比较好了。

　　说起来，张扬自己都有些后怕，他后怕的当然不是自己在新闻发布会上说的那些话，而是担心费尔南德斯对自己的惩罚，老帅治军严谨，对于自己的这次的行为肯定异常暴怒。他真的担心自己会被从首发阵容中踢到一边去呢。

　　没想到竟然只是骂了自己几句，就这样过去了？额，实际上，这可真是劈头盖脸的一阵痛骂啊。

　　不过，现在对于张扬来说，他最怕的两件事，一件就是拿下他的主力位置，另外一件就是罚款、扣他的薪水。只要不是这两种惩罚，他都是可以接受的。

　　所以，张扬还是能够听出来费尔南德斯说那话的语气，他能够感觉到，如果自己再不老实点的话，主教练真可能将自己弄到预备队去训练。

　　※※※※※※

　　在这样的纷纷扰扰中，法甲联赛并没有停止它的脚步。冬歇期前最后一场联赛如约来到。

　　马赛队客场同斯特拉斯堡之间的比赛，这也是2005/2006赛季的第19轮比赛，打完这场比赛，法甲联赛就将进入到冬歇期了。

　　当张扬跟随自己的队友们一起从大巴车上下来的时候，在通道两边已经聚集了不少媒体了。

　　这些媒体们看到张扬的时候，就好像是闻到了血腥味的鲨鱼，一下子全都涌了上来，闪光灯闪成了一片，无数话筒被伸到了张扬的面前。

　　“张，面对最近这些事，你有什么要说的吗？”

　　还有记者用调侃的语气问，“张，今天和斯特拉斯堡的比赛，你还会上演帽子戏法吗？”

　　张扬听到这记者说这话的口气就很不爽，他翻翻白眼，“记者先生，你这可是对于斯特拉斯堡的不尊重，小心点啊，这可是斯特拉斯堡的地盘。”

　　记者也恼了，你小子说什么呢，这算是威胁吗？有种啊，你等着。

　　更多的记者则是一阵兴奋，张扬看起来要反击了，这小子就是年轻气盛，受不了激。

　　他们现在就指望着张扬的嘴巴里能够再次蹦跶出什么惊人的话，那就有乐子了，不愁报纸没有销量了。

　　※※※※※※

　　记者们立刻亢奋起来，一个个争先恐后的提问题，一些问题一看就是那种有陷阱的。

　　队长德胡停下了脚步，赶紧上来拉张扬，“张扬，快点，别停下来。”

　　刚想反击两句的张扬想起主教练费尔南德斯的那句威胁到话，立刻闭嘴了，走向球员通道。

　　这般记者在后面眼睁睁的看着张扬的身影没入通道中，一阵直呼可惜啊。

　　“张，你根本不用理会他们，不管你说什么，或者你多么有理，但是，别忘记了，道理是靠他们的嘴巴里说出来的，他们写什么，读者看到的就是什么。以后别太冲动了。”

　　张扬不置可否的点点头。他知道队长是为他好。只是，队长还是太谨慎了，就好像是湖边的鹅卵石，时间长了都被冲刷的没有棱角了，这多没意思。自己可不要这样。

　　若干年后，张扬想起自己这段冲动的岁月，也是笑了起来，自己这时候真的有精神劲儿啊。很冲动，很青涩，但是，不错的回忆。

　　※※※※※※

　　马赛队今天的比赛对手斯特拉斯堡上赛季意外拿下了联赛杯冠军，并就此进军欧洲获得新赛季联盟杯的参赛资格，可是联赛名列第11名，这个名次似乎才应该是球队的真实实力体现。

　　这是赛季初，一些专家教授对于斯特拉斯堡在这个赛季的前景的预测。事实证明，他们都还是高估了斯特拉斯堡，现在这支球队排名联赛倒数第二名，赛程过半，才赢了一场比赛。

　　所以说，斯特拉斯堡堪称张扬加盟马赛队之后，所遇到的第一支真正的鱼腩球队。

　　是鱼腩球队，就应该有鱼腩球队的觉悟，不过，这场比赛，不知道是出于什么样的考虑，也或者说，斯特拉斯堡的主教练杰克·杜格佩普异想天开想要从马赛队身上拿到本赛季第二场比赛胜利，所以，这场比赛一开始，坐镇主场拉梅劳球场的斯特拉斯堡一点也没有保守，反倒是气势汹汹的向马赛队发起了一阵进攻狂潮。

　　马赛队现在最不怕的就是对手的狂攻了，在这场比赛前，费尔南德斯向球员们分析这场比赛的时候，还特别提出来，要是斯特拉斯堡龟缩防守只想要拿一分的话，这场比赛还是比较棘手的，破密集防守是一个全球公认的难题。

　　没想到斯特拉斯堡压出来进攻了，费尔南德斯立刻大喜。在他看来，这场比赛拿下了。现在马赛队最不怕的就是对手进攻了，有里贝里和张扬这两个攻击点的速度，马赛队现在打起反击来，那个犀利啊。

　　※※※※※※

　　“张扬！他接到了皮球，他在带球，他的身边一个人都没有，所有人都被他抛在了后面，他的速度就像风！不越位！不越位！马赛队的反击！这是他们的机会！这是张扬的机会。”法国国家一台的解说员蒂耶里大声站起来说，上半场比赛进行到第15分钟的时候，斯特拉斯堡的一次进攻被断球，马赛队立刻就地发动反击，奥鲁马直接一个大脚长传进攻，始终在前场游弋的张扬突然发力冲刺，直接反越位成功，利用速度将所有人拉在了身后！

　　现在，他直接面对门将了。

　　“真见鬼！”斯特拉斯堡门将卡萨德郁闷的骂了句，赶紧仓促出击。

　　张扬等的就是这一下。他看到卡萨德出击了，立刻在卡萨德出击到半路的时候，突然抡脚就射！

　　张扬也可以说是射手中的另类了，他担心自己的脚法想要盘过门将后射门会出现意外，所以，他极少会选择盘过门将后再去射空门，而是喜欢突然冷射，直接抽速度极快的地滚球，将皮球打进去。正在出击的门将面对这种高速低射射门，基本上是无能为力的。

　　“张扬……张扬……他射门——射门——进了！球进了！美妙的进球！1:0！马赛队客场领先！张扬的进球！！！”解说员蒂耶里一下子站起来大声喊着。

　　“第十一个！这是张扬本赛季在联赛中的第十一粒进球！这对于一个新人来说，在赛程过半的时候打入这么多进球，简直是太出色了！别忘记了，他打入这十一粒进球，只用了七场比赛！这是多么惊人的数据啊！一个天才正在我们见证下一步步的成长起来！漂亮的进球！”

　　※※※※※※

　　进球之后的张扬振臂高呼庆祝进球，拉梅劳球场的客队看台上欢声雷动，这场比赛有大约三千多名马赛球迷来到了客场为球队加油助威，此刻，所有来到拉梅劳球场的马赛球迷，电视机前的马赛球迷全都站起来了，他们高举双臂，嘴巴里大声喊的是“万岁！张扬！万岁！马赛！”

　　此刻，在马赛的无数地方，在酒吧里，在球迷们的家中，无数人高举手臂，都在高呼一个名字：“张扬！张扬！！”

　　队友们扑上来将张扬团团围住，他们使劲的拍打着张扬的身体，祝贺他又进球了。

　　“太棒了。”

　　“我都不敢相信，这是你地第十一粒进球了！”

　　“干得漂亮！”

　　“哈哈，这场比赛我们拿下了。”

　　也难怪球员们这么高兴，这场比赛大家最担心的就是对手死守之下，己方一直难以破门进球，现在，斯特拉斯堡的进攻态势吃苦头了，马赛开场没多久就取得了进球，这就是将比赛胜利几乎装进了兜里了。

　　“上个赛季，还在雷恩队的弗雷以二十一粒进球拿到了法甲联赛的射手金靴，而现在张只用了七场比赛就进了十一球！照着这样的势头下去，张扬这个赛季居然有很大的可能能够拿到联赛最佳射手……想象一下，都觉得，太疯狂了，哈哈，但是，这一切都正在慢慢的进行中，并且很可能实现。”

　　也难怪蒂耶里会如此说，看看法甲最近几个赛季的金靴的数据单吧：

　　1999/2000赛季的法甲金靴是里昂队的索尼·安德森——23球；

　　2000/2001赛季的法甲金靴是里昂队的索尼·安德森——22球；

　　2001/2002赛季的法甲金靴是波尔多的保莱塔——22球；这个赛季，欧塞尔的西塞以22球分享了最佳射手的荣誉；

　　2002/2003赛季的法甲金靴是摩纳哥的农达——26球；

　　2003/2004赛季的法甲金靴是欧塞尔队的西塞——26球；

　　2004/2005赛季的法甲金靴是雷恩队的弗雷——21球；

　　以张扬现在的进球率，追逐本赛季的联赛金靴，真的不仅仅只是理论上的希望！而是大有希望啊！


第090章 目标，金靴（中）

　　看到张扬进球，费尔南德斯冲出了教练席，他在场边高举双手庆祝进球。只要第一个球进去了，这场比赛将会变得容易很多。

　　“我现在越来越肯定，这个年轻人将拥有一个无比美妙的未来。”费尔南德斯高兴的说，他说这话何尝不是对于自己的赞誉呢，现在，所有人都知道张扬是费尔南德斯又一次‘慧眼识人’的典范了。这也让费尔南德斯的名头在法国国内更上一层楼。

　　希尔特尼对此表现赞同，不过，他一边在点头，一边有些苦恼的说，“只要他足够努力，他的未来无可限量，不过，……这孩子可不是那种安分守己的类型，以后有我们头疼的了。”

　　费尔南德斯正在欢呼庆祝的脸孔僵硬了一下，随即，马赛队主教练无奈的耸了耸肩，一时不知道该怎么说了。

　　※※※※※※

　　希尔特尼确实说到了让费尔南德斯特别头疼的一点了——尽管张扬很有天赋，也很努力，这是任何主教练都很喜欢的地方，但是，他的个性鲜明，有些桀骜不驯，虽然费尔南德斯也看出来了，张扬不是那种自己挑事的年轻人，但是，当他遇到批评和抨击，或者感觉自己被欺负了、被冤枉了的时候，会毫不犹豫的反击！那句话怎么说来着，‘我有我的原则，不要逼我捍卫我的原则。’

　　费尔南德斯看着球场内正在被队友们围着庆祝进球的张扬，看着这些兴高采烈的年轻人，他突然有所感，他扭头对希尔特尼说，“我们为什么光想着约束张，限制他的个性呢？”

　　希尔特尼一愣，“你说什么？”

　　费尔南德斯哈哈笑了，他的这个问题想了很多次了，一直没有什么头绪，现在却脑中灵光一现，抓住了某个关键所在。

　　“我还需要再理清楚，等比赛结束后再说吧。”费尔南德斯对助理教练说道。

　　看着费尔南德斯现在不愿意说，希尔特尼也耸了耸肩，他能够猜测到和张扬的事情有关。希尔特尼对于张扬的态度已经从一开始的不认可，到现在对于这个年轻人很欣赏，他也了解张扬的个性，所以才会有些担心，在希尔特尼看来，过于刚强的个性并不好，过刚易折，一旦遭遇了一次大的打击，很容易一蹶不振。别看张扬现在看起来很有自信，但是，当真的遭遇重大挫折的时候，谁敢打包票说这个年轻人一定能行呢。

　　不过，正如费尔南德斯所言，现在不是考虑这些问题的时候，马赛队现在最重要的是拿下这场比赛，争取在冬歇期前杀回前五名。以一个比较不错的姿态告别2005年。

　　※※※※※※

　　失球之后，斯特拉斯堡主教练杜格佩鲁在场边大呼小叫，他让球员们继续压出来进攻，此时，场上比分落后，对于排名倒数第二名的斯特拉斯堡来说，他们已经别无选择了，他们现在排名联赛倒数第二名，保级大战早就已经实际上开始了，他们可不能等到冬歇期后才开始着手拯救自己的命运。现在，每一场比赛，他们都必须当做是保级生死战。尽可能的拿分。

　　就拿现在和马赛队的这场比赛来说吧，输一个球和输一百个球都是一样的，所以，斯特拉斯堡主教练决定放手一搏了，继续进攻，尽可能的扳平比分甚至是反超，即使因为这种冒险而继续被进球，但是，横竖就是输球，也不可能比有比这再糟糕的结果了。

　　斯特拉斯堡借助主场之利，再加上，全队上下都几乎是在拼命了，反倒是打出一阵进攻波。比分领先的马赛队却在这段时间有些沉寂了。

　　※※※※※※

　　张扬在前场游弋着，他就好像是一个眼冒绿光的野狼，随时随刻寻找机会，扑向对手，咬断对手的喉咙。

　　在今天早上从家里离开之前，从副本中，他接到了特殊任务，那就是在冬歇期结束的时候，能够拿到半程金靴。如果能够完成这个任务的话，将获得不菲的经验点。

　　接这个任务的时候，张扬看着那提示中的不菲的经验点，简直是在流口水啊，经过和欧塞尔的比赛中他的远射能力的进步，张扬现在是那么的渴望获得经验升级，获得技能点，以提高自己。

　　他毫不犹豫的接下这个任务，尽管系统提示，如果这任务他没有完成的话，也将扣去一部分的经验。但是，有句话怎么说来着，当利益足够大的时候，会让人忘记和无视可能的损害滴。张扬现在就是这样。

　　接下了这个任务，脑子冷静下来了，这小子坐在沙发上，一拍脑袋发出一声怪叫，‘我操’，在冬歇期到来之前拿到半程金靴？你妹的，今天和斯特拉斯堡的比赛，不就是冬歇期前的最后一场比赛了吗？

　　这意味着什么？

　　张扬从客厅找到昨天刚看的报纸，现在他的进球数比第一名的保莱塔少两球！那么这场比赛张扬必须至少进三球？为什么要进三球，两球不行吗？不行，因为系统提示，不能够和对手分享半程金靴的荣誉，系统不承认的。

　　而且，最重要的是，三球也不一定是能够保证他拿到半程金靴，因为谁能够保证保莱塔这轮比赛不进球？

　　‘一不小心上了系统的当了。’张扬那个无语啊。他知道，自己能做的就是在比赛中拼命去进球，至于保莱塔能不能进球，他管不着了，也管不到。

　　※※※※※※

　　“张扬很拼命啊。”贺炜感慨的说道，刚才里贝里送出直传球，传球的力度过大，张扬肯定是追不上了，但是，他还是不要命的去追皮球，最后以一记滑行铲射，将皮球碰到了斯特拉斯堡后卫德沃的腿上，逼得了一个角球。尽管这次角球没有形成威胁攻门，但是张扬的拼劲所有人是看在眼里的。

　　这场比赛，朝廷台体育频道也进行了现场直播，现在，在中国球迷中不受重视的法甲联赛一下子火爆起来了，确切的说是，关于马赛队的比赛火起来了，朝廷台也正式向信号提供方提出来，尽可能的提供马赛队的比赛直播，一开始那边还不当回事，不过，在这边提供了一份数据以后，那边立刻动容了。

　　数据显示，在之前直播的法甲比赛，即使是里昂队VS巴黎圣日耳曼这样的对决，收视率也是可怜的，但是，现在只要是马赛队的比赛，即使是比赛时间在半夜，也绝对会有大批球迷守候在电视机前的，上一场马赛队同欧塞尔的比赛，赛后统计显示，全国大约有五百多万球迷收看了这场比赛！

　　这个数据作为最有力度的证据，终于让信号提供商决定，尽可能的为中国球迷提供马赛队的相关比赛直播。

　　关于解说员贺炜，也有一个故事，在解说上一场马赛队同欧塞尔队的比赛中，贺炜在张扬打入第一球后激动的爆粗口，‘我草’，这引起了极大的反响，大多数球迷没有觉得有什么不好的，足球比赛嘛，就应该激情一些，大家一直听着那些不温不火的解说，早就受够了，来点激情有何不可。

　　但是，有些名人、专家这个时候冒出来了，他们以球迷自居，强烈抗议自己在看球的时候，听到了如此不堪的解说，灵魂都受到了污染。

　　这事儿闹的挺大的，朝廷台的高层面对这些社会精英的抗议，慌了神，打算对贺炜进行处分，不过，又忌惮大批真正球迷的反应，因为这一嗓子，贺炜在球迷中的支持率不降反升。最后，他们采取了折中的方案，罚了俩月薪水，电视台内部警告一次。对于这些处罚，贺炜认了，他只有一个要求，继续解说法甲的比赛。作为一个中国足球解说人，能够解说自己的同胞参与的比赛，能够为同胞的进球欢呼，这就是最大的幸福。

　　※※※※※※

　　斯特拉斯堡压上之后，后面势必会有很多空当，现在问题的关键是，马赛队还没有能够抓住这些空挡和机会，一旦他们能抓住这空当来上一记致命一击，斯特拉斯堡的抵抗将受到最沉重一击。零比一和零比二是两个完全不同的概念啊！

　　纳斯里接到了奥鲁马的传球，他抬头观察前面的情况。

　　张扬在向左路跑，他牵扯了一名斯特拉斯堡的后卫德沃，中路出现了短暂的真空，只是，在张扬不远处，斯特拉斯堡的左后卫德罗夫正在跑来，随时准备夹防张扬，虽然欧塞尔和马赛队的比赛中证明，夹防张扬已经不像是一开始那么有成效了，但是，斯特拉斯堡还是坚持使用这种防守策略，因为，除了此法他们别无他途啊，他们可没有内斯塔这样的顶尖中后卫。

　　张扬那里不是传球的好选择，里贝里呢？

　　纳斯里扭头找，他发现里贝里有从右路向中路插的可能。于是不再迟疑，一脚直推，足球快速滚过禁区前沿的无人区，穿透了斯特拉斯堡的防线！

　　里贝里同时启动，斜插中路，在所有人的后面接到了足球！

　　看到里贝里接球，斯特拉斯堡另外一个中后卫坎特，大惊失色，他连忙举手向主裁判示意里贝里越位，并且他坚信里贝里是越位的。

　　边裁没举旗，主裁没鸣哨，这说明他们都认为——不越位！

　　拉梅劳球场的看台上一阵嘘声，他们显然认为这是越位的。坎特看到裁判没有表示，这才赶紧回防。

　　晚了！

　　※※※※※※

　　“弗兰克·里贝里现在和卡萨德单挑了！单刀球！马赛扩大比分的机会！”

　　斯特拉斯堡的门将卡萨德今年32岁，是一个有多年法甲经验的老门将，他看到里贝里单刀入禁区了，没有像本方后卫那样举手示意里贝里越位，而是迅速出击，作为一个门将，只要主裁判的哨音没响起，就必须做好自己的工作，别的不要去考虑！

　　里贝里也没想到卡萨德出击如此迅速，一下子到了身前了，这个时候再想要盘过门将有些困难了，里贝里立刻果断起脚射门！

　　他决定射门已经很果敢速决了，不过卡萨德反应更快，他在倒地扑向近角的时候，把脚伸向了远角，足球正好打在他的脚尖，弹偏了方向，没有飞进球门，而是飞向了禁区另外一侧。

　　拉梅劳球场的斯特拉斯堡球迷猛地欢呼起来，刚才他们心都被提到了嗓子眼，随时可能从嗓子眼蹦出来。要是上半场被进两球的话，以斯特拉斯堡的攻击能力来说，这场比赛几乎就提前结束了，现在，卡萨德挽救了球队，也挽救了他们的心脏。

　　“伟大的卡萨德！”斯特拉斯堡的解说员高举双臂欢呼。

　　不过……他们似乎高兴的太早了！

　　※※※※※※

　　在纳斯里把足球传向中路，里贝里接球的瞬间，张扬在另外一侧高速擦上，尽管他随后看到里贝里单刀了，以为这球必进无疑了，没自己什么事情了，但是，他依然继续向前插上，按照他自己的话，在看到刀子见血、对手心跳停止之前，绝对不是停下脚步的时候！

　　他刚刚跑过来，里贝里就射门了，然后还在跑动的张扬看到皮球居然滚到自己这边来了，他立刻意识到这是门将脱手了，顿时兴奋的像是发情的豹子，与此同时，他可以感受到自己的身后，马赛队中后卫德沃拼命挤过来了，想要解围这球。

　　别做梦了！

　　这他妈是我的机会，是我的进球！

　　张扬心里兴奋，迅速动作，拼命将德沃挡在了身后，然后……直接一脚凌空抽射！他没时间去停球了！

　　足球毫无悬念的飞进了空门！

　　第二球！

　　赛季第十二球！


第091章 目标，金靴（下）

　　马赛队球员们疯狂的涌向进球的张扬。这是一个很能提升士气的进球，刚才斯特拉斯堡一阵猛攻，马赛队居然被压制住了，而张扬的这个进球来得正是时候！斯特拉斯堡人刚刚燃烧起来的斗志，瞬间瓦解，看看对手在进球之后垂头丧气的表现吧！就知道张扬的这个进球来得实在是太及时了。

　　教练席上的费尔南德斯冲出去。用力挥舞着拳头。这个球打进去了，马赛队能够以两球的优势进入到中场休息，他的心中大石也算是落下了。

　　张扬激动的挥舞着手臂，张开双臂接受队友们的祝贺。

　　队友们冲上来，将他团团围住。

　　“恭喜你！张扬！”

　　“祝贺你啊！”

　　“哈哈干得漂亮，张扬！”

　　“十二个球了，太了不起了！”

　　“哈哈，请客，我要吃JIAO——ZI”

　　“没错，请客！请客！请客！哈哈。”

　　“请客！请客！”

　　“请客！”

　　“请客！请客！”

　　大家纷纷聒噪起来。

　　张扬嘿嘿笑了，他一摆手，“没问题！回马赛，我请大家吃饺子。”哈哈，请大家吃大餐他没那么多钱，但是，吃速冻水饺当然没问题了，这些队友上次吃了速冻水饺，居然都直呼美味，以为这就是最好吃的中餐了。

　　一群人欢呼起来，然后散了。

　　毕竟，上半场比赛还没有结束呢。

　　上半场的比赛继续，不过，直到上半场比赛结束，比分也没有再次发生变化，凭借张扬的两粒进球，马赛队在客场二比零暂时领先斯特拉斯堡。

　　※※※※※※

　　在中场休息的时候，张扬跑去问助理教练希尔特尼，他问在另外一块场地上，巴黎圣日耳曼队的保莱塔进球没。

　　希尔特尼听到这个问题的时候先是一愣，他也不知道保莱塔进球没。然后他看到了张扬期待的眼神，明白了，这小子现在还惦记着半程金靴呢。希尔特尼啧了一声，这个年轻人还真的是——他不知道该用什么词来形容了，一个联赛进行了十轮了才从青年队上来的球员，现在居然能够有机会去争夺半程金靴，这要不是正在发生着，几乎没人会相信的！

　　媒体中也有在说张扬可以竞夺半程金靴的，但是，在这场比赛前，毕竟绝大多数人还是不认为张扬是有机会的，要知道保莱塔可是领先张扬两球呢，再说了，葡萄牙射手最近状态不错，很有可能在这轮比赛进球的。

　　尽管在这些人看来，张扬拿到半程金靴的可能性微乎其微，但是，这个年轻人的表现还是值得大书特书的。

　　此刻听到张扬的问题，希尔特尼在惊讶之余是感叹，这小子看来是认真的，看他上半场在球场上那么拼命，原来是真的冲着半程金靴去的！这小子，还真敢想！

　　心中思量着，希尔特尼也是满心欢喜的，要是每个球员都像是张这么有志气就好了。

　　希尔特尼去打听了一下，随后回来告诉张扬，保莱塔并没有进球的消息。

　　“这是个好消息啊，张！”旁边的队友们也听到了这消息，他们也都爆发出一阵欢呼声，祝贺张扬。

　　保莱塔没有进球，那么保莱塔现在的进球数就是十二球，那么张扬现在也是十二球，两人进球数持平，一同领跑射手榜了！

　　“哈哈，祝贺你张，半程金靴了！”

　　“是啊，太厉害了！祝贺你。”

　　“保莱塔一定很不爽吧，哈哈哈，他可没想到你能够追上他。”

　　张扬听着队友们的祝贺，心中也是高兴，不过，他听着听着也觉得不是味儿了，感情大家都觉得，他能够以十二球和保莱塔持平，就已经很不错了，可以满意了。

　　真的可以满意了吗？

　　先不说副本任务的原因，此刻，已经梅开二度将进球数和保莱塔持平的张扬自己的内心也开始变化了，他现在真的觉得和对手同享荣誉真的很不爽，就好比想到站在领奖台上的是自己和另外一个人，两个人都手里拿着金牌，这感觉说怎么别扭就是怎么别扭。

　　为什么不能够是自己独自享受这荣耀！

　　对！

　　此刻张扬发自内心的想要超越保莱塔，独自享受半程金靴的荣耀！

　　而且，他觉得，自己现在状态很好，再进球完全不是问题！人的信心和状态以及期待的目标是随着现状不断变化的，情况越来越好，当然期待值越高了！

　　※※※※※※

　　张扬越想越觉得这事儿靠谱！

　　球队上半场两球领先，所以更衣室内的气氛不错，有人戴着耳机在听歌，有人在聊天，有人趁着这会让按摩师帮助按摩一下肌肉。

　　“嘿嘿嘿，伙计们。”张扬突然站起来，他拍着手掌，这吸引了所有人的注意力。

　　“有事吗，张？”

　　“什么事？”

　　“张，你不会反悔了吧，不愿意请客了？”里贝里嘿嘿笑着开玩笑说。

　　“弗兰克，你要是帮忙的话，请客算什么，你就是要我陪你睡觉都行。”张扬嘿嘿笑着看着里贝里。

　　“晚了，张，我有我的瓦西芭了。我们这辈子只能是朋友了，噢，上帝，太残忍了。”‘刀疤脸’居然假装抹眼泪，一副怨妇的样子。

　　本来打算开玩笑的张扬无语了，他被里贝里打败了。

　　‘WOWOWOWO’

　　“哈哈哈。”

　　一帮家伙吹口哨打趣，现场闹哄哄的。

　　“好了，伙计们，听我说。”张扬再次举起手，“我需要大家的帮助，下半场比赛我还要进球。”

　　正在起哄的一帮球员，听到张扬这样说，居然都愣了。这小子在说什么？他还要进球？已经进了两个还不满足？

　　虽然说作为一个前锋，想要进球是应该的，但是，大家一般不会说出来需要队友的帮助，只有一种情况，那就是极其迫切的需要进球，这才会对大家说，大家也会特别注意给他传球。

　　“哈哈，张，你这是要上演帽子戏法啊。”

　　“是啊，说吧，小子，这是要做什么？”

　　“说吧，是谁，哪里的姑娘？”

　　“身材怎么样？张，我的经验就是，东欧的姑娘最棒了。”

　　※※※※※※

　　张扬愣了，什么跟什么嘛，这帮家伙在说什么？里贝里一脸‘你明白’的表情，搂着张扬的脖子，叽里呱啦说了一长串，张扬好不容易才算明白了，这帮家伙以为自己要上演帽子戏法是为了向某个女孩示爱？

　　进球示爱？这在足球场上倒是屡见不鲜，只不过，张扬觉得自己冤枉，这哪儿跟哪儿啊。不过，他还真的不能够解释关于副本训练的事情。

　　他刚想要解释，说没那回事，但是，这种事一般是越描越黑的，这帮精力旺盛的家伙正在闲的蛋疼，一个个八卦的要命，你要是告诉他们自己没有女友，他们弄不好还会接着问，‘不会吧’、‘莫非你还是处男’……想到这些问题，张扬就一阵蛋疼。

　　既然大家误会了就误会了吧，难道还真让自己找个女友来对质？他干脆点头承认，并且表示需要兄弟们的大力支持。

　　众队友立刻拍胸脯的拍胸脯，举手的举手，打出OK的手势，事关张扬的‘性福生活’，大家纷纷表示绝对支持。

　　看到众人的表态，张扬有些发愣，还从来没见过这帮队友这么热情，这么激情澎湃，这么两肋插刀呢。

　　※※※※※※

　　巴黎圣日耳曼这轮同样是客场作战，他们的比赛对手是阿雅克肖，在法甲联赛积分榜上，马赛队本场比赛的对手斯特拉斯堡是排名积分榜倒数第二，巴黎圣日耳曼的对手阿雅克肖则是联赛倒数第三。所以，这轮比赛很有意思。

　　在阿雅克肖的主场弗朗索瓦·库蒂体育场的客队更衣室里，巴黎圣日耳曼的葡萄牙射手保莱塔已经知道了张扬在和斯特拉斯堡的比赛中上半场梅开二度的事情。知道了张扬的进球数和他持平了。

　　此刻，队友们则在安慰保莱塔：“别担心，卡雷罗，现在只是持平而已，还有四十五分钟，你只需要进一个球就能够再次超出了。”

　　很显然，说这话的巴黎圣日耳曼球员并没有考虑到张扬可能继续进球、上演帽子戏法的可能。事实上，很多人都没有去考虑，甚至都没去想这种可能，这小子上轮比赛刚刚上演了帽子戏法，怎么可能接着上演帽子戏法，什么时候帽子戏法成了白菜货了。

　　就是保莱塔也没用考虑到这种可能。毕竟，连续两场比赛上演帽子戏法，实在是太困难了。

　　“就是就是，卡雷罗，你再进一球就行了，除非他下半场完成帽子戏法……”

　　“这几率太低了。”

　　“是啊，简直比中特等彩票还难。”

　　巴黎圣日耳曼的球员纷纷说。

　　“放心吧，卡雷罗，我们会帮你的。”

　　“哈哈。说的没错。”

　　巴黎圣日耳曼这个赛季的情况比上个赛季好了很多，现在看来，杀入到下个赛季的冠军杯希望极大，所以，球队的凝聚力也比之前好了很多，这也是媒体对于巴黎圣日耳曼褒奖最多的地方。

　　保莱塔笑着感谢了大家的好意，感受到队友们的发自内心的友情，他也很开心。这也让他战斗欲望强烈，那个叫做张扬的年轻人，你是没有机会的，半程金靴是保莱塔的！年轻人，你还嫩着呢！


第092章 半程金靴

　　下半场比赛已经进行了十分钟了。

　　“虽然赛季才过半，但是，这支斯特拉斯堡在赛季结束的时候降级，我一点也不吃惊。”法国国家一台的解说员蒂耶里毫不客气的批评主队。上半场最后时刻张扬的进球将比分扩大为二比零，这似乎也彻底击溃了斯特拉斯堡人的斗志，下半场比赛开始这十分钟的时间里，他丝毫没有看到斯特拉斯堡人有进球缩小比分差距乃至扳平比分的那种企图心。

　　斯特拉斯堡这种保级球队，在面对积分榜上游的球队的时候，一开始会竭力抵抗，但是，当比分差距大了，让他们感觉追分无望的时候，他们就不会那么拼命，他们会觉得在马赛队这样的豪门身上拼命是不合适的，不如保留精力和体力，在积分中下游的球队、特别是和保级对手的比赛中拼命。斯特拉斯堡的追求，现在更像是要力主不再失球就行了。

　　这也是马赛队主教练费尔南德斯在看到张扬打入第二球之后，高兴万分，将这场比赛的胜利已经算入囊中的原因。

　　里贝里的一脚远射给斯特拉斯堡的门前制造了又一次险情，幸亏他们的门将卡萨德表现出色将皮球扑出去。

　　马赛队的角球。

　　镜头立刻找到了张扬。

　　“巴黎圣日耳曼同阿雅克肖那边，比分还是一比一，保莱塔依然没有能够取得进球，现在，张扬和保莱塔进球数相同，两人谁能够进球，都将独自享受半程金靴的荣耀。”蒂耶里说。

　　“哈哈，你这样说，保莱塔肯定很不高兴。”他的解说搭档维斯托笑着打趣说，说实在的，别说保莱塔了，就连身为解说员的他们也没有想到张扬状态如此出色，在上半场就打入两球，进球数追平了保莱塔。恐怕在这场比赛之前，所有人都断定半程金靴属于保莱塔了。没想到会出意外。

　　“现在看来，张扬会和保莱塔共享半程金靴的荣耀。”蒂耶里扶了扶眼镜。

　　“我可不这么看，我看张扬的斗志很旺盛，这个年轻人肯定不会愿意和别人分享荣耀。”维斯托摇摇头，脸上却是笑吟吟的说。经过这段时间，他对于张扬的性格还是有一定的了解的。当然，要引起这些解说员的关注，本身就不是一件容易的事情。

　　※※※※※※

　　马赛队开出战术角球。

　　奥鲁马将皮球敲给了纳斯里，后者停球，假装起脚传球进禁区，右脚落下却是将皮球推给了插上的左后卫塔伊沃。

　　塔伊沃提脚就是一脚远射。这个尼日利亚年轻国脚是有一脚不俗的远射的。

　　塔伊沃的这脚远射质量一般，却胜在了力量足够大，皮球打在了斯特拉斯堡防守球员的身上，又弹起来，这引起了斯特拉斯堡禁区的一片混乱。

　　斯特拉斯堡中后卫德沃抬起脚，企图把空中的足球捅掉。

　　张扬拼命的想要够球，张扬抢在了德沃的前面抬脚，然后他发现想要正常停球转身很困难了，身后的德沃贴的很紧。

　　难道这次进攻就在自己身上结束了？！

　　张扬不甘心啊！

　　他不知道主教练费尔南德斯什么时候会将自己换下去，他现在要抓住一切机会去争取进球。而且，说实话，今天的比赛对手斯特拉斯堡是张扬在法甲所碰到的最好对付的球队了，这可是刷进球的好机会！

　　一咬牙，他几乎是下意识的做出了之后的动作。

　　他先用脚底踩了一下皮球，用右脚挑球，把皮球横向挑过了德沃的头顶。

　　张扬整个动作一气呵成，德沃根本没有任何反应。下一瞬间，张扬迅速做了个九十度角的转身，把德沃挤在了身后。

　　张扬的这个停球过人的动作实在是太销魂了，德沃显然没想到张扬会做出这样的动作，在张扬挑球转身的时候，他甚至都能够看到这个斯特拉斯堡中后卫脸上错愕的表情……

　　紧接着，张扬侧身，抡起右脚，整个人凌空，以一脚力扫千钧的剪刀脚式的半转身凌空抽射把球扫向球门。

　　没人能想到张扬居然能够完成这样的射门，面对这样仿佛闪耀着巨星的光芒的射门，斯特拉斯堡的门将卡萨德甚至都没有作出扑救动作，他还没有意识到情况是怎么回事呢，就看到足球已经飞到了眼前！

　　※※※※※※

　　“球……球进啦！！！”塔伊沃的远射造成了斯特拉斯堡禁区的一片混乱，禁区里的人太多了，以至于镜头都没有能够很好的跟上，看到一道白光掠过，球网被带起来，蒂耶里愣了一下，然后他看到了主裁判的指向中圈的手势，这是进球有效的手势，他确认足球是真的飞进了球门，才大吼起来。

　　他这时候最想要知道的就是这球是谁打进去的。镜头很开锁定了进球者！

　　张扬！

　　球又进了！！！

　　他完成了帽子戏法！！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！完美的进球！这是他本场比赛打进的第三粒入球！一粒精彩的射门，这个精彩的入球也是他近七场比赛的第十三粒粒进球！这样的进球效率足以让任何一个王牌前锋甘拜下风！！”蒂耶里此时说这球精彩更多的是因为这是帽子戏法的第三球的原因，不过，下一秒钟他看到了屏幕上的进球回放，看清楚这球是怎么打进去的，他的激情被完全迸发了，法国国家一台的金牌解说员一下子站起来，扯着嗓子大吼，“精彩的进球！真精彩！”这可是发自内心的赞美了！

　　因为，这球确实是精彩绝伦！

　　“漂亮！是的！是的！美妙的进球！一脚非常漂亮的凌空抽射！挑球过人后的凌空抽射！张用这样的进球让我们大吃一惊！这个年轻人总是能够带来惊喜！！张扬打进了他本赛季的第十二个进球！这是创造历史的一刻！巴黎圣日耳曼的保莱塔还没有进球，张扬成为了2005/2005赛季法甲联赛迄今为止进球最多的球员！”

　　马赛的替补席上所有人都在进球之后蹦了起来，他们高举双臂欢呼着。大吼着庆祝这进球！他们都在为张扬感到高兴！

　　※※※※※※

　　完成了这脚剪刀脚式样的转身凌空射门的张扬，整个人失去了重心，他重重的摔倒在地。不过他的眼睛始终死死盯着足球，在看到足球飞进球门之后，他从地上一跃而起，然后开始狂奔庆祝。

　　以他为圆心，马赛队的球员们潮水般的向他涌来，庆祝他的这粒进球。

　　法甲联赛进行到第十二轮的时候，才真正在法甲联赛亮相，迄今为止算上这场比赛踢了七场比赛，七场比赛进了十二个球，他创造了法甲联赛最疯狂的进球记录，现在，他很可能就此后来居上获得了法甲这个赛季的半程金靴！如此疯狂的进球效率下的半程金靴！他将自己的名字刻在了法甲联赛的历史荣誉簿上！人们只要提到法甲联赛的进球纪录，都将有他张扬一份荣耀！

　　这个中国年轻人，只用了七场比赛，就交出了如此完美的成绩单！！

　　替补席上的老将帕吉斯看到球场上那个正在被队友们簇拥着的年轻人，他刚才的这个进球确实漂亮至极，他居然真的上演了帽子戏法了！就在中场休息的时候，听到张扬说要上演帽子戏法，帕吉斯还觉得这小子在说大话，帽子戏法哪是这么容易的！当然了，作为队友，帕吉斯没说什么打击性的话！但是，此刻，看到张扬的这粒精彩进球，看到张扬真的上演了帽子戏法，帕吉斯内心的震惊是显然的！他在想，也许自己和这个年轻人的最大的差距，就是，这个年轻人敢去想，并且拼命去实现，自己老了，没有这种雄心壮志和意气风发了……

　　尽管不愿意承认自己和这个年轻人的差距，但是他不得不承认，自己在马赛队可能真的没有位置了，另外一个射手卢因杜拉即将伤愈复出，现在看来即使是卢因杜拉也无法轻易从张扬的手中抢回主力位置，自己呢？第四前锋？也许，冬季转会的时候，该考虑一下未来了！

　　帕吉斯叹口气，然后他收拾起自己的感叹，大力鼓掌，吹着口哨，为张扬的这个进球喝彩！这球确实是漂亮！这是队友的进球！只要还在马赛队一天，他就和这支球队是整体！

　　※※※※※※

　　“弗兰克！！弗兰克！！我真的完成帽子戏法了！”张扬紧紧地抱住里贝里，激动地说。

　　里贝里也哈哈笑着，他冲上来紧紧抱住了张扬：“我就知道你可以的！哈哈！这球真漂亮！棒极了！”说着里贝里用力的拍打着张扬的肩膀。

　　“混蛋，轻点。”

　　“哈哈！”

　　这帮起哄的队友们围着他，拍拍他的脑袋，拍着他的肩膀，还有个家伙拍了他的屁股几下。

　　“谁摸我屁股？”张扬脸红脖子粗的吼着。

　　“哈哈。”

　　一帮家伙顿时哈哈笑着如鸟兽散！

　　张扬的这粒进球让斯特拉斯堡彻底崩盘，一场大屠杀在所难免。

　　※※※※※※

　　这场比赛最终以依靠张扬的帽子戏法和下半场最后时刻里贝里以及尼昂的又两粒进球，他们客场5:0客场战胜了斯特拉斯堡。

　　张扬在比赛进行到八十分钟的时候被替换下场，顶替他的是老将帕吉斯。两人在场边拥抱的时候，帕吉斯真诚的祝贺了张扬。张扬也笑着表示感谢。

　　张扬被换下后，来到场边，第一件事就是去问助理教练希尔特尼，保莱塔进球没有？得知保莱塔并没有进球，他裂开嘴笑了。

　　虽然保莱塔还在球场上，还可能进球，但是，张扬心里还是很开心，他在球场上的时候比保莱塔多一球，他已经证明了自己，当然了，如果保莱塔最终没有能够进球，自己独自享有半程金靴的荣耀，这是最好不过的了！

　　镜头在张扬离场的时候，一直追随着张扬，给他特写镜头。

　　“多么出色的年轻人！他用一粒粒进球作为武器，回击了所有的批评和质疑！”蒂耶里毫不掩饰自己对于张扬的欣赏和赞誉。

　　“现在，看谁还敢批评张扬。”维斯托已经是张扬的拥趸了，他为张扬一直受到的批评抱不平，“七场比赛十二球，谁敢说他不够优秀？！”

　　巴黎圣日耳曼和阿雅克肖的比赛先马赛队的这场比赛一分钟结束。

　　“张，那边结束了，巴黎圣日耳曼1:1阿雅克肖。”希尔特尼冲着张扬喊，他知道张扬最关心什么，大笑着说，“保莱塔没有进球！”

　　张扬一下子从座位上站起来，他嘴巴里大喊一声，高举双臂。

　　这边的动静引起了人们的关注，镜头对准他，在所有人的眼中，这个年轻人此刻就好像是得胜归来的国王！

　　蒂耶里也第一时间得知了巴黎圣日耳曼和阿雅克肖的比赛结束、保莱塔很拼命但是还是没与有取得进球的消息，他站起来大声说，“祝贺张扬，祝贺这个十九岁的中国小伙子！他现在是2005/2006赛季法国足球甲级联赛的半程金靴了！祝贺他！”


第093章 正名

　　张扬上演帽子戏法的消息很快就传遍了各个法甲联赛的赛场。

　　巴黎圣日耳曼这边当然也不例外，巴黎圣日耳曼的教练和替补球员们都知道了张扬上演了帽子戏法近求超越了保莱塔的事情。

　　这边的比赛刚刚结束了，镜头也给了保莱塔，葡萄牙射手显然也知道了这个消息，他的脸色有些难看，任凭谁就这样被生生从射手榜第一的位置上挤下去，都不会有好心情的。

　　“32岁的保莱塔被19岁的张扬反超了。”解说这场比赛的解说员颇有深意的说了这样一句话。

　　“卡雷罗。别想那么多了，这只是半程赛季而已，笑到最后的才是胜者。”队友安慰保莱塔说。

　　保莱塔笑了笑，感谢队友的安慰。他并不是一个性格急躁的人，曾有新闻戏称：‘要想在保莱塔身上找到一片花边新闻，那简直就是徒劳。’无论在国家队还是在俱乐部。无论成为队长。或只是球队一员，保莱塔总是恪尽职守，安分守己。球场下他是个性格内向，独来独往的孤僻老大哥。球场上他是一只朴素的灿烂飞鹰。很少会和人红脸或者争吵。

　　所以，这次媒体也有炒作半程金靴的新闻的，但是，没人想到从保莱塔这边做文章，他们知道，想从保莱塔的口中说出一些个性或者张扬的话是不可能的。他们曾经试图从张扬的口里套话，不过，在‘新闻发布会’事件之后，张扬就被主教练费尔南德斯勒令禁言了，他们也没有能够采访到张扬。

　　“他确实挺厉害的。”保莱塔对身边的队友说，“不过，这样才有意思。”

　　保莱塔是一个性格温和的老实人，但是，却不意味着这个老实人就那么好欺负，任何一个伟大的射手都有他自己的骄傲！

　　※※※※※※

　　当天晚上，2005/2006赛季，第十九轮法甲联赛全部结束了。

　　这是冬歇期前的最后一轮比赛，让人意外的是，排名前四的球队无一胜绩。

　　排名榜首的里昂队主场一比三输给了里尔队，这也是里昂队本赛季第一场败绩。排名第二名的欧塞尔主场零比一输给了南锡队。排名第三名的波尔多主场零比零南特队逼平，排名第四名的巴黎圣日耳曼客场一比一被阿雅克肖逼平。

　　“这真是个冷门的周末啊……”《法国足球》对冬歇期前最后一轮法甲联赛做了总结，马赛队在赛季开局不利的情况下，一路追赶，终于在联赛第十九轮追上来了。本轮赢下了斯特拉斯堡之后，马赛队的积分达到了三十二分，这和朗斯队、波尔多队以及欧塞尔队同分，三支球队并列联赛第二名，而里昂队本轮虽然输球了，但是，还是以四十四分、领先第二名十二分的巨大优势领跑。

　　※※※※※※

　　赛后，连续第二场比赛上演帽子戏法，生生的从保莱塔的手里将半程金靴抢走的张扬成为所有媒体关注的焦点。

　　《马赛竞技者报》则再次以整版的篇幅赞扬了这个马赛球迷现在最喜欢的年轻球星。《马赛竞技者》主编皮埃尔·迪亚拉亲自执笔，写道：“我们的年轻射手张，再次告诉我们什么叫做奇迹，连续两场比赛帽子戏法，他做到了；七场比赛打入十三球，他做到了；就连从领跑了半个赛季的保莱塔的手中抢走了半程金靴的荣耀，他居然也做到了！张也正在用一粒粒进球把马赛推到了积分榜靠前的位置。毫无疑问，他是这个国家的联赛中最炙手可热的射手，没有之一！”

　　“尽管斯特拉斯堡并不算什么强队，不过这支球队现在已经提前开始了保级大战，面对矢志保级的球队，马赛队来说要想赢下这场比赛也并不是十分轻松，而比赛一开始斯特拉斯堡的攻势也说明了这一点。好在比赛再一次进入了熟悉的‘张扬节奏’，凭借着这个十九岁的年轻的帽子戏法，马赛队在客场轻松以五比零屠杀对手，他们也在冬歇期来到的时候，积分重回欧战区，这是最好的圣诞节礼物。”——《北方之声》，他们首次提到了‘张扬节奏’这个词。

　　“13！不可思议的事情！他做到了！”——这是《每周赛事》的头版标题，他们用了三个大大惊叹号，仅仅这个标题就说明了一切了！

　　“这是一场屠杀，制造这场屠杀的就是马赛队的二十七号球员，他令人叹服的上演了帽子戏法，张扬也以十三粒进球超越了保莱塔，夺走了半程金靴。”——《图卢兹论坛报》

　　※※※※※※

　　就连之前曾经一度批评张扬的《第九十一分钟》在点评张扬时只能说：“我们得承认，这是一个非凡的小伙子，他用一粒粒进球让我们惊讶，在昨晚的卡梅劳球场，张扬再一次的非凡表现已经无法用语言形容了。他用三次表演就终结了比赛，而且如同往常一样。对于他来说，进球，这似乎是世界上最简单的事情。”在完成了这次入球之后，张扬在本赛季已经帮助马赛在所有比赛中打入十三球球，他也不可思议的超越了保莱塔，拿到了半程金靴！

　　赛程过半，冬歇期来到，张扬终于用他出色的表现让挑剔的法国媒体闭嘴了，或者可以说是，他彻底征服了除了《费加罗报》之外的大多数法国媒体，即使是再带有偏见的媒体，面对张扬的不断进球，也不得不闭嘴，转而又对这个年轻人夸赞有加。因为现在法国球迷都开始关注这个年轻人了，张扬的张扬的个性，他的坦率和霸气，似乎正在法国球迷中间发酵，根据一个非官方的调查，不少年轻球迷越来越对张扬感兴趣，他们开始喜欢上这个性格直爽、有个性的中国球员，他们为他的进球欢呼和鼓掌。

　　对于这些媒体来说，球迷的需求就是他们的风向标，所以，几乎是几天时间，媒体纷纷转向，就连之前批评张扬，认为一个球员胆敢‘封杀一个媒体’的行为不可饶恕的媒体也悄悄改弦易辙，为张扬送上了肉麻的赞誉之词。

　　也许有人会说这些媒体没有节操，但是，在销量面前，媒体的节操算个鸟！

　　※※※※※※

　　2005/2006赛季法甲联赛开始进入到冬歇期，《队报》在回顾本赛季的法甲半程的时候，特别给了张扬一个版面！

　　“谁是过去两个月，整个法甲最具备话题性的球员？除了解禁复出的巴特斯之外，就得是张扬了。这个自己独自闯荡法国，在被马赛队拒绝后，再次前来自荐的球员，终于受到了费尔南德斯的青睐，才等到加盟马赛机会的球员，在自己代表马赛队出场的第一场比赛、也是他自己的职业生涯首秀的比赛里，就上演了梅开二度的好戏！随后是一阵更加疯狂的进球表演，连续三场比赛梅开二度，虽然也有两场比赛的低谷，但是，就在和里尔队的比赛中，表现低迷的张依然用进球为马赛队打开了胜利之门……

　　就在和欧塞尔的比赛前，有人还在骂处在‘低潮’的张是‘废人’、‘注定没有前途的人’，但是，就是这个个性张扬的年轻人，放出了要在比赛中上演帽子戏法的狂言！没人会以为他能够做到！但是，他做到了，不仅仅在那场比赛中上演了帽子戏法，在昨晚同斯特拉斯堡的比赛中，他再次上演了帽子戏法！

　　此刻，看着这个十九岁的年轻人七场比赛打入十三球，以不可阻挡的气势拿到了半程金靴的数据单，人们又该如何评估他呢？”

　　“张扬的故事，是这个赛季的法甲联赛，是整个法国的奇闻。他孤身创造法国，他赌上了自己的一切，包括未来，这个年轻人的经历值得我们敬佩。他也许知道机会不大，甚至很渺茫。但张扬选择了赌，因为他知道自己或许只有一次到欧洲踢球的机会。当费尔南德斯给了他机会的时候，这个十九岁的年轻人知道，他必须抓住这次机会，所以他赌上了一切。

　　他的坚毅和勇气以及他的努力，更加重要的是他的进球，也使得他改变了马赛的媒体、球迷的成见。最初他到来，球迷不解，媒体不满，所有人都对于这个‘业余选手’嗤之以鼻。

　　可是现在，当他进球之后，当他不断进球之后，所有记者向他祝贺，维尔罗德姆球场的6万名球迷给他疯狂的欢呼，他们的口号是‘万岁！张！’

　　无需夸张，也许，此刻的张扬并非是那种可以用双脚决定冠军杯的决赛这样的巅峰对决的巨星。也许他的特点单一，很容易被对手研究透彻，但是，年轻是他的本钱，他的进步是显而易见的，就现在而言，他的个人实力也绝对可以给球队做出巨大的贡献。至于未来，在这个年轻人自己的脚下，他的努力决定了他未来的高度……”

　　《队报》作为整个法国乃至整个欧洲最权威的足球媒体，他的这篇报道，尽管只是在这一期的最后几页中的一篇报道，但是，这也说明了张扬这个声名鹊起的年轻人，已经引起了主流媒体的关注，而这篇相对还算比较客观的报道，也让人们更加客观而真实的认识了这个年轻人。

　　正如《队报》在这篇报道中所说，张扬的经历是法甲联赛在上半赛季的奇闻，他是法国最近两个月最具争议性的话题球员。一句话，这个年轻人出名了，他是现在整个法甲最有名气的球星之一了，就是一些在法甲闯荡多年的老将也没有他的名气的，真正让他出名的，不仅仅是他的张扬的个性，支撑这一切的是他的一粒粒进球！

　　“这个年轻人，用七场比赛打入了十三球，他用最直接、有力的方式为自己正名！”


第094章 晚宴（上）

　　和斯特拉斯堡的比赛是球队在2005年的最后一场比赛，从明天开始，球队就将进入到圣诞假期了。马赛队本赛季开局不利，排名一度在十一二名徘徊，这让俱乐部高层和球迷都很不满，但是，最近两个月以来，马赛队连连追分，打出了五胜一平一负的佳绩，在联赛积分榜上也杀回了欧战区。

　　这是马赛队全队的圣诞节晚宴。

　　当然了，即使马赛队依然表现不佳，这个圣诞晚宴也是保留节目的，只是，那样的话，恐怕没人会真正有好心情来参加晚宴的。

　　现在呢？拜张扬和他的队友们这段时间的努力所赐，所有人的脸上都是高兴的笑容。

　　里贝里和纳斯里都是西装革履的，两人穿的是马赛队特意为全队量身定制的西装，上面还有马赛队队徽。

　　“我讨厌西装。”里贝里嘟囔着，他低头看了看自己的西裤，“还是牛仔裤穿着舒服。”

　　纳斯里撇撇嘴。

　　他的这个表情被里贝里捕捉个正着，“萨米尔，你是不是想说我是乡巴佬。”

　　“没，没——”生性腼腆的纳斯里立刻脸红起来，“没有。”

　　“没有最好。嘿嘿。”里贝里也嘿嘿笑了，他可不是生气，他就是喜欢逗弄纳斯里，这孩子简直就是一个奇葩，太腼腆了，动不动就脸红。

　　看到纳斯里不说话了，里贝里却不打算放过这孩子，他伸手捅了捅纳斯里，“萨米尔，那妞不错，那个，很厉害吧，你行不行。”

　　看到里贝里脸上的笑容，一副你懂滴的意思，纳斯里赶紧下意识的回头去看，自己的女友正在和里贝里的妻子瓦希芭聊天呢，然后他挠挠头，“什么？我不明白你的意思。”

　　“别装了，哈哈，我敢说，你一定不行的，这妞肯定把你折腾的够呛。哈哈。”

　　“不！才不呢！”纳斯里急了，事关男人尊严，赶紧辩解，“我很厉害的，我，我一晚上三次。”然后他看到里贝里在那里捂着肚子哈哈大笑，才知道又被里贝里捉弄了，顿时脸红脖子粗的，“弗兰克，我得离你远点儿，我去找张，他是好人。”

　　里贝里依然捂着肚子，他是笑的肚子疼了，听到纳斯里这么说，也四处看了看，“是啊，张呢？这小子不会是生气了吧。”他挠挠头，“我可不是故意的。嘿嘿。”不过，看他那表情，就知道，这家伙分明就是故意的。

　　※※※※※※

　　刚才张扬来到晚宴现场，就被里贝里一顿取笑，因为张扬是一个人来的，他可不知道这样的晚宴，球员们一般都是成双成对的，带着妻子家人或者是女友来的，像是他这样独自一人的几乎没有。

　　被里贝里一阵取笑，张扬顿时大囧，他确实是不知道，而且，最重要的是，他还真的没有女友。

　　里贝里这厮可不是什么好鸟，看到张扬囧样，立刻追着问，不会是没有女友吧？真没有？哈哈，没有就没有嘛，这有什么不好意思的。

　　恩恩，当张扬脸红脖子粗的承认没有，里贝里立刻怪叫一声，不会你还是处男吧？

　　张扬吓坏了，赶紧捂住了里贝里的嘴巴，好在四周没有其他人，几个队友也没有听清楚里贝里说的是什么，这还要拜里贝里的难懂的口语所赐。

　　然后里贝里就好像是个八婆一样，在张扬身边絮絮叨叨的，说要给张扬介绍女友，说保证漂亮，并且还嘿嘿笑着说，在床上也肯定生猛的，这把张扬吓了一大跳。老子还是处男呢，你找个虎狼之女给我，到底谁是攻、谁是受？

　　看到小弟纳斯里这小闷骚也在一旁偷偷笑，他比纳斯里大一岁，现在纳斯里都有女友了，这让张扬觉得很没面子，他赶紧托词要去洗手间，尿遁了。

　　※※※※※※

　　“唉，真是无聊透顶啊……”张扬端着一个酒杯，在一个角落里无聊的呆着，不时的喝一口酒，然后叹口气。在球场上威风凛凛的‘中国张’此刻羞于见人啊。要是被那帮家伙知道自己没有女伴，不知道该怎么取笑呢。

　　刚才马赛俱乐部的主席迪乌夫以及其他的高管出来了，在一阵简短的祝词之后，这帮老大们各忙各的去了，他们还要应付马赛市的名流政要们，这帮球员可不是他们今天关注的对象。

　　张扬觉得现在这个世界和自己有些不搭，以前也曾经幻想过有朝一日出人头地，出入高等场所，在这种上流人士的酒宴上觥筹交错，多么惬意，多么爽。

　　现在才感觉，这感觉实在是不怎么地，他觉得有些拘束，这倒不是说他怯场，只是不喜欢。是的，像这样大家端着酒杯，站在一起彬彬有礼互相轻声攀谈的场面，对于张扬来说太难适应了。相信他的队友们也大多是这种感觉吧！

　　这感觉远不如在大排档，喝着啤酒，和一帮哥们儿聊天打屁来的舒坦。这种一个个绅士、名媛淑女云集的晚宴，实在是不适合自己啊。

　　他立刻有些不好意思，觉得自己也许天生就是个土鳖。哈哈。

　　想到这，张扬笑了，也不知道李强、刘猛、小白、四儿他们几个怎么样了。这帮家伙。如果上流社会的生活就是这样特绅士，特淑女的，带着假面笑容的话，他宁可在退役后回到家乡，喝着啤酒，啃着猪爪和兄弟们吹牛皮。头顶一弯明月，兄弟们尽情讲述、吹捧你我的故事。不管生活多么艰辛，此刻，他们只有欢笑，唯有欢笑。

　　※※※※※※

　　而且张扬也注意到了，这个晚宴规格很高，应该来了不少大人物。

　　不过，各自的圈子壁垒森严，这些大人物很少会和球员们交流，顶多是和队长德胡聊了两句，就倨傲的走开了。似乎抽出时间搭理这些踢球的，是某种恩赐。

　　这种氛围，张扬不喜欢，他觉得很无趣。球员之间的宴会，来这么多大人物做什么？

　　一开始张扬还自我感觉不错，他端着酒杯在那里闲逛了一会，以为以自己现在的名气，应该有不少名媛贵女会过来搭讪自己吧，哪想到，压根没人过来搭理他，他像傻子一样站在原地。

　　此刻，就躲在角落里，喝着闷酒，抚慰受伤的心灵。你妹的，不对啊，不是都说出名后，那些美女们会像是蜜蜂扑向糖水一样黏上来的吗，怎么回事？额，这笨蛋，今天的晚宴，来的要么是球员的妻子或者女友，要么就是那些大人物的情人小蜜什么滴，还真没有多少单身女子，因为大家都知道球员们会带着女伴来的。

　　此外，一些渴望攀上球星成名的女孩倒是想来，但是，没有请柬啊。这也是俱乐部高层的意思，他们可不想这酒宴成为了球员和一些女人鬼混的场所。

　　额，综合以上，所以现在就成了‘孤家寡人’的这个样子了。

　　※※※※※※

　　将酒杯里的酒一口喝干，张扬揉揉太阳穴，他现在就祈求这晚宴早点结束，自己好回到公寓，玩几把游戏，状态还行的话就进入副本训练，不行的话就和周公约会，也许还会有美女梦中相约旖旎呢。

　　一缕淡淡的香水味儿，张扬抽了抽鼻子，他抬头，顿时觉得自己的心好像被什么击中了一下。

　　他以为自己看到了白天鹅，这是他的第一感觉。像白天鹅一般美丽的晚礼服，穿在这个女人的身上，女人并未浓妆艳抹，只是略施粉黛，但是，浑身上下散发出来的那种气质，让张扬怦然心动，这是公主的气质，张扬同学在心里说。神啊，救救我吧，这妞对我放电了。

　　看到张扬的反应，梅丽莎·特里奥对于自己今天的打扮很满意，任何女人看到男人为自己失神，心中的那种骄傲总是会得到小满足的。立体花边低胸设计蕴含着法国贵族中世纪着装痕迹，裙摆中掺杂羽毛装饰，达到飘逸与柔美相结合的视觉效果。优雅娴静的淑女装扮。

　　张扬这个土包子自然不知道眼前这女子的穿着这么讲究，他只知道，自己心跳加速，今晚的晚宴上的女人不乏名媛贵女，张扬在一旁观察，但是，她们没有一个人能和眼前的女人相比！不她们连给她提鞋都不配！

　　张扬发自内心觉得真正是高贵优雅的只有眼前这一个人。

　　美丽的公主啊！

　　很显然，咱们的张扬同学已经开始有沦陷的迹象了。

　　※※※※※※

　　“张？”女子微笑着，一婉柔美的让人心里发酥的酒窝。

　　“我，我是。你是？”张扬没想到她是冲着自己来的，顿时来劲儿了，不过，又开始有点紧张，又觉得不能让这妞看不起自己，不就是长得漂亮吗，嗯，没啥，哥们儿啥妞没见过！不能让这女人看不起。

　　“我是法国电视一台的记者，梅丽莎·特里奥。”

　　“记者？”张扬一愣，这么美丽气质的女人怎么可能是记者？因为他对记者的不好的印象，张扬那发烫的心稍稍冷却，额，这是这小子对于记者的下意识的抵触。

　　“是的。”梅丽莎·特里奥有些疑惑，因为张扬的眼神中那种炙热似乎淡了不少，这让她心里有些不服气，自己这身打扮可是特别为这晚宴准备的，她对自己的美貌和气质有信心的很呢。

　　“有事吗？美丽的记者女士？”张扬挺了挺胸膛，说。

　　梅丽莎·特里奥显然早有准备，她从兜里拿出两支录音笔，同时按下按键，一个录音笔中放出声音，嘈杂的狂热的声音，然后在巨大的欢呼中，一个男人的声音吼着，“我操！我操！我操！”

　　张扬皱了皱眉头，他清楚这是什么了，这是自己在和欧塞尔的比赛中打入第一粒进球之后疯狂的庆祝。让他这么肯定的就是那句‘我操。我操、我操’，这是中国话说的，张扬的标签。

　　“什么意思？”张扬疑惑的问。

　　“张，你在进球后，喊才那些话，是你的母语中国话说的？”梅丽莎·特里奥微微一偏漂亮的脑袋，问。

　　“没错。”张扬点点头，这是中国话，这没有什么不可说的。

　　“能说说，你说的那句话的意思吗？”梅丽莎·特里奥没想到张扬这么配合，她可是知道这小子和媒体的不对付的，她眼睛一亮说。

　　看着这迷人的眼睛，张扬心里在叫唤，在呻吟，完蛋了，我的公主，你妹的，这眼睛太美了，他觉得自己要在这美丽的眼眸中溺水了，完蛋了，然后他听清楚了梅丽莎·特里奥的问话，看着那美丽的眼眸，这个小子的心里的恶趣味顿时出来，这种想法一旦出来，就好像是被放出魔盒的撒旦一样，再也挥之不去。

　　真的难以想象，面对这样的美女，张扬此刻为什么会有这种想法。这得是什么样的心灵啊。

　　“你真的想知道，那句话是什么意思？”张扬一脸认真的问。

　　“当然。”

　　“你确定？”张扬笑了。

　　“没错。”梅丽莎·特里奥微微皱眉，点头说。

　　“FUCK！”张扬说。

　　“你说什么？”梅丽莎·特里奥眼睛瞪大大大的，她怀疑自己听错了，又问了一句。

　　“FUCK！FUCK！FUCK！”张扬大声且迅速的连说了三遍。

　　梅丽莎·特里奥惊呆了，泪水在眼眶里开始打转。她何曾受过此种羞辱啊。

　　其他人也惊呆了。张扬的声音实在是也太大了啊。


第095章 晚宴（下）

　　咳咳咳。

　　张扬做贼心虚的看了看周围的人的异样的眼神，他也只是心中某种恶趣味作俑，却没想到会引起对方那么大的反应。看到眼前这女人都要哭了，他有些手忙脚乱，也微微有些后悔。

　　“那个——那个。”他看着梅丽莎·特里奥，有些语无伦次。“也许，有一些误会。”

　　“误会？”梅丽莎·特里奥强忍着泪水，抬头看张扬，这个马赛队的年轻球员在她心中的印象顿时糟糕到了极点，之前媒体一直对于这个球员批判的时候，梅丽莎·特里奥还为张扬说过好话，认为媒体的这种偏见对于这个马赛球员很不公平。现在，她义无反顾的收回自己曾经说出去的那些话。

　　“没错，是误会，你误解了。”张扬嘿嘿笑着，“你刚才问我什么？”

　　梅丽莎·特里奥不说话，只是愤怒的瞪着张扬看，如果眼神能够杀人的话，张扬身上都要燃烧起来了，她很有家教，骂人的话自然是不会的，只能用眼神作战。

　　“看，你问我在进球后说的是什么，我的回答就是FUCK。”张扬摊开手，他别过头去，被这样一个漂亮的女人怒视，心里总不是味儿，这甚至让他有种‘对不起，我错了’的感觉。

　　梅丽莎·特里奥彻底愤怒了，听到从眼前这个人的嘴巴里说出那句‘F’关键词，随即一双大眼睛喷火似地盯着张扬，娇俏的小嘴和粉雕玉琢的鼻翼都抽动起来，显然是恨到了极点。

　　※※※※※※

　　“滚出去！”梅丽莎·特里奥怒了。她压低声音说。

　　张扬怒了，你妹的，他承认自己一开始的恶作剧的行为也许有些过分，但是，顶多是一点点过分吧，嗯，再说了，自己刚才都说了，是误会了，嗯，这里面也有你理解错误的原因吧。责任是对半的，有我的一半，也有你的一半！当然，最重要的是，这妞居然让自己滚出去，你凭什么啊！

　　“神经病。”张扬嘟囔了一句，转身就要走开，眼不见不烦，美妞姐姐，拜拜了，他是一开始见到这妞就失神了，但是，这妞脾气太辣了，不是咱的菜。再见了，妞姐，我会永远想念你让我失神的刹那感觉，只是，为什么你脾气这么不好，居然不停解释，不问青红皂白，就如同我最喜欢的苍老师是个演员，在张扬看来，世界上最纠结的事情莫过于此了。

　　他是用法语说的‘神经病’这个词的，这得感谢他的法语的进步神速，不过，此刻显然不是一个展现自己外语能力的好时候，张扬感觉自己的脸上一下子凉飕飕的。他惊呆了。

　　“流氓！”梅丽莎·特里奥拿过一杯酒，一下子泼在了张扬的脸上，发泄怒气之后，知道自己做了什么，也有点惊呆了。刚才还凶狠狠的母狐狸一下子变成了受惊害怕的小白兔，捂住了自己的小嘴巴，她甚至不敢去看张扬的惨样。她为自己的粗鲁行为震惊。

　　※※※※※※

　　“道歉。”张扬抹了一把脸上的酒水，盯着美妞说。

　　“不——绝不！”梅丽莎·特里奥咬着嘴唇，声音微微颤抖的说。自己觉得自己所为过分了是一回事，被坏人逼着道歉是另外一码子事了。

　　“道歉。”张扬心中却在暗暗骂着，真见鬼，看着美妞梨花带雨的样子，他居然有一种罪恶感，干啊，这明明是她泼了我一脸的酒水好不。

　　“滚开，滚开！”梅丽莎·特里奥皱着眉头，努力做出一副凶狠的样子，却不知道自己的表情可爱的一塌糊涂，毫无杀伤力。

　　张扬毫无风度的拿袖子擦拭了脸上的酒水，突然走上前两步，一把将美妞拉进了自己的怀里。梅丽莎·特里奥轻声哎呀一声，整个人就已经在张扬的怀里了，她脑子一片空白，从来没有人敢这样对自己，她所认识的朋友都是那种男的特绅士，女的特淑女的那种，哪有这种流氓。

　　“我再说一遍，这是一个误会，但是，我还是要说一声对不起。”

　　梅丽莎·特里奥被张扬吐出来的带着酒气的气息打在了耳边，酥酥麻麻的，张扬的脸颊就轻贴在她的鬓角，她柔弱的肩膀后就是强壮宽阔的臂膀。梅丽莎一直都是一个淑女，是一个乖乖女，她的生活中，从来没有这种故事。她居然不知道该怎么办了。

　　※※※※※※

　　其他的人，刚才听到张扬的不雅的‘F’关键词，以为出什么事了，有人走过来，然后看到梅丽莎·特里奥将酒水泼在了张扬的脸上，周围传来了一阵惊呼声，就在人们要过来制止的时候，瞬间石化了，他们看到了什么？张扬一把搂住了梅丽莎，然后在她的耳边轻声喃喃，女人也脸色发红，迷离的闭上了眼睛。

　　好一对浓情蜜意的情侣啊。

　　正在寻找张扬的里贝里和纳斯里等人也愣住了，上帝啊，我们没看花眼吧，张扬不是没有女伴吗？那么，神啊，你告诉我那个妞是谁？她是哪里来的？

　　纳斯里顿时一阵气馁，他刚才还在微微骄傲自己有女友，而张扬孤家寡人，恩恩，张扬的横空窜起，让纳斯里小小的不爽，当然了，这只是出于年轻人之间的良性的竞争，并没有影响到两人的战友情，只是，能够在女伴上比张扬优越，纳斯里还是得意的。

　　不过，此时，纳斯里看了一眼不远处的自己的女伴，和张扬怀里的美女比起来，简直就是渣滓啊！不是自己的妞不够漂亮，实在是张扬的妞太漂亮了！公主装？有木有？！足以骚动任何骚年的心啊！

　　一个如此漂亮的女子，甘愿为张扬穿上公主装，实在是各种羡煞嫉妒啊！

　　※※※※※※

　　“美人。”张扬丝毫没为自己此刻的行为感到羞愧，他心中热血沸腾，很显然，美妞现在的样子激起了他的兽欲。男人嘛都有保护的欲望嘛，只是他却忘记了，这始作俑者是谁。每一个骚年都曾经有一个梦想，有几十亩地，一个庄园，几个狗腿子，没事的时候，鲜衣怒马，出来调戏调戏良家妇女。咳咳咳。奇怪吧？奇葩吧，但此时，张扬脑子里确实是这样的想法。

　　张扬突然捏了捏梅丽莎·特里奥的小手，用汉语感叹说，“手如柔荑，肤如凝脂。”

　　“你说什么？”梅丽莎·特里奥问，好奇心绝对可以秒杀一切女人，她今天来采访张扬也不是出于电视台的意思，她是自己对于汉语感兴趣，才来问张扬的，不然的话，张扬的那句‘我操’，电视台的其他人应该也有能够猜到这是‘F’字头关键词的。

　　“这是我们中国的古语，意思是，美丽的女子，皮肤就好像是牛奶被的柔滑，你的美貌简直是上帝的恩赐。恩恩，就是这个意思。”张扬哪里知道多少诗词，他也是按照自己的理解顺嘴说着，一边说还一边低下头，在梅丽莎·特里奥的耳垂上轻轻一咬。然后以迅雷不及掩耳之势，在女人反应过来之前，又亲了一口，嘿嘿笑着，“这才是流氓呢。”

　　梅丽莎·特里奥感觉自己好像是被电了一般，然后立刻反应过来，是被这家伙吃豆腐了，整个脸上都在发骚，整个脸颊和脖颈迅速爬满红晕，她指着张扬抛开的方向，小嘴张开，却说不出话。被气坏了，自己居然就那样乖乖的被人抱住了，还被吃了豆腐。

　　只是，她的这幅本该是愤怒的样子，在别人的眼里，却是眼神迷离，满脸腮红，恋恋不舍的和情人发嗲。

　　※※※※※※

　　“张，你的女友真漂亮。”

　　“张，她有没有姐姐或者妹妹。”

　　“张，真是嫉妒死了我，你小子进球那么厉害，女友居然也这么漂亮。”

　　“WOWOWOWO——美丽的公主啊！嫉妒死我了！”

　　“太不公平了，为什么好事都让张得到了。”

　　里贝里佯怒的给了张扬一拳，意思是你小子有女伴了还骗我说没有，然后朝着张扬挤挤眼，“其实，我妻子的远房表妹也挺漂亮的。”

　　张扬回到了球员们这圈儿，立刻被一帮刚才在一旁看八卦看的热血沸腾的家伙给包围了。

　　张扬先是一错愕，立刻明白是这帮家伙弄错了，居然以为那女人是自己的女伴了，不过，他心里却莫名的一阵得意，并且没有去解释。在没有女伴会被这帮家伙嘲笑以及有如此美丽的女伴让大家羡慕之间，只要不是傻子，都知道该选择哪个。

　　“张，给我们介绍一下你的女伴啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　“问问她有没有姐妹。哈哈。”

　　“这个——”张扬不好意思的挠挠头，嘿嘿笑了，“这个，我们刚刚闹了点别扭，我说要来陪陪大家，她非要粘着我，这个，恩恩，就是这样……”

　　众人立刻肃然起敬，别看张扬年轻，够意思啊。

　　“张，没事吧，别闹僵了。”队长，老好人德胡上来关切的问。

　　“没事。没事。”张扬吞吞吐吐的说着，还朝着梅丽莎·特里奥做了个飞吻。后者立刻一脸怒视，用力的挥了挥小拳头表达愤怒，不过，这在张扬这帮队友们看来，更像是小情侣之间的撒娇。

　　“张，我要死了，不行，我太嫉妒了。”

　　“是啊！”

　　“真是不公平啊。”

　　一帮家伙起哄笑着说。

　　张扬嘿嘿笑着，心里微微得意，却在想着，有这样一个女友貌似很不错啊，漂亮，温柔？嗯，还算温柔吧！他脑子里想起刚才抱着这妞的感觉，疑问号变成了感叹号，偶尔会撒娇，关键时刻能够给自己争面子……


第096章 新合同

　　梅丽莎·特里奥的心情糟糕透了。她在生自己的气，刚才被那家伙占便宜的时候，自己居然毫无反抗。

　　“我该一拳打碎他的牙齿的。”美丽的女人恶狠狠的咬牙说。愤怒的一甩手，一道弧线飞出去。

　　“噢，上帝。”梅丽莎·特里奥捂住了嘴巴，那是她的录音笔。

　　梅丽莎·特里奥在寻找她的录音笔的时候，张扬和队友们聊得正嗨呢。

　　张扬正在和队友们聊天打屁，电话响了！

　　张扬无奈的接起，自从他的表现越来越出色，特别是在和欧塞尔的比赛后的帽子戏法后，他就接到了无数电话，拉关系的，采访的，最多的是自我推荐当经纪人的，也不知道他们从哪里就知道了自己现在还没有经纪人。

　　一个法甲半程金靴球员，一个还没有经纪人的半程金靴，在众多足球人的眼中，这简直就是一座敞开的金山啊。

　　“你好，张。是我”

　　张扬一愣，打电话进来的竟然是主教练。他扭头四处看了看，没有看到教练的人影。“你好，教练。”

　　“还在会场吗？有事找你。”

　　“当然，我还在，去那找你？――好，我马上到。”

　　张扬挂了电话暗自嘀咕，费尔南德斯找自己什么事情？刚才全队一起聚会的时候不说？现在却打来电话，似乎要单独聊？

　　张扬和大家解释了一下，自己有事情要去忙，在众人的调笑中离开了，感情大家以为他是要去和女伴幽会呢。

　　※※※※※※

　　很快两人在约定的地方碰了头。这是酒宴所在会所的一个休闲吧。

　　“张扬，祝贺你。”费尔南德斯拥抱了张扬，对这个年轻人表达了祝贺，张扬的表现完全超乎他的意料的。用一个词来形容的话，就是‘超级表现’。

　　“谢谢你，教练。”张扬笑着挠挠头，然后有些不解，难道教练叫自己来，就是要祝贺自己？显然不是这样的，那是做什么？

　　仿佛看出了张扬的疑惑，费尔南德斯笑了起来。他示意张扬坐下来，“张，现在别把我当成主教练，你可以把我当做是一个朋友。这样说吧，我见过很多优秀的球员，他们都很有天赋，也曾经被认为是前途无量。好了，小子，别烦躁了，我不多说这个了，今天也不是要谈这个的。”看到张扬开口要解释，费尔南德斯气的骂了句，这小子，一听自己似乎要说教，立刻挠头搔耳的。

　　张扬有些尴尬的笑了笑，他刚才确实是以为主教练是要说教自己。要知道他擅自召开新闻发布会宣布‘封杀’《费加罗报》的事情，虽然告一段落了，但是，时不时的还是会被费尔南德斯拎出来训一番的。

　　“教练，我知道我的脾气和性格可能会有些麻烦，但是，请你相信，我在球场上绝对会是最全力以赴的。”张扬表态说。

　　费尔南德斯听这小子这么说，呵呵一笑，当初他选择给张扬机会，可不是就是看中了张扬的努力的态度。

　　※※※※※※

　　“张，再次祝贺你，你这段时间的表现证明了自己的价值，所以，球队和我本人都觉得，你可以获得一份更加丰厚的合同。”费尔南德斯直入主题。

　　“什么？”张扬一愣，然后笑了，他毫不掩饰自己的兴奋和笑容，加薪？哈哈，这绝对是人生最值得高兴的三件事之一。没人会不喜欢钱，张扬当然喜欢钱。很喜欢。

　　“得了，张。你的眼神出卖了你的心。”费尔南德斯难得的调侃了张扬一句，然后将一个新拟定的合同递给张扬，“你看一看，没什么问题的话，可以签字了。”

　　看不出来教练还挺文青的，张扬嘟囔了一句，接过合同，仔细看了起来。确切的说，他直接翻到了薪水、奖金那里，这可是他最注意的地方啊。

　　费尔南德斯转动着咖啡勺，脸上笑呵呵的，他就知道这个小子会第一眼去看那些内容，对于张扬的情况他还是比较了解的，知道这个年轻人家境不好，现在还定时往家里寄钱。这份合同是费尔南德斯亲自拟定的，他也知道张扬之前的薪水实在是太低了，这和七场十三球的法甲半程金靴的身份显然是不相符的，所以，在这份合约中，费尔南德斯给张扬的薪水有了大幅度的提升，当然了，这个大幅度是相对的，毕竟他也要代表和考虑俱乐部的利益。

　　张扬看了看新约上的价码，月薪5万欧元，也就是年薪大约60万欧元，出场奖金1000欧元，进球奖金1000欧元，获胜奖金1500欧元。

　　他撇撇嘴，当然了，这份新约比他之前的那份全队最低的合约是有了长足的进步，甚至可以说是接近翻番了。但是，张扬不满意。

　　他现在也不是什么都不懂的菜鸟了，更加重要的是，他知道，自己现在有本钱和俱乐部谈判了，自己的一粒粒进球就是最大的本钱！

　　球员们没事的时候也会聊些他们感兴趣的话题，其中同行们的薪水也是可以聊的，所以，张扬知道巴黎圣日耳曼的射手保莱塔的月薪是38.4万欧元，年薪达到了460.8万欧元；里昂队的儒尼尼奥的月薪是38万欧元，年薪达到了456万欧元；在马赛队队内，年薪最高的是锋线射手尼昂，月薪29万欧元，年薪也接近350万欧元。

　　所以，也难怪张扬对于费尔南德斯提供的这份新约不满意了，这份新约和这些人相比，简直就是渣渣啊，当然了，这些都是世界一流球星了，保莱塔是葡萄牙国家队主力射手，儒尼尼奥是里昂队的绝对核心，张扬和这些人是没法比的，但是，张扬也当然没奢望和这些人一样，他还是有一定的自知之明的，自己是一个菜鸟，想要一口吃个胖子显然是不可能的。

　　但是，差距也不能这么大吧。

　　别的不说，自己力压保莱塔拿到了半程金靴，保莱塔的月薪是38.4万欧元，自己没奢望和这个葡萄牙射手一样，但是，拿到保莱塔的薪水的三分之一，张扬觉得自己还是可以去争取的！这可不是异想天开，也不是狮子大开口。他觉得。

　　此外，张扬在锋线上的搭档尼昂，这个塞尼加尔国脚本赛季迄今为止的进球数是6个，还不到张扬的一半，凭什么塞内加尔人能够拿到29万欧元的月薪，自己却只能够拿到5万欧元的月薪？

　　※※※※※※

　　“对不起，这个合约，我拒绝签字。”张扬将合约合上，推给了费尔南德斯。

　　费尔南德斯似笑非笑的看着这个年轻人，他对于张扬的拒绝并没有生气，事实上，他也有点觉得这份新约中薪酬确实是还是偏低的，刚才他就在等着张扬的回答呢。他在想这个年轻人会怎么答复自己？一口回绝，还是犹豫？

　　这也是费尔南德斯对于张扬的一个考量，他曾经带过亚洲球员，对于亚洲球员还是相对了解的，东方球员的谦虚和腼腆甚至过分的内敛，让他不喜欢，如果张扬连维护自己的利益都做不到，不敢一口回绝的话，这样的球员也不会有太好的未来的。

　　在西方世界里，为了自己的应得的利益去争取，是不会有人说什么的。

　　“说出你想要的数字。”费尔南德斯说。

　　“月薪15万欧元，出场奖金2000欧元，进球奖金3000欧元，赢球奖金4000欧元，而且合约年限，我不同意四年，我希望是三年。”张扬只是略略思考一下，就说出了自己的要求。

　　费尔南德斯正在喝咖啡，他差点被呛到，他想到张扬可能会对于新约上的数字不满意，但是，没想到张扬会狮子大开口说出这样的要求。没错，就是狮子大开口，张扬的基本薪水的要求达到了180万欧元，这在法甲已经是一支球队的重要核心球员的薪水水平了，并且这样的球员一般是在法甲踢了三五年才能达到的现在的高度。

　　呃，如果按照这个标准，张扬确实是狮子大开口了。

　　※※※※※※

　　“听着张，你是我见过的最有潜力的射手，你的身体素质无以伦比！也许只有罗纳尔多在年轻时比你更快！而且你的抢点能力也不错！虽然你的技术的短板，但是，我还是敢说，你的前途无可限量，只是，这毕竟只是未来，你也可能在未来得到一切你想要的，但是，不是现在。”费尔南德斯认真的看着张扬。这小子……费尔南德斯觉得自己刚才的试探纯粹是不需要的，这小子，对于金钱的渴望太大了，恐怕自己要是给他开出月薪三十万欧元，年薪三百六十万欧元，这小子也敢签字啊。

　　张扬皱了皱眉头，他不知道该怎么说了，谈判这事儿他不擅长啊。现在张扬有一些后悔了，之前有经纪人自荐，他压根没理会，张扬知道经纪人会从自己的收入到拿到百分之五的收入，说起球员经纪人，也有另外一种说法，就是百分之五先生。因为国际足联规定的经纪人收取报酬的范围是球员各项收入的百分之五，里面包括球员的工资收入、各种品牌代言费、肖像权使用费等等。当然他们还有一项收入，就是球员转会费的百分之十。可以说球员经纪人就是靠着球员生活的。

　　张扬想到要被经纪人从自己的辛辛苦苦赚来的钱中拿走一部分，就心疼啊，所以他觉得自己现在不需要经纪人，不过，此刻，张扬第一次真正的感觉到，作为一名球员，可能还真是离不开经纪人。虽然经纪人会捞取佣金，但是，只要自己赚的足够大，基数足够大，还是可以接受的，毕竟到自己的口袋里的钱才是硬道理。

　　碰到现在这种情况，直接撂下一句话，“和我的经纪人去谈吧，相信你们会有共识的。”这话多有劲儿。

　　“教练，咳咳。”张扬嘿嘿笑着，“这事儿我不在行，还是交给我的经纪人吧。”

　　费尔南德斯愣了，经纪人？这小子啥时候有经纪人了？他对于张扬是很了解的，这小子除了训练和比赛以及加练之外，就是呆在公寓里，根本很少和外界接触，他什么时候多了个经纪人？

　　费尔南德斯有些挠头，任何事情，只要一牵扯到经纪人，肯定会变得麻烦。对于主教练来说，最讨厌的就是和球员的经纪人打交道了。


第097章 回家（上）

　　和俱乐部的续约谈判暂时终止了，主教练费尔南德斯虽然稍稍觉得意外，但是，也没有说什么，在欧美人的观念中，个人争取自己的薪酬的权利是天经地义的，既然和张扬暂时没有达成共识，再谈嘛。

　　张扬对于在马赛队的现状很满意，费尔南德斯对于这个弟子也满意，只是薪酬上暂时有异议而已。

　　张扬也不着急，虽然他现在做梦都想要一个经纪人出现在自己的面前，甘愿为自己效劳，还分文不收，但是，这终究只是做梦，经纪人要慢慢找，续约谈判也不急，他可不想匆匆忙忙的找一个品性不好经纪人，却为自己的以后埋下隐忧。

　　法甲联赛已经进入都了冬歇期，法甲联赛冬歇期后的第一场比赛也就是联赛第20轮的比赛是2006年的1月5号了，这中间有半个月左右的假期，张扬决定回国、回家里看看。2006年的春节肯定是不能够陪伴二老度过了，提前回家陪陪老人，也算是尽尽孝心。而且，他也确实是想家啊。虽然在足校以及后来在俱乐部青年队的时候也离家，但是，那毕竟是在国内，还不是特别想家，现在到了国外，那种思乡之情着实强烈。

　　※※※※※※

　　从马赛到上海没有直航，张扬需要乘坐汉莎航空从法兰克福转机，汉莎航空是德国最大的航空公司，也是德国的国家航空公司（FlagCarrier）。法兰克福正是汉莎航空的总部所在地。这也是全欧洲吞吐量最大的航空港口。

　　听说张扬要回国，不少正准备回家享受圣诞假期的队友们都提前送上了圣诞节的祝福，此刻，正在马赛机场候机的张扬的行李箱里面，就有队友送他的一些小礼物，都是一些很普通的礼物，但是，代表了大家的心意，这也说明张扬在球队内地位，他赢得了大家的认可了，要是换做是一个不受欢迎的球员，大家也不会送礼物的嘛。

　　张扬很开心，他感谢了大家的祝福和小礼物。说等他从国内回来的时候，带些地道、特色的小礼物送给大家。一帮家伙一听，立刻高兴的欢呼。

　　来到法国前的张扬是菜鸟，他是孤身一人出来闯荡的，对于一切都很陌生，前途就好像是蒙上了层迷雾，看不到未来；但是归途之中就不一样了，他此刻正是意气风发啊，很有些小得意。

　　领取登机牌，候机，登机，一切都是那么的驾轻就熟和自然了。

　　张扬乘坐的是头等舱，这是马赛俱乐部给安排的，要是他自己花钱的话，他肯定舍不得。头等舱大约需要一万六千多元，经济舱也就三千五百多，差额接近一万三千呢。不过既然是俱乐部买单，张扬自然乐的享受了。俱乐部给所有需要长途旅行的球员都预定了来回往返的机票，不过，为了节约开支，大多数都是经济舱，只有俱乐部比较重视的球员才能够享受到头等舱的待遇。从某种层面上来说，这也可以看出来球队对于张扬的重视程度。

　　※※※※※※

　　同机的旅客认出了这个最近法甲联赛最火爆的年轻射手，纷纷请他签名、要求合影。

　　这极大的满足了张扬的自尊心。这种被人认出来，要求签名、合影的感觉好极了。

　　第一次坐头等舱的张扬没有什么不习惯，俱乐部掏钱，自己享受就是了，唯一让他有些局促的就是空中小姐这个热乎劲让人受不了，也不见得别人那边需要个什么，一个劲的往自己身上凑，端茶送水的，那眼神火辣辣的。

　　每次经过张扬的身边的时候，空姐都会用很暧昧的眼神看过来，那意思几乎就是再说，“等飞机落地，你想怎么样都行。”

　　有一次，张扬不小心将报纸掉在了通道里了，他刚想要弯腰捡起来，这位空姐就过来了，帮他捡起报纸，还不忘记用那波涛汹涌袭击张扬。

　　额，好——好大啊，张扬咽了口唾沫。要不是张扬小朋友思乡心切，再加上小处男对于自己的第一次觉得不应该他随便，恐怕他这次就沦陷了。

　　到法兰克福转机，下飞机的时候，张扬意外的在口袋中发现一个电话号码，顺带一个红唇的印迹。张扬拿起卡片嗅了嗅，淡淡的香水味。他笑了，能够收到空姐的卡片，这让他小得意一番。不过，路过一个垃圾桶的时候，掏出卡片，亲了一口，扔进了垃圾桶。

　　哥们儿的第一次可不属于一夜情。

　　飞机从法兰克福起飞，经过了一整夜的长途飞行，第二天的上去十点左右，张扬所乘坐的汉莎航空LH728航班抵达上海浦东机场。

　　※※※※※※

　　“张扬！张扬。”

　　张扬推着自己的行李，刚刚从入境通道走出来，就听到喊声。他没有理会，继续推车前行。

　　“张扬，张扬！”

　　“这里！——这里！”看到张扬抬头，这几个人的喊声更大了。张扬这才看到，那里有几个人在那里举着横幅，横幅上写着，‘欢迎马赛球星张扬’。

　　张扬一愣，看到和上面写的什么，他确定这是来接自己的。只是他有些疑惑，会是谁呢？他回国是临时决定的，没有人知道，就连和他关系不错的记者钟大俊也不知道他的行程的。他就是为了避免被媒体干扰，通过和四儿几个哥们儿的电话联系，他已经知道了自己在国内应该是比较有名气了。他不想自己回家这一趟成了和媒体打交道之行。他是真的想家，回到家舒舒服服的睡一觉，和哥几个喝酒打屁，吃老妈亲手做的回锅肉，陪老爸、老哥喝点儿小酒，就是他最满足的事情了。

　　他想要躲开媒体，但是，偏偏躲不开。

　　※※※※※※

　　“你们是？”张扬看着伸过来的几双手，不知道该如何是好，干脆一起握住了。

　　“你好，张扬，欢迎回国。我们是东方电视台的记者，我是何平，这是我的同事冯琦，刘志，马晓本。”这个自我介绍叫何平的男人指着自己身边几个人说。大家都是一脸的高兴。

　　“哦哦哦，谢谢。你们好。”张扬客气的回应着，虽然他不想和媒体接触，但是，人家都在这儿等着了，而且还这么热情，张扬也不好拒绝，再说了，在法国和法国媒体大战，回到国内，看到了同胞媒体这热情，真心心里舒坦啊。

　　“车子已经准备好了，我们上车说话？”为首的何平征询张扬的意见，他还真的很小心，国外的媒体都说张扬性格强硬，不好交往，这让初次和张扬接触的他们也不得不注意。要是张扬愣劲儿发作，直接来一句，“为什么要上车？抱歉，我有事。”那他们也还除了生气没有别的办法，毕竟，他们这也算是不请自来，没有事先约好嘛。

　　“好吧。”张扬点点头，他一向的原则是，你敬我一尺我还你一仗，花花轿子人人抬嘛。当然了，要是别人让他不爽，他也会让对方更加不爽。这人啊，就是吃软不吃硬的脾气。

　　“好好好。”看到张扬点头，何平等人高兴坏了，张扬很好说话的嘛，不像是那些人说的那样啊。对于他们来说，能够将张扬请上车，他们此次的采访任务就算是完成了一半了。

　　※※※※※※

　　张扬被东方电视台的专车接走的时候，马赛俱乐部主教练费尔南德斯正在忙碌着，球队虽然放假了，但是，他每天地工作还是很忙碌。只要圣诞节还没到，他就还得工作，主教练可不是球员，说放假就啊、放假了。

　　冬歇期即将来到，这也就意味着球员转会窗口的重启，马赛队虽然近况不错，但是，赛季初的低迷还是暴露出了马赛队的板凳深度不足、进攻乏力，后防线球员老化等毛病，他必须趁着这个冬季转会期补缺补差。指望冬季转会窗口引进很出色的球员不太可能，但是，补缺补差，寻找几个合适的替补球员还是可能的。

　　就在这个时候，费尔南德斯接到了俱乐部主席迪乌夫的电话。

　　“让，关于那个中国小子的续约，情况怎么样了？”主席先生开口就问。

　　“正在谈，薪水上有一些分歧，不过问题不大。”费尔南德斯说，心中未尝没有埋怨主席先生的意思，在张扬之前崭露头角的时候，他就建议给张扬涨薪续约，可惜主席先生觉得还需要再考察一番，现在倒好，张扬表现越来越出色，自然要求也高了一些。

　　※※※※※※

　　听到费尔南德斯这样说，电话那头的主席先生沉吟了一下，然后他告诉马赛队主教练先生，阿森纳俱乐部打算收购张扬。

　　听到主席先生这么说，费尔南德斯几乎是条件反射的拒绝了这个提议。

　　“没门！”

　　“你都不打算听听他们出多少钱吗？”马赛主席迪乌夫笑着问。

　　“出多少钱我都不卖！”讨论张扬转会的可能，实际上已经触犯了费尔南德斯的逆鳞。他毫不客气的说，“马赛可不是年轻球员超市。”

　　“可是，我认为，这确实是一个不容立刻拒绝的价码。”电话那头的主席先生慢条斯理的接着说。


第098章 阿森纳的报价

　　英国，伦敦，科尔尼训练基地。

　　对于欧洲豪门来说，一个完善的训练基地是球队不断取得好成绩的根本，毕竟相比于有限的比赛日，大家更多时间要在训练基地度过。从某种意义上而言，训练基地就是球员们的家，家的感觉越舒适，球员们日常生活中的欢声笑语就越多，而球队的战绩也会因此越来越好。

　　天然静谧和不受干扰是所有职业球队训练基地的必备要素，切尔西以前的训练场因临近伦敦希思罗机场，结果“球员的谈话经常被飞机起落的声音打断”，为了改变这一状况，阿布执掌“蓝军”后斥重金在大伦敦东南部的肯特郡建立了科尔巴姆训练基地，计划中的科尔巴姆训练基地将拥有15块足球场以及一座供冬天训练使用的室内足球场，其奢华程度刚好符合阿布的胃口。

　　与伦敦豪门相比，利物浦的梅尔伍德基地历史悠久，自上世纪50年代建成至今已有60年，见证了“红军”的兴衰历程，但由于年代久远，梅尔伍德基地的设施在四大豪门中叨陪末座。至于曼联的卡灵顿基地，自1995年启用至今，更是见证了“红魔”称霸英超的时代。值得一提的是，进入卡灵顿训练基地时，必须要经过曼城队的训练基地。据说在训练中，脚力出众的球员常常会不小心将皮球踢到对方的场地上，孙继海在训练的时候，就曾经不小心把球踢飞，结果被主教练基冈派去曼联的卡灵顿拣球。

　　别看阿森纳在转会市场上动作一向不大、鲜有震撼的大手笔，但是说起训练基地，‘枪手’的科尔尼基地则堪称豪门中的翘楚。科尔尼训练基地落成于2000年，建在郁郁葱葱的赫特福德郡，此外，科尔尼训练基地距离阿森纳下个赛季将启用的新球场——酋长球场也仅仅45分钟车程。它是目前全英国最好的训练场地，总共建有十块标准球场，每一块都安装有地下排水设施和一套自动化的喷淋系统。

　　因为科尔尼训练基地的先进，英格兰队曾多次把这里作为备战重要比赛的基地，说到科尔尼训练基地，还要感谢皇马——阿森纳主教练温格把皇马收购阿内尔卡的2300万英镑，一半用来建设了科尔尼基地，另一半用来收购亨利，结果这让阿森纳得到了伟大的升华。

　　在科尔尼训练基地的主教练办公室里，阿尔塞纳·温格的脸色和他的心情一样不好。2005/2006赛季英超联赛已经进行了十七轮，阿森纳现在在联赛中排名第八名，这对于一个赛季前还以不败金身夺冠的伦敦豪门来说，真的可以说是地狱一般的境况。

　　本赛季，随着阿森纳的客场持续低迷，曼联、利物浦的起伏，联赛十七轮战罢，卫冕冠军切尔西就已经领先排名第二名的曼联队九分，领先阿森纳二十分，似乎早早的就将冠军的悬念结束，而赛季初联赛的前几名中竟然有查尔顿这样的中下游球队，而升班马维甘竟然一度占据了积分榜的次席，这让专家大跌眼镜，人们对英超新格局的诞生充满了期待。

　　不过，这对于阿森纳来说则意味着莫大的耻辱，联赛还没有进行一半，就被之前一直不放在眼里的‘同城死敌’切尔西甩出了二十分，切尔西的积分几乎是阿森纳的两倍了，这让骄傲如温格备受煎熬。

　　※※※※※※

　　这几天伦敦很冷，人们早上起来，总会发现一片银白——没有下雪，到处都是白霜。伦敦的冬季雨水较多，这也是温带海洋性气候的特点。但是这几天还不错，基本上都能见到太阳。太阳总是升不高，早上8点天还有点黑，下午3点多月亮都老高了。到了四点，天就基本黑透了。

　　空调的温度太高了，温格关闭了空调，打开窗户，让清冷的风吹进来，整个人一哆嗦，精神不少。

　　阿森纳的近况让他忧心。

　　办公桌上胡乱有几张纸，上面写着切尔西、曼联、热刺，以及曼城队的名字，在这些俱乐部的名字旁边是数字。

　　温格正在为球队的攻击乏力发愁，现在阿森纳在英超联赛中只排名第八名，这和阿森纳本赛季突然爆发的攻击乏力的情况是有直接关系的。这张纸上的统计数据就说明了这些情况。

　　领头羊切尔西在十七场比赛中打入了三十七球；排名第二名的曼联在十七场比赛中打入了三十一球；排名第四名的托特纳姆热刺也打入了二十五球；就连排名第七名的曼城队都进了二十四球。

　　排名前四名的球队中，只有利物浦的进球数是21，这比阿森纳少一个球，但是，利物浦的失球数是11，这比阿森纳少了6个。

　　阿森纳的后防线该被批评，但是，归根结底，应该被问责的是阿森纳的攻击手们。在亨利陷入了一阵进球荒的同时，阿森纳的其他攻击手没有能够站出来。

　　眼看圣诞节就要到了，赛程过半，阿森纳的射手们似乎还在冬眠，温格也着急了，他决定在冬季转会市场引进一名射手，最直接的要求就是‘来之能战’。

　　※※※※※※

　　门被推开了，进来的是阿森纳的助理教练帕特·莱斯（Pat·Rice）。当阿森纳比赛形势不利时，电视机前的球迷们总会看到温格和身边的助手抱怨着什么，这个“听众”就是莱斯，阿森纳的助理教练。莱斯在球员时代就是阿森纳的人，还当过枪手队长，至今在不同岗位上为阿森纳效力已经超过40年。实际上，莱斯的工作决不仅仅是聆听这么简单，他在日常训练中扮演着重要角色，同时在战术、换人以及选拔球员等方面也会给温格提出建议。

　　在这个时候，只有两个人可以不敲门就直接进温格的办公室，一个是阿森纳的首席球探，德高望重的斯蒂夫·洛维利，另外一个就是帕特·莱斯。

　　“阿尔塞纳。”帕特·莱斯晃了晃手中的文件，“马赛那边回话了。”

　　“他们怎么说？”温格停下手头的事情，问道。他在看了格雷曼迪发来的比赛录像和分析报告后，对于这个叫做张扬的年轻中国射手有了兴趣，七场比赛打入十三球的进球效率在频出天才的法甲也属奇葩。当然会引起温格的注意，而格雷曼迪在报告中也强烈建议说，这是阿森纳绝对不容错过的天才射手！球探在个人提供的报告中都会慎重使用自己的字眼的，像是这样的评语实属罕见。

　　※※※※※※

　　在观看了格雷曼迪整理后的张扬的比赛录像之后，温格和首席球探史蒂夫·洛维利进行了沟通，随即阿森纳的这位首席球探亲自赶到法国，观看了马赛队和斯特拉斯堡的这场比赛，张扬的帽子戏法让之前对于张扬并不感冒的史蒂夫·洛维利动容了，他回伦敦后，在提交给温格的报告中使用的字眼是‘一个可堪培养的年轻人。’这个评语虽然大不如格雷曼迪给张扬的评语，但是，考虑到这位先生在阿森纳的球探系统中的BOSS级别身份，能够在只观看了一场比赛后就做出了这样的评语，也不错了。

　　随后，温格也仔细研究了关于张扬的所有比赛录像和资料分析，他对于张扬的情况有了更深层次的了解，温格对于这个年轻人也来兴趣了。

　　确切的说，张扬让温格动心了。

　　之后，他们向马赛队试探性的提出了一份报价，当然了，这中间的过程不是那么简单的，对一个球员提出报价，需要很多程序和考察。

　　虽然是试探性的，但是，无论是温格本人还是史蒂夫·洛维利或者是格雷曼迪都认为这份报价单完全可以让马赛队满意的。

　　※※※※※※

　　“回绝了。”帕特·莱斯耸耸肩，这很好的表达了他的情绪，他觉得有些意外，“他们回绝了我们的报价。”

　　“噢？”温格也有些惊讶，他示意帕特·莱斯坐下来，然后自己随手点开了上面写着‘ZHANG’的字样的文件，看了两眼，摇摇头。马赛队过分了。阿森纳俱乐部给出的报价是三百五十万欧元，这对于阿森纳来说，算是比较高的报价了。对于一个业余球员出身，只踢了不到双位数的职业比赛的球员来说，这可是天价了。

　　“他们还说——”帕特·莱斯的表情有些古怪。

　　“还说什么？”温格来了兴趣了，能够让莱斯如此表情的，肯定有些特别有意思的事情发生了。

　　“他们说，张是他们的非卖品。出多少钱都不卖。”

　　“呃——”听到帕特·莱斯这么说，温格表情也同样精彩，让他脸色变化的不是那句‘非卖品’，这个用词现在已经被用烂了，说句不客气的话，你即使是买一支球队的将板凳坐穿的球员，那支球队都会说某人是他们的非卖品的，这是谈判的一个技巧和手段。让温格感到惊愕甚至是滑稽的是后面那一句，‘出多少钱都不卖。’这是给前面那个‘非卖品’的进一步注解。

　　从这个补充中，温格才真正感觉到了马赛队的态度，马塞人似乎真的很重视这个中国小伙子，那句‘非卖品’显然不是讨价还价的随便说说。

　　啧啧。阿森纳主教练啧了一声。他觉得很有意思了。很显然，这是出自马赛队主教练费尔南德斯的手笔原因，以温格的了解，马赛队的主席迪乌夫肯定不会对于这笔转会交易设置什么障碍的，那是一位不懂足球装懂足球，实际上只想着赚钱的人。也只有费尔南德斯才有资格，才能够对于这笔转会说不。

　　这最起码说明了一点，费尔南德斯重视他的二十七号球员，在费尔南德斯的规划蓝图中，这个中国年轻人很重要。

　　如果说温格在国际足坛是公认的善于发掘年轻球员的话，那么在法国国内，费尔南德斯在识人之明上的名气丝毫不弱于温格。

　　※※※※※※

　　帕特·莱斯以为温格会继续追问关于张扬的事情，不过，他看到温格只是打开笔记本，在一页纸上写了几句话，合上笔记本，就进入到了下一个话题。

　　“摩纳哥那边情况怎么样？”温格问。

　　阿森纳除了试探性的向马赛队提出了关于张扬的报价之外，还向摩纳哥俱乐部求购了阿德巴约，永远不要将鸡蛋放在一个篮子里就是这个道理。

　　相比较阿森纳对于张扬的这份试探性的报价，阿森纳关于阿德巴约的这份报价则更加重视和有诚意，毕竟阿森纳关注阿德巴约不是一天两天了，现在在阿森纳首席球探史蒂夫·洛维利以及温格的办公室里，关于阿德巴约的资料都有一抽屉了。阿森纳向摩纳哥提出的收购阿德巴约的报价是六百万。对于一个二十一岁的年轻射手而言，这个报价不算低。当然也不高。但是，考虑到这是阿森纳提出的报价，鉴于阿森纳一向的花小钱挖小妖培养的传统，这个报价就显示出诚意了。

　　“他们说多哥人和球队还有两年合约，多哥人是球队的非卖品。”说道这里，帕特·莱斯自己都笑了，相比较马赛队关于求购张扬的回答，摩纳哥队对于这份求购阿德巴约的报价就有诚意多了，别看摩纳哥人说的好像是一口回绝了，但是，这潜台词就是，没错，阿德巴约是我们的球员，他和我们是有合同滴，想要买它？这个，嗯？嘿嘿，你们这个价码显然不行嘛。

　　这就是要讨价还价的意思了。

　　※※※※※※

　　现在，摆在温格面前的选择题，一个就是继续和马赛队谈关于张扬的事情，确切的说，就是继续加价，希望能够让费尔南德斯动心，让他觉得以这个价码放人，然后自己可以拿这笔转会收入去买到更加合适的球员，最终放人。所以，重要的是主教练的同意，在包括温格在内的阿森纳人看来，只要俱乐部和主教练同意了，张扬本人那边是绝对不会有任何问题的，他们对于阿森纳作为豪门俱乐部的吸引力很有信心。

　　另外一个选择题就是，继续和摩纳哥讨价还价，求购阿德巴约。

　　两个选择题的不同之处就是，继续求购张扬，成功的可能性不大。温格从费尔南德斯的回复中看出了马赛队主教练的坚决‘不卖’的态度。

　　而阿森纳和摩纳哥之间关于阿德巴约的转会问题，还是有的谈的，双方的差距应该不大，所以，这笔收购是很有可能成功的。

　　求购张扬，可能被拒；求购阿德巴约，很大可能成功。

　　而且最重要的是，相比较张扬在法甲的突然爆发之后的可能是昙花一现的隐忧，收购张扬是有极大的风险的；阿德巴约经验更加丰富，连续的不俗表现更加值得参考，有比较稳定的一面，锋线更低。

　　此外，张扬的容易惹事的性格，也有些让温格不喜。在阿森纳的历史上，温格亲自选中的球员中，除了一个阿内尔卡之外，没有多少是刺儿头球员，就是阿内尔卡后来不是也被温格卖到皇家马德里去了嘛。

　　这个选择，对于温格而言，似乎不难做出选择……

　　只是，阿森纳助理教练帕特·莱利看到温格皱着眉头，居然似乎很难做出决定。

　　※※※※※※

　　马赛队主教练费尔南德斯很坚决的告诉俱乐部主席迪乌夫，张扬是球队的非卖品。他直言不讳的告诉主席先生，张扬是球队几个不能去动的球员之一。这些球员是他计划中的马赛队的核心。要卖这些球员？可以，除非先将他费尔南德斯解雇！

　　不过，先是之前摩纳哥的报价，再到现在阿森纳的报价，这让费尔南德斯开始有警惕之心了，随着表现越来越出色，越来越多的球会已经注意到了张扬这个很能够进球的小年轻了。并且已经直接付诸行动了。

　　费尔南德斯突然觉得。尽快和张扬续约，现在已经是一件迫在眉睫的事情了。

　　别的不说，阿森纳的邀约，对于一个年轻球员来说，绝对是莫大的惊喜和诱惑，弄不好张扬就会被挖走，现在，球员个人的意愿在转会中起到了越来越重要的作用。

　　费尔南德斯知道张扬回国了，那小子放假回国，和几乎整个球队的球员和教练员都告别了，还咋呼着要带礼物回来。

　　费尔南德斯拨打了张扬的手机号码，他想要和自己的得意弟子再好好的沟通一下，想要能够在新约上尽可能的达成一致。防止别人乘虚而入。

　　“关机？”费尔南德斯放下电话，有些疑惑。这小子，没事关机做什么。

　　※※※※※※

　　“哈哈哈。这可是你理解的，我可没那么说过，当然，你们可以拨出去。我反正是没意见的。”张扬哈哈笑着。

　　他正在东方电视台接受专访节目录制。

　　不得不说，东方电视台的准备还是很充分的，他们早就列出了十几页纸的问题，这是早有准备啊，不是临时性的。

　　刚才何平问了张扬一个问题，是不是要不是受到了国内某俱乐部的‘迫害’，他现在只是一个国内中超俱乐部的边缘球员，反而不会有现在这样的成绩，有现在这么值得期待的未来？

　　张扬就笑着那样回答说。

　　他可不傻，对于一些敏感问题，张扬不怕，但是，他也不想惹上一身腥，为这些破事儿闹心不值当的。当然了，要是有人找他的麻烦，就另当别论了。


第099章 回家（中）

　　东方电视台的这次专访，张扬那是有什么说什么，一点也不藏着掖着。

　　东方电视台对于这次专访很重视，在几场接机的何平是电视台的一位负责人，几乎是全程负责专访。

　　听到张扬这样说，何平在开玩笑之余也是直咬牙花子，这小子，没有他不敢说的。不过，张扬的这种脾气，他很喜欢。之前采访国内的球员，一个个藏着掖着，歌功颂德的多，自我批评的多，哪有这样的真性情。

　　一个工作人员在后台直吸气，这小子还真敢说啊，虽然国内俱乐部那些龌龊事情大家都知道，但是，就好像是一个破水桶，包着还来不及呢，没人敢去戳破。

　　“他就不怕足协封杀他吗？”有人担心的说。

　　“怕个鸟。”当时一起接机的刘志一撇嘴，“怎么封杀？人家是在法甲豪门马赛队踢球的，足协那帮人有什么办法封杀？难道下文给马赛俱乐部要马赛封杀张扬？哈。”

　　刚才这工作人员也明白过来了，我说怎么这小子这么无所畏惧，感情这小子有恃无恐啊，这小子现在是只管点炮，不管灭火。

　　东方电视台对于张扬的这次专访是成功的专访，是出色的专访。采访者、被采访者都言谈甚欢。

　　“张扬，面对马赛媒体的质疑，你当时怎么想的？生气吗？”

　　“生气，当然生气。怎么会不生气，至于说怎么想的，当然是进球了，我进一个球，他们继续说，我进两个球，三个球，更多球，看谁还敢说，现在他们不就是可劲儿夸我吗？”张扬笑着说，多少有些年少得志的味道。

　　何平等人也都是一阵唏嘘之后又是兴奋，看张扬这朝气蓬勃的样子，这才是一个年轻人应该有的嘛，中国足球缺少的就是这种朝气，这种霸气。

　　※※※※※※

　　专访结束的时候，张扬和众人握手的时候突然问一句，“这专访不会禁播吧？”

　　何平刚想要和张扬说话，嘴巴张的大大的，呃了一声，这小子，怎么说话呢，怎么会禁播？要不然我们采访你做什么。

　　“能播，当然能播。新闻自由嘛。再说了，也没有什么不能播的内容啊。”

　　张扬笑笑，很坏的那种笑容，蔫儿坏的那种笑容。看的东方电视台的几个人直咬牙，这表情太，太欠揍了。

　　然后几个人突然很有感触，他们也采访了不少人，包括国家队的一些重量级的国脚，但是，都没有这么自然，完全是公事公办，而张扬不一样，这次采访更多的像是在聊天，聊得很开心的那种，张扬似乎也没有已经是大球星的觉悟，很自然，坦诚，甚至可以说是还是一个愣头青。

　　就是这样一个年轻人，却在国内取得了成功，而且，他的未来是可期待的。

　　工作谈完之后，何平做东，几个人作陪，请张扬吃了一顿饭。席间的谈笑风生不提，再将张扬从上海火车站送上回家的火车。

　　几个人在站台上看着列车启动，慢慢消失在视线中，一阵感慨。

　　张扬，祝你越来越成功。

　　※※※※※※

　　还有一站就到家的时候，上来一个女孩，就坐在张扬的对面。

　　女孩很漂亮，但是，最让人动心的是，女孩很羞怯的样子惹人怜惜，都说男人都是大男子主义，对于一切能够引起他们的保护欲望的事物，都会很有一种自觉的兴趣去怜惜的。

　　女孩手里拿着一本书，一边看书，却不时的偷偷瞄张扬，如是三番。张扬本来觉得没有什么的，也不禁狐疑起来了，他看了看自己的身上，没有什么脏东西吧，西装上的商标早就拿下了，断然不会闹笑话的。嗯，摸了摸脸上，嗯？似乎冒出来一颗青春痘。难道是此物惹的祸？

　　张扬终于忍不住要开口询问的时候，女孩说话了，声音如蚊虫蜂鸣，要不是张扬一直在‘高度警惕’注意这女孩，他还真听不见。

　　“我想起来了，我知道你，你，你是张——”女孩纤纤玉指指着张扬，一脸的羞怯和惊喜交加的样子，“张——”似乎是恼恨自己居然想不起来了，太没礼貌了，女孩拍拍自己的小脑袋。

　　“张扬。”张扬不禁笑了，他伸出手。

　　女孩愣了一下，大概是还没有习惯和别人握手，手伸出来又缩进去，然后深呼吸一口气，好像是下了多么大的决心一样，和张扬轻轻握了握，低低细语一般说，“我叫夏雨。”夏雨吐了吐舌头，“不好意思啊，刚才一时想不起你的名字了。”

　　“没什么。”张扬笑了笑，这女孩真纯，还向自己道歉，即使没有记住自己的名字，自己又有什么理由埋怨人家。又不是说两人是旧识。张扬还没有自大到以为别人非得知道自己名字的地步。面子是别人给的，不是自己要的。这道理他早就懂得。

　　※※※※※※

　　“我怕记得你是运动员。”夏雨很高兴的说，然后摇摇可爱的小脑袋，“你是打篮球的吗？”

　　呃——张扬无语了。这话说的，弄了半天，感情人家是认错人了啊。

　　“嘻嘻。”看到夏雨捂着小嘴巴笑了，张扬才知道自己被捉弄了，这女孩啊，刚才不认识的时候是那么的羞怯，这种感觉使得张扬想起来小时候小姨送给自己的一个小麻雀，多么胆小，多么可怜。现在刚刚熟识了，就会开玩笑了，胆子变大了。

　　正在这时候，列车上的广播响起来，这是在提示列车上的旅客，前方到站地点。

　　“我要到站了。”张扬有些舍不得的说，这倒不是说他对于这个女孩有那个意思，只是这个女该是他回国之后真正意义上第一个萍水相逢认识的朋友。张扬是一个念旧的性子，有些舍不得是自然的。

　　女孩‘啊’的了一声，然后慌里慌张的从自己的小背包中找到一个本子，皱了皱眉头，很可爱的样子，看得出来她很珍重自己的这个笔记本，而后红着脸，翻到最后一页，递给张扬，同时递过来的还有一支笔。

　　“能给我签个名吗？”

　　“当然可以。”张扬笑了，这是他第一次给国内的球迷签名呢，嗯，这个女孩是自己的球迷吗？张扬摇摇头，他也不知道。应该是吧，他在心里隐隐有些期待。

　　张扬很认真的签下了自己的名字，随后他停顿了一下，刷刷刷的接着在上面写下了一个号码，递给了夏雨，“这是我在马赛的号码。有空去法国的话，可以打这个电话，我当东道主，肯定好好招待你。”

　　“嗯。”夏雨嗯了一声，脸蛋更加晕红，用自己她自己才可以听到的声音说，“有机会，我一定会去的。”

　　※※※※※※

　　“他们说你很嚣张，我看没有啊。”夏雨托着可爱的小下巴，皱着眉头说，似乎在为张扬打抱不平。

　　张扬笑了笑，没有说什么。他怕自己提到此事会骂人，这可是会坏了自己的好形象的，嗯。

　　这时候，列车里已经有不少要下车的旅客开始行动了，张扬看了看时间，站起来，他从行李架上拿下自己的行李箱，然后伸出自己的右手。

　　这一次，女孩没有犹豫，很认真的伸出右手和张扬握手，眼睛挣得大大的看着张扬。

　　张扬笑着说，“再见了。”

　　女孩没说再见，只是嗯了一声，等看到张扬拖着行李箱走出了十几米，才突然鼓足勇气，开口说，“再见，希望可以再见。”

　　张扬没有回头，他拉着行李箱，挥挥手，消失在人丛中。

　　夏雨的心情变得低落，她托着下巴，看向窗外，刹那间，她的脸上有了笑容，整个人焕发出青春美丽的神采，张扬下车了，他站在站台上，朝他挥挥手，脸上是阳光的笑容，随后才转身离开，拖着行李箱消失在人潮中。

　　“法国，马赛。”女孩滴滴喃语。小拳头攥得紧紧的。突然很开心的笑了。

　　※※※※※※

　　张扬下车之后，冲着夏雨所在的列车的方向挥手再见，他不知道那个惹人怜爱的女孩能不能看见自己，只是他觉得有必要挥一挥自己的手臂。这时候，他有些后悔没有厚着脸皮问女孩要电话号码了。

　　算了，萍水相逢，只是过客，想那么多干什么，自己一个在国外踢球的，想要再次碰到这女孩的几率太低了。

　　最起码，两个陌生人相识了，聊得很开心，这就很好嘛。

　　托着行李箱出了车站，才出门就发现父亲的三轮车在不远处，张扬连忙大声喊道：“爸，我在这里。”张扬提前给家里打电话了，老爸就在这里等他了。

　　父亲开始的时候还没有听见，直到张扬多喊了几声才认了出来，他看着一身西装革履，拖着漂亮的行李箱的儿子，裂开大嘴，笑了，“臭小子，回来了。”

　　父亲老了。

　　走的时候，父亲的头上还没有这么多的白发，现在，新添了不少白发。看着父亲穿着一身厚厚的大衣，那是一件军大衣，这种军大衣很保暖，是老爸以前用了一个月的工资买的，那时候为了送张扬去足校，老爸就骑着三轮车载着张扬，前面的父亲一身不算厚实的棉衣，三轮车上坐着张扬，身上穿着这件对于他来说很大的军大衣。

　　张扬心中有些不是滋味，满是苦涩，自己这身打扮此时居然是如此的显眼，不，如此的刺眼，父亲身上的那件老旧的军大衣怎么看都和张扬身上的西装革履不搭配。

　　爸，您老辛苦了。他在心里苦涩的说。

　　※※※※※※

　　车站是个小站，县城来往的大多是三轮，出租车很少。父亲一路上不停的跟人打招呼，说是自己的儿子回来，今天的生意不做了。

　　张扬这才知道，父亲的这辆三轮车除了帮助母亲的小店运货之外，还兼职开三轮载客。

　　北方的十二月已经很冷了，风吹在脸上小刀子割一样。看着父亲脸上风霜下的苍老的脸，张扬鼻子发酸。

　　张国栋是远近闻名的老实人，为人开朗，别人有大大小小的困难，肯帮忙，所以，他的人缘很好，看到张家二小子回来了，大大小小的师傅都来打招呼，而父亲也显得很高兴，发自内心的高兴。

　　※※※※※※

　　一路上，不少认识的人，都和父亲打招呼。

　　三轮车过去后，还能够听到人们的议论，张家二小子回来了，那可是在法国踢球的，赚大钱了，老张有福气了。

　　有个毛的福气，看看那二小子穿的是什么，看看老张穿的是什么，儿子有钱了，当爹的不一定享福呢。

　　张扬的脸上立刻火辣辣的，他的心里异常的难受，堵得慌。他心里充满了愧疚，自己只觉得攒钱帮助家里还钱就行了，但是，扪心自问，自己真的很少关心过二老、家人的生活，真的很少。

　　他现在满心愧疚。

　　“爸，我们去大庙那儿，给您买件衣服吧。”

　　“不去，你钱多了怎么地，还是嫌弃老爸给你丢人了。”父亲开着三轮车，头也不回的说。

　　张扬不敢说话了，他低头看自己的皮箱，箱子里，他给老爸买了一个手表，几百欧元的，在家乡算是相当豪华的手表了，但是，他现在觉得，不如给老爸买一件羽绒服来的实在。他觉得自己没有真正的去理解父亲的生活，一件既可以保暖又看起来不错的羽绒服，远比一款豪华的手表更加合适。

　　风很大，张扬坐在三轮车上，都能感受到这北风的冷冽。他透过那小小的玻璃窗，看到了父亲正在顶风开着三轮车的背影，曾经这高高大大的背影，岁月的年轮下，有些佝偻了。

　　爸，以前您是儿子背后那最宽厚结实的脊梁。

　　以后儿子就是您们的脊梁。


第100章 回家（下）

　　从车站到家里也挺远的，张扬当初是坐中巴到火车站的，可见距离不近。不过，中巴车是按点的，不如三轮车来的及时，当然三轮车车费也贵点，要不是有急事，需要赶时间，大家还是愿意等中巴的。这也就是张国栋冒着大冷天在车站载客的原因了。能多挣点钱啊。

　　一路颠簸，终于到家了，父亲熄火之后，没有理会还坐在车上张扬，自己下车来了，到了里间，拿起老伴儿给他泡好的热茶，咕咚咕咚一大杯下去了，你要是仔细看，一定能看到他眼角的笑容。

　　“他爸，儿子呢。”母亲系着围裙出来了，东瞅瞅西看看，没看到二儿子，就问老伴儿。

　　“外面。”父亲朝着外边努努嘴，拿起茶杯气定神闲的喝着。

　　“死老头子，儿子没回来的时候天天念叨，现在回来了，你倒是摆谱了。看我一会再给你算账。”母亲埋怨了父亲几句，赶紧问往外走。

　　张扬拖着行李箱，刚刚进屋，就看到了母亲。

　　※※※※※※

　　一看是儿子回来了，母亲马上迎了过来，眼泪轰轰的：“我说他爸，你也不知道帮儿子拿东西。”

　　里间传来了父亲的声音，“自古就没有当爹的伺候当儿子的道理，他想要我伺候他，没门。”

　　“死老头子，你说什么呢。”母亲嘟囔着，非要接过张扬的行李箱，拖到了后院。放好之后，回头看看宝贝儿子，眼眶红红的，他上来帮着张扬被风吹乱的发丝捋好：“到家了，到家了，好好。”

　　张扬一听，眼眶再次红红的，他伸手抹抹眼睛，“妈，大哥和嫂子呢？”

　　“他们还没下班，一会回来，知道你要回来，你大哥和嫂子高兴的紧呢。”母亲也抹抹眼角的泪水，说道。

　　“妈，我想吃你做的红烧肉，还有油焖茄子，还有——。”张扬不想然老妈太伤感，赶紧换话题说。

　　“有，有，有，都有。全做的你最喜欢吃的。”

　　“妈，烧大头鱼没？”张扬又问。

　　“你不是不喜欢吃那鱼吗？”母亲奇怪的问。

　　“喜欢吃了，我现在喜欢吃。”张扬笑着说。

　　母亲就笑了，笑的很开心，“那我去做去。”大儿子张大海喜欢吃大头鱼，二儿子张扬不喜欢吃，以前做菜的时候，老大疼弟弟，总是说不喜欢吃大头鱼了，今儿个，儿子说他喜欢吃大头鱼。

　　人家说在外面闯荡一番，会变得成熟懂事，看到张扬现在，母亲很开心，这时候，她就觉得，儿子出国后，自己为儿子一直担心，也算是有回报了。

　　※※※※※※

　　“小弟回来了？哈哈。”

　　院子里传来了大哥爽朗的声音。

　　“大哥！”张扬冲出去，远远的看见大哥走来。他激动的喊了句。

　　张大海哈哈笑着，大声答应了一声。

　　张扬一下子冲上去，和大哥来了个大大的熊抱。“大哥。”

　　张大海顿时有些局促，他还不习惯这种礼节，不过，他倒是在电视上看到弟弟进球后，经常和队友这样拥抱的。他低头看了看自己满是油污的工作服，赶紧喊着，“快起来，我衣服脏。”唯恐自己身上的油污弄脏了弟弟身上漂亮的西装。

　　“没事，大哥。”张扬摇摇头，更加用力的拥抱了大哥一下，才松开手，他打定主意，一会进屋子就换下这身西装，穿上自己之前在家里的运动服，他觉得自己的名牌西装和这个家格格不入。

　　“结实了。”张大海的大手掌拍了拍弟弟，回头冲着父亲母亲呵呵笑着，“好像也长高了一些。”

　　看着这哥俩这么亲热，父亲母亲开心的笑了，他们所图的不是荣华富贵，不是锦衣玉食，一家子乐乐呵呵的就是最好的了。

　　等到嫂子回来后，家里自然又是一阵热闹，张扬对于这个嫂子是发自内心的尊敬。

　　※※※※※※

　　回到房内，张扬突然从箱子里拿出两套衣服来，这是张扬精挑细选的，他专门买给嫂子和大哥的，算是情侣装了。张扬感激和尊敬嫂子，这是一个深明大义的女人，大哥有这样的伴侣，张扬很开心。

　　他没想到给老爸老妈买衣服，却给大哥、嫂子买衣服，主要是考虑到大嫂，他潜意识里对大嫂还是尊敬多一些，还没有真正下意识的当成家人。不过，张扬现在也懊恼不已，为什么自己当时没有想到给老爸老妈也买一身衣服呢，真是笨蛋。

　　他给老爸买了一款手表，被老妈买了一套化妆品，现在看来，真真是错误。这东西不实用啊。

　　“大哥，嫂子，你们先进去穿着看看，试试。”张扬笑着说。

　　大哥有些不好意思，直说，太贵了，不好穿。嫂子就大方、泼辣多了，直接接过去，先是谢谢张扬，然后说衣服漂亮，“穿个衣服有什么不好的，这是弟弟一番心意。”

　　“是啊，快去试试吧，一会该吃饭了。我肚子饿了。”张扬笑着说。

　　大哥拗不过张扬的倔脾气，只好洗了洗手，两人进屋子，换上衣物。

　　※※※※※※

　　“小弟，这衣服怕不是你挑选的吧！你的眼光可没有这么好。”嫂子穿上后感觉十分的良好，就调侃张扬说。

　　听到嫂子这么说，张扬不乐意了，还真是自己挑的，怎么样，眼光不错吧。然后他看到大哥有些不好意思的出来了，这身情侣装穿在了大哥的身上，还真不错，大哥的憨厚老实的样子之外，更多了些年轻人的朝气。

　　“真是天生一对。”张扬打趣大哥和嫂子说。

　　嫂子脸红了，啐了一声，“别转移话题，说吧，这肯定不是你挑的，是谁挑的？多大？有照片没？”

　　张扬受不了，赶紧躲开，一边跑，还一边朝着厨房喊，“妈，我饿了。”

　　“小弟怕是谈了个女朋友，搞不好还是国外的。”嫂子虽然是小声对大哥说的，但是音量足够全家听见。

　　张扬尴尬的咳嗽了一声，赶紧辩解，“没，真没，我天天除了踢球就是锻炼，连个母猪都没碰到。”脑子里却突然蹦出来那个叫做梅丽莎·特里奥的影子，心说，我可没说你是母猪啊，然后，梅丽莎·特里奥不见了，蹦出来一个女孩，女孩的名字叫做夏雨。

　　张扬赶紧摇摇头，什么乱七八糟的，只不过是萍水相逢而已嘛。自己真是的。

　　※※※※※※

　　母亲听到了嫂子的话，围着围裙就从厨房出来了，儿子有女朋友了？这可是大事，正好看到张扬有些尴尬的表情，赶忙问：“儿子，你谈的不会是个老外吧？”

　　“没，真没，别听嫂子乱说。”张扬赶紧说。

　　“小弟，你敢说嫂子胡说？”嫂子不乐意了，张扬赶紧又是一阵赔罪。

　　“开饭了，开饭了。”大哥张大海端着菜盘子出来了，朝着张扬使了个颜色，“去端菜去。”

　　嗯嗯嗯。张扬直点头，还是大哥好，来给自己解围，不过，自己真是无妄之灾啊。

　　不过，这种氛围，这种感觉，张扬真的觉得很舒服，家的感觉啊，真好。

　　※※※※※※

　　一家人乐乐呵呵的吃罢午饭，张扬回到自己的房间，躺在自己的床上，那个感觉舒坦啊。

　　“张扬，不要一吃完饭就躺着，小心长胖，你回到球队有你好受的。”父亲的声音在外面喊着，作为老资格球迷的父亲可不是对于运动员的生活一无所知，他说的这话可是有道理的。

　　“哎哎哎，知道了爸。”张扬躺在床上答应着，他倒不是贪睡或者变懒了，只是回到家中，心中高兴，在回味着这温馨的感觉。

　　要是以前，父亲这么训斥自己，张扬肯定会反驳几句的，现在，他听着这话，心中更多的是幸福的感觉。

　　不过，父亲说的也对，自己这次回家，训练也不能落下，别看只有半个多月的假期，但是，要是自己不注意的话，还真可能变胖，体能如果也储备不好，回到队中被主教练批评是小的，要是影响到自己的主力位置，就麻烦了。

　　张扬越想越是觉得自己的这种但心不是多余的，球队原先的主力射手，法国边缘国脚卢因杜拉就要伤愈复出了，现在自己占据了马赛队的一个主力射手的位置，卢因杜拉肯定是憋着一口气要抢回这个主力位置的。自己可不能麻痹大意。

　　从当上主力那一刻起，张扬就没想过要将这个主力位置让出去！这是自己的地盘！是自己建功立业的战场！

　　※※※※※※

　　只是，自己的电脑没有带回来，怎么进行训练啊？

　　张扬发现自己有些过于依赖副本训练了，当然了，这也是因为自己家乡这边还真的没有能够进行训练的合适的场地。

　　还有就是，在副本中，张扬的训练强度一向很大，他很舍得操练自己，这要是在现实中肯定不行的。

　　该死的，这副本要是可以随身携带就好了。张扬郁闷的想。

　　这时候，他的脑海中，突然浮现出一个场景，一块球场，不远处是那些红房子，好熟悉啊，张扬突然认出来了，这是维尔罗德姆球场训练场的三号训练场。

　　这是？

　　张扬突然一阵激动，这是副本中的场景。

　　难道，难道不需要那台电脑，训练副本真的可以随身携带？

　　他就这样想着，突然惊喜的发现自己已经置身于训练场中了。


第101章 ‘旅行’副本训练

　　确实是训练副本。

　　不过，张扬很快就发现了，这和在电脑中的训练副本还是有些不同的，这个训练副本更加简化，只能够进行训练，不能够进行其他的一些操作。他曾经尝试进行一些额外的操作选择，但是，系统中出现了一个很嚣张和欠扁的声音：对不起，你的级别不够，无法进行相关操作。

　　你妹的，张扬爆了句粗口。然后他很不爽的被副本操练了。

　　这是张扬第一次体验特殊版本的训练副本，他被操练的格外惨，在训练结束之后，他连说话的力气都没有了。

　　张扬特意注意了一下时间，他进入到副本的时候，是中午一点十三分，在副本里面至少训练了一个多小时，但是，现在出来的时候，才是一点十五分。

　　这说明什么。说明这个简化版的副本，比那个完整版本的副本，更加节约时间。难道这是因为‘球王系统’知道自己现在回到家里了，不能够那么自由的进行训练，才特别为自己量身定做的？

　　张扬懒得去想了，高兴的是这个简化版本的副本真的可以‘随身携带’，这太好了，解决了自己的无处训练的大难题。

　　※※※※※※

　　随后，让张扬更加高兴的事情，那就是经验猛涨！

　　这个时候，脑海中有一个字幕提示，这个‘旅行版本’的训练副本不仅仅是让他自身的能力提到提高，对于经验积累的速度也是成倍增长的。

　　现在他训练一个多小时所获得的经验，是之前的几乎两倍啊！

　　‘旅行’副本？张扬一愣，这个名字还真合适，自己现在正在家中，不再马赛，这可不就是旅行中吗。啧啧，还真不错。

　　‘旅行’副本居然比完整版本的副本还要好？张扬有些愕然，他不禁贪心的想着，要是完整版本的也是这么爽，那就太妙了。

　　他却是不知道，这是‘球王系统’的额外奖励，‘天道酬勤’就是这个道理，他在回到家中依然不忘记训练，自然会得到更多的经验奖励。多付出、多努力就能够多获得，这个原则，是系统中的一个灵魂。

　　当然了，张扬也不是没有额外的付出，他还是有感觉的，感觉这个‘旅行’副本比之前的训练强度更加大。他之前自己的训练都很刻苦了，可以说是狠劲的操练自己，就连张扬现在都感觉到‘旅行’副本的强度更强，可见确实是强度增加不少。

　　张扬站起来，他刚想要走动，就感觉浑身腰酸背痛，他就像是被人暴揍了一顿，哪儿都痛。经验告诉他，这是训练过度的后遗症。

　　你妹的，这次他自己没有按下‘高强度训练’的按键，肯定是系统自己默认的。难怪经验多了不少啊。

　　一句话，经验翻倍了，这很爽，但是，他为了获得这更多的经验，只是要辛苦很多很多。

　　※※※※※※

　　好累啊。

　　简直比大战了三百回合还累，这个还没有尝过肉味的小处男恨恨的想着。

　　不过，好在经验翻倍，这也驱散了他的不少疲惫。只要一想到这一点，张扬就对训练和升级充满了动力。

　　哪怕这个‘旅行’副本训练再变态，再苦再累，也要咬牙坚持，就为了能够尽快升级！为了尽快提高自己！

　　别看自己现在是马赛队的主力射手，但是，张扬知道，自己的主力位置并不是那么稳固的！

　　从马赛回来之前，张扬就听说，球队的原先的主力射手卢因杜拉已经开始恢复训练了，虽然暂时还没有跟球队一起合练，但张扬相信他的回归是迟早的事情，虽然张扬很自信自己的主力位置不会被卢因杜拉抢走，但是，张扬却不敢大意。

　　太祖爷有句话怎么说来着，“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”。

　　作为法国边缘国脚，卢因杜拉比之张扬还是有一定优势的，卢因杜拉更加全面，这比特点单一的张扬，在某些时刻更加管用。如果自己不能够继续提高自己，费尔南德斯显然还是会更信任经验丰富的卢因杜拉，而不是特点突出，弱点同样突出的自己。

　　※※※※※※

　　“张扬！”

　　“张扬！”

　　“小张子！”

　　“哈哈，张扬。”

　　这时候，院子里响起一阵鬼哭狼嚎，张扬顿时乐了，这是哥们儿来了。

　　“强子……四儿……猛子……小白。”张扬扯着嗓子喊。然后房门就被推开了，确切的说，是被踹开了。然后几个人就冲进来了。

　　“哈哈，张扬。”

　　“还知道回来啊，小子。”

　　“欢迎回来，大球星。”

　　“哈哈，没错，大球星。”

　　大家上来拍打着张扬，抱着他，大声喊着，他们的声音是热切的，爱哭的四儿的眼睛还有些发红。

　　“哎呦，轻点。”张扬的肩膀上挨了刘猛一拳头，疼的呲牙咧嘴的，刚刚结束训练，全身上下好像是被暴揍一般，这可是旧伤未去、新伤就来了啊。

　　“哎呀呀，你小子，成了大球星了，皮娇肉嫩了，咱不能打你了啊？”

　　“是啊，咱走吧，大球星啊。”

　　“太伤心了。”

　　“苟富贵，必相忘啊。”

　　张扬被哥几个一阵揶揄，看着这几个家伙挤眉弄眼的，怪叫一声，一下子将哥几个推倒了，然后哈哈笑着转身就跑。

　　“哪儿跑？”

　　“抓住他！”

　　“请客。”

　　“站住了。”

　　跑出家门的张扬，在隔壁老刘家的草堆边上被抓住了，哥几个打闹着，累了，吭哧吭哧的躺在草堆上，一身汗，北风吹过，嗖嗖凉，心里却暖和的狠呢。

　　当晚，张扬和哥几个吃酒，众人大醉。

　　※※※※※※

　　头疼啊。

　　张扬爬起来上厕所，回到房间，躺在床上，却是怎么都睡不着了。

　　他很高兴，哥几个都很好，虽然有的工作辛苦，但是，大家都在努力。张扬提出来要还钱，大家都不愿意要。

　　离开的时候，张扬将一张卡，偷偷放在了李强的兜里，那里面有二十万，当初哥几个给他凑了五万多，那是哥几个所能够尽的最大的努力了，这二十万也是张扬现阶段所能够凑出来的最多的了。哥们儿之间从来就没有你借我多少钱，我还你多少钱的道理。我们的兄弟，所以尽最大可能的帮助对方，所以，我们是兄弟！

　　哥几个早就有一个梦想，打算合伙做点小买卖，只是一直没有本钱，就是在这样的情况下，哥几个还是拿出了所拿出来的积蓄，又借了点钱帮助张扬，现在，张扬觉得自己既然有能力了，理所当然的要帮哥几个。

　　既然睡不着，张扬决定起来训练。

　　虽然所从事的工作不一样，但是，大家都在努力。自己更不能停住前进的脚步。

　　张扬咬着牙训练训练再训练，在副本中拼命承受着巨大的强度练习，玩命的训练！

　　只是为了能够早日升级，更快升级。尽可能的提高自己！

　　踢球是自己的梦想！曾经，能踢上职业足球就是他最大的梦想了，现在这个梦想已经实现了，他又有了更大的梦想，在自己的职业生涯，赢得冠军，越多越好，赢得多多的荣誉，当自己离开球场的那一刻，自己能够对自己说，自己的职业生涯是成功的，自己无悔。

　　有这个想法的时候，张扬自己也嘿嘿笑了，自己这话很耳熟啊，这不是《钢铁是怎样炼成的》中宝尔柯察金的那句话吗？哈哈。

　　话差不多，道理也差不多。

　　陪家人，和哥几个吃酒玩乐，在外人的眼中，这就是张扬回家的这几天的生活写照。父亲说了张扬两三次了，别光顾着玩，要抽时间去训练。没地方？小学校的操场不是地方吗？

　　张扬就嘿嘿笑着，说难得回来一次，还不多多陪陪您？

　　父亲就佯怒，说，我还能干活，还能走路，要你陪什么？其实心里也高兴着呢，儿子出去这一趟，懂事多了。以前，这臭小子才不会这么‘乖巧’呢。

　　※※※※※※

　　除了陪伴家人，陪哥们儿喝酒之外，他的全部时间都在训练。如果不是身体受不了的话，他真想通宵通宵的训练。

　　就是为了能够尽快的提高自己，让自己进步更快。

　　张扬知道，自己的职业足球的道路来的多么不容易，他要更加加倍去珍惜，既然上苍给了自己这么一次机会，自己不能够拥有一个完美璀璨的职业生涯，就是失败！

　　这样高强度的‘旅行’副本训练，张扬一直坚持。而且，他发现，经验过人增长很快，在回到家的一周后，他发现，自己升级了！

　　对于自己所取得的成就，张扬自己都十分吃惊。

　　他从来没想到自己可以这么快升级。

　　但是，现实是，自己做到了！

　　如果‘球王系统’能够说话的话，肯定也会震惊的，他会为张扬身体内所蕴含的能量和坚定的信念而震惊。

　　这个年轻人为了自己的梦想，为了自己的目标，真的很努力，很刻苦，很坚毅。

　　未来，还有什么可能阻止这个年轻人去摘取那丰硕的果实？

　　没有！

　　只要他还在努力。

　　依然努力。未来的彩虹会很美丽。

　　冬歇期后，他要让所有人再次大吃一惊！


第102章 归途

　　当张扬在副本里咬牙坚持练习的时候，他老爸正在客厅里忙的手忙脚乱的，知道张扬回家了，不少媒体纷纷前来，他们想要采访这个现在中国足坛可以说是最成功的海外球员。

　　老张家什么时候有过这样的胜景？看到来的媒体中最小的也是本市的日报，张国栋有些HOLD不住了。

　　张扬早就告诉老爸，他不接受任何媒体的采访，但是，你不接受媒体的采访，但是，不等于媒体不能够找上门啊。

　　张扬的家庭住址早就不是什么秘密了，所以，自从他回到家的消息传出去之后，媒体就纷至沓来。

　　张扬也懒得理会，将这一切交给了老爸，自己要么躲进房间里，进入副本训练，要么就出去和哥几个一起聚聚。

　　这个时候，系统发出一声鸣叫，“恭喜你，今天的任务已经完成。”

　　听到这声音，张扬顿时失去了所有的力气，同时自己也从副本中出来了，摊在了地上，他已经几乎脱力了。

　　今天进行的训练是在体力消耗极大的情况下的射门练习，这个任务不是张扬自己要练习的，而是系统自动增加的，属于可选项目，提示说，如果完成这练习，经验会再次提升不少，现在经验对于张扬来说是什么？就如同HAILUOYIN之于瘾君子，咳咳咳，这个比喻也许不恰当，但是，这个理儿是对的。只要能够获得更多的经验，张扬当然会去做。

　　张扬躺在了地上，家中的地面是地板砖，在十二月的北方地面很凉的，张扬用了最后的力气爬起来，好不容易爬到床上，一下子就躺下来了。

　　他就好像是脱水的鱼儿一样大口喘着气，看着天花板，有了这个‘旅行’副本系统，不再是需要带着那台电脑才能够进入副本，在任何地点就可以进副本，实在是太方便了，现在他就想，这个‘旅行’副本是只有在旅行中可以用，还是在任何地点都可以用呢？这样就能够完全摆脱电脑的束缚了。他嘿嘿笑了笑，自己是不是有点太贪心了呢？

　　张扬看了看时间。已经是下午三点多了。

　　这一次的训练，自己坚持的时间够长的。这种系统自动生成增加的训练，时间和现实中是同步的，所以，在这样的训练中，他不能够在时间上取巧的。当然了，经验也更多，更加重要的是，这样的训练，那种感官上更加强烈，不仅仅是身临其境了，张扬真的就完全当自己在训练场上训练的，这有助于他积累经验。有得必有失嘛。

　　※※※※※※

　　也不能够总躲着媒体，惹恼了这些人，指不定他们会在报纸上说什么呢，譬如说什么耍大牌，张扬跋扈，年少轻狂之类的。

　　张扬自己不怕，反正他就要回马赛归队了，但是，老爸老妈家人朋友还是会看到这些报纸的，总不能让他们太过闹心。

　　张扬在回马赛前一天，接受了这些媒体的采访。

　　不仅仅是一家媒体，这些曾经来到家中请求采访他的媒体大多都来了。最小的有本县的晚报，还有本市的报纸，省报，还有《足球报》等专业媒体。张扬没管那么多，反正就是大杂烩了。

　　“这小子，太摆谱了，这简直就是联合新闻通气会嘛。”一个省报记者不爽的说，作为省级报纸，他们可是真正的无冕之王，来到地方上采访，当地一些机关哪个不是当做上级一样接待，没想到采访你一个踢球的，居然还三番五次的拒绝，这不还来了个大杂烩，要不是来的时候分管领导说了要搞好这个采访，他早就负气回去了。

　　“可不就是。”有人附和着。

　　只有那些专业的体育媒体的记者没有多说什么，在他们的眼中，似乎以张扬现在在马赛队的成绩和地位，完全够资格这样做了。摆谱嘛，人家有资格。

　　他们哪里知道，张扬是真的不想接受采访，有这功夫不如在副本中多训练几次，或者陪同家人朋友呢。

　　采访是皆大欢喜的，因为有老爸张国栋在旁边，张扬这次显得比较老实，没有说一些‘过分’的话，几乎就是公式化的回答采访。

　　这让一些媒体失望，一些媒体很高兴，前者是唯恐天下不乱的，后者自然是喜欢中规中矩的和谐报道的。

　　这些媒体怎么想的，张扬懒得理会，这些采访，他完全是例行公事。意思是，你们采访也采访了，满意了吧，没什么事情了吧。我也该回马赛了。

　　※※※※※※

　　2005年12月31日，2005年的最后一天。冬日晴朗。宜出行。

　　张扬今天将出发回马赛。他需要从家里乘坐老爸的三轮车到县城，随后乘坐火车前往上海，然后从上海乘坐汉莎航空的班机出发，经停慕尼黑转机后抵达马赛。

　　刚刚相聚了十来天，又要分别，哥几个都挺舍不得的。这一次，四儿不知道从哪里借来一个三轮车，一路跟着张扬老爸的三轮车到了火车站，又找到了在火车站当铁路警察的同学帮忙，一大家子人都到了站台送张扬。事实上，那个铁警还是张扬的球迷，一听说是张扬要回马赛，更加乐意帮忙，当然他也得到了张扬的签名，还合了影。

　　儿子刚刚回来没几天又要离开了，想到春节的时候儿子也回不来了，张妈妈就是一阵抹眼泪，张国栋心里也有些难受，看到老伴儿的泪水心中更加烦躁。

　　“哭什么，儿子又不是不回来了。”他冲老伴儿低声喝。

　　“我心疼儿子。”张妈妈看着正在和哥们儿拥抱告别的张扬，泪水又止不住了。

　　张大海站在一边，想要劝说老妈，却不知道该说什么，他嘴笨，更习惯于用实际行动，这种劝人的话，他说不好。

　　还是嫂子在旁边劝着，才算缓解了别离情绪。

　　张扬和大哥拥抱，和大嫂说再见，向二老深深鞠躬。“爸妈，儿子不孝，不能回家陪您们过春节，到时候看电视，看儿子进球。”

　　“好好好。”张国栋点点头。一挥手，走吧，别墨迹了。自己却一扭头，悄悄擦拭了眼角的泪水。

　　“爸，您哭了？”张扬心里一阵难受，却假装大惊小怪的说。

　　“胡说，我是被沙子迷眼睛了。”张国栋不承认。这有损老爸的威严。

　　张扬就嘿嘿笑着，假装没事人一般，和大家说再见，又和哥几个拥抱了一下，从强子的手中接过了一个重重的包裹，那是他麻烦哥几个帮他倒腾的一些小玩意，比如说木偶的，竹子做的碗筷啊这些东西，价格不算贵，胜在是特色，这是带回去送给队友和教练的礼物。

　　“哥几个，哥哥我走了，看哥哥我建功立业去也。”张扬故作潇洒的一挥手。颇有大侠风范。

　　“滚吧。”哥几个笑骂着说。

　　看到张扬上了火车，火车启动，那个从车窗里伸出来挥舞着是手臂消失不见了，哥几个心中都觉得空落落的。

　　※※※※※※

　　英格兰，伦敦，科尔尼训练基地。

　　“什么？”阿森纳主教练温格抬头问自己的助手帕特·莱斯。刚才莱斯告诉他，那个叫做张扬的马赛球员居然从来没有代表过中国国家队踢过哪怕是一场比赛，所以，张扬是拿不到劳工证的，所以，阿森纳即使这个时候引进这个球员，这个球员也是无法代表阿森纳出场的。

　　英超在1994年更名以后就有这样一条规矩，为保证联赛质量及限制外籍工作人员，英足总规定非欧盟成员国球员想要到英格兰踢球必须先申请劳工证，除非该球员持有欧盟护照。申请的条件很苛刻，严格的劳工证签发制度一直被足总津津乐道被认为是英超外援质量的保证之一，劳工证申请的条件：

　　1、非欧盟的球员，最近两年在国家队的出场率超过75%；

　　2、该国家队国际足联排名不能低于75名；

　　3、以上条件并不是绝对的，可以提请劳工部的仲裁法庭判定；

　　4、劳工证不是一劳永逸的，每年还要有审核，审核的标准是为俱乐部出赛的次数，要达到可参赛的总数的80%。可参赛的总数是排除了伤病，禁赛等因素引起的参加不了的场次的；

　　5、没有劳工证的球员只是不能参加正式的比赛（联赛，杯赛，欧洲赛事），可以参加预备队联赛，友谊赛等。

　　严格的劳工证签发制度一直是英超外援质量的保证之一，但由于该制度过于死板，也使得英超无法得到一些明日新星。最典型的例子，就是当年曼联据说看上了卡卡，但是，因为卡卡代表巴西国家队的次数不足，拿不到劳工证，最终只能够眼睁睁的看着卡卡被AC米兰买进。为解决这一弊端，阿森纳副主席大卫·邓恩、南安普顿主席洛维曾经联合发起了一项改制运动，要求英超改变现有的转会限制，同欧洲其他各国制度接轨。

　　“我们有世界上最好的联赛，却被阻止得到世界上最好的年轻人。”洛维的感慨也是众多英超俱乐部主席的心声。按照英超原有的制度，一名非欧盟球员若想进驻英格兰，他所在国家的FIFA排名必须在70位以内，并且他本人必须在过去的两年中参加该国国家队75%的比赛，而很显然多数出色的年轻人不可能达到这一出场要求。很多被英超球队看中的南美青年才俊也因此很快被意甲、西甲抢走。邓恩和洛维的想法就是彻底废除非欧盟球员的劳工证制度。

　　※※※※※※

　　当然，这也不是绝对的，达不到劳工证规定的百分之七十的要求，也可以提出申请的。

　　如果申请不符合发行的劳工证标准，则俱乐部可以要求听证会来考虑该球员的技术和经验。在这些情况下，体育和娱乐管理部门，边境和移民管理局，将把俱乐部提供的证据交给独立的专家小组参考。

　　俱乐部的辅助证据也将被提前送给管理机构考虑，以便他们做出正式决定。专家小组将由相关足球管理机构的代表组成，最多可为3名独立的专家。

　　专家小组参考过程如下：The panel's terms of referenceare：

　　考虑该球员是否具有最高职业水准；考虑该球员是否能给英国足球的发展做出卓越贡献。

　　专家小组讨论后将意见反馈给边境与移民管理局，之后由后者将最后决定转达给俱乐部。

　　整个参考过程以及专家小组所起的作用，俱乐部都可以参与其中。

　　此外，申请的俱乐部也需要注意，无论是任何申请，只会有一个专家小组（之后一种意见，紧接着一个决定）。俱乐部必须确保将希望提供的所有支持劳工证申请的证据都交给唯一的专家小组。假如俱乐部之前已经历过一次不成功的专家小组听证会，则在同一个赛季内不得要求另一次专家小组听证。


第103章 我回来了

　　扯远了，一句话，张扬这样的野路子，是拿不到代表英超球队踢球的劳工证的。

　　所以，阿森纳要引进张扬的兴趣立刻减小不少。

　　不过，温格有些不甘心啊，他仔细观看了张扬的比赛录像，任何一个主教练对于一个七场法甲比赛进十三球的射手都不会不动心的。

　　这样的球员现在只是小有名气，想要拿下应该问题不大，只要精心培养，假以时日弄不好就是一个世界级别的球星。属于那种蹿红股啊。

　　费尔南德斯的眼光好，他温格的眼光也不赖啊。

　　“我们也许可以尝试先买下这个中国球员，再租借给别的联赛。”温格自言自语说，不过，他自己刚说完这话都摇摇头，这方案不可取的，马赛队似乎不愿意卖出这个球员，而球员本身也不会愿意冒这种风险的，如果说是代表阿森纳一线队踢球即使是替补也是有诱惑性的，但是，加盟阿森纳之后再被租借到一个陌生的球队，球员肯定不会同意，因为那还不如留在马赛呢。

　　可是，不管怎样样，总归还是要试试的。温格对于小妖有天然的偏爱，而张扬现在显然就是一个小妖嘛，七场法甲比赛打入十三球，不是小妖是什么？

　　“据说这个球员还没有经纪人，我们可以尝试和球员进行接触，相信没有人会拒绝为阿森纳效力的。”助理教练帕特·莱斯说。

　　温格点点头，算是认可了这种行为，虽然国际足联明令禁止私下里和球员进行接触，但是，真正遵守这个规则的没有几个，甚至是压根就没有人去遵守这个规则。

　　不过，鉴于劳工证的问题，以及本来就对于张扬的特点单一和经验缺乏的担心，阿森纳也将重心放在了阿德巴约的转会上了，如果阿德巴约能够加盟，那么张扬加盟的可能性就更小了。

　　只是，在冬季转会市场结束前，谁知道会发生什么呢。

　　※※※※※※

　　坐在列车上，看着对面这个大妈，张扬有些失神，他想起了来时的路上，碰到的那个叫做夏雨的小美女。

　　人的时运怎么变化这么快呢，来的时候，坐在对面的是一个秀色可餐的小美女，现在坐在对面的则是一个虎背熊腰的大妈，请原谅我的粗鲁，但是，真的只能够用‘虎背熊腰’来形容这位大妈啊。

　　虽然是‘虎背熊腰’，但是大妈打扮潮流啊，一看就是先富起来的那一部分人咯。

　　大妈被张扬看的有些不好意思了，听到张扬的叹息声，脸红了。她脸红了，张扬更加脸红了。

　　下火车的时候，张扬感觉自己的衣服被拉了一下，回头看，看到大妈在朝着他挤眼睛，然偶手心里就多了一张纸条。

　　张扬有些莫名其妙，一转身，找了个旮旯角，打开来看，上面写着一个地址，似乎是酒店地址，还有一句话，‘我们注定只能是过客，过了今晚，请忘记我吧。如果有缘，来生……’。

　　张扬大汗淋漓。

　　逃也一般的拉着行李箱跑掉了。一边逃，一边想，这大妈还挺TMD文青的，文青的俺想吐。

　　一直在后面跟着看情况的大妈愣住了，莫非是自己太直接了，小伙子脸皮薄？可惜了一个童子鸡啊。

　　到了浦东机场，直到登机，飞机起飞后，张扬才算放心了，他还真怕被几个壮妇人拉出去强暴了。

　　起飞后，他自己靠在座椅上也笑了，这TMD算是奇遇吗？桃花运吗？

　　※※※※※※

　　马赛，马赛青年队的公寓。

　　“路易斯，你说张扬现在在干什么？”雅希奥伊无聊的打了个哈欠，悻悻的看着黑大个。

　　“听着，雅希奥伊，我现在没空跟你磨嘴皮子，我在读书！”路易斯带着一副大大的黑框眼镜，一本正经的看着书。

　　“得了路易斯，你还真想要上大学？你不是那块料，我看人不会错的，你还是安心踢球吧。”

　　雅希奥伊实在是受不了路易斯的这幅模样，本来就是个文盲，装什么文明人。还想要考大学。

　　“我们路易斯家族还从来没有出过一个文化人，我爷爷去世的时候眼镜都没有闭上，我不能够让他失望。”路易斯一脸认真的说。

　　“真值得敬佩。那你干脆别踢球了，专心读书好了。”雅希奥伊打了个呵欠，圣诞节已经过去了，两人提前归队，确切的说是雅希奥伊提前归队，因为路易斯一直呆在马赛没有回家。他是为了省钱。圣诞节后最大的变化就是雅希奥伊从自己在马赛的家中搬出来了，住进了球员公寓。这在马赛青年队主教练皮埃尔的眼中是一个很可喜的变化，这个骄傲的小子现在开始慢慢融入球队了。

　　“不，我喜欢踢球，这是我的梦想。”路易斯推一推眼镜，无奈的摊开手，“可是做一个文化人是我爷爷的梦想，这就是矛盾的所在。”

　　雅希奥伊一愣，没想到这个黑大个还能说出这么有哲理的话来。矛盾论？

　　※※※※※※

　　“那这么说，你们路易斯家族真的要出一个文化人了！？”雅希奥伊看着天花板说道。

　　“当然！我保证！”路易斯很坚定的说。

　　“好吧。”雅希奥伊扭头看过去，笑了，他笑的肚子疼，差点从沙发上滚下来。

　　“你难道不觉得嘲笑一个读书人很不礼貌吗？”路易斯很愤然。

　　“哈哈，那个，我想说的是，你的书本拿倒了。”雅希奥伊哈哈笑着说。

　　路易斯的脸立刻黑的好像是黑炭一样，他不好意思的嘿嘿两声，挠挠头说，“我说呢，怎么一个字都看不懂。”

　　雅希奥伊这小子笑的更加厉害了。满地儿打滚。

　　“小子，不许笑。”

　　“哈哈。”

　　“我说了，不许笑。”

　　“哈哈。”

　　“闭嘴，你玷污了我的理想。”

　　“理想……哈哈，笑死我了。”

　　“呀呀呀，我和你拼了。”路易斯将手中的书本一下子扔到了天上，扑向了正躺在地板上哈哈大笑的雅希奥伊。恐怕他早就想将那该死的书本扔掉了吧。

　　“你来真的？啊，我和你拼了。”

　　“不许摸我那儿。”

　　“啊，疼，轻点。”

　　※※※※※※

　　这个时候，虚掩的房门被一脚踹开了，拉着皮箱，手里还拎着大包小包的张扬站在门口，“路易斯，我回来了。”

　　他的脸色瞬间凝结，路易斯正压在雅希奥伊身上，这两人也一脸惊恐的看着来人。

　　“对不起，走错门了。你们继续。”张扬挥了挥手道歉说，一脸的不好意思。

　　“圣诞快乐，张。”

　　“圣诞快乐，张。”路易斯和雅希奥伊异口同声的说。然后两个家伙看了看对方，意识到了这姿势的尴尬，怪叫一声都跳起来。

　　“该死的，别碰我！”

　　“该死的，别摸我。”

　　张扬叹口气，他现在最懊恼的就是没有一个相机拍下来，最起码这照片可以换一个礼拜的大餐吧。这对于吝啬的张扬来说是不小的进账了。

　　※※※※※※

　　当张扬回到马赛的时候，还有一人正在想着他呢，很想他。

　　“那个该死的混球，他居然敢占我的便宜！这个流氓，这个流氓！不可原谅！不可原谅！！！”

　　巴黎市区的一套别墅中，曾经在马赛队的圣诞晚宴中出现，并且被张扬气哭了的美妞梅丽莎·特里奥正在狠狠捶打着自己的靠枕。可见怨念的可怕。

　　梅丽莎·特里奥穿着一身奶白色的睡衣，深褐色的头发披散下来，很有气质的脸蛋多了许多性感。

　　她站起来，跳到床下，对着墙上的一副海报，示威性的挥了挥拳头。那赫然是马赛队27号球员的海报。现在，张扬的球衣和海报是马赛队销量最好的其中之一。

　　似乎也觉得自己的举动没有多大威胁，梅丽莎·特里奥叹口气，将自己放倒在床上，又翻了身，扑在床上，两只光洁的小脚丫高高的翘起，脚趾有节奏的曲张着。小手托着下巴，有些失神。

　　似乎又觉得这个姿势不舒服，一个翻身，靠在了床上，随手拿过刚才发泄过的靠枕，发狠的锤过去。

　　“混蛋！打死你！打死你！”

　　法国第一美女主播敲打着枕头，发泄够了，可爱的鼻子哼了一声，却不知道想到了什么，美妞俏脸一红，将小脑袋狠狠的撞在了靠枕上。

　　他打开电视机，却正好是OM电视台，正在播放2005/2006赛季的法甲联赛上半赛季的一些精彩集锦，正巧播放的是张扬在和摩纳哥的比赛中的开场十二秒的进球，这是法甲本赛季最快进球记录，也是法甲历史上用时第二少的进球。

　　“张扬，他是马赛队在上半赛季的新发现，这个没有花费马赛队一分钱的小伙子，是马赛队在赛季开局不利的情况下，开始触底反弹的最大功臣……”电视中，OM电视台的解说员正在给张扬极尽赞誉。OM电视台句话是马赛俱乐部的官方电视台，当然会对于球队的当红射手极尽赞誉了。

　　“混蛋。”美妞一下子关掉电视机，气的用力的锤了锤被子。


第104章 经纪人（上）

　　“梅丽莎。你在里面吗？”

　　“噢，妈妈，我说了我要休息，我不想出门，不想动弹，什么都不想去做。”

　　“梅丽莎，我可以进来吗？”

　　“进来吧，门没关。”美妞拗不过自己妈妈，叹口气说道，同时迅速拉过被子，将自己埋进了被子里，假装睡着。

　　“嗨，亲爱的，闷在房间里干什么？”一个中年美妇走了进来。

　　“噢，妈妈，我很累，只想要睡觉。不想出去。”

　　“你忘记了吗？亲爱的。今天你表姐她们要过来，还不快点起来。”

　　“噢，上帝，我不记得了，妈妈，你怎么不早点说，我可不能让伊莲娜看到我现在这幅样子。快点妈妈，我的拖鞋呢？”

　　美妇叹了口气，一脸的宠溺，女儿都二十七岁了，还好像一个小孩子一样脾气，长这么大还没有谈过男朋友，她不禁为女儿操心。

　　看着女儿手忙脚乱的穿衣，美妇人注意到了墙上的那副海报，这幅海报她之前没有见过，“这是谁？挺不错的小伙子。”

　　“一个混蛋！”梅丽莎·特里奥咬牙切齿的说。

　　“是吗？”美妇笑着问，还从来没有见过好脾气的女儿这么样的语气说一个男的，难道这个小伙子是女儿的男友？只是这看起来似乎年纪小了一些啊。不管那么多了，重要的是女儿似乎开始谈恋爱了。

　　梅丽莎·特里奥不知道老妈的脑子里居然在想着这些，不然她一定会气疯了。

　　※※※※※※

　　马赛郊区的一套海景房，豪尔赫·门德斯舒服的伸了伸懒腰，他是来这里度假的，冬季转会市场已经开启，他只有这两天假期了，明天就要开始工作了啊，门德斯自言自语说，脑子里就好像是电脑一样，在梳理着手中的球员的资料。

　　这位叫做豪尔赫·门德斯的先生，可不是泛泛之辈，他现在已经成为了足球里最具实力的经纪人，自从2004年以来，他就控制了欧洲的足球转会市场，他麾下的明星包括了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、德科、佩佩、穆里尼奥等等。

　　2004年夏天，借助葡萄牙波尔图队拿到欧洲冠军杯的东风，他将多名球员和穆里尼奥送到切尔西，在为波尔图换回有史以来最大的一笔收入的同时，他本人也完成了事业的第一次爆发，从此，门德斯成为了欧洲最强势的经纪人。

　　而，具体到门德斯本人，他的经历，确实也有着传奇色彩。门德斯的父亲是一位政府官员，母亲则是家庭主妇，门德斯年轻时代是位球员，踢左边锋位置（或许这也是他偏爱克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的原因），不过，他在球场上的天赋远不如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，大部分时间都在一家丙级俱乐部效力说明了一切。

　　但还在球员时代，门德斯已经显露了自己的商业头脑，他曾承包球场外墙的广告发布权，他还曾开设了一家足球录像租售店，事实上，门德斯如今的巨头企业的起步，就要归功于当初的录像店。

　　“足球录像的租售，让我对全世界的球员资料都了如指掌，也让我懂得了肖像权的意义。”门德斯在接受媒体采访的时候，曾经回忆说，“那家录像店不久之前我才转让掉，赚了几万欧元。”

　　门德斯的办公室墙上，挂着各式各样的球衣，有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、佩佩和穆里尼奥的，甚至还包括巴萨球员德科和马科斯的。看着这些足坛巨星的球衣，这位经纪人会很有成就感。

　　“门德斯是一位非常精明的生意人，是个工作狂。”巴萨主席拉波尔塔这样称赞他说。

　　而马竞总经理小希尔也说：“他不是那种卖出一名球员，就不再去管的经纪人。他最关心的不是佣金，而是球员、经纪人以及两家俱乐部这四方的平衡。他推荐的球员都很不错，有些球员一开始默默无闻，但只要是他的推荐就值得信任，和他这样的拥有丰富资源的经纪人保持良好关系非常重要。”

　　※※※※※※

　　我们说了这么多，只是要表达一个意思，这是一个大人物，是足球圈里的一个大人物。

　　此刻，这位大人物打开电视机，换台到了法国国家六台，这里正在说着冬季转会窗口开启后的事情。

　　电视中，摩纳哥的锋线主将阿德巴约的转会剧本正式拉开了战幕。

　　事实上，电视机前的普通人并不知道的是，阿森纳的首席球探斯蒂夫·洛维利在几天前，就在阿德巴约的经纪人的安排下，偷偷跑去法国和阿德巴约秘密见了个面。在会谈中，双方增加了了解，缔结了共同进退互惠互利的盟约。斯蒂夫·洛维利希望阿德巴约向摩纳哥俱乐部施加压力，迫使他们接受阿森纳队的报价。斯蒂夫·洛维利担心会有其他俱乐部闻风而来，和自己抢人。

　　关于这一点，阿德巴约的经纪人拍着胸脯保证阿德巴约只属于阿森纳，如果信不过他们还可以草签一份协议。同时，阿德巴约也表达了对阿森纳主教练温格这个主教练的仰慕，和对阿森纳的向往。这让刚刚在“张扬争夺战”中暂时受阻的阿森纳得到了极大的满足，并且承诺阿德巴约来了球队，可以获得足够多的出场时间。

　　宾主皆欢，当天晚些时候斯蒂夫·洛维利就飞回了伦敦，向阿森纳主教练温格正式汇报了关于阿德巴约的转会的事宜。随后，在例行的新闻发布会上，温格再次表达了对阿德巴约的欣赏，算是对媒体关于这桩转会新闻的回应。

　　另外一边，阿德巴约公开接受采访的时候说自己很希望去英格兰踢球，那态度诚恳的就差没把加盟阿森纳说成是自己从小开始踢球的最大梦想了……

　　这就是电视中正在播放的这段视频，阿德巴约接受媒体采访，对阿森纳极尽赞誉，称赞阿森纳是这个星球上最伟大的俱乐部，最后来了一句，“没有人能够拒绝披上阿森纳的球衣的诱惑，很显然，这其中也包括我。”

　　豪尔赫·门德斯笑了笑，这样的转会新闻不会引起他太大的兴趣，那个多哥人他也曾经关注过，不过最后他选择了放弃，他认为这个多哥人的性格决定了不可能成为一个真正的巨星。

　　什么性格？

　　贪婪的性格，多哥人对于足球的热爱远不如他对金钱的热爱来的多。这样的球员，很难真正走到一定的高度。

　　当然了，门德斯也爱财。没人不爱财，但是，在他的眼力，阿德巴约在还没有确定加盟阿森纳的情况下，就如此赤裸裸的示爱阿森纳，实属不智。

　　一句话，此人情商不高。

　　※※※※※※

　　妈的，我很不爽。

　　张扬看着眼前人，心里暗想。

　　他眼前的这人就是马赛队俱乐部的主席迪乌夫。

　　“小伙子，我听费尔南德斯说了，你表现的不错！好好干！！”迪乌夫笑嘻嘻的说道。他是来找张扬谈合同的，嗯，应该说是新合同。阿森纳的求购，让这位精明的主席先生意识到，也许他们马赛队真的拥有一个瑰宝呢。所以，他对于张扬也突然重视起来了，这次，得知张扬回到了马赛，俱乐部重启和张扬的续约谈判，主席先生居然亲自到了办公室来了。

　　张扬拿起合同，直接看了薪酬待遇。

　　只是这一眼，他就不满意了，为什么，这和上次费尔南德斯所说的那个待遇，没有什么太大的变化，月薪增加了三千欧元，这看似不少了，但是，对于一个法甲球队的重要球员来说，真的不算什么。

　　张扬知道这种合同，是法甲所有球员合同中比较普通的合同，这么说吧，一支球队接近三十名球员中，这个待遇只能够排在十五名到二十名之间，属于比较靠后的了。

　　自己上半赛季的表现就只配得到这个！？太离谱了！在马赛队的锋线上的另外两人，塞尼加尔国脚尼昂，以及法国边缘国脚卢因杜拉，他们两个凭什么可以一个拿260万欧元的年薪，一个拿290万的年薪！

　　我忍！我忍！

　　张扬暗中运气。怎么说，这也是俱乐部的主席先生，自己也要收敛起自己的脾气。嗯，主席先生亲自来和自己谈判，这多少显示出诚意了的。

　　张扬对自己说，不过，他自己也立刻推翻了这个理由，你妹的，在薪水在金钱面前，什么面子不面子的，到手里的，到兜里的钱，真金白银才是真个的！

　　其实迪乌夫虽然做的是过分了一点，但是放在整个法甲来讲，一个菜鸟球员拿这种合同的还是很多的。

　　不过，迪乌夫有一点做的不对，那就是张扬现在的水平，或者说他的状态和进球效率，拿这样的薪水，就稍稍过分了，怎么着，也不能比尼昂差太多不是嘛，按照费尔南德斯的设想，张扬的薪水是尼昂的一半，应该是合适的。

　　可惜，迪乌夫。这位主席先生不是这么看。他不舍得。


第105章 经纪人（中）

　　迪乌夫是在2005上半年成为马赛主席的，可以这么说，当时的迪乌夫并没有成为马赛主席的野心，是当时的形势将这位记者和经纪人出身的塞内加尔人推上了马赛主席的位置。

　　在成为马赛的主席之后，客观的说，迪乌夫做的不赖，经纪人出身的他，更加讲究实效性，媒体也称他带领马赛走在了复兴的道路上。

　　不过，迪乌夫似乎对于球队的薪资平衡上也格外注意，这也是马赛队的顶薪比之里昂队和巴黎圣日耳曼要低一些的原因。

　　“这是一个精明的人。”这是法国媒体对于迪乌夫的评价。

　　迪乌夫对于东方人特别是中国人有过研究，这个古老的国度，人们很重视‘面子’，没错就是这个词。自己这个马赛俱乐部主席亲自和你谈续约问题，他料想张扬会受宠若惊，即使是薪水上有一些不满意，估计也不会签字的吧。

　　至于他自己身为俱乐部主席，亲自和一个球员谈合同问题，是不是自降身份，他就没有考虑那么多了，经纪人出身的迪乌夫似乎还蛮享受这种谈判的感觉的。

　　迪乌夫是如此的笃定，以至于当张扬对于这份月薪增加了三千欧元的新约说NO的时候，正在悠然的抽着雪茄的主席先生连连咳嗽，他被呛到了。

　　“主席先生，这份合约我不满意，我现在暂时也不想考虑新约，我会让我的经纪人去处理这件事的。”

　　“经纪人？”迪乌夫愣了愣，印象中这个年轻人没有经纪人吧。

　　“没错，很快就有了。”张扬很有礼貌的笑着说，心中却在恨恨想着，什么都没有真金白银最实际，别以为你是主席，我就得给你面子。擦。

　　迪乌夫摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑，他这次也是有些心痒，才会插手张扬的续约谈判的，没想到碰到了钉子。不过，张扬的表现也让他有些吃惊，这个中国小子立场很坚定嘛，不错。

　　他倒是不会因为张扬拒绝了新约而对张扬有意见，两个人立场不一样而已，又不是有什么私仇。迪乌夫作为马赛俱乐部主席，致力于降低球队的薪水支出，张扬要维护自己的正当的利益。两者天然是冲突的。这不足为奇。

　　※※※※※※

　　明天才是球队正式集中的日子，张扬躺在自己的公寓里发呆，他现在迫切的需要一个经纪人。

　　和俱乐部谈判的事情他有些搞不定。此外，张扬还曾经接到了两个电话，对方自称是某某公司的，想要请张扬代言。张扬对于法国的这些品牌并不清楚，所以只能够拒绝了，他怕被骗，更怕因为自己的不了解而仓促签约代言，而毁了自己的形象。

　　对于这一点张扬可是很注意的，当年罗纳尔多到中国走了一圈，和银嗓子吃了一顿饭，合了影，结果就被银嗓子用了其中一张照片，堂而皇之的出现在中国的全国各地的电视台的上代言银嗓子，每次看到罗纳尔多笑着露出兔牙拿着银嗓子的这个广告形象，张扬就笑的要抽过去了，真的是太二了，罗纳尔多的整个形象都毁了。后来他才听说，罗纳尔多压根没有代言过银嗓子，这是银嗓子的个人行为，属于侵犯肖像权。

　　前车之鉴，张扬可不想自己糊里糊涂的就代言了某品牌，结果成为了笑柄。此外，商业代言的各种合同和细节，必须得专业人士来处理，他自己也搞不定。

　　现在，就凸显经纪人的重要性了。

　　※※※※※※

　　就在张扬在那里辗转反侧的渴望老天赐给他一个经纪人的时候，费尔南德斯正在为了冬季转会窗口的引人而忙碌着。

　　本赛季马赛队开局不利，排名一度跌破到倒数第六名，在这样的情况下，球队现在杀回了联赛第四名，不能不说被誉为‘神圣教练’的费尔南德斯的能力还是很厉害的。

　　当然了，这中间，张扬的那十三个进球可为挥了至关重要的作用。这十三个进球，帮助马赛队拿到了五场胜利和一场平局，这可是十六分啊！

　　当然，张扬的表现出色，这也要感谢费尔南德斯，敢于冒着巨大的风险给张扬在一线队机会，费尔南德斯确实是很有魄力的。魄力非凡！

　　※※※※※※

　　这是费尔南德斯执教马赛的第一个赛季，在去年的夏季转会市场，他也引进和放走了多名球员，但是，这些球员是需要比赛的检验的，而随着球队的伤病情况、状态的好坏，经过了半个赛季，费尔南德斯的心中也已经有了更加确切的认知了。

　　锋线上的老将帕吉斯是马赛队从斯特拉斯堡租借来的，费尔南德斯对于这个老将的表现还是很满意的，替补席上有这样一个经验丰富的老将，多少让人多了些底气。

　　所以，费尔南德斯和斯特拉斯堡方面达成了协议，提前买断了帕吉斯，买断费用是一百万欧元，这对于一个三十四岁的老将来说，不算贵也不便宜，价格正合适。

　　※※※※※※

　　马赛队在赛季初接连输球，进攻不利是一个原因，但是，他们的后防线的表现也不敢恭维，所以，费尔南德斯也决定对后防线补缺补差，他看上了波尔多的后卫杰罗梅·博尼塞尔，这个已经三十二岁的老将在今年夏天就和波尔多的合约到期了，现在双方也没有继续续约的意思。

　　听说马赛队看上了自己，杰罗梅·博尼塞尔也很高兴，他和波尔多主教练关系不佳，早就闹僵了，早就想要转会了，费尔南德斯在法甲的名头很响亮，马赛队现在势头也不错。双方一拍即合，而波尔多主教练里卡多显然早就看杰罗梅·博尼塞尔不顺眼了，看到马赛队有意，也很爽快的放行。直接和杰罗梅·博尼塞尔解约了，让这个老将以自由身份加盟马赛。一句话，他早就看这老货不爽了，赶紧送走完事，眼不见为净。

　　※※※※※※

　　兴许是上半赛季卢因杜拉和帕吉斯的先后受伤让费尔南德斯心有余悸，他似乎对于增强球队的锋线情有独钟。

　　在提前买断了老将帕吉斯之后，费尔南德斯又看上了摩纳哥的26岁的高中锋莫利达，此君身高一米八五，冲击力不错，是打不开局面的情况下的攻城拔寨的好手。

　　不过，摩纳哥似乎无意出售莫利达，因为与此同时他们的锋线主将阿德巴约正在受到阿森纳的诱惑，特别是在阿德巴约几乎是赤裸裸的向阿森纳示爱之后，多哥人已经彻底和摩纳哥球迷决裂。看起来是必去阿森纳了。莫利达的留队就很显得重要了。

　　果然，一天之后，摩纳哥俱乐部就宣布了一个消息，球队的主力射手，多哥国脚阿德巴约离开了摩纳哥，阿德巴约以700万欧元的身价正式加盟阿森纳。

　　阿德巴约的离开也意味着莫利达更加不可能再从摩纳哥离开。这让费尔南德斯有些挠头，不过，这个消息对于费尔南德斯来说，也不是没有好的一方面，阿森纳正式买进了阿德巴约，这也在某种程度上表明，‘兵工厂’暂时放弃了对于张扬的追逐，这让费尔南德斯也松了一口气。当然了，他还是不敢大意，毕竟阿森纳挖年轻球员的能力在那里摆着呢。不能马虎啊。

　　不过，事情似乎有了转机了，随即摩纳哥队宣布，从西甲豪门瓦伦西亚队引进了意大利射手迪瓦约。

　　这是否意味着摩纳哥愿意将莫利达放入转会市场呢？

　　摩纳哥主教练德尚的回答是NO！他说莫利达是非卖品，是球队是重要一员。

　　去TMD非卖品，费尔南德斯都想要骂人了，在整个上半赛季，莫利达只出场了九场比赛，绝对的超级替补，就这还非卖品？他看出来了，德尚是宁愿将莫利达恩在球队的冷板凳上，也不愿意将这个有特点的冲击力强的高中锋加盟马赛队去增强竞争对手的实力。

　　还有一个证据可以证明这一点，那就是在不愿意刚走莫利达的情况下，摩纳哥主教练德尚还正在和现在效力于AC米兰队的维埃里联系，想要将这辆重型坦克开到摩纳哥来。

　　※※※※※※

　　莫利达不能够来到马赛，费尔南德斯只能够另辟它途。

　　本来嘛，按照费尔南德斯的构想，只要张扬能够保持住上半赛季势头，成为主力射手是没有问题的。但是，现在谁也不敢保证张扬的状态，就是欣赏张扬的费尔南德斯也不敢打包票，年轻人的状态是起伏最大的，更何况特点相对单一的张扬。

　　所以，费尔南德斯对于球队的锋线总是有点不放心。虽然卢因杜拉即将伤愈付出，但是，这个法国边缘国脚伤愈之后的状态如何，谁也不敢说。卢因杜拉本来就不是什么高产射手，指望卢因杜拉，总觉得有点不靠谱。

　　下半赛季开始后，马赛队将要竞夺联赛前三名，争取杀入下赛季的欧洲赛场的任务将会异常艰巨，费尔南德斯觉得有必要未雨绸缪，最好球队的攻击线能武装到牙齿。

　　※※※※※※

　　就在这个时候，一个意外的名字进入到了费尔南德斯的视线。那就是效力于德甲多特蒙德队的捷克高中锋扬扬科勒。

　　两米零二的身高使得扬科勒在禁区里有着无与伦比的高空优势，但更可怕的是扬科勒不仅仅头球功夫出色，他的脚下功夫也很娴熟，这种全面的技术使得他在对方禁区前经常赢得射门的机会。也可以为队友创造射门得分的机会。

　　扬科勒绰号“恐龙”，是一个强力前锋。这位捷克国脚拥有2.02米的身高和近100公斤的体重，而鞋子就要穿50号的。

　　篮球、排球和手球——这通常是人们第一眼看见扬科勒时所联想到的，很少人会联想到脚和足球上来。

　　今年32岁的扬科勒的足球之路是坎坷的。从某方面来说，和张扬很像，一开始并没有人认可他的足球天赋，他们只会拿扬科勒的身高说事，一些球探说他只是个‘像长颈鹿一样的前锋’。

　　扬科勒和多特蒙德的合同今年夏天到期，双方已经约定要和平分手了，不过，现在，扬科勒所面临的最大的问题就是，2006年世界杯就要来临，他在多特蒙德却没有球可踢，这将极大的影响他的竞技状态，本赛季迄今为止，扬科勒只在多特蒙德出场了三次。

　　所以，当得知马赛队主教练费尔南德斯对自己有意的时候，扬科勒并没有一口回绝，当然也没有答应，他还在犹豫。

　　※※※※※※

　　可以这么说，‘高佬’扬科勒最让费尔南德斯满意的是，扬科勒不仅仅是头球功夫不俗，但是，除此之外，捷克高佬在比赛中大多是作为一名二传手，而不是头球神射手——空中停球是他最大的特点。他最喜爱的竟然是地面进攻。有了这样一个大个子在禁区里，将能够帮助张扬分担不少的注意力，而且，扬科勒的做球能力、配合张扬的速度和抢点能力，这将极大的丰富马赛队的进攻线！

　　费尔南德斯越想越觉得不错，扬科勒简直就是为马赛队的进攻线所准备的。他立刻将摩纳哥队的莫利达忘记的一干二净，转为专攻扬科勒。为此，他甚至已经决定了，在冬歇期后的首轮同朗斯队的比赛之前，抽出半天的时间，亲自飞往德国多特蒙德，和捷克高佬会谈，邀请扬科勒的加盟。

　　※※※※※※

　　最终，费尔南德斯的诚意感动了扬科勒，捷克高佬终于下定决心，为了2006年世界杯，为了保证自己的竞技状态，离开多特蒙德，前往马赛。

　　扬科勒效力于多特蒙德多年，和球队高层关系一向不错，尽管对于他选择提前离队表示遗憾，但是，多特蒙德俱乐部并没有为扬科勒的离开设置障碍，他们提前半年和扬科勒解约，使得捷克高中锋能够以自由球员的身份转会马赛。

　　拥有了扬科勒之后，马赛的前场攻击将会更加强大。在费尔南德斯的头脑里，尼昂和张扬将会是主力锋线搭档，扬科勒是替补席上的奇兵和重要补充，卢因杜拉还要看他伤愈之后的状态，至于帕吉斯，则更多的是杯赛中获得机会。

　　在得到了扬科勒之后，费尔南德斯终于觉得，锋线上，没什么好引援的了。

　　现在，马赛队内，正儿八经的前锋有五个人，尼昂、卢因杜拉、扬科勒、帕吉斯和张扬。五个前锋，对于一支球队来说，似乎是多了点，一般而言，三到四名前锋是合适的，但是，上半赛季，马赛队就是吃了前锋储备不足的亏，幸亏有张扬横空出世拯救了球队，难道以后还指望会有这样的奇迹出现。所以，从某种意义上来说，费尔南德斯患上囤积前锋的癖好，似乎也可以理解。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯对于球队的锋线满意了，有人不满意呢。

　　卢因杜拉觉得自己挺悲剧的，本来上赛季从里昂队转会马赛队，他就被寄予厚望，被认为是德罗巴的接班人，而在当赛季，他在35场比赛中打入10球，虽然不能够说是惊艳，但是，也还说的过去。

　　而本赛季，卢因杜拉在受伤前只出场了两次，而且一球未进，被认为是马赛队进攻不利的罪人之一，而随后哪想到一次意外受伤，伤停了三个月，却给了一个叫张扬的家伙横空出世的机会。

　　七场比赛十三粒进球，张扬只用了七场比赛，就比卢因杜拉上个赛季35场比赛进球数都要多了，现在，所有人都在谈论张扬，都在马赛球迷都在为这个年轻人欢呼，而他卢因杜拉呢？几乎是被遗忘了。

　　当时卢因杜拉看到张扬在同图卢兹的比赛中没有进球，表现糟糕的时候，也曾经心中一喜，这小子也就这点水平了，自己伤愈之后，主力位置还是自己的。

　　但是，随后和欧塞尔的比赛，张扬在几乎没有人看好的情况下，真的上演了帽子戏法！那场比赛，卢因杜拉是在家中看电视直播的，看到张扬上演帽子戏法的时候，他郁闷的攥了攥拳头，他知道，主力位置离自己越来越远了。

　　这个张扬简直就像是天外来客一样，就那样的出现在了马赛，出现在了主教练费尔南德斯的视线中，而主教练居然给了这个业余球员机会，而这个业余选手居然就那样的利用自己受伤的空隙，真的奠定了主力位置！

　　卢因杜拉有些想不通，他觉得自己实在是太倒霉了！不过，卢因杜拉也不是没有骨气的，他觉得自己还是有一拼之力的，那个小子怎么可能状态一直这么好，而且他认为张扬特点单一，这点自己是有优势的，他还想要和张扬争一争。

　　他还不知道，更加倒霉的事情还在等着他呢。他还不知道扬科勒的加盟的消息呢。

　　※※※※※※

　　门德斯要离开马赛了，他刚刚和巴塞罗那主席拉波尔塔通了电话，他要和巴塞罗那就他旗下的球员德科的续约问题进行谈判。

　　巴塞罗那方面对于德科转会到了巴塞罗那的这一个多赛季以来的表现很满意，而德科也对于巴塞罗那的氛围很喜欢，续约是共同的目标，不过，在薪酬上，双方有不小的差距。德科希望自己的薪水能够提高一百万欧元，进入到巴塞罗那的领先层的那部分球员中，和普约尔以及埃托奥同级别。

　　门德斯躺在沙发上，他惬意的抽着雪茄，对于他来说，这种谈判正是他拿手的，他相信，以自己的能力一定能够帮助自己的球员拿到满意的新约的。

　　此时，电视机是打开的。正在播放的是OM电视台的马赛队上半赛季的精彩比赛剪辑。

　　只要是足球比赛，都能够吸引门德斯的注意力，这是天性使然，或者这也可以认为是一个出色的经纪人的成功必然条件之一。

　　正在播放的是2005/2006赛季法甲联赛上半赛季，马赛队同欧塞尔队的那场比赛的下半场。这半场比赛，也被OM电视台成为‘张扬的四十五分钟’。


第106章 经纪人（下）

　　只是看了一会儿，门德斯的视线就离不开电视机了。

　　那个身披马赛队二十七号战袍的年轻人就好像是磁石一样，吸引了他的视线。

　　速度很快。

　　这是门德斯对于张扬的第一印象。

　　不知道什么时候开始，他已经拿出了随身携带的一个黑皮的笔记本，在上面写上了‘速度快’这个词。

　　电视中，张扬接到了里贝里的，在禁区外直接用右脚抽出一脚漂亮的凌空抽射，几乎是一道白光闪过，就看到皮球将球网高高的撞起来。

　　“WOWOWOWWO——”门德斯一下子站起来，他为这个进球喝彩，“COOL！”

　　精彩的远射！

　　他在心里说，随后低头在黑皮笔记本上写上了‘擅长远射’这个词，不过，想了想，又在后面加了个问号，和张扬的速度快可以直接看出来不一样，远射能力不能够通过一场比赛或者一粒进球来判断，这样未免有些狭隘。

　　但是，这个进球的年轻人确实已经引起了他的兴趣了。

　　※※※※※※

　　一个黄皮肤、黑头发的球员。场上位置是前锋。

　　门德斯摸着下巴思索着，他知道在法甲有一个韩国球员，那是在2002年韩日世界杯上进球淘汰意大利的韩国前锋安贞焕，不过，这个马赛队的27号球员肯定不是。这个要年轻的多。

　　‘ZHANG’，看着张扬的后背上的球衣的名字拼写，门德斯一愣。这是哪国人？不过，他立刻将这些抛开，这个年轻人是哪国人和他没有什么关系，他是经纪人又不是主教练要考虑所谓的非欧名额。只要球员实力不俗，就是他的潜在雇主。

　　我们都知道，张扬在这场比赛中上演了帽子戏法。

　　后面两粒进球，一粒是纳斯里主罚的任意球打在了立柱上，张扬机敏的插上补射，将皮球打入空门；另外一个进球则是他的速度的体现了，里贝里后场直接长传球，张扬风驰电掣一般杀向了欧塞尔的禁区，他就好像是猎豹一样，没人能够跟上他的脚步。

　　在门德斯的笔记本上，又多了‘抢点能力不错’这个备注。想了想，又在‘速度很快’后面，加了个大大的感叹号。

　　看着电视中，那个正在疯狂庆祝帽子戏法的年轻人，门德斯这位欧洲足坛著名的经纪人有些激动，他这下子真的对于这个年轻人来了兴趣了。只是不知道这个年轻人有没有经纪人。想来应该是有的吧，这样的表现出色的年轻人，怎么可能没有经纪人呢。

　　此时，他已经从电视中的法国OM电视台的解说员布兰科的口中得知了张扬的名字，知道这是一个中国小伙子。

　　※※※※※※

　　“漂亮！”门德斯鼓掌叫好。

　　电视中，OM电视台的解说员布兰科对张扬极尽赞誉之词，“他在赛前就说要进欧塞尔三个球，没人以为他会成功，所有人都以为他疯了，可事实上，他做到了！这是张在最近的六场比赛的第十粒进球！现在，任何夸张的赞誉放在这个年轻人的身上都是不过分的！马赛队主教练费尔南德斯绝对是这样星球上最幸运的主教练，要知道，这个年轻人可没花马赛队一分钱……”

　　“六场比赛，打入十球……”饶是见多识广，雇主中就包括德科、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的巨星的门德斯也不能不激动了。

　　我需要这个张的所有的资料，他的发展历程，他的基本数据，他的特点，他的所有的比赛录像，他的表现数据。门德斯立刻在心里做了决定，不管怎么说，这个年轻人既然能够让自己眼前一亮，那么，就没有理由放弃。

　　他要再进一步的了解一下张扬。

　　作为一个出色的经纪人，最忌讳就是仅仅只通过一场比赛去评判一个人，更不能够提前下结论。

　　※※※※※※

　　没有等到第二天，当天晚上，猎才心切的门德斯就打开自己的笔记本电脑，他输入了‘ZHANG’以及马赛队27号这两个关键词，按下了ENTER键。

　　然后，这位国际足坛著名的经纪人，就被铺天盖地的新闻和评论包围了。

　　他想到这个年轻人在法甲应该比较有名了，却没有想到张扬这么有名，体育媒体、娱乐媒体、综合媒体，几乎都有关于这个年轻人的报道。

　　“让这暴风雨来得更猛烈些吧。”门德斯在内心里也是一阵兴奋，他可以肯定这个年轻人肯定没有经过可以的炒作和包装，在这样的情况下，能够引起这样的关注，这说明了两点，第一个，就是这个年轻人确实实力不俗，第二个，就是这个年轻人的身上有着某种能够引起媒体趋之若鹜的东西。

　　譬如说，性格。

　　他想起了刚才在电视中的那个解说员说的是张扬在赛前就扬言要上演帽子戏法……啧啧，门德斯倒吸一口气，挺狂妄的小子啊！

　　不过，我喜欢。

　　在当今足坛，不是老实人的世界了，有天赋、有实力也许能够在球场上取得成功，但是在场外还差了些东西。在门德斯的雇主中，可从来不缺少这样有个性的让媒体趋之若鹜的人，譬如说穆里尼奥，譬如说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　门德斯对于这种个性的球员或者教练，很青睐。

　　他曾经对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说了一句话，“只要你在球场上好好踢球，其他的事情，不用担心，交给我了。”

　　现在，门德斯首先要确定的是张扬目前有没有经纪人，即使是有经纪人的话，他也想着挖墙脚了。

　　经纪人不同于主教练，再买进一个球员之前，还需要观察一个球员半个赛季之久，经纪人更加考验眼光，只要觉得某个球员不错，就要赶紧拿下，你以为就你一个经纪人啊，一不小心就会被别人捷足先登了。

　　※※※※※※

　　“哈哈，张，谢谢你的礼物，孩子们很喜欢。”

　　“谢谢你，张。”

　　“很漂亮，难以置信，那居然是竹子做的？”

　　这是马赛队冬歇期后，第一次正式集结。大家正在互相打招呼，而张扬从国内带回来的小玩意，在昨天晚上的时候，已经送出去了，大家都很喜欢，纷纷表示感谢。

　　张扬自己自然也是很开心的，都是些小礼物，虽然不值得几个钱，但是，胜在是一份心意。大家喜欢就好。

　　就连主教练费尔南德斯。助理教练希尔特尼，以及教练组其他成员，以及青年队的主教练皮埃尔等人也都收到了张扬从国内带来的小礼物。

　　一些之前对于张扬不冷不淡的人，此刻，也对这个年轻人多了不少好感。拿人嘴短嘛。

　　※※※※※※

　　体能教练凯文手中拿着厚厚的数据表格，这是球员们刚刚测量下来的体能分析报告，经过了半个月的假期，大家的体能情况还是有差别的，有些球员似乎还没有从圣诞假期的放松中回过神来。

　　“萨米尔，你足足比假期前重了2.49磅。”凯文盯着纳斯里看，“圣诞节的伙食很好吧？”

　　纳斯里有些脸红，里贝里就在旁边吹了声口哨，不过，这立刻吸引了体能教练的火力，“弗兰克，你知道你自己现在多重吗？难以想象，你居然重了接近五磅！”

　　刚才还在取笑纳斯里的里贝里立刻闭嘴，张扬却听到里贝里在那里嘀咕着说，“该死的，又是这样。”

　　大多数球员都没有逃过体能教练凯文的训斥，这也难怪，经过了一个圣诞假期，大家多多少少有些放松，和家人在一起，吃吃喝喝的，体重多多少少有些增加。只要不是太过分都没有什么问题，联赛下半程的比赛开始后，只需要几场比赛以及系统的训练，就能够调节过来了。

　　“棒极了。”张扬成了为数不多的受到了体能教练凯文夸奖的球员。

　　张扬看起来似乎比冬歇期前瘦了一些，但是，实际上体重并没有减少，实际上却是更加结实了，可以想象的是，在球场上的对抗能力上，张扬似乎又提升了一些。

　　“WOWOWOWO——”里贝里假装尖叫，“我来摸摸，怎么会变瘦了呢？怎么会。”

　　“滚。”张扬怒目以示。里贝里立刻嗷呜一声，好像是受伤的狗儿一样走开了，立刻引起大家的一阵善意的哄笑声。

　　上半赛季在开局不利的情况下，马赛队最后能在冬歇期来临之前杀回联赛前四名，成绩好了，球队内部的气氛也更加融洽。

　　※※※※※※

　　此刻，在训练基地的门口，正发生着一件有趣的事情。

　　训练基地的老门卫汤普森就要关门，他对于球队的每一个球员都很熟悉，该来的都来了，不会有人了。

　　就在这个时候，汤普森看见了一个身影出现在门口。他很惊讶，因为这个人的个子太高了，而且这个人的样子看起来很眼熟，他好像在哪里见过这人？

　　“扬？扬——科勒？”汤普森惊呼出声，可他还是不敢肯定。并不是因为他对于这个人不熟悉，这个捷克国脚也是足坛的著名射手了，只是因为汤普森怎么也想不到此人会在此刻出现在此地。

　　马赛队还没有公布扬科勒加盟的消息，费尔南德斯很小心，盯着扬科勒的球队也不少，不到最后签字、召开新闻发布会，还是要保密的。

　　正在大门口犹豫着，手里拿着手机，却忘记了电话号码、不知道该如何是好的这个人，听到有人喊他的名字，松了一口气。

　　※※※※※※

　　“见鬼，自己总是记不住电话号码。”扬科勒挠挠头，费尔南德斯的名片，他又落在了车子里了。呃——你可以想象一下一个身高202cm的大个子挠头的样子。从这里也可以看出来，别看个子大，这实际上是一个老实人。

　　“你认识我？太好了。”扬科勒很高兴的笑了起来：“没想到法国还有人记得我。”，他本来按照计划是两天之后才能够来到马赛，随后通过了体检之后，就同马赛队主教练费尔南德斯一起出席新闻发布会，宣布加盟马赛队的事情。

　　不过，扬科勒自己临时决定临时提前了行程，他知道马赛队在四天后会有一场联赛，所以，扬科勒想着能够早点加盟马赛队，弄不好还能够在这场比赛中得到上场机会呢。他现在是无比渴望比赛，他要保持良好的状态，以参加德国世界杯。费尔南德斯承诺了会尽可能让他获得出场机会，这也是扬科勒愿意来马赛队的一个重要的原因。

　　所以，才有了现在这一幕。


第107章 能说会道的嘴巴

　　“真是你，扬科勒！”汤普森很高兴，也很奇怪，“请问你有什么事情吗？”他可真的一点儿也没想到扬科勒是要加盟马赛队的，之前哪一个球星加盟，不是跟着经纪人，由主教练陪同，浩浩荡荡的，哪有像是扬科勒这样单枪匹马来的。

　　扬科勒点点头，“我找费尔南德斯先生，我是来报道的。”

　　听见这话，汤普森张大了嘴巴不敢相信。

　　“事实上，是这样的，我本来计划是两天后来到，不过，现在提前了，所以——。”

　　汤普森点头表示知道了。“请稍等，我通知他。”转身走进门卫的屋子的汤普森的拨通了费尔南德斯的电话，告诉他扬科勒来了，在门口找他。

　　三分钟不到费尔南德斯就从里面大步走了出来，看到站在门口的科勒，费尔南德斯很高兴，他也是希望扬科勒能够提早加盟的，不过，毕竟捷克人在多特蒙德还有事情要处理，所以，费尔南德斯也就没有提出这个要求。没想到扬科勒一声不响的主动提前来报道了。

　　费尔南德斯和扬科勒握手；“马赛欢迎你，扬！”

　　扬科勒也笑了，“谢谢，还要等体检结束才知道结果。”他还没有进行体检呢，严格意义上说，还不能算是马赛队的球员。所以还没有正式宣布加盟的消息。

　　“体检不会是问题。”费尔南德斯摇摇头说，他现在心情好着呢，扬科勒的加盟完全是意外之喜，这个捷克高佬可比摩纳哥的莫利达要实用和出色多了。

　　扬科勒向尽职尽责的门卫汤普森告别，然后和费尔南德斯一同走了进去。

　　※※※※※※

　　在马赛的训练基地的附近就有一家医院，这几乎是马赛队的定点体检医院了。

　　十分钟后，一辆银灰色的奥迪车驶出了训练基地，前往医院。

　　体检自然不会是有什么问题的。

　　“新闻发布会安排在下午。你现在是回酒店，还是先去更衣室和大家见个面？”费尔南德斯很高兴，尽管他心里有底，但是，毕竟真正的体检报告出来了，白纸黑字的说明扬科勒的健康的，才真正放心，毕竟捷克人在上半赛季曾经受伤过。万一有些隐患就麻烦了。

　　“嗯，如果可以的话，去更衣室吧。”扬科勒礼貌的说。他的态度让费尔南德斯很满意，此君也是国际足坛的宿将了，却没有多少傲气，态度很好。事实上，扬科勒虽然是大个子，看起来很凶悍，但是，还真的是好脾气的。从来没有出过什么负面新闻。

　　“走吧，我们直接去更衣室，和大家见见面……哈哈，相信那帮小子见到你、一定会大吃一惊的！你加盟的消息。大家都还不知道呢。”费尔南德斯笑着说，他似乎能够想到球员们见到这个202cm的大个子的情景，很有些恶作剧得逞的样子。

　　※※※※※※

　　更衣室内很热闹，体能教练训斥了一帮体重增加的家伙后刚刚离开，而马赛队的球员们刚刚换好训练服，大家正在聊天。

　　张扬踩在一个凳子上，正在绘声绘色的向众人说着什么，看那唾沫横飞的样子，以及周围的好几个听众，看来所讲的故事还算吸引人。

　　这个时候，他们突然听到门外传来了主教练的大嗓门：“伙计们！我来给你们介绍一个新……伙伴！”

　　张扬听到主教练的声音的时候，还站在凳子上，他刚想跳下来，还没来得及跳下，就听见主教练话音刚落，更衣室的门就被推开了。

　　※※※※※※

　　扬科勒吓了一跳，他看到了什么，一个比他身高还高的人，那个人也正惊讶的瞪大眼睛看着他。然后捷克高佬听到身边的费尔南德斯再说，“张，你站那么高做什么？”他才注意到这个东方面孔的年轻人是站在凳子上的。难怪了，还以为有人比自己还高呢。

　　“呃——”张扬赶紧一下子从凳子上跳下来，有些不好意思的挠挠头，“教练早。”然后他看到了扬科勒，好面熟的一张脸，好像是捷克高佬啊。

　　其他人也都看向了扬科勒，他们当然认识这个身高202cm的32岁的捷克高中锋，只是，太意外了，之前没有听说扬科勒会加盟啊。

　　※※※※※※

　　看着大家惊讶的眼神，费尔南德斯很满意这个效果，他在一边微笑着。对扬科勒说“我说这帮家伙会吃惊的吧。”

　　扬科勒也笑了，他主动上前打招呼，“嗨。我是扬科勒。”

　　“你好，欢迎你。我是队长德胡。”队长德胡上来和扬科勒握手，算是代表全队欢迎扬科勒的到来。

　　“嗨，我是弗兰克·里贝里，他们都叫我刀疤脸。”里贝里上来和扬科勒握手。然后他冲着扬科勒嘿嘿一笑，“害怕吗？”

　　“嘿，弗兰克，小心点，扬科勒一个能打你三个。”张扬在一旁吹着口哨说。

　　扬科勒愣了愣，他还真的被里贝里的刀疤脸吓了一下，他的法语一般般，这两人是用法语说的，他只能够听懂大概，但是，意思是明白的。

　　“别理会他们两个。”德胡笑着说。

　　扬科勒笑了笑，这俩人估计就是这个更衣室的活宝了，似乎每个更衣室都有这么一两个活跃气氛的家伙，他们是更衣室的开心果。而经常这样的球员实力不俗。

　　※※※※※※

　　“张扬。来自中国。欢迎你。”张扬用英语对扬科勒说。一如他初次来到马赛青年队以及马赛一线队的时候，他和别人初次见面的时候，都会郑重其事的告诉别人自己‘来自中国’。他可不想被人误会是‘日本鬼子’。经常会有人误会他是来自日本或者韩国，没办法，在国际足坛，韩国和日本的名气要比中国大得多，而且在老外眼中，这三个国家的人长得都差不多，就好像中国人看法国人和德国人样子都差不多一个道理。

　　“你好。”扬科勒和张扬握手，他还真的有些惊讶，没想到马赛还有一个中国球员。他倒是之前和中国球员交过手，之前在德甲法兰克福似乎有一个叫做杨辰的中国射手。

　　“萨米尔·纳斯里。欢迎你。”

　　“你好。”

　　“塔耶·塔伊沃。”

　　“你好。”

　　“萨布里·拉莫奇，欢迎来到马赛。”

　　“谢谢，你好。”

　　※※※※※※

　　“好了、伙计们、你们该出去了。”费尔南德斯拍拍手，换完了衣服球员们便纷纷走了出去。

　　费尔南德斯将科勒带到一个暂时还空着的柜子前，“你就用这个吧。”

　　扬科勒点点头。

　　“球衣号码选哪个？”费尔南德斯问。

　　扬科勒看了看更衣柜上面挂着的球衣号码，他喜欢的9号有人了，他想了想，说出了一个数字，“73！”他是1973年出生的。

　　费尔南德斯点点头表示了解了。他会吩咐工作人员准备73号的球衣，嗯，确切的说是大号球衣。

　　“那是谁的？”扬科勒指了指更衣柜上挂着的一个球衣背后的球衣号码问。

　　“张，刚才那个中国小伙子，很不错的一个小子，很有个性。”费尔南德斯笑了，他知道扬科勒为什么会单单指着张扬的球衣问。

　　“看得出来。”扬科勒也笑了。

　　因为，张扬的球衣号码是27号，不过在2和7之间，多出了一个+号，很显然，这小子对于象征主力中锋的9号觊觎着呢。当然了，每一个射手都会想要得到象征主力和荣誉的9号或者10号，但是，大多是憋在心里，像是张扬这样明目张胆的表示出来的，不多见。而且，从刚才看得出来，张扬在队内的人缘不错，大家似乎对于这个年轻人的所为习以为常了。

　　“多教教他，你会喜欢这个小子的。”费尔南德斯对扬科勒说，他在冬歇期后，第一次看到张扬将球衣号码弄成这样的时候，也忍不住笑了。这有点孩子气，不过没关系，这小子有志气是好事。他反倒是希望球队内部的这种向上竞争的气氛更加浓郁一些才好呢。

　　“嗯——好，好的。”扬科勒愣了一下，答应了，看起来主教练对于这个中国小子很重视啊。

　　※※※※※※

　　“会不会觉得有压力？”训练场上，里贝里问张扬。

　　张扬看了里贝里一眼：“不会。”

　　“嗯嗯，那就好了。我就放心了。”里贝里自讨没趣，指望着小子嘴巴里服软，很难啊，他摸了摸鼻子，然后给了张扬一拳，“你就不能够装作很紧张，装作主力位置不保的样子吗？”

　　“该紧张的又不是我。”张扬耸耸肩。嘿嘿笑着说。他有这个自信心，只要自己不断进球，主力位置就是自己的！担心那么多做什么，做好自己就行了。而且球队来了个知名的射手，张扬还是有点高兴的，他知道自己的职业生涯刚刚起步，很多东西都欠缺，有这样一个近距离的学习观摩知名球星的机会，对于自己应该帮助甚多。要知道，张扬在足校的时候，扬科勒就已经成名了。张扬也是很喜欢这个捷克球星的，没想到居然还有机会成为队友。

　　里贝里扭头看了看不远处正在热身的卢因杜拉，后者脸色很不好，扬科勒的到来，受到冲击最大的不是张扬，张扬的状态和进球在那里摆着呢，是费尔南德斯的爱将，而真正受到最大的影响的卢因杜拉。

　　这时候，换了球衣的扬科勒远远的在主教练费尔南德斯的陪同下过来了。

　　※※※※※※

　　“张，你和扬科勒搭档。”费尔南德斯说，他要尝试一下新的进攻套路，呃，扬科勒的高个子配着张扬这批抢点能力不错的快马，一高一快？

　　“嗨。巨人。”张扬挥手和扬科勒打招呼。

　　“巨人？”扬科勒皱着眉头问。他不太喜欢别人拿他的身高说事。就好比个子高的人对于‘竹竿’、‘电线杆’之类的绰号很反感一样。

　　旁边的卢因杜拉看到张扬一句话让扬科勒不高兴了，幸灾乐祸的笑了，他对于夺走他的主力位置的张扬很不喜欢，而且张扬这么迅速的赢得了全队大多数人的认可，这让卢因杜拉很妒忌。这小子，看你再口无遮拦，惹祸了吧。

　　“巨人嘛，这个这个，你知道姚明吧。”张扬挠挠头，不慌不忙的说。

　　扬科勒点点头，他虽然不太爱看篮球，但是，姚明还是知道的。这是NBA的顶级中锋，中国球员。

　　“我们中国人称呼姚明叫小巨人，按照我们那的说法，就是说明他很厉害，你看，你比姚明年龄大，所以，不是小巨人，是巨人，嗯，就是这个意思。”张扬拍拍手。

　　“我喜欢这称呼。”扬科勒笑了，“请叫我‘巨人’。”

　　不远处的卢因杜拉脸色异常难看，这样也行？大个子，你也太能被忽悠了吧。

　　而场边的费尔南德斯则有些无语了，这小子的嘴巴也太能说会道了。不过，看起来大个子和张相处还算融洽。这是好事。


第108章 训练成果

　　马赛队主教练费尔南德斯一开始安排的都是体能方面的恢复训练，张扬完成起来非常轻松。这下子，一些对于刚才体能教练只夸奖张扬的人不得不服气了，因为事实胜于雄辩，看看张扬在训练中的表现，所有人就都知道了，张扬在假期的时候居然也没有放松身体锻炼。

　　站在场边观看训练的费尔南德斯满意的直点头。

　　他最满意的就是张扬的职业态度，别看这小子有时候不怎么听话，个性乖张，但是，只要是比赛和训练，张扬都很认真的。这点绝对没的说的。

　　而且，在冬歇期的时候，费尔南德斯并没有特别要求球员们在假期的时候坚持进行训练，毕竟放假了嘛，而且是圣诞假期，要是再要求球员坚持训练，未免有些过了。

　　但是，费尔南德斯现在也立刻看出来了，张扬在假期的时候，绝对没有闲着，肯定是有系统的训练的，这种训练态度很好，这才是一个真正的职业素养高的球员应该做的事情嘛。

　　费尔南德斯可不知道张扬不仅仅是坚持训练那么简单的，实际上，张扬进行的甚至是一些高强度的训练，经过副本的折磨后，再加上队友们刚刚结束假期表现一般般，张扬在训练中的表现就更加突出了。

　　这下子，费尔南德斯放心了，最起码从身体状态上来说，张扬没有任何问题，下面就看他在对抗赛中的射门感觉了。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯宣布了今天的对抗赛的奖惩措施，输了的一方要罚做俯卧撑，赢了的一方，在可以在输球的一方做俯卧撑的时候进行各种干扰、搞怪。这可是奉旨捣蛋了，有仇报仇、有怨抱怨了，这立刻赢得了一些好事的家伙的欢呼，当然了，他们首先得保证他们所在的一方在对抗赛中赢球。

　　这一次，张扬和扬科勒作为锋线搭档，两人被分在了替补一组。

　　看到这样的分组，卢因杜拉很高兴，这倒不是说他觉得此次分在主力一方，就能够获得主力位置了，而是因为他和主力一方的搭档尼昂也算是比较有默契的，这有助于卢因杜拉找回进球的感觉。

　　有了扬科勒的加盟。马赛的进攻更加有特色了。

　　替补一方的左前卫罗斯·斯卡采尔接到了后腰法比奥·塞莱斯蒂尼的传球，他胸部停球，直接一脚斜长传将皮球吊进禁区，他找的是扬科勒这个点。有这么一个202cm的大个子在球场上，扬科勒的光头简直就好像是灯塔，传球的时候，目标很明确。

　　扬科勒可不是空有高个子的‘竹竿’，他不仅仅有身高，而且很强壮。主力一方的中后卫梅特防守扬科勒，他几乎是连拉带拽的，但是，还是没有能够阻止扬科勒的头球，身高优势明显，扬科勒甚至不需要跳起，这不是头球攻门，捷克高中锋将皮球直接摆渡向后点。

　　然后人们看到张扬好像是机敏的豹子一样冲到了皮球的落点，直接一脚垫射，可惜皮球稍稍偏出。

　　本以为这球有了，没想到居然偏出，张扬不爽的踢了踢草皮。然后他没有忘记向扬科勒竖起了大拇指。刚才张扬穿插跑位的时候，做了个向右侧穿插的眼神，扬科勒看到了，并且成功将皮球摆渡。

　　当然了，在球场上需要眼神来交流，还是比较不靠谱的，毕竟比赛激烈的时候，很难去注意这些，很多时候还是依靠默契。不过，两人是初次搭档，能够依靠眼神交流完成配合也实属不易了，再说了，默契不也是慢慢培养的吗。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯对于张扬和扬科勒在这次进攻中配合很满意，他甚至破例在场边鼓掌叫好。

　　这正是他所期待的，扬科勒身高和头球优势，可以吸引对方防守球员的注意力，这时候，善于抢点的张扬就有更大的活动空间了。而扬科勒不是那种很独的前锋，捷克人很乐意为搭档做球，此外，扬科勒不仅仅头球出色，脚下技术也很不错，这很关键。

　　而一旦对手也意识到了这种进攻套路，转为去格外注意张扬的时候，扬科勒就完全可以直接对球门进攻。

　　反正进攻的主动权掌握在他们手里，两人只要有足够的默契，完全可以打出精彩的配合和进球。

　　让费尔南德斯高兴的还不止这些。

　　张扬随后也得到机会展示了他假期在‘旅行’副本中训练的成果。

　　他重点练习了在对手的贴身逼抢下的停接球。

　　罗斯·斯卡采尔的一脚半高球传过来，防守张扬的塔伊沃直接撞过来了，他知道张扬的停球技术很一般，面对这种逼迫，很容易失误。

　　然后他看到了什么，张扬提前卡位，用身体抵住了塔伊沃，与此同时漂亮的胸部停球，将皮球护在了身前的时候，也调整好了射门的角度，直接就是一脚抽射，皮球贴着草皮急速的滚进了球门。

　　客观的说，张扬的这个进球有些运气的成分，因为塔伊沃没想到张扬面对逼抢的情况下，能够如此漂亮的停球、射门一气呵成，所以有些大意，一开始在防守中就被动了。

　　但是，这何尝不是张扬在副本中努力训练的成果呢！

　　这很好的弥补了张扬的短板，之前他的停球很糟糕，即使是能够停好球，但是，停球和随后的动作是分离的，等他停好球之后，想要做出后续动作已经来不及了，防守球员已经将他的射门、传球线路大致封死了，所以，在上半赛季张扬的进球中，抢点补射以及远射或者长传依靠速度优势打入的进球站绝大多数，而作为一个射手，所应该具备的停球之后的传射却并不多见。

　　虽然现在还不能够说张扬在被对手压迫下的停球以及摆脱很不错了，但是，最起码有了不小的进步了！

　　只要有进步，就是好事！就说明了在副本中的辛苦和努力是值得的！

　　※※※※※※

　　想想吧，这就等于让张扬具备了一项技能，那就是在陷入了重围、不能够依靠速度突击的情况下进攻的可能，他可以自己射门，也可以传球，而不是进攻到此为止了。

　　而对于张扬来说，这也意味着他更加全面一些了。而不是因为特点太单一、很容易被对手的双人包夹冻结。

　　一个速度快，抢点能力不错的射手，如果又能够在密集防守下控制住皮球，将进攻的主动权掌握在自己的脚下，当然是可怖的。当然了，张扬现在还只是略有进步，他还需要继续努力以巩固自己的停球、射门、摆脱的能力。

　　※※※※※※

　　卢因杜拉刚才看到了张扬的停球、射门、进球一气呵成，也愣住了，印象中张扬的停球是很糟糕的，怎么可能做得这么好？

　　他分析过了，张扬也就速度出色，这是最大的优势，此外就是抢点能力还行，但是，这样的球员很容易被对手的包夹战术冻结，而张扬在上半赛季的两场比赛中表现不佳，正是这个原因。当然了，张扬的远射似乎也不错，但是，你可不能够指望远射成为一个射手的主要得分手段的吧。

　　所以，卢因杜拉思三想四，还是觉得自己比张扬还是有优势的，那就是自己的全面，基本功好，脚下技术不错，在禁区里的停球摆脱不错。对于一个射手而言，这是很重要的。

　　不过，现在他的自信心受到了一定的打击。

　　他可没想到一个圣诞假期之后，张扬居然进步如此大。

　　第一次，卢因杜拉感觉自己的前途暗淡无光，也许自己很难再抢回主力位置了。

　　而他扭头又看到了扬科勒，这个捷克人的威胁也很大，卢因杜拉突然意识到，也许自己连第三前锋的位置都保不住。

　　这个法国边缘国脚一下子心情很抑郁了。他觉得自己在马赛队的未来之路是那么的坎坷。

　　呃——事实上，他却不知道，抛开速度这天生的身体优势之外，论起技术底子，他比张扬强多了，但是，他和张扬最大的差距在哪里？

　　不论遇到多么困难的情况，张扬绝对不会未战先怯的！张扬会全力以赴的去竞争，却拼搏，从黑暗中杀出一条血路！

　　而不是在这里自怨自艾！

　　※※※※※※

　　冬歇期后的第一次全队合练，张扬感觉不赖，特别是和扬科勒的配合，两人虽然是第一次搭档，还没有什么默契，但是，却是有那么两三次的配合很不错，这让两人对于未来的搭档有了信心。谁不想有一个和自己有默契的搭档呢。扬科勒也对于这个比自己小十二岁的年轻人很欣赏，这是一个乐观、努力的小伙子，而且，球商不错。这很重要。

　　张扬打入一球，扬科勒也进了一个球，法比奥·塞莱斯蒂尼也进了一个头球，替补一方3:1战胜了主力一方。

　　赢球之后，输球的主力一方要接受惩罚，张扬很自觉的申请监督里贝里做俯卧撑。很是‘折磨’了‘刀疤脸’一番。

　　一天的训练结束以后，张扬再次来到青年队的训练场，他还要和路易斯以及雅希奥伊一起加练，现在，这三个年轻人的加练已经是马赛队的一个‘人为景观’了，不少球迷都知道这三个年轻人在训练结束后一起加练的事情，他们有时候也会来到训练场外观看这三人的训练。为他们的一些精彩的表现喝彩。对于勤奋、努力的年轻人，球迷们当然喜欢。更何况，现在张扬可是马赛球迷心中的新英雄。是球迷们的宠儿。

　　张扬在加练的时候，费尔南德斯正在办公室里忙碌着呢。

　　※※※※※※

　　“什么？”费尔南德斯看着手里地传真，觉得有些不可思议，“阿森纳还要买张？温格这个人脑子是不是出问题了？他不是买入了阿德巴约了吗？再说了，张可是拿不到劳工证的。”费尔南德斯对于阿森纳的挖角行为很警惕，他特别查了一下，得知张扬没有代表中国队踢过任何一场比赛，不可能难道劳工证，才算放心了，而之后阿森纳宣布买入了阿德巴约，费尔南德斯完全松了一口气，他认为这等于说阿森纳宣布放弃对于张扬的追逐了。

　　没想到，他再次看到了阿森纳对于张扬的报价单，而且，阿森纳人提价了！

　　这还有完没完啊！他真想要拍着温格的肩膀说，“阿尔塞纳啊，做人不能太贪心啊！”

　　※※※※※※

　　马赛队助理教练希尔特尼看着情绪激动的费尔南德斯，他耸耸肩，现在，张扬几乎就是费尔南德斯的‘禁脔’了。恩恩，虽然有些粗俗，但是就是那个意思。现在，任何企图挖角张扬的行为，都会让费尔南德斯生气。他对这个年轻人越来越看好了，岂容得别人窥伺。

　　听到费尔南德斯说温格脑子出问题了，希尔特尼的表情很精彩。教授可想不到有人会用这样的‘形容词’来说他吧。

　　“我觉得我们和张的续约必须抓紧了。”费尔南德斯揉了揉太阳穴说。作为一个法甲球队的主教练，得知自己的旗下的球员被温格这个善于拐卖儿童的正太控看上了，压力很大啊。


第109章 经纪人

　　费尔南德斯看着报价单上的330万欧元的价码，阿森纳的报价比上一次多了几十万欧元，不愧是阿森纳啊，就连加价也是几十几十的加。还是那么没有魄力啊。

　　“那我们怎么回复阿森纳？”希尔特尼问。

　　“这还用问？”费尔南德斯反问。

　　“啊？”

　　费尔南德斯一挥手，“拒绝阿森纳的报价。所有报价都拒绝！”一句话，将这件事情彻底拍板了。

　　张扬不卖！是真正的非卖品！最起码现在是！

　　※※※※※※

　　“见鬼！”温格难得的骂了句粗口，他刚刚接到马赛俱乐部方面地回应，他们拒绝了阿森纳给张扬地330万欧元报价，“他们拒绝了我们！”

　　“这是可以预料的。”阿森纳首席球探斯蒂夫·洛维利坐在办公室地沙发上，正在看一份资料，“我们的价码有些低，我们却只能够出这么多钱。”

　　这句话很拗口，不过，温格是能够理解的，他也点点头，表示赞同，这个价码对于一个七场比赛进十三球的射手来说是偏低了，但是，对于张扬这样一个只能算是新星的年轻人，这个价码不算低了，最起码，在阿森纳的买人历史上，这个价码不属于偏低的那一类的，是中等报价了。阿森纳不可能砸钱买人的，阿森纳有阿森纳的规则。

　　温格地在办公室内来回踱步，“难道就没办法了？”他前后看了张扬的比赛录像不下十遍，而且还请在法国的球探格雷曼迪回来研讨过，‘教授’确实的对于张扬动心了。

　　“还能有什么办法？我从一开始就不太赞同你买中国人。”史蒂夫·洛维利耸肩摊手，“他拿不到劳工证，这是最大的麻烦，此外，我们已经有了阿德巴约。多哥人不错。”

　　温格不置可否的摇摇头，过了一会说：“帮我联系格雷曼迪，叫他去和这个中国小伙子谈谈。了解他地想法，然后……”他摆摆手，“就这样吧，先接触一下再说。”

　　如果这样还搞不定的话，就真的只能够放弃了。

　　放弃一个可能的天才，这对于正太控的教授来说，真的很痛苦啊。

　　※※※※※※

　　张扬在公寓里宅着呢。

　　他接到了主教练费尔南德斯的电话，俱乐部希望尽快的就续约一事和他达成一致。

　　张扬有些头大了，他不甘心啊，俱乐部开出的薪酬他嫌少，而叫他去和球队谈，张扬还真谈不好啊，这活儿自己不熟练啊。

　　张扬现在做梦都想要能够有一个经纪人。

　　找他自荐的经纪人倒是不少，但是，张扬不敢用，不熟悉啊，不了解啊，他怎么敢用，签下了一个经纪人，就等于是将自己的金钱甚至是未来的前途都和经纪人挂钩了，岂容得大意。

　　张扬在网上也搜索了一下子，加上自己的了解，倒是找到了几个在足坛内口碑不错的经纪人，但是，他总不能打电话过去自荐说‘你好，我是一个天才球员，你们来签我吧’，没有这么干的啊。

　　※※※※※※

　　“砰！砰！砰砰！”

　　张扬正要进入副本训练，突然听到门外突然有人敲门。

　　希望不是该死的经纪人！呃，是该死的忽悠人的经纪人，这几天也有不少人直接上门自荐，不过，没有让张扬满意的。其中有几个家伙就差没在脑门上写上‘我要捞钱’四个字了，一见到张扬，没几句话就撺掇张扬转会，想要赚取转会佣金，这样人，张扬敢用吗？

　　张扬打开门发现一个男人站在外面。

　　他几乎以为自己看到了中情局特工，笔挺的黑色西装，白色衬衫，黑色的领带，很精神的板寸头，可以遮住半张脸的墨镜。

　　这大冬天的，戴着墨镜？扮酷吗？

　　※※※※※※

　　“你找谁！？”只穿着睡衣的张扬警惕的问，要知道马赛队治安可是大问题，他时刻准备着，一旦情况不对，就夺路而逃，呃，似乎还没有听说有胆敢到球员公寓打劫的吧。

　　“你好，张！我能进去坐坐吗？”男人摘下墨镜，很潇洒的捏拎在手上，一脸微笑的问。

　　“对不起，我没时间。”张扬一口回绝，呀哈！？谁啊你，挺自来熟啊！脸上笑嘻嘻，不是好东西！

　　“自我介绍一下，我是豪尔赫·门德斯。”

　　“豪尔赫·门德斯？不认识。”

　　“——我的职业是——经纪人——啊。”门德斯话音未落。嘭！张扬把门给关上了。

　　门德斯一愣，这小子，这么没耐心，也不听自己把话说完。

　　再敲门？不妥吧，自己好歹是著名经纪人呐。这位显然很为自己现在在足坛的地位而满意和矜持。他来之前可没想到自己会吃一个闭门羹呐。

　　※※※※※※

　　吱呀一声，门又打开了。露出了只穿着睡衣的张扬的脑袋。

　　“豪尔赫·门德斯？”

　　“就是我。”

　　“经纪人？”

　　“没错。”

　　“穆里尼奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那个豪尔赫·门德斯？”

　　门德斯立刻挺直了腰杆，很矜持的点点头。心说，你小子总算是知道我的名头了。不过，这话怎么说的，什么叫‘穆里尼奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那个豪尔赫·门德斯’？

　　嗖——啪！

　　门迅速的关上了！

　　门德斯的脸立刻比黑炭还黑。

　　十秒钟后，门又打开了，以迅雷不及掩耳之势穿上了运动服的张扬出现了。

　　※※※※※※

　　“门德斯先生！欢迎，欢迎，热烈欢迎。”张扬眼含热泪，激动的握着著名经纪人先生的右手。

　　这个打扮很酷，好似‘中情局特工’装扮的正是门德斯，他这两天都在研究张扬的比赛录像，从张扬代表马赛青年队的那场比赛开始，直到马赛队和斯特拉斯堡的那场联赛，张扬的所有人比赛录像他都研究了，张扬的业余选手出身的资历让他震惊，而这个年轻人在比赛中的表现，特别是‘肉眼’可见的成长，让他震惊。而后，他得知张扬居然还没有经纪人，简直是喜出望外，这不，立刻赶来了。唯恐被别人抢先一步、捷足先登了。

　　门德斯可真是给足了张扬面子，要知道门德斯现在可是欧洲数一数二的经纪人了，能够屈尊前来亲自上门和一个菜鸟签约，不可谓没有诚意。

　　当然了，这也是看中了张扬的实力和潜力以及所能够带来的金钱价值。

　　“门德斯先生，请坐！刚才真是失礼了！”张扬赶紧道歉，他刚才还在祈祷天使姐姐给自己空降一个经纪人，这就来了？！爱死天使姐姐了。

　　“谢谢。”门德斯看出来张扬的客气和敬意，顿时心里满足不少，刚才的遭遇，这位著名经纪人先生可是很有点伤心的啊。

　　※※※※※※

　　“张，可以这么叫你吗？”

　　“当然可以。”张扬笑着说，其实他心里在说，张的俺的姓氏，你叫俺扬，才是亲切的……呃。没来由他起了鸡皮疙瘩，有点肉麻啊。

　　“呵呵，是这样的，我直说吧，我这次来是想和你签约，成为你的经纪人的。”门德斯开门见山。

　　听见豪尔赫·门德斯开门见山的一句话，张扬冷静下来，啊哈，自己在找经纪人，而门德斯也是自荐上来当经纪人的，恩恩，那啥，自己可不能太着急了，要有底气，为自己争取利益。

　　能够和门德斯这样的声誉在圈内还算不错的著名经纪人签约，张扬自然是乐意的，只是，该争取的个人利益还是要争取的。

　　“当我的经纪人？”张扬呵呵笑了，“我现在还没有考虑要找经纪人呢。”

　　装吧，你就装吧！门德斯来之前就打听到了，马赛俱乐部正在和张扬进行续约谈判，只是一直没有谈拢，这小子现在肯定也是需要经纪人的。要不刚才怎么会那么热情。

　　※※※※※※

　　“是这样的，我这里有一些关于你的消息。”

　　“噢？说来听听。”张扬竖起耳朵。且听听这家伙在吹什么法螺。我自巍峨不动就是了。

　　“在去年的十一月份，摩纳哥主教练德尚曾经向马赛俱乐部求购你，被马赛俱乐部拒绝了。”门德斯笑着说。

　　“呃——咳咳——还有这事？”张扬无法掩饰自己的惊讶，他确实真的不曾知道摩纳哥居然还求购过自己。

　　“我还知道阿森纳现在也在求购你。你现在正在和俱乐部进行续约谈判，你现在明白俱乐部为什么那么着急和你续约了吧。”

　　阿森纳？！

　　张扬的小心肝砰砰跳了一下。这个名字太震惊了。至于门德斯说的后面那句话，他自然是懂滴，奇货可居嘛，自己证明了自己的实力，引起别的球队的兴趣，马赛队自然着急的。

　　※※※※※※

　　看到张扬听到阿森纳这个名字的时候眼睛瞪得大大的，门德斯盯着张扬看了一眼，问道，“怎么动心了？”

　　“当然。傻子才不动心呢。”张扬说道。这是大实话，任谁听到英超豪门阿森纳看上自己，说不动心是不可能的。

　　“要不要我帮你运作到阿森纳去？”门德斯笑着问。

　　“不。”张扬直截了当的说，“不去。”

　　门德斯没有问为什么不去，而是点点头，认真的说，“我也是这么认为的。”

　　这下子，轮到张扬纳闷了，“为什么？如果你是我的经纪人的话，不是该劝说我转会的吗？”

　　门德斯哼了一声，“你现在转会去阿森纳，转会费也不会高，而且去了之后也踢不上主力，这对你对我都没有实际的好处，为什么要运作你过去？哦，对了，你还拿不到劳工证。”

　　张扬听到门德斯这么说，他盯着门德斯看了十几秒钟，突然一拍大腿，“成交。”

　　门德斯愣了，啥意思。

　　啥意思，请你当我经纪人呗。

　　“为什么？”这下子轮到门德斯发愣了，他本以为还要费一番口舌的。

　　“因为，你说了大实话。”张扬嘿嘿笑了，说道。他这人信奉的是先小人后君子，你一个经纪人就是图财的，要是将自己说的太高尚的话，鬼才信呢。

　　门德斯愣了愣，他点点头。他更加欣赏这个年轻人了。

　　“下面，我们该谈谈具体的了。”张扬干笑道，他决定请门德斯当经纪人了，但是，具体的劳务费的分成等等，还是要谈的，这可都是钱咯。

　　这小子，门德斯也笑了。


第110章 你好，我是豪尔赫·门德斯

　　经纪人一般按规定从球员交易费抽取百分之十作为酬金，所以他们又有个绰号——“百分之十先生”。

　　现在的足球明星离不开经纪人，尤其是在1995年底“博斯曼法案”生效之后，他们身价倍增，有更多的发言权与俱乐部讨价还价。由于他们接受的文化教育很少，对经济、合同法等知之甚少，因此需要经纪人帮他们开发自身最大价值。经纪人主要是应这种需要而产生的。

　　很多经纪人的惯用手法就是无事生非、哄抬“物价”。他们总要怂恿自己手中的球员闹转会，这样就可发挥他们的作用。不论球员转会是否成功，经纪人都会出面和俱乐部谈判，这样就可收取佣金。

　　法国球星阿内尔卡就是一例。1999年他效力阿森纳队时，虽然和俱乐部签署了4年的合同，但他哥哥也是他的经纪人克劳德却希望节外生枝赚钱。于是他就对外声称皇家马德里队看中了阿内尔卡，后者也希望为皇家马德里效力。当时阿内尔卡状态正佳，是世界足坛炙手可热的球员。皇马闻风而动，马上向阿森纳队提出购买阿内尔卡。这时“枪手”就只好放“身在曹营心在汉”的阿内尔卡去西班牙了，转会费为2350万英镑，其中至少100万英镑落入了‘经纪人哥哥’克劳德的腰包。

　　所以，不少主教练都视经纪人为洪水猛兽，他们痛恨经纪人。

　　※※※※※※

　　不过，其实俱乐部和主教练虽然讨厌经纪人，但也需要他们。朴茨茅斯队主教练雷德科纳普曾经称经纪人为“必需的罪恶”。他说：“他们现在已经是足球转会中不可缺少的一部分。比如，如果我直接给另外一个俱乐部的教练打电话，说想出售一个球员。那这个球员的价格肯定会下降。而如果我找个经纪人放风出去，说我有个球员想转会，但我们又不想放他。那他就能卖出我们期望的价格来。”

　　此外，要成为一个出色的经纪人可不是一件简单的事情，从事足球经纪人这个行业，除了一些必备的经济法律知识外，更重要的是要建立一个包括大批球员和教练乃至商业界的关系网。这样才能够长袖善舞，更好的未雇主和自己谋取利益。

　　当然了，并非所有的经纪人都是“金钱寄生虫”。那些成名的大经纪人其实很注意自己的影响。比如罗伊·基恩的经纪人肯尼迪等，他们和球员的关系情同父子。他们所做的更重要的是要保证球员的利益最大化，帮他们理财，保证他们退役之后能过衣食无忧的生活。

　　豪尔赫·门德斯，这个旗下拥有切尔西主教练穆里尼奥和曼联球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及巴塞罗那球星德科等诸多大牌明星的超级经纪人在足坛的风评就不错，这也是张扬倾向于和门德斯签约的原因。

　　这样的经纪人是聪明人，知道只有很好的为自己旗下的球员着想，才能够让双方的利益最大化。

　　※※※※※※

　　交易费的百分之十的佣金是惯例，张扬没有在这个上面和门德斯做过多的纠缠。

　　他看重的是商业开发上的佣金抽成比例。

　　门德斯似笑非笑的，这小子，挺精明的，年纪轻轻的居然就知道注重未来商业开发的价值保护了。

　　和张扬讨价还价的时候，门德斯并没有生气，反而有些高兴和欣慰，一个敢于想象和期待自己未来价值的年轻球员，只要他足够努力再加上天赋出色，未来绝对前途不可限量。只因为，他们有一颗永远向前前进的跳动心脏。

　　双方口水直喷，张扬和门德斯讨价还价半个多小时了，居然口不干舌不燥，超级喜爱欧元的他知道，别小看现在这一个点两个点的抽成，这可都是自己的大把大把的钞票呐。

　　“百分之五！！”张扬干笑道。

　　“百分之十！”门德斯摇头说。

　　“百分之六！”张扬一咬牙。

　　“百分之九！”门德斯也咬牙。

　　“百分之七！”

　　“百分之八，不能再少了！”门德斯恨得牙痒痒，这小子，挺难缠的，真是一个抠门的小子。

　　“百分之六点五！”张扬扯着嗓子喊！

　　“百分之七！”门德斯拍桌子了！

　　“成交！”张扬笑了，也一拍桌子。

　　门德斯看着张扬，气的笑了，他这才明白自己被这小子骗了，“你敢诈我？”

　　“没说不可以这样啊。”张扬干笑道。不过，他也觉得这样似乎有些不厚道，张扬想了想，认真的说，“这样，足球方面的佣金抽成调整为百分之十二，商业开发方面，我只给你百分之六！怎么样？”

　　豪尔赫门德斯收敛了笑容，认真的看着张扬。

　　“张！你和我很像！”

　　“哪里像了？”张扬疑惑的问。

　　“喜欢金钱。”

　　“这算是优点好不。”张扬不乐意了，君子爱财取之以道嘛。咱凭双脚劳动赚钱，没啥好指责的。

　　“你很狂妄。”

　　“不，我的经纪人先生，自信不等于狂妄。”张扬慢慢的说道。

　　※※※※※※

　　刷刷刷，两人在新拟好的合同上签字。

　　“哈哈哈。”老狐狸门德斯哈哈大笑，伸出右手，“合作愉快。”

　　“合作愉快。”小狐狸张扬也笑了。

　　既然已经签约了，两人现在就是‘一条船上’的了。豪尔赫·门德斯进入到工作状态很迅速。

　　张扬作为主人这才想起来给著名经纪人先生倒上一杯水。

　　嗓子眼都冒烟了啊，门德斯咕咚喝下半杯水，接着问道，“马赛俱乐部和你的续约谈判怎么样了？”

　　“他们开出的新约是——月薪53000欧元，也就是年薪大约63.6万欧元，出场奖金1000欧元，进球奖金1000欧元，获胜奖金1500欧元。”张扬说出了俱乐部提供的新约。

　　“毫无诚意！”门德斯哼了一声，又加了句，“垃圾合同。”

　　张扬立刻点头，深以为然。

　　“你有没有开出自己的条件？”

　　“当然。”张扬告诉门德斯自己当初开出的条件，月薪15万欧元，出场奖金2000欧元，进球奖金3000欧元，赢球奖金4000欧元，大约就是基本年薪180万欧元左右。

　　他说这话的时候是得意洋洋的，意思是，哥们儿我还不赖吧，提出的这个条件还是比较狠的吧。

　　门德斯甚至懒得去看这小年轻自以为得意的脸，直接说出了一个数字，“年薪300万欧元，出场奖金一万欧元，赢球奖金两万欧元。”

　　咳咳咳！

　　正在喝水的张扬被呛到了，他连连咳嗽，同时瞪大眼睛看着门德斯，这家伙，果然比自己狠多了。

　　‘中情局特工’打扮的经纪人先生一脸的淡定，实际上他正为张扬的惊讶的表情暗爽不已呢。小子，叫你知道什么叫做超级经纪人。

　　“你知道年薪三百万欧元是什么概念吗？”张扬平复了心情，皱了皱眉头说，“马赛的顶薪是尼昂的290万欧元。”

　　“谁说你就不可以拿顶薪了？”门德斯慢慢的喝着白开水，就好像那是美味的波尔多葡萄酒，慢条斯理的说。

　　这话我爱听，张扬打了个响指。

　　“我想，费尔南德斯先生肯定会头疼的。”张扬嘿嘿笑着。他现在对于这位名声在外的经纪人满意，当然了，真正怎么样，还得看活儿干的怎么样。有经纪人去谈续约问题，自己也可以专心训练和比赛。

　　“你现在的任务就是在比赛中进球，进很多的球。剩下的交给我了。”门德斯一脸傲然的说。

　　“没问题，进球，我最擅长了。”张扬也毫不示弱的说。

　　然后，一大一小，对视一眼，哈哈笑起来。很欢乐。

　　※※※※※※

　　2005/2006赛季法甲第二十轮的比赛明天就将打响，马赛队主场迎战朗斯队。

　　费尔南德斯刚刚吃完早餐，正坐在客厅的沙发上看早报，一会他就将驾车前往训练基地，开始赛前最后一天的工作。

　　这时候，电话响了，马赛队主教练接到了一个陌生来电。来电显示这是一个手机号码打开的。

　　手机号码是完全陌生的，费尔南德斯盯着电话号码脑子转了几圈都没有想起来这个号码属于谁。

　　接通之后，那边传来一个带着一些拉丁语口音的法语：“早上好，费尔南德斯先生。没有打扰你吃早餐吧。”

　　“啊，呃，……早上好，先生，不过，请问，您是……”费尔南德斯有些疑惑，这个声音很陌生，会是谁呢。

　　“真抱歉，忘了自我介绍。我叫豪尔赫·门德斯，我是张扬的经纪人。”那边的声音很清晰的通过电波传过来。

　　在听到这个名字的时候，费尔南德斯愣了一下。他立刻知道这个名字的主人是何许人了。

　　真见鬼！

　　张什么时候找的经纪人，他的经纪人怎么会是门德斯？他实在是想不通，这俩人之前怎么会有交集的。马赛也没有门德斯的旗下球员啊，这个该死的葡萄牙佬怎么拐骗了张扬？

　　超级经纪人门德斯声名在外，这可是一个难缠的家伙。有些慌乱的原因，仅此而已。

　　马赛队主教练的脸色一变，直觉告诉他，麻烦来了。


第111章 狮子大开口

　　费尔南德斯当然听说过豪尔赫·门德斯的大名。

　　没办法，这人现在太有名了，作为一支球队的主教练，没听说过这个名字是不可饶恕的错误。随着2004年波尔图夺得欧洲冠军杯，这个叫做豪尔赫·门德斯的经纪人，一跃成为欧洲足坛的重量级人物。

　　可以这么说，几乎所有欧洲豪门俱乐部主教练、总经理的办公桌上，名片夹中都会有这个人的电话号码。因为他是葡萄牙最大地职业经纪人。也是在整个欧洲都具有强大影响力的足球经纪人之一，他和诸如切尔西老板阿布拉莫维奇、巴塞罗那主席拉波尔塔这样的人都保持良好关系，他的触角伸向了欧洲的每一个角落。

　　豪尔赫·门德斯，曾经有人如此评价此君，在现在足坛，葡萄牙人绝对是超一流的，教练有穆里尼奥，球员老的有菲戈和鲁伊科斯塔，中生代有德科，年轻的有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，经纪人则有豪尔赫·门德斯！

　　此人可以算得上是葡萄牙的职业经纪人教父，切尔西主教练穆里尼奥，曼联超新星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，巴塞罗那球星德科，切尔西球星卡瓦略，波尔图的天才后卫佩佩等等。著名教练和球员，都是他所代理的。

　　※※※※※※

　　这人是经纪人中的大腕，早就声名在外，当然了，此人的难对付也是出了名的，任何一个主教练都希望能够和这样的超级经纪人拉好关系，期望能够得到他旗下的球星，但是，与此同时如果谁的球队内有门德斯所代理的球员，该队主教练也对他保持警惕和头疼不已！

　　此君太狡猾了。

　　费尔南德斯放下手中的报纸，开始打起精神来，和这样的狡猾的经纪人打交道，必须时刻保持警惕，一开始就不能够失了气势，他说：“我听说过您地名字。门德斯先生。我没想到张扬是您代理的球员。”

　　电话那头响起了豪尔赫·门德斯一阵爽朗的笑声，超级经纪人的气势和气度显露无疑：“哈哈，没听过我名字的教练恐怕不多。费尔南德斯先生，对您我也是很敬佩的，齐祖就曾经对我称赞过你。是这样的，贵俱乐部现在正在和我的球员张扬谈续约事宜？”

　　那是我的球员！费尔南德斯心中骂了句，嘴上却是客气的说，“没错，我们对于张的表现很满意，据我所知，无论是俱乐部还是球员本人都是倾向于继续合作的。”

　　费尔南德斯说这话的时候，揉了揉太阳穴，他真的很意外……张扬什么时候有了一个经纪人？还是豪尔赫·门德斯，张扬每天训练都很努力，训练完了还要自己加练，没听说他和这个葡萄牙佬有接触啊。

　　莫非是门德斯自己找上门的？应该是这样的了。费尔南德斯也不得不惊讶于门德斯的敬业，居然还时刻盯着法甲，对于一个刚刚出名的新人这么快就关注并且拿下了。

　　※※※※※※

　　门德斯打电话的意思他也清楚了，就是说张扬的续约、加薪谈判就由这位超级经纪人全权处理了。

　　当然了，球员加薪是正当要求，费尔南德斯也觉得张扬之前的薪水太低了。

　　他对这个是持同意态度的。只是，他觉得张扬之前提出来的那个薪水要求高了，这超出了马赛俱乐部的心理价位。所以才会一直拖到现在。没想到，张扬已经找到了经纪人了。

　　费尔南德斯当然知道，和门德斯这个狡猾的经纪人打交道不容易，他现在有些后悔当时没有及时的和张扬续约。

　　既然球员的经纪人都致电了，那么就他坐在一张桌子前谈判呗。

　　双方约好了今天下午在马赛队的训练基地，主教练费尔南德斯的办公室进行有关张扬的续约事宜的谈判。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯挂掉了电话，揉了揉太阳穴，直觉告诉他，下午的谈判会比较困难，马赛队现在提供的那份薪水肯定是不行的。

　　他随即和主席迪乌夫通了话，再被告知张扬的经纪人是豪尔赫·门德斯后，费尔南德斯隐约听到电话那头的主席先生爆了句粗口。

　　两人沟通的结果，就是将张扬的薪酬再次进行了提高，月薪75000欧元，也就是年薪大约90万欧元，出场奖金2000欧元，进球奖金2000欧元，获胜奖金3000欧元。

　　嗯，这相比较张扬之前的那份底薪薪水，上升了好几倍。虽然比张扬后来提出来的年薪180万欧元少了一半，但是，他们觉得这已经是不错的合约了，能够表达马赛俱乐部的诚意了，你一个一年级菜鸟，能够拿到90万欧元的年薪，小子，你还想怎么样？！

　　※※※※※※

　　当天上午的训练结束后，主教练费尔南德斯公布了明天和朗斯队的比赛的球员大名单。

　　张扬毫无意外的在名单中，而且只要没有什么突发情况，他应该还是首发。现在他的状态正好，训练中表现出来的射门感觉也不错，没有理由将他从首发中拿下来。

　　而刚刚在新闻发布会上和媒体以及球迷见面，正式宣布加盟马赛的捷克高佬扬科勒也进入到了大名单，这让扬科勒很高兴，他就是为了能够踢上比赛才来到马赛的，要知道，他已经一个多月没有在德甲上场过了。

　　念完球员大名单。大家就地解散。不过，今天晚上全队都要去俱乐部的合作酒店下榻，虽然是主场比赛，但是，还是集体住宿酒店，这样方便管理。也能够增强全队的凝聚力和保持战斗气氛。

　　张扬正在和里贝里聊着什么高兴地话题，哈哈笑着。

　　“张。”主教练费尔南德斯突然喊张扬。

　　张扬抬头看主教练，“教练，有事吗？”

　　“你有经纪人了？”费尔南德斯表情古怪的问。

　　“嗯，豪尔赫·门德斯，他自己上门找我的。”张扬在肚子里笑着，嘴上却赶紧撇开关系，这个狡猾的经纪人可不是我自己联系的啊，是自己找上门的。

　　“嗯，不错，不错的经纪人。”费尔南德斯笑容有些僵硬，还真是找上门的。这个葡萄牙佬的鼻子是狗鼻子吗？怎么嗅觉这么灵敏，隔着大洋都能够闻到马赛这边的味道。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯怒了，他有思想准备这个豪尔赫·门德斯也许会对张扬的薪酬提出新的要求，但是，却没有想到张扬的这个新经纪人居然直接狮子大开口。

　　月薪二十五万欧元，嗯，也就是年薪三百万欧元，同时大幅提高奖金待遇，出场奖金一万欧元、进球奖金一万欧元，获胜奖金两万欧元。

　　“你说什么？”费尔南德斯当时几乎以为自己听错了。

　　豪尔赫·门德斯很有礼貌的，很清楚的将刚才说出的数字，缓慢而有力的又说了一遍！

　　“门德斯先生，你知道马赛队现在的顶薪是多少吗？”费尔南德斯毫不客气的反问，他被门德斯提出来的价码气到了。

　　“是塞内加尔射手尼昂的290万欧元。”门德斯不紧不慢的说，然后他很微微欠身，“请问，本赛季塞尼加尔人进了几个球？”

　　身为马赛主教练，费尔南德斯当然知道自己的球员的各项数据，本赛季尼昂总共进了7个球，这是在十七场比赛中打进去的！

　　※※※※※※

　　费尔南德斯咳嗽了一声，他明白这个该死的经纪人的意思，尼昂用了十七场比赛打入七球，能够拿到290万欧元的年薪，那么，用了七场比赛打入十三球的张扬，拿300万欧元的多吗？

　　这样算，自然是不多的！300万欧元一点也不算多。

　　但是，费尔南德斯很想要揪着这个打扮的好像是特工一样的经纪人说，这笔账不是这么算的！没有这样的算法！

　　“作为一个一年级生，只踢了七场比赛，就拿三百万欧元，门德斯先生，你觉得可能吗？”费尔南德斯冷冷的反问。

　　门德斯摇摇头，“你们有你们的考虑，我有我的计算方式，我认为我的球员完全够资格拿这样一份薪水。”

　　门德斯坚持这样的条件，让谈判根本没法继续下去了。费尔南德斯怒不可遏却不得不憋着怒气，不能撕破脸啊。

　　※※※※※※

　　送走豪尔赫·门德斯后，他直接拍了桌子，他怀疑对方是否有足够的诚意，然后他又不禁在想，难道别的球队已经私下里联系张扬，所以门德斯才如此肆无忌惮的提要求？

　　门德斯成为张扬的经纪人后的首秀，谈判也只进行了不到十分钟，他就和马赛队主教练费尔南德斯不欢而散。

　　费尔南德斯气坏了，他决定，张扬的续约谈判，他不参与了，这活儿交给球队经理去做，这是球队经理的工作！

　　豪尔赫·门德斯走出费尔南德斯的办公室的门后，不着痕迹的露出一丝笑容，这个费尔南德斯可能是一个出色的主教练，可不是一个谈判好手。这第一次谈判，看似没有结果，但是，他赢了这一局。

　　只因为，他提出来三百万欧元的年薪，引起费尔南德斯勃然大怒，直说张扬没到可以拿三百万的水平！只要门德斯继续咬死三百万的价位，几次谈判后，数字肯定会降下来的，但是，绝对不会低！绝对会让张扬那小子满意高兴的跳起来的。

　　这是他豪尔赫·门德斯成为张扬的经纪人的处子秀，门德斯可是发誓要干得漂亮给那个小子看的，让那小子看看超级经纪人的能耐。

　　※※※※※※

　　走出马赛队训练基地，坐在自己的宾利车里，豪尔赫·门德斯拨通了张扬的手机。

　　“嗨，张。”

　　“你好，豪尔赫。”张扬知道门德打电话过来是要说什么。他等着门德斯告诉他谈判进展。

　　不过，经纪人先生什么都没说，而是问，“明天的比赛，你是首发吗？”

　　“没有问题的话，我是首发。”张扬点头说。

　　“很好，你要做的就是，尽可能的进球。”门德斯呵呵笑着，“明天的比赛可是一场焦点比赛啊，很不错的对决。”

　　“哈哈，进球，我最喜欢了。”张扬好不谦虚的笑着说，引得队友们都看过来，好在大家对他的脾气都习惯了，只有看他不爽的卢因杜拉说了两句风凉话。

　　2005/2006赛季法甲联赛第20轮，马赛主场VS朗斯，马赛排名联赛第四名，朗斯排名联赛第二名——

　　果然，好一场焦点对决！


第112章 哥哥，咱纯洁点，行不？

　　“在这场焦点战役之前，有必要为大家交代一下背景——目前联赛积分榜上是这样的——里昂队13胜5平1负，依然以44分排名榜首，而排名第二的就是朗斯队，他们的战绩是8胜10平1负，积34分；今天主场作战的马赛队的战绩是9胜5平5负，积32分，排名第四名……所以，这场比赛实际上就是联赛第二名和联赛第四名之间的交锋。而且联赛第二名和联赛第四之间只差2分，这一场价值六分的比赛……甚至将可能真正影响到两队赛季结束时候的排名！”

　　电视台正在为大家播放比赛的前瞻。

　　现在，2005/2006赛季法甲联赛中，里昂队一枝独秀，现在看来，里昂队继续卫冕法甲联赛冠军几乎是公认的板上钉钉的了，而竞争最激烈的角逐，将是联赛二名到第四名之间。

　　法甲联赛当赛季前两名直接参加下赛季冠军联赛，第三名取得参加下赛季冠军联赛外围赛的资格，联赛第四名参加下赛季的联盟杯。现在里昂队几乎早早的预定了联赛冠军，拿走了一个下赛季的冠军联赛的资格，剩余三支球队将有两支可以获得下赛季冠军联赛的资格，其中一个直接进入正赛，一个需要打资格赛，还有一个只能够去踢联盟杯了。

　　所以，联赛第二名朗斯和联赛第四名马赛之间的对决，是本轮法甲联赛的其中一场焦点大战。另外一场焦点大战是欧塞尔VS摩纳哥。

　　这是冬歇期之后的第一轮联赛，圣诞节过后，整个法国的媒体们和球迷们都在讨论这一场比赛——马赛主场和朗斯队的比赛。

　　在他们看来，这场比赛要比欧塞尔VS摩纳哥的比赛更加引人注目，为什么？因为在马赛队有一个叫做张扬的中国年轻人，他们都想要看看，经过了半个多月的圣诞假期后，这个在上半赛季横空出世、七场比赛打入十三球的年轻人还能否继续延续他的火热的进球状态！

　　一句话，张扬，炮管还热否？！

　　※※※※※※

　　“作为里尔的德比球队，朗斯却拥有更高的支持率，而且放眼全法国，小城朗斯竟是次于马赛里昂巴黎3大城市之后的上座率第4名俱乐部。虽不敢说朗斯全城皆球迷，但这座城市对足球的热爱确是法国足球的一大景观。朗斯队的成绩一直稳定在法甲的中上游之列，他们的主力阵容也基本保持了一贯的连续性。虽然在去年夏天以600万欧元将尼日利亚前锋乌塔卡卖给了雷恩，但是随即从比利时安德莱赫特引进了24岁的科特迪瓦国脚丁达尼（DINDANE），球队实力并没有什么损失。”朝廷台对于本轮法甲的这场焦点对决进行现场直播，贺炜的声音响起来。

　　“没错，朗斯队最强大的位置是中场，他们有法国国脚阿卢·迪亚拉，此人可是法国国家队的福将，法国队在有他参加的比赛中一场未失，这其中也包括2006年FIFA世界杯的4场预选赛。”贺炜的话还没说完，就听见了黄健翔的声音急切的响起来。

　　贺炜看了看今天的搭档，笑了笑没有说什么，他能够理解黄健翔的心情，本来法甲联赛的解说就他一个人，这是因为法甲的收视率低，球迷也不买账，不过，因为张扬在马赛队的横空出世，之前爷爷不疼、姥姥不爱的法甲也火爆起来了，鉴于这种情况，朝廷台体育频道的领导决定充实法甲解说的人手，贺炜之前解说一直不错，受到了球迷的好评，特别是他那一嗓子‘球进了！我草，我草！’，很是赢得了球迷们的欢心，被球迷们誉为‘够爷们’解说。所以，贺炜是不能换的，其他的解说员都抢着要参与到法甲的解说中，最终最大牌、球迷最喜欢的黄健翔获得了这个解说机会。

　　所以，刚才黄健翔急切的要解说，甚至抢了贺炜的话。能不急切吗，一直看贺炜解说法甲，眼馋啊，只有解说马赛队的比赛，才能够将所谓的公平解说的规定踢的远远的，尽情的发泄情感。君不见，贺炜这小子都吼出来‘我操’了，引得一帮卫道士抗议，但是，居然都没事，只是被内部警告了一下。

　　只要能过嘴瘾，警告就警告，算个球！

　　黄健翔早就想要过过嘴瘾了。

　　※※※※※※

　　“马赛队还要小心朗斯队的中场球员凯塔，马里中场身体素质很好，而且脚下技术不错，虽然不是前锋，凯塔的左脚远射不同寻常，有可能对马赛队的球队构成巨大威胁。”

　　“马里人还是一个中场多面手，他可以在前锋身后扮演组织者，也能胜任左路。”

　　“我们来看看客队朗斯队的首发名单，他们的门将是22岁的伊坦杰；右后卫德蒙，26岁，他是上赛季阿亚克肖主力，自由转会到了朗斯队，两个中卫，一个是巴西人HILTON希尔顿，另一个是法国球员GILLET吉莱；左后卫是年轻的21小将ASSOU·EKOTO阿苏·埃克托；右前卫是老将LEROY勒鲁瓦，中场还有马里国脚KEITA凯塔，现役法国国脚阿卢·迪亚拉；右前卫索梅特，锋线上是科特迪瓦国脚丁达尼，以及年轻的巴西射手尤谢。”贺炜照着手里的最新的资料念起来。

　　不过，说实话，中国球迷对于法甲关注力度一向不大，这也是因为张扬在马赛，大家才对于马赛队的球员基本上都耳熟能详，至于其他球队的球员，除了儒尼尼奥这样的大牌，大家知道的还真的不多。

　　※※※※※※

　　马赛队维尔罗德姆球场的主队更衣室里，费尔南德斯正在战术题版上写出来朗斯队的首发名单。他刚刚拿到朗斯队的首发名单，所以，有些细节需要针对性的说一说。出于对这场比赛的重视，费尔南德斯觉得有必要在战前再进行最后的重点布置和讲解。

　　朗斯队的门将是22岁的ITANDJE伊坦杰，这个门将属于典型的神经刀，发挥好的时候，简直如有神助，发挥不好的时候，甚至就是一个大漏勺。

　　“这个门将扑大力远射的时候，容易犯下脱手的毛病，塔耶。”费尔南德斯点了塔伊沃的名字，“你可以找机会尝试一下远射。”

　　尼日利亚人是有一脚大力远射的，塔伊沃听到主教练的吩咐，应声答应。

　　张扬没有被点名安排，但是，他也留意了，他可是也进行过远射的加练的，在大力射门上也加了技能点的，到时候，有机会的话，倒是可以尝试一下远射。

　　此外，既然这个门将远射容易脱手，那么自己就要时刻注意、准备抢点补射了。张扬坐在那里消化着主教练的这些话。

　　作为一个射手，球商很重要的，主教练不可能什么都分析的透彻，拉着你的小手，告诉你该怎么怎么做，要懂得领悟。

　　※※※※※※

　　“朗斯队的左后卫ASSOU·EKOTO阿苏·埃克托，21岁，埃克托身材不算高大，但有一定的速度，除了左后卫，他还曾踢过左边锋。埃克托有一定的脚下技术，前插助攻比较积极，有一脚不错的传中球。后防线要注意。”费尔南德斯看了看后防中坚、队长德胡一眼，看到后者会意的点头后，又冲着扬科勒说，“埃克托的弱点是身体力量和对抗性相对一般，另外在高球争夺中容易吃亏。这点要利用好！”

　　扬科勒点点头，表示自己知道了。他知道，正是因为对手的边后卫有这个弱点，主教练才会给他首发机会的。这让他很高兴，也憋足了一口气要好好表现。

　　※※※※※※

　　当维尔罗德姆球场的荧光灯一盏盏打开，乳白色的荧光灯聚焦到球员通道时，球场里的气氛也达到了一个小高潮。

　　球队在上半赛季最后阶段的优异表现，这激起了马赛球迷极大的热情，这个法国足球最狂热的所在，正在爆发出巨大的热量和喧嚣。

　　这场比赛是本轮的焦点，其重要意义和影响甚至超出了足球的范畴，维尔罗德姆球场方面给主场的马赛队球迷留了五万个座位，给客队朗斯的球迷们只留了六千个座位，剩下的几千座位则被法国高层的社会名流们抢光了。

　　梅丽莎·特里奥从二层看台的记者席看过去，到处都是马赛队的旗帜，周遭喧嚣的声音围成一股浩瀚的波浪。

　　多么壮观的景象啊。

　　※※※※※※

　　本来不是体育新闻人出身的梅丽莎·特里奥自从开始接触足球方面的工作以后，居然慢慢喜欢上了足球，这甚至让她自己都觉得不可思议。在以前的她看来，这是野蛮人的运动，没错，法国是有不少女足球迷，不过，自己永远不可能是其中一员。而现在，她也沦陷了——居然渐渐的爱上了这项运动。

　　现场的气氛很好，球迷正在制造出最大的喧嚣和热闹。

　　唯一让这位美女主播不爽的是，在维尔罗德姆球场的最铁杆球迷所在的看台那里，到处都是马赛球迷现在最喜欢的球星——张扬的横幅和标语。

　　“那个混蛋有什么好的。”梅丽莎·特里奥郁闷了。嘟着小嘴，恨得牙痒痒。

　　※※※※※※

　　球员甬道里，张扬盯着朗斯队的门将伊坦杰看。

　　伊坦杰有些莫名奇妙，他愤怒的瞪了张扬一眼。却看到张扬很友好的笑了笑，还挥手说了句他听不懂的话，这让伊坦杰心里也有些不好意思，原来那个中国人不是在挑衅自己。

　　张扬刚才挥手用中国话喊，“嗨，哥们，今晚对不住了啊。”

　　哥们儿现在正在和俱乐部谈续约，恩恩，需要进球，需要很多进球，所以，对不住了啊。

　　“你刚才对这家伙说什么呢？”里贝里问张扬。

　　张扬将自己的那句话用法语说了一遍，里贝里一愣，啧了一声，明白了，这是要发飙啊。

　　“你和朗斯队有仇？”

　　“没有。”张扬摇头。

　　“那是？”里贝里盯着张扬的脸看，看的张扬都不好意思的时候，‘刀疤脸’兴奋的叫了声，“你的妞今天来看球了？”

　　咳咳咳，张扬看了看周围的队友和对手那些扭头看过来或似笑非笑、一副我们懂滴、或者是敌视的脸，恨不得在‘刀疤脸’另外一边也给他来一下子，让他知道什么叫做对称才是美。

　　“没错，我很生气，我要发泄。”张扬恶狠狠的说。哥哥，咱纯洁点，行不？

　　我的妞？哥们儿现在没妞呢！


第113章 用脑子踢球

　　“里贝里传中！张扬……顶偏了！太可惜了！面对两名高水准的中后卫的夹击，对他来说，想要舒舒服服的完成头球攻门，确实挺困难的……”

　　呃，事实上，张扬这次的头球射门确实不敢恭维，而且他这次射门有抢射的嫌疑，如果由扬科勒来完成的话，似乎更加靠谱。

　　贺炜不好意思说张扬抢射，于是乎，朗斯队的中后卫吉莱和希尔顿的这次不算困难的防守，也被夸大了，俩人就被迫成为了高水平的中后卫。

　　不过，法甲第二名的中后卫组合，应该算是高水平的了吧。

　　国内的解说员给张扬留面子了，不过，法国国家一台的解说员蒂耶里则丝毫没有给张扬面子，对他提出了批评，“张太急躁了，这次机会如果给扬科勒完成射门的话，进球的可能性更大一些。”

　　“你没有觉得什么吗？”他的解说搭档维斯托突然说。

　　“觉得什么？”蒂耶里愕然问。

　　“张今天似乎很来劲，他很想要进球。”维斯托指着球场上那个正在向扬科勒不好意思的道歉的小子说。

　　他这么一说，蒂耶里一琢磨，还真是，比赛才开始了十分钟，张扬已经有了三脚射门了，除了这个头球，前面两个都是远射。

　　※※※※※※

　　张扬确实是在向扬科勒道歉，他刚才是太急躁了，看到皮球过来了，直接冲上来就要头球攻门，那时候满脑子都想着的就是进球，眼里哪里还有后点的扬科勒啊，不过，他完成射门，落地后，他才注意到后点的扬科勒位置更好。

　　主要还是要想进球了，以至于眼中没有能够容纳更多的东西。

　　捷克高佬被抢了射门机会，有些生气。该谁都会生气的啊。

　　张扬立刻向扬科勒道歉。他确实不是有意的，只是太想要进球了，说白了，有点钻牛角筋的意思了。

　　看到张扬立刻诚恳的道歉，扬科勒刚刚涌上来的怒气也就消散了，这个202cm的大个子从来就都是一个好脾气的人。这和另外一个叫做伊布拉希莫维奇的更加有个性的大个子不一样，要是张扬的搭档是瑞典高佬的话，伊布拉希莫维奇埋怨几句是至少的。

　　“张，你太急躁了。”扬科勒虽然原谅了张扬，但是，还是提出了批评，作为队友，他觉得自己有这个必要提醒一下。

　　张扬也知道自己过于急躁了，他点点头，表示自己也感觉到了。可是，虽然知道自己的情绪过于急躁，但是，想要好好的调节，不是那么容易的，张扬只是一个二十岁不到的小年轻，他在比赛中的自我调整，当然是和亨利、舍普琴科这样的巨星没法比的。一句话，他还嫩着呢。

　　但是，最起码，像是刚才那样，去抢射队友的射门机会的情况，没有再次出现。

　　他还在自己慢慢调节，想要找到这场比赛的节奏，可惜，暂时还没有很好的调整过来。

　　※※※※※※

　　朗斯队的主教练吉洛，他是朗斯的‘自己人’，在球员时代，就将最辉煌的职业生涯时光都奉献给了朗斯，现在又来执教朗斯队。

　　吉洛在踢球的时候，场上位置是后卫，所以，他对于防守是很有心得的，朗斯队现在之所以能够在法甲联赛中排名联赛第二名，这和球队的防守做得好是分不开的！

　　看到张扬在一开场后的急躁的表现后，虽然有点不明白这个上半赛季最风头正劲的年轻人为什么会这么急躁，但是，吉洛立刻对于球队的防线进行了调整。

　　球队的右后卫德蒙专职‘照顾’张扬，而凯塔也适时的回防，两人可以放心大胆的来夹防张扬，而不用理会其他人。

　　而球队的中后卫组合希尔顿和吉莱则重点照顾扬科勒，左后卫埃克托适时的前插，发挥传球好的助攻特点。

　　而里贝里和纳斯里，都有其他朗斯球员负责。

　　德蒙和凯塔的任务是只需要彻底冻结张扬就行了。

　　※※※※※※

　　德蒙上赛季还在阿雅克肖，是阿雅克肖的队长和防守中坚，他对于张扬这个上半赛季将整个法甲联赛搅成一锅粥的小子并不太注意，他在更衣室的时候，就对队友说，今天的比赛，要让这个中国小子尝尝苦头。

　　也幸亏他这话只是在更衣室说说，没有当着记者的面往外说，不然的话，一场口水战是少不了的，张扬可不是那种闷声不咬人的主。

　　之前，张扬抢了扬科勒的射门，这就让德蒙对于这个年轻人的评价更降一层。

　　德蒙的心理上轻视张扬，没有将他放在心上，在球场上就表现出来了，他对适时协防的凯塔表示，让凯塔大胆的去参与进攻，那个中国小子交给他了。

　　马里中场是一个全才，这样的‘万金油’主教练都喜欢，凯塔既可以踢后腰，也可以踢中前卫，甚至是边锋，还能够客串后卫，凯塔本赛季的进攻天赋表现出来，迄今为止已经帮助朗斯队进了六个球，作为一个中场，这是很不错的进球效率了。他现在对于自己的进攻得分能力也是信心百倍，听到德蒙这么说，他当然乐意了。

　　不过，为了稳妥起见，凯塔还是随口又说了句，“需要帮忙的话，喊一声。”

　　他不说这话还好，说了这话，德蒙心里有些不爽，怎么地，让你上去参与进攻，后面交给我，你还不放心怎么地？

　　凯塔笑了笑，没有说什么。朗斯队控球，他也就往前跑，参与到进攻中去了。

　　※※※※※※

　　德蒙认为他一个人足以应付张扬了。他信心满满的。

　　不过，很快他就不这么想了。

　　“张扬！！他胸部停球！往前带！挤过去了！德蒙没有拦下他！远射！伊坦杰将足球拍了出去！可惜，这球稍稍顶的有些正……”

　　“张扬，是的，又是张扬！他的射门，可惜了，打高了。德蒙呢？他去哪里了？他那里漏人了！”

　　“马赛队的进攻！又来了！里贝里在边路相当活跃，他传中！扬科勒！他——头球摆渡！做给谁——张扬——射门——划门而出！就差了一点点啊，这是马赛队开场后最接近进球的一次机会！他们距离进球只有一厘米！”

　　作为朗斯队今天的首发右后卫，德蒙的特点是对于皮球的落点判断不错，但是，他也有缺点，那就是转身慢，爆发力不行。

　　而张扬在经历了开场的急躁后，他自己也强迫自己慢慢冷静下来，分析自己面对的情况，德蒙和凯塔的夹防，让他很吃力，就在他挠头的时候，却注意到，那个会不时来补防的朗斯球员更多的去参与进攻了，真正来防守自己的只有这个叫做德蒙的朗斯右后卫。

　　张扬这下子来劲了。

　　※※※※※※

　　在赛前的战术分析的时候，费尔南德斯就曾经提到过，这个朗斯队的右后卫的弱点是转身慢，爆发力不行，此外，还有一点，德蒙刚刚伤愈复出，体能状况一般。

　　费尔南德斯在赛前分析中，都将德蒙的特点这么说清楚了，此刻，张扬还能不知道该怎么做？哥们儿可是有球商的人！

　　要用脑子踢球的！

　　事实上，这也正是费尔南德斯对于张扬的欣赏原因之一，张扬在场上进步很快，表现在这是一个聪明的球员，在球场是，虽然也会有些毛病，年轻人不碰壁是不可能的，但是，在碰壁、遇到困难后，张扬就会冷静，他懂得去分析，却开动脑筋想办法。

　　※※※※※※

　　于是乎，认为自己拿下张扬如同砍鸡切菜一般的德蒙发现情形似乎有些变化，张扬的无谓的威胁不大的远射少了一些，这小子开始更多的是空切跑位。

　　这很操蛋！

　　你要是不跟着他跑，不知道什么时候，他就会出现在最危险地方来上那么重重的一记凿击，而你要是跟着对方跑，就等于是被对手牵着鼻子，甚至是空费力气。

　　事实上，这个时候，要是喊凯塔回防，两人一起夹防张扬，就会好上许多，最起码，不会太无谓的耗费体力。

　　但是，德蒙刚刚拍着胸脯说，‘兄弟，后面交给我，你上去干吧！’，现在让他喊凯塔回来帮忙，多没面子？

　　不要觉得奇怪，球员也是人，也是有自己的想法和小九九的，于是，德蒙犹豫一下，还是决定自己来，他不信自己搞不定张扬！自己赛前在更衣室可是放出话，要给这小子点教训呢，可不能让大家看笑话。

　　※※※※※※

　　德蒙好面子，但是，防守还必须保证，所以为此他不得不每次防守都拼尽全力，张扬空切跑位，他也得跟着张扬跑。张扬也是故意的，经常会急停，转身，本来向右边前插，就这样突然转向折返跑，而跟着他的德蒙，也只能够急刹车，再跟上。

　　如是三番！

　　上半场才进行了三十八分钟，这位朗斯队的右后卫已经大汗淋漓，累得不得了。而面对被自己带的有些狼狈的朗斯队右后卫，张扬也终于获得了几次不错的进攻机会，只是在今天的射门火候似乎差了点，还没有能够进球。

　　刚才扬科勒摆渡，张扬突然一个折返前场射门，皮球滑门而过，德蒙惊出了一声冷汗。这个时候，他一点“自己要给张扬点颜色瞧瞧”、“一个人就能够搞定张扬”的想法都没有了……

　　而此时，凯塔在前面参与进攻杀得兴起，好在右中后卫希尔顿看到他这边吃紧，过来补防了，这让德蒙很感激，面子保住了啊，要不然他真的得‘食言’去喊凯塔回来帮自己防守。

　　他看了看比分牌上的时间，距离上半场比赛结束，还有大约七八分钟的时间，这重新给了他动力和希望，现在他就希望上半场比赛赶紧结束，中场休息的时候他得好好喘口气。

　　※※※※※※

　　张扬不知道这个朗斯队右后卫居然有着‘一个人搞定自己’的想法，以及要‘教训自己’的狠话。

　　不然的话，他早就斗志昂扬的心会更加火热的。

　　他现在只是有一种感觉，自己距离进球越来越近了，他甚至有种直觉，甚至在上半场比赛结束前，就可能取得一粒进球。


第114章 暴力美学

　　SZ大学的女生宿舍里。

　　大半夜的，几个女生好像是夜猫子一样，蜷曲在自己的被窝里，打开的笔记本电脑距离从被窝里缩出来的小手不会超过十公分。

　　2006年前后，正是韩剧在中国流行的时候，什么《对不起我爱你》、《我的女孩》、《浪漫满屋》都在大学校园中引起追剧热潮。

　　特别是一些感伤的爱情剧，更是骗的无数少女梨花带雨，以泪洗面。

　　这不，一个女生将自己的脑袋埋进的被子里，呜呜咽咽的哭起来。

　　“刘霞，你哭什么，大晚上的，吓人。”

　　“太感人了，呜呜呜。”这个叫做刘霞的女孩看着笔记本屏幕，哽哽咽，“上帝，如果您真的存在，请答应我，在我余生的日子里，请您把她放在我的身边，请用这个女人作为对我余生的安慰，只要没有人再招惹我，我决定就此罢手。我会把憎恶和愤怒全部跑到垃圾箱里，静静的闭上眼睛。上帝，这是我对您做出的承诺……呜呜呜，要是有一个武赫这样对我，我死了都愿意。”

　　这句经典台词，顿时换来其他小女生的一阵唏嘘。

　　※※※※※※

　　夏雨的床铺就是刚才问话的那个女生的下铺。

　　此刻，她趴在被窝里，小手托着下巴，半扭着脸，木呆呆地望着笔记本电脑。寝室里的言语她都听见了，但是一句也没飘进她脑海里；甚至正在播放的比赛内容她也看到了，但是一样也没能映射到她心里。她的思绪早就已经不在这里了。

　　再说了，足球比赛，她也看不懂。她不是为看比赛，是为看人。

　　自从上次和张扬分手后，或者可以说是萍水相逢之后，她发现自己居然会时不时的想起这个男孩，一想到这事，她心里就突然一阵莫名的紧张，同时一种难以形容的幸福也充盈在她的胸口。

　　她对自己说，别瞎想，这是因为学校中很多人喜欢看的《体坛周报》上、杂志上，到处都是那个男孩子的照片和报道，自己才会下意识的想起来的。

　　她为自己的这种心慌慌而又难以言喻的感觉找了一个又一个的理由，然后又自己把它们一个又一个地推翻——夏雨是一个聪明的女孩子，她又偏偏知道自己是在自欺欺人。

　　终于能够看见他了！当听到班里的那些球迷男生在议论说今晚有一场什么法甲联赛的比赛，张扬所在的那个球队和对手的比赛，有直播的时候，她幸福得几乎想跳起来！

　　小手托着下巴，轻轻叹口气。

　　不知道他还记得自己吗？

　　这瞬间出现的想法教夏雨头晕目眩。她猛地埋下头，用手捂住自己的脸，生怕别人会注意到她。

　　不！不会的，不会记得自己了，只是萍水相逢。

　　※※※※※※

　　上铺的女生叫唐赛儿，和大明朝那个造反起义的女头领的名字相同，却不是那种打打杀杀的泼辣女子，很文青的一个女孩，受到青瑶阿姨的毒比较深。

　　“呀，夏雨，你在看球赛？”从上铺探出头，看到夏雨的笔记本电脑上放着的居然是球赛，唐赛儿惊呼出声。

　　正在托着下巴陷入自己的世界的夏雨没有听到，自然也没有回答。

　　“夏雨，你什么时候开始追这些足球明星的了？”她想起来前几天，自己的下铺似乎还买了一个足球明星的海报回来，这不，正贴在夏雨的床铺的雪白的墙壁上，夏雨一侧身睡觉，简直就等于是搂着那个海报睡觉了。

　　“夏雨，夏雨——”

　　“啊——赛儿，你叫我？”

　　“没事，你看比赛吧。”

　　“说实话，我也看不懂。”夏雨不好意思的笑了笑。

　　“咦，怎么回事？”上铺来精神了，这事儿不对劲啊，八卦之火熊熊燃烧，干脆从上铺跳下来，坐在夏雨的身边，审讯之。

　　※※※※※※

　　朗斯队主教练吉洛在场下逐渐紧锁眉头。

　　随着比赛的进行，自己的右后卫德蒙在场上的一脸狼狈相，他在下面看得一清二楚，如果不是上半场比赛即将结束的话，他都要大喊大叫，将这个家伙叫到场边耳提面命加训斥一番了。

　　就在这个时候，凯塔的一脚远射被马赛队门将卡拉索漂亮的直接扑在身下。

　　卡拉索爬起来，直接手抛球发动进攻，得球的边后卫贝耶直接从后场长传，将足球踢向了前场。

　　“时间还有，马赛队的这次进攻太急躁了，他们完全可以经过精心的组织进攻到前场的，这样进球更加有可能。”蒂耶里批评说。

　　扬科勒在前面，他的光头就是灯塔，这球是传给他的，捷克‘高佬’扛住身边的中后卫吉莱，将足球摆渡给左侧插上的纳斯里。

　　纳斯里并没有带球往前冲，他稍作停顿，把足球往前一踢。

　　就在这个时候张扬冲了上来。

　　有些累的气喘吁吁的德蒙很惊讶，他不得不惊讶啊，他是被张扬的无球跑动带的累了的，但是，张扬却似乎还有跑不完的力气。

　　看到张扬冲向了皮球，德蒙赶紧跟了上来。

　　电视机里，黄健翔正在给大家解说这次进攻：“马赛大脚长传，扬科勒把皮球摆渡给了纳斯里，纳斯里没有继续带球，他交给了——张扬，他拿球了。”黄健翔的声音一下子高了八倍，事实上，这次进攻也没有看出来有威胁的迹象，只是，第一次得以解说张扬的比赛，黄健翔很高兴，他现在且兴奋着呢。

　　※※※※※※

　　“小心他的远射。”朗斯队中后卫吉莱提醒跟着张扬的德蒙。

　　德蒙从旁边追了上来，他打算在张扬射门之前把足球破坏掉，于是他干脆下脚飞铲。

　　不过，他完全低估了张扬的速度，他下脚铲断来了的时候，张扬将皮球往前一趟，已经过去了！

　　他铲空了！

　　而这次飞铲，也耗费了德蒙的不少体力，他自己半躺在地上，只能抬头干看着张扬带球过去了。

　　看到德蒙这里失守了，朗斯队的中后卫吉莱赶紧冲上来拦截。

　　张扬利用自己的速度打了个时间差，躲开了德蒙的飞铲，然后他两步加速就追上了足球。

　　接着他不再犹豫，没有给那个正朝着自己冲过来的马赛球员封堵自己的机会，看到皮球已经调整到舒服射门的位置，他直接抡脚就射！

　　张扬在比赛开始后，也曾经多次尝试远射，不过，远射质量一般，所以，看到他远射，场边的朗斯队主教练吉洛反倒是心头一松，他估计张扬的这脚远射和之前一样，会毫无威胁，马赛队的这次反击估计也就到此为止了。这个中国年轻人，比赛踢了快四十五分钟了，还是那么急躁啊！

　　不过，张扬爆射出这一脚，皮球飞一般的离地，看着那道白光，吉洛眼睛瞪得大大的，他突然有一种恐慌的感觉，糟糕！

　　※※※※※※

　　朗斯队的门将伊坦杰始终盯着张扬，看着他抡脚远射，就做好了扑救的准备。从之前的几次扑救来看，这个人力量很大，但就是角度太正了……他怀疑这是对手的主教练特意安排的，知道自己扑球容易脱手，所以多安排大力远射。

　　不过，伊坦杰很得意，因为，迄今为止他今天表现出色，即使是面对刚才塔伊沃的一脚大力远射，都没有出现脱手给对手补射的机会的那种情况，而是正确的将皮球扑出底线。杀死这次进攻。

　　所以，伊坦杰对于张扬的这脚远射，也没有太当做一回事。

　　在他想来，最糟糕的情况不过就是将皮球扑出底线，给对手一次角球。

　　张扬的这脚远射，几乎是卯足了劲，他将自己全身的气力，都转移到了那支右脚上！

　　嘭的一声闷响！

　　脚面和足球接触！

　　巨大的力量转移到皮球上！

　　电视前的球迷，甚至可以通过发达的转播技术，听到这一声‘彭’的闷响！可想而知，这脚射门的力量是多么恐怖！

　　强大的力量转化为速度！

　　在朗斯队的门将伊坦杰的眼中，那个马赛队的27号刚刚抡脚射门，皮球离地，然后，他的眼中看到的就是一道白光，直冲向眼前！

　　他想要做出扑球，但是，这白光的速度实在是太快了，在那一刹那，这个朗斯队的门将甚至荒诞的去想，不会是光速吧！

　　他根本没有来得及做出任何反应，皮球就已经到了眼前了！

　　足球带着风声！

　　可以听见的风声！

　　从他的脸孔边嗖的一声掠过，他甚至可以感受到脸颊一阵疼，风似刀子！

　　伊坦杰甚至怀疑，要是自己的脸去阻挡这脚射门的话，自己的脸孔会不会像是被来复枪击中一样就此毁容。

　　唰！

　　皮球将球网高高的激起！

　　伊坦杰的脸色变得刷白，他知道这声音是什么！

　　对于张扬来说，对于马赛队的球迷来说，这声音只意味着一个，那就是：进球——开始欢呼吧！

　　※※※※※※

　　马赛队主教练费尔南德斯正在和身边的助理教练希尔特尼说着什么，他也认为上半场比赛估计就以零比零结束了，虽然没有进球取得领先而感到遗憾，但是，没有失球，双方还在同一起跑线上，也还不算太坏的情况，此时，两人正在就下半场的战术进行探讨。

　　费尔南德斯看到自己的助手的嘴巴张的大大的。看着球场内。

　　他下意识的也扭头去看，看到那道白光闪过，白光的尽头是一大片浪花被激起！

　　马赛队主教练爆发出巨大的热情能量，他猛地将手中的战术板往地上一摔，他的双拳攥紧，然后举过头顶！

　　刚才的战术讨论没用了！

　　去TMD零比零！

　　※※※※※※

　　法国国家一台的解说员维斯托一下子跳起来，他挥拳，嘴巴里已经在大声吼，“球进啦！球进啦！进啦！1:0！张的进球！他的远射！上帝啊！这脚射门力量真大！真有气势！似乎要将球网轰烂！将所有的阻碍击碎！马赛领先了！”

　　“进球了！进球了！进球的是张扬！他的远射！太漂亮了！朗斯队的门将压根没有任何反应！这脚射门太MAN了！力量真大！张扬！这是他本赛季的第十四粒联赛进球！这是一个伟大的成就！”黄健翔几乎是扯着嗓子在吼着，他等这一刻，等的心都要烤焦了！

　　在他的身边，贺炜也在吼着，两人现在互不影响，因为，此时的吼声，已经不仅仅纯粹是解说，这是发泄！是尽情的宣泄激情的时候！

　　他们的身份是解说员这没错，不过，他们还有另外一个身份和许多人一样，是——球迷！


第115章 骚包的张扬

　　张扬在射出皮球的时候，就感觉很棒。直觉告诉他——

　　“这球有了。”他在心里说。

　　然后他站在那儿，保持着射门后的姿势，眼睛死死的盯着那道白光！他要确定皮球进网！

　　真的不需要等待太久，就会是眨眼间，他就看到了雪白色的球网被轰的高高飞起来，在他的眼中，这简直就和家乡的漫天飘扬的雪花一样的美。

　　张扬立刻扭头就跑，他开始狂奔！

　　他一边跑向场边，一边开始脱衣服。

　　才跑出了不到两米，他的球衣已经被他一把脱下来，拿在手中挥舞了一下，就直接被他用力抛到了天空。

　　光着膀子的张扬怒吼着冲向了场边，他就那样的肆无忌惮的暴露着，露出了自己的结实的肌八块腹肌轮廓分明，非常明显！

　　长期的刻苦、努力的训练，使得他的身材很好，再加上在副本中的近乎残酷的训练，张扬的胸肌很发达，说他是型男一点也不为过！

　　很显然，这小子也很为自己的胸肌自豪和骄傲！

　　他冲到了场边，用力的挥了挥拳头，场边有摄影记者赶紧跑过来，张扬也一脸得意的配合，他冲着摄影记者的长枪短炮的镜头，做了一个健美先生的动作，将自己的充满力量和火热的激情的胸肌暴露！

　　就那样的对着镜头，这小子几乎是肆无忌惮的炫耀着自己的身体。

　　张扬的疯狂的举动，顿时引得看台上尖叫连连。

　　那些来看球的球迷们没想到，还能够看到如此让他们兴奋不已的一幕！

　　男球迷在大喊着，他们在为这脚无比暴力，无比MAN的进球欢呼！

　　女球迷在尖叫，她们更多的是为进球者的这一身充满爆炸力和张扬的霸气的肌肉尖叫！

　　※※※※※※

　　“脱了？！”

　　“噢，上帝，看他的胸肌！我在咽口水。”

　　“真想上去摸摸。”

　　“那一定很有力量吧。”

　　看台上、电视机前那些女性球迷们看到这一幕，都发出了惊喜的尖叫声和欢呼。她们可没想到张扬会在进球后这么狂野，这可真是值回票价了。

　　“中国人都是这么狂野的吗？”

　　“张，我爱你。”

　　“看他的肌肉，充满力量！太迷人了。”

　　“我太喜欢他了。他那里也一定很强壮。”一位丰满的少妇咕咚咽了口口水。

　　远在中国的解说员贺炜和黄健翔是听不到现场和电视机前的法国女球迷的尖叫声和赤裸裸的示爱的，不过，两人也为张扬进球后的狂野脱衣庆祝雷到了。

　　“张扬脱下球衣奔跑，他脱衣庆祝，他可——真没想到咱们中国球员中也有如此狂野的。”

　　“是的。张扬的性格和那些欧美球员无异，他们喜欢用各种方式表达自己的激情。事实上，这正是足球的魅力所在，原汁原味的足球之美。”

　　“哈哈，越不是绝对的，在中超的赛场上，也有球员进球后脱衣庆祝的。”贺炜笑着说。

　　“他们也好意思啊，哈哈，看看他们的胸肌，再看看张扬的，会羞愧的。”黄健翔毫不留情的挖苦说，不过，他似乎也觉得自己这话太得罪人了，又来了句，“当然，我也羞愧。”

　　※※※※※※

　　张扬向所有人展示了他的肌肉后，他冲着跑过来的队友们大叫道：“来啊！来啊！来庆祝吧！！”

　　然后他就被潮流淹没了，大家拍打着他，这下子，可全都是打在了他赤裸的汹涌上，啪啪声响。这帮家伙下手没轻没重的，摄像机镜头给张扬特写，居然可以看到后背上的红红的五个手指印。

　　张扬的头发也被大家揉的乱糟糟的，看起来好像是被一群少妇非礼过。

　　“你们这帮家伙，等着。”他笑着骂了句。

　　张扬和队友们庆祝完进球，开始找自己的球衣，他刚才就那样用力一甩，不知道球衣甩到哪里去了。

　　“找什么呢？”里贝里上来问，他以为张扬还有什么别的鬼点子庆祝进球呢。

　　“找我的球衣——”张扬一边四处找，一边说。

　　里贝里笑了，他没心没肺的指着张扬的光膀子说，这样挺好的，这肌肉，啧啧。

　　挺好你妹啊！

　　张扬没找到自己的球衣，他也不知道刚才是在什么地方将球衣甩出去的，兴许扔到广告牌那边去了，这哪儿能一眼看到。

　　没办法，他只能够跑到场边，找教练要一件崭新的球衣，然后再一帮队友的哄笑声中套上球衣，跑回了球场内。

　　※※※※※※

　　这场比赛，赛后被估计大约有几百万中国球迷在观看。

　　此时，不少的家庭中，酒吧里，网吧里，爆发出一阵轰然，无数人疯狂的呼喊着张扬的名字！

　　此时，在维尔罗德姆球场的看台上，爆发出巨大的波浪，无数的女孩子都为张扬的狂野的庆祝震撼了。在巨大的欢呼声中，她们可以肆无忌惮的发出尖叫声。

　　在寝室里，本来对于比赛没有太大兴趣，正在和唐赛儿聊着什么的夏雨，发出一声不可思议的尖叫之后，捂住了嘴巴，看着还在光着膀子炫耀自己的八块腹肌的张扬，脸蛋羞红，眼睛满是兴奋之色，“原来他真的这么厉害！他的身材好棒……”

　　又是一声尖叫，唐赛儿似乎才反应过来，她指着笔记本电脑的屏幕，“太MAN了！我爱死他了！他叫张什么？夏雨，我爱死他了。”

　　本来脸色羞红的夏雨听到好朋友的大喊大叫，粉脸发青，殷红的小嘴撅的老高，“谁叫你那么骚包的，真是的。”不过，她迅速反应过来，自己似乎管的太多了，自己和那个人可是萍水相逢，说白了，就是陌生人。

　　电视中正在回放着刚才的进球，导播似乎也知道球迷们特别是女性球迷们想看什么，不仅仅完整的重放了整个大力爆射的过程，就连张扬随后的脱衣庆祝也给了特写。

　　“哇，好帅啊。”

　　“这就是那个张扬？”

　　“真羡慕啊，和他比起来，我男朋友是渣啊。”

　　夏雨和唐赛儿抬头，才看到寝室其他几个女生都围过来了，她们是被这俩人的尖叫声吸引过来的。

　　咕咚，不知道是谁，咽了口口水。

　　听到自己的室友的赞叹声，刚才对张扬的那点‘怨念’，莫名其妙的烟消云散了，在这惊讶议论的声音中，夏雨反而静静地坐在椅子上，她只是眼睛盯着电脑屏幕看，盯着那个男孩看。

　　马赛？很远吗？不过，能够看到你，真好。

　　※※※※※※

　　张扬的这个进球打破了场上的平衡，马赛队在上半场比赛即将结束的时候，终于取得了进球。

　　1:0！

　　这是很重要很关键的一个进球，有了这个进球，马赛队的球员的压力会小很多，可以这么说，下半场的45分钟的比赛哨音吹响的时候，他们就是带着一球领先的优势开始！这是巨大的心里优势。

　　“等等，糟糕。”马赛队主教练费尔南德斯一拍手掌。

　　“怎么了——额——”助理教练希尔特尼刚刚问出这句话，不过，他已经知道答案了，他看向了场内。

　　本场比赛的主裁判格伦索从兜里掏出一张黄牌捏在手上，他走向了刚刚换了新球衣还在骚包的向球迷挥手致意，接受欢呼声的张扬。

　　“黄牌！脱衣庆祝。”

　　张扬本来还高兴得意的脸僵硬了，这就吃黄牌了？他当然不是不知道脱衣庆祝会吃黄牌，只是当时光顾着庆祝进球，发泄心中的情绪了，那里还会注意到这点。

　　对于国际足联规定向脱衣庆祝的球员出示黄牌，一直存在争议。

　　无可否认，绿茵场上是一片充满着激情的圣地，经过重重突破，传球，然后再完成精美的进球，或者是炮弹一样的爆射得分，那美妙的弧线，那力量，那种冲动的感觉是无法言喻的！我们没法追究是谁发明了以脱衣甚至裸体的方式来庆祝胜利，但是我们可以看出，这种方式应该是人性的一种最原始的表达，就如同人饿了会想到要吃饭，人伤心了会掉眼泪一样！于是当人兴奋到一种极点，除了狂跑、狂叫，就剩下脱衣这种最佳方式来表达出内心的狂欢了！于是，当我们一次次看到场上球员兴奋到将球衣三下五除二的脱下挥舞时，所有人同样感受到的是那种获胜后尽情最炽热的表达。

　　所以，不少球员对于这个规定是颇有微词的，认为这扼杀了他们宣泄情感的正常手段。

　　※※※※※※

　　果不其然，看到主裁判格伦索向张扬出示黄牌，维尔罗德姆球场的看台上爆发出巨大的嘘声，法国是一个追求性感的国度，张扬刚才的狂野庆祝完全迎合了球迷们的喜爱，不论是男球迷还女球迷都为之欢呼、尖叫。

　　进球后脱衣庆祝的张扬很欢乐，球迷们很欢乐，记者们也很欢乐，所有人都很欢乐，这个时候，主裁判大煞风景的跑来，举起你那张小黄牌，不嘘你嘘谁。

　　当然了，从规则的角度来看，主裁判出示黄牌没有任何问题。

　　张扬对于这个黄牌也有些无所谓，这样的进球很爽，你要是不脱衣庆祝的话，真的会后悔觉得没劲的。

　　再说了，试问一下，如果你拥有一身健硕的肌肉，性感完美的身材，关键时候，你会不会想到尽可能在众人面前展示一番？回答是肯定的！

　　他对自己的身材很自信，自然要骚包的炫耀一下。


第116章 扬科勒

　　“马赛队的一脚长传进攻，就将朗斯队的防线搅得一团糟！德蒙完全跟不上张扬的步伐，他他只能跟着跑，却跟不上，毫无办法！然后，眼睁睁的看着进球的出现。”OM电视台的解说员皮耶里对于这个进球赞不绝口，他还趁机挖苦了一下朗斯，“朗斯队的门将伊坦杰对于这个球一点办法都没有，这个可怜的人儿……”

　　此时，朗斯队的右后卫德蒙一脸茫然的站在原地，他以为凭借自己的能力就能够搞定张扬，现在，他终于尝到了苦果了。

　　“真是狗屎！”朗斯队的主教练吉洛气的骂道，他当然不是骂张扬狗屎，而是嫉妒马赛队主教练费尔南德斯的狗屎运。随便从青年队提拔了一个‘业余选手’，俨然就可能是本赛季法甲联赛的最佳射手。

　　张扬的这个进球，打乱了吉洛刚才所想的下半场的部署和安排，他现在必须得重新考虑了。

　　上半场比赛结束，凭借张扬的这粒进球，马赛队主场1:0领先朗斯队。

　　※※※※※※

　　回到了更衣室，张扬接受了队友们的祝贺。他那粒进球确实漂亮，不过，这帮家伙显然‘醉翁之意不在酒’，还恶作剧的上来摸了摸张扬发达的胸肌。

　　“滚开，我可是性取向正常的。”张扬笑着喊。

　　“老实交代，今天看台上是不是有你的妞？”里贝里搂着张扬的肩膀，‘关心’的问。

　　张扬就郁闷了，不是说西方人都挺尊重个人隐私的吗？这家伙怎么这么八卦。他只能继续矢口否认，再说了，这也是实话。

　　里贝里不信，没事你今天表现的这么积极，疯狂的想要进球。还有，那个进球后脱衣庆祝，你小子还显摆你的肌肉来着，这就是证据。

　　张扬实在是熬不过这家伙，只能够小声的说，那啥，我现在不是正在和球队谈续约吗？多进球总归是好事。他没说门德斯向球队提出来的300万欧元的年薪这个数字，这会引起队内的混乱的，要知道，球队现在的顶薪也只是尼昂的290万年薪，再说了，张扬也知道，这300万的年薪只是开价，谈判要讨价还价的，说句不好听的，最后谈下来，如果年薪能够有一百万欧元，他也大多是会接受的。

　　※※※※※※

　　听到张扬这样说，里贝里释然了，张扬和球队谈续约的事情他是知道的，张扬之前拿的是一线队的最底薪，这点大家多多是知道的，知道这个薪水对于张扬现在能够给球队做出的贡献相比，确实是太过分了，涨薪是必然的。

　　不过，这里贝里不打趣张扬几句，嘴巴就不舒服。

　　“张，实际上钱多了也不过就是个数字游戏而已，没什么大不了的，视钱财如粪土不是你张扬的一贯作风吗？”里贝里挤眉弄眼的说。

　　“我说过这话？”张扬疑惑的问，自己好像没有这么高尚吧，居然能够说出这样的话，视钱财如粪土？这还是我吗？

　　里贝里点点头，意思是，没错，就是你说的，你就是这么高尚。不过，那表情就出卖了他，这厮在‘捉弄’张扬呢。

　　“你说的很对，但是……”张扬一本正经的说道：“如果真的有很多的粪土，我并不介意别人把我当成粪池。”

　　里贝里瞪大了眼睛，他实在是没想到，这小子还能够说出这么牛逼的话！太有哲理了！太伟大了！

　　越想越是觉得这话有道理，‘刀疤脸’自言自语，“这样的话，我宁愿自己是一个粪坑，大大的粪坑。”

　　“弗兰克，你说什么？”助理教练希尔特尼正好走过来，隐隐听到这话，他震惊了。

　　“我说——”里贝里一扭头，看到周围的人怪异的表情，闭嘴了，“没什么。”

　　张扬在一旁已经捂着肚子哈哈大笑起来了。

　　※※※※※※

　　下半场比赛刚刚开始。

　　朗斯队先开球，他们的前锋丁达尼虽然个子不高，而起似乎提醒偏胖，但是，冲击力不俗，速度也不慢。

　　他接到了凯塔的传球后，打算和自己的锋线搭档尤谢做一个撞墙式的配合，不过，他的意图太明显，被奥鲁马提前发掘，奥鲁马倒地将皮球铲给了萨布里·拉莫奇。

　　马赛队的反击机会。

　　萨布里·拉莫奇将皮球直接踢给了纳斯里，后者拉球转身，摆脱了朗斯队的中场勒鲁瓦，继续往前带球。

　　张扬斜线跑位，看样子是要让纳斯里把球传给他。

　　迅速回防的凯塔和阿卢·迪亚拉密切注视着张扬地动向。这个马赛队几乎是‘白捡’的前锋，最近地表现实在太抢眼了，上半场张扬的那粒进球就说明了一切，他们不敢轻视张扬，何况刚才中场休息的时候，他们的主教练吉洛再次强调了张扬的危险，在吉洛的眼中，已经把张扬列作了马赛队头号危险人物，要求后防线提高警惕，小心他地速度和突然远射射门。

　　张扬地跑位扯动了朗斯地中场防线，同时也跟着扯动了朗斯地后卫线。

　　纳斯里看了一眼跑动中迂回头地张扬。做了个要传球给张扬的动作，却直接将球送到了和他跑动方向完全相反的左边——扬科勒地那一边。

　　捷克高佬这一次没有在禁区里等着接高球，而是从回撤出来接应了。

　　※※※※※※

　　场边的马赛队主教练费尔南德斯一下子站起来了，这正是他在中场休息的时候特别要求的，张扬上半场的那粒进球肯定会引起朗斯队的更大的注意力，他就要求张扬来吸引朗斯队的防守注意力，给另外一个射手扬科勒提供掩护。

　　上半场扬科勒给张扬提供掩护，张扬的那粒进球，就有扬科勒的高点摆渡的功劳，现在，两个射手位置互换。该张扬为自己的搭档做出一定的牺牲了。

　　而现在场上马赛队的这次进攻轨迹，就是他在中场休息的时候安排，张扬向右边跑，摄于他的威胁，张扬的跑到立刻带动了朗斯地防守注意力，扬科勒那边自然就缺乏防守兵力了，纳斯里非常及时地把球准确输送过去。

　　扬科勒，这个身高202cm的大个子，向所有人展现了和他身高形成鲜明对比的娴熟脚法。

　　他伸出大长腿停球！

　　停的很稳！

　　只是，不知道是不是因为大个子做连贯的动作慢，还是其他的什么原因，扬科勒没有直接停球拉球转身加速，而是直接将足球停在了脚下，一动不动！

　　“这停球……”法国国家一台的解说员维斯托也觉得奇怪，他很想说扬科勒地这个停球不太好，虽然很值得赞叹——毕竟是一脚中距离的传球啊，停地这么稳！可是呢？并不利于他接下来地动作，这叫把他自己“停死了”。果然，大个子的转身和加速是缺陷啊。他摇摇头。

　　※※※※※※

　　朗斯队的中后卫吉莱笑了，他也认为捷克高佬的这脚停球看似漂亮，但是，后续进攻毫无威胁了。而且，他立刻觉得，这是断球的打好机会。这个大个子反应慢，自己突然上抢，正是自己断球的好机会。

　　于是毫不犹豫地冲上来，就在这个时候，扬科勒突然把停在自己脚下的足球向前一捅！

　　202cm的大长腿的威力显示出来了，这样的一脚看似不经意的捅球，脚上的力量却非常大，足球滚出去很远！

　　这是传球吗？

　　当然不是！

　　扬科勒在把足球捅出去之后迅速启动，绕过了发愣地吉莱！

　　这完全出乎吉莱地意料，也出乎了解说员维斯托地意料。因为，按照常理来说，这是停死地球，球员基本上没有什么空间做接下来地动作了。可没想到扬科勒这个大个子，竟然会选择最直接地办法——把足球踢远，然后趁吉莱反应不过来地时候突然启动加速，从朗斯队后卫身边绕了过去！

　　张扬在另外一侧跑位，随时准备接应扬科勒，看到扬科勒这样的过掉了吉莱，张扬在心中大声叫好！他的心中似乎打开了一个窗子，原来，还可以这样过人的！

　　没有多么花哨的脚下技术！

　　也许就是那么一两下，但是，就是实用！

　　就是有威胁！

　　就如同刺客，所想的肯定不是杀入的花样多么的具有观赏性，他们所要做的就是见血封侯，简洁有效！

　　※※※※※※

　　“扬科勒！他的突破！漂亮！真漂亮！虽然没什么技术含量，可是非常有效！”法国国家一台的金牌解说员蒂耶里喊出了张扬此刻心中想说的话！

　　这个突破过人，不论成哪方面来说，都确实没什么技术含量，把足球踢得尽量远离对手，也远离自己，然后在对方还没有反应过来的时候，突然加速去追皮球，说白了，这就是欺负对方后卫队员转身慢。

　　刚才有解说员还在说扬科勒大个子转身慢，失了进攻的先机，他立刻给所有人来了惊艳表现！

　　“马赛的机会！扬科勒的单刀，他继续带球！他进了禁区！会有进球吗？捷克大个子会打入自己加盟马赛的第一个进球吗？”

　　在冬季转会的时候，法甲联赛迎来了三个前锋，马赛队引进了捷克高中锋扬科勒，而摩纳哥则一下子引进了俩，在将阿德巴约卖给了阿森纳之后，他们一口气引进了意大利前国脚迪瓦约和维埃里，这对恐怖的组合。

　　现在，冬歇期后的首轮比赛进行到下半场，从另外的场地上还没有迪瓦约或者维埃里进球的消息传来，这三大前锋，莫非是捷克高佬先打入法甲处子球？

　　※※※※※※

　　朗斯队的门将伊坦杰出击了！

　　扬科勒见门将冲了出来，他抡起了右腿，伊坦杰立刻认为对方会射门。他对于这个声名在外的捷克中锋也是畏惧的，知道扬科勒的射门准确率实在惊人。

　　门将的反应一定要快！伊坦杰扑了出去！

　　但扬科勒的右腿摆下来时却不是大力抽射，而是轻轻一搓，足球划出一道弧线，从伊坦杰头顶上高高越过。

　　划过一道优美的弧线，继续飞行，最终下坠，坠落在球网里！

　　一记十分潇洒和精彩的吊射！

　　2:0！

　　祝贺扬科勒。


第117章 胜利余波（上）

　　“天才地一击！扬科勒！”

　　“这真是漂亮的一击！真精彩！202cm的大个子告诉我们，过人也可以这样过的！他将简洁有效的实用突破技术发挥到了极致！！”

　　“费尔南德斯又是没有花费一分钱，就从多特蒙德得到了这个老将！马赛队真会做买卖。”

　　“哈哈，这笔买卖，我个人觉得和张扬加盟马赛相比，还是稍稍差了点，那才是真正的最合算呢，要知道，张现在的薪水，只有扬科勒的十分之一不到。”

　　费尔南德斯没有听到解说员在说什么，不然他一定会有理由愤怒的，因为，这意味着，不知道是谁，将张扬现在在马赛队只拿到二十万欧元不到的年薪透露出去了。

　　这个消息应该是刚流露出去的，还没有引起波澜，但是，既然已经起风了，浪涛还会少吗？

　　果然，听到维斯托这么说，他的解说搭档蒂耶里来了兴趣了。“搭档，你是不是知道了什么新消息？”

　　“当然，谁不知道我维斯托的消息是最灵通的。”维斯托耍宝的笑了笑，这是他的解说风格，随后故作神秘的说，“听说张在马赛的薪酬只有二十万欧元左右，当然了，这个消息还没有得到球员本人或者俱乐部的证实。”

　　这句话的意思，就是，听说而已，还没有亲见。

　　但是，有这句话就足够了。

　　果然，蒂耶里听到搭档这么说，他张大了嘴巴，十几秒钟后才继续说话，“张，这个年轻人恐怕是这个星球上，最物美价廉的射手了。”

　　何止这两个解说员，马赛队VS朗斯队的这场法甲比赛是面向全法国，以及全球大约几十个国家和地区直播的，当然了，能够收看到法国国家一台的节目的多是法国本土。

　　不少法国球迷听到了这个数字，先生一愣，以为这俩解说员是在开玩笑，但是，听起来似乎又不是在开玩笑。这小子炸锅了。

　　※※※※※※

　　首先在网络上沸腾了。

　　有人立刻给张扬和马赛队算了笔账，确切的说是帮助马赛队俱乐部算了笔账，张扬迄今为止算上今天的这粒进球，为马赛队打入了14球了，他的年薪是20万欧元，这也就是说，马赛俱乐部平均只需要支付张扬一万四千多欧元，就能收获一个进球了！

　　这哪里是划算，简直是无本买卖啊！

　　再说了，本赛季还没有结束，以张扬现在的进球状态，进球肯定还会有的。

　　不少球迷在网上热议的时候，纷纷在呼喊——张，来斯特拉斯堡吧；张，来摩纳哥吧；张，来里尔吧。我们给你加薪。加很多。

　　※※※※※※

　　无论是张扬还是费尔南德斯，或者是这个球场内的其他人，自然都不知道电视中解说员的话引出来的这些故事的。

　　此刻，整个球场沸腾了。

　　维尔罗德姆球场地气氛被这个进球点燃，看台上翻涌着天蓝色地激流，波涛汹涌，蔚为壮观。

　　看到扬科勒打入了这样一粒无论是过程还是结果都很精彩的进球，张扬用力挥动着拳头，一下，两下，三下，四下。

　　这球太精彩了。

　　更加重要的是，正如张扬自己刚才也理解到的，这个老将，张扬今天比赛的搭档，用实际行动告诉张扬，有一种突破技术，叫做简洁实用。

　　这不是张扬的用速度变向过人的那种简洁有效，是更加有智慧的一种方式！

　　费尔南德斯说让张扬向扬科勒学习，张扬只是口头答应，但是，并没有太在意，现在他明白主教练的苦心了。

　　家有一老，如有一宝啊。张扬想起了这句古语。

　　※※※※※※

　　扬科勒的这个进球，彻底击垮了朗斯队的斗志。一球落后的时候，他们还奢望扳平比分，乃至反超比分，两球落后的时候，他们就要去想，也许扳平比分都是一种奢望了。

　　最终这场比赛的比分是马赛3:1朗斯队。

　　在比赛进行到第71分钟的时候。马赛队的反击机会。

　　里贝里沿着边路带球高速突进，他将皮球传进禁区，身高马大的扬科勒将皮球点给了张扬，张扬抡起了右脚，就在所有人都以为张扬要远射，而朗斯队门将伊坦杰也惊慌的准备扑张扬的远射的时候。张扬抡起的右脚落下，和皮球接触，却是用脚弓一推，皮球几乎是经过丈量一样，穿越了禁区里如林的双脚，到了门前，然后人们就看到了里贝里冲到了那里，将皮球倒地铲射进空门！

　　3:0！

　　进球之后的里贝里兴奋异常，和张扬来了个猛烈的撞胸礼，他当时下意识的前插，同时有一种直觉，张扬会传球的，但是，他心里也没底，毕竟这样的传球太难了，张扬的传球脚法一般般啊。

　　没想到，张扬真的没有射门，传球了，还真的将皮球传过来了。

　　里贝里所要做的就是将皮球铲射进空门。

　　进球最后这一下很简单，但是整个进球的过程中的配合让人拍案叫绝。

　　里贝里——扬科勒——张扬——里贝里！

　　维尔罗德姆球场的马赛球迷欢声雷动，费尔南德斯也兴奋的直挥手臂，这个进球给他带来的兴奋甚至是远远超过前两个进球！

　　马赛人似乎看到了他们的新的三叉戟。

　　※※※※※※

　　随即张扬就被费尔南德斯换下，让他接受球迷的欢呼声和掌声。

　　“一粒精彩绝伦的远射，这粒爆射让朗斯队的门将伊坦杰完全没有反应！这也是张扬在本赛季的第14粒联赛进球！这个年轻人经过了半个月的圣诞假期，并没有让自己的射门靴的热度凉下来。”张扬被换下的时候，蒂耶里夸奖了这个年轻人。

　　张扬在上半场比赛即将结束的时候的那粒进球太关键了。曾经有一种说法，这种打破僵局的进球，其重要价值堪比是1.5个球，考虑到对于双方球员的心理因素的影响，意义非凡！

　　朗斯队在比赛进行到八十多分钟的时候，利用马赛队大比分领先后的松懈，打入一粒挽回颜面的进球。将比分最终定格在朗斯1:3马赛！

　　不过，在比赛最后时刻，替补张扬出场的卢因杜拉倒在了朗斯队的禁区里，主裁判认为卢因杜拉假摔，给了卢因杜拉一张黄牌，而同样认为卢因杜拉假摔的朗斯队主教练吉洛在场边愤怒的破口大骂，说卢因杜拉是骗子，马赛队是骗子的球队。

　　考虑到当时主裁判并没有判罚点球，还给了卢因杜拉黄牌，事实上，朗斯队主教练完全没必要如此愤怒的，这只能够让人理解为输掉这场‘天王山之战’，让朗斯队主教练恼羞成怒。

　　费尔南德斯对于吉洛的言论很不爽，在场边和吉洛吵了起来，要不是第四官员上来干涉，似乎还有发生进一步冲突的可能。

　　这让记者席上的记者们那个激动啊，这场比赛真是精彩，有张扬的精彩爆射，有老而弥坚的扬科勒的漂亮进球，有漂亮的配合进球，还有双方主教练的骂战。

　　真欢乐啊。

　　多好的一场比赛。

　　※※※※※※

　　在赛后新闻发布会上，在众多媒体都等着看两个主教练打口水仗地时候，朗斯队主教练吉洛却主动称赞起来了马赛队地表现，尤其重点赞扬了上半赛季最后阶段就有出色表现，本场比赛亦有进球的张扬。

　　但是他并不承认自己地球队表现不好，只是认为他们今天运气糟糕，张扬的进球和扬科勒的进球都是经典进球，球队的后防线尽力了，碰到了对手正在巅峰。

　　记者们扁扁嘴，吉洛还真是嘴硬，这句话实际意思还是说对手强一些，状态好一些，但是，他就是不明着说，要面子啊。

　　而费尔南德斯一开始的话，似乎也是‘投怀抱李’，马赛队主教练也评价朗斯队很出色，说朗斯队能够在半程赛季过后排名联赛第二名，并不是运气好，而是实力真地很强大。

　　不过接下来，费尔南德斯话锋一转，说正因为朗斯队表现如此出色，所以他才更为自己地球员感到骄傲，每一个人都发挥得非常出色。

　　费尔南德斯甚至不厌其烦地把每一名球员地名字都报了一遍，表示“点名赞扬”，不过他并没有特别突出地表扬张扬，在强调这不是某一个人地胜利，而是全队地胜利之后，话题一转，却又点名表扬了冬季转会来到球队，第一场比赛就首发进球得分的扬科勒，称捷克老将就是那种为进球而生的大牌球星。

　　※※※※※※

　　这种‘区别对待’，并不是说费尔南德斯不喜欢张扬了，他恰恰在有意为张扬降压。费尔南德斯开始注意到了，在上半场赛季，法国的媒体对于张扬的批评多一些，甚至是一些报道完全是故意找茬。但是，随着张扬表现出色，特别是拿到了半程金靴后，媒体对于张扬更多的是赞扬了，除了和张扬已经结仇的《费加罗报》之外，报道张扬都比较客观了。

　　费尔南德斯就担心这个，媒体批评、甚至挑刺的时候，他都没有现在这样担心过，因为，作为一个主教练，他深深知道，有些球员能够承受那些批评和巨大压力，但是，却未必可以在面对那些铺天盖地的赞誉，他们有些人会在这些赞誉中迷失方向，最终迷路，找不到前进的路，就此泯然众人。

　　张扬还年轻，20周岁不到，如果过度被媒体吹捧的话，对他的成长不利！费尔南德斯觉得自己有必要要保护他。

　　尽管如此，费尔南德斯还是低估了媒体对于张扬的赞誉，他作为主教练，还是无法阻止媒体在赛后对这名年轻球员地疯狂炒作了。


第118章 胜利余波（中）

　　和朗斯队的进球是张扬代表马赛队的踢得第八场比赛，这八场比赛，他总计为马赛队打入了十四粒进球！

　　年仅十九岁一百零五天，张扬用一粒粒进球不断的刷新着自己的进球纪录。

　　经过了上半赛季，法国媒体也终于认可了张扬，就是一些和张扬关系很糟糕的媒体，也意识到继续和这个年轻人斗气是错误的，对于这样的表现出色的球员，你还真的没有什么指责的，人家能进球，这就是硬道理。

　　所以，费尔南德斯想要保护张扬地想，是好地，可实际上，随着冬歇期之后的第一场比赛，张扬延续自己的进球状态，打入了如此出色的一脚远射，并且还助攻里贝里打入一球。就注定了他将成为媒体的宠儿。

　　赛后第二天，各家报纸的头版头条都给了这个年轻人，这场焦点战役，在赛后的焦点只有一个，张扬！就连首次代表马赛队出场就进球的扬科勒也只是被几句话寥寥数语带过。

　　马塞入继续为他们‘收获’的天才射手欢呼，就连法甲官网也在为此津津乐道，能够有这样一个进球率惊人的天才，似乎也与有荣焉。

　　除了《费加罗报》鸡蛋了挑刺，说张扬上半场开始阶段表现的太自私和急躁，其他的媒体多是好话。张扬和媒体的糟糕关系似乎成了过去，看起来皆大欢喜。

　　只有费尔南德斯看着铺天盖的地张扬大幅照片，哭笑不得直摇头。这个小子当初连续两轮比赛帽子戏法的时候。似乎都没有这么风光过吧。

　　希尔特尼安慰他：“是金子迟早要发光，相信张应该可以承受住这些，他是一个很坚毅的小伙子。”

　　“呵呵，看不出来，你现在对张的评价这么高。”费尔南德斯笑了，他将报纸放下来，“也罢，换个角度来看，这也是张扬他必须经历地……”

　　正说着，费尔南德斯地手机响了。

　　他看了看号码，扭头对助理教练说，“是赫曼打来的。”

　　此人是马赛俱乐部的经理。

　　“什么事？”

　　“主席先生发话了，要我们尽快和张扬续约。”费尔南德斯说。

　　希尔特尼摇摇头，续约僵持在这儿，还不是主席迪乌夫当初的吝啬造成的。怪谁呢。好了，现在有一个超级经纪人门德斯，这骨头难啃啊。

　　※※※※※※

　　3:1战胜了排名联赛第二名的朗斯队，马赛队的积分攀升至了第三，本赛季以来，第一次杀入到了下赛季欧洲冠军联赛资格区，这如同石油一般点燃了马赛球迷们的激情。

　　每天马赛队在训练的时候，都会有很多球迷守侯在场外为球员们加油鼓劲，为他们的每一次精彩射门或是逼真的假动做而喝彩。

　　当然，他们口中喊出最多的名字还是那个年轻的天才。

　　张扬！马赛球迷最喜欢的年轻人，他们的天才射手！

　　当然，除了这些专业的球迷以外，也不乏一些追星族，他们完全是为了某一个人而来观看马赛队的训练的。这些追星族每天的数量在增长，根据很善于观察的纳斯里羞怯的说，在张扬和朗斯队的比赛中脱衣庆祝之后，这种趋势越发火爆。

　　“张！我爱你！”

　　“张！你是最棒的，什么都棒！”

　　像这样疯狂喊叫的女球迷已经不是第一天出现了。

　　“我们爱你。”一群女球迷尖叫起来。

　　实际上，一月份法国的天气多少还有些冷，但仍然有很多女球迷迫不及待地在马赛训练场外亮出自己的大腿，那白嫩嫩的滑腻似乎在昭示着春天就要来了。也看的张扬有些目瞪口呆。

　　女人啊！真是一群不畏惧严寒的生物。

　　※※※※※※

　　张扬灿烂的笑了起来，并对着那边的女球迷们挥了挥手。这是门德斯告诉他的，要更多的笑，特别是对异性球迷。在和朗斯队的比赛后，门德斯就打电话给张扬，这位超级经纪人很欢乐，他对于张扬脱衣庆祝的行为赞不绝口，确切的说是对于张扬的身材赞不绝口。要不是知道这个家伙早就娶妻生子，他几乎以为那是一个老兔子了。门德斯很笃定的告诉张扬，既然有如此性感的身材，那就大胆的露吧！舍得一身肉，可以换来无数的商业合同。值得。

　　事实上，骚包的张扬一点也不介意让别人欣赏自己的八块腹肌的。

　　“上帝啊！你们看到了吗？张对着我笑了！”一名身着性感，有着一对大胸器的女球迷捂住了自己的胸口，做出陶醉状说道：“我相信张的心里已经有了我的影子了……”

　　“张，这个不错。大咪咪。”里贝里走到张扬的身边，突然说。

　　“弗兰克，你别想带坏我。”张扬笑了笑，他现在已经习惯了这个家伙的YD了，不过，看起来，里贝里也只是口花花而已，对他的妻子瓦西亚还是比较忠贞的。

　　“张，别装蒜了，对了，你和那个妞的关系怎么样了？”里贝里挤挤眼对张扬说道：“说实话，你是不是已经和那个妞有过关系了？嗯，你要注意点，过早成为父亲会很痛苦的，你会失去很多的乐趣。”

　　“弗兰克，你可别乱说，我和梅丽莎只是普通朋友。”张扬辩解说，而事实上，他这话真是有水分的，他和梅丽莎·特里奥恐怕连普通朋友都算不上吧。

　　“哇，喊得这么亲密了，还说没关系。”里贝里立刻来劲了。

　　张扬决定不再理会这个满脑子精虫的家伙。

　　※※※※※※

　　他现在还在想着续约的事情，他看到报纸上居然已经在炒作自己的薪水低的事情，张扬吓了一跳，他打电话给门德斯，后者直接承认是他的手笔了。张扬就担心这样做会激怒俱乐部，也会让自己和费尔南德斯的关系变得糟糕。

　　门德斯就安慰张扬，说没事，不会有什么影响的。这是双方都知道的手段，不算多么过分的举动。

　　最后门德斯反问张扬一句，“难道你觉得年薪20万可以接受？”

　　“当然不。”张扬立刻说，为球队做出多大的贡献，就享受什么样的待遇。他现在的表现，当然要拥有一个符合自己的贡献的待遇。

　　让张扬稍稍放心的是，今天的训练中，费尔南德斯并没有对自己不满意，也没有找自己谈话，看来正如门德斯所说，借助媒体向俱乐部施压，这是双方都认可的，最起码是可以接受的行为。

　　※※※※※※

　　都怪里贝里这家伙，这家伙老是说那些话，被带坏了。

　　张扬做了一个梦，一个很好很好的梦，在梦里，他正在和美丽的梅丽莎·特里奥温纯，两人气喘吁吁的，张扬那还从来没有使用过的长枪刚刚入巷……这时候，手机铃声响起来了。

　　张扬睡眼惺忪的，他不想接电话，他只想继续进入梦中，继续美事。

　　但是，手机铃声坚定不移的响着。

　　你妹的，单身青年的日子不好过啊！

　　张扬睁开眼，从床上爬起来，拿过了放在床头柜上的电话。

　　是经纪人门德斯打来的。

　　“豪尔赫，你知道现在是什么时候吗？”他没好气地接通了电话，同时看了看手机上的时间。晚上十点半了。他一个小时前刚刚从副本中结束训练出来，累的死狗一样，沉沉入睡，嗯，最重要的是，多好的梦啊，就要见真章了，却被这个电话搅合了。

　　“真抱歉，张扬。不过我想这个消息应该告诉你。有人给我打电话说起了你的事情。”超级经纪人豪尔赫·门德斯先生，听到张扬的不客气的口气，还以为自己打扰了张扬的好事了呢。

　　在知道是有关自己前途的事情之后，张扬也顾不上生气了。他下了床，一边说话一边走向了洗手间。

　　※※※※※※

　　“好了，你说吧，豪尔赫。哦，好爽。”张扬揉揉眼睛，同时开枪放水。

　　“十分钟前，前我接到了阿森纳主教练地电话……什么声音？”

　　“阿森纳……主教练？温格？”张扬愣了，嘴巴扁了扁说，“我撒尿的声音。”

　　门德斯一头黑线，这小子，他甚至恶意在想，张扬这小子不会是一边和自己通电话，一边让女伴给他KOUJIAO吧。这小子。

　　“是的，是阿尔塞纳·温格，阿森纳的主教练。他坦诚对你很感兴趣，张扬。”门德斯懒得去猜测张扬在电话那头做什么呢，“我之前也和你是一个意思，不考虑阿森纳，因为你去了那里情况不会乐观，而且你拿不到劳工证。但是，现在既然接到了温格亲自打开的电话，我觉得还是有必要和你说一声。”

　　张扬陷入了沉默。他还真的没想到温格会亲自打电话给自己的经纪人，难道阿森纳是真的想要买进自己？张扬吸口气，他甚至觉得这是一个梦，自己几个月以前还无球可踢，不知道自己的未来在哪里，现在已经是马赛队的主力射手，并且看起来还可能加盟英超豪门阿森纳。

　　“张扬，这件事，需要你自己先考虑一下，如果你想要去阿森纳的话，我会帮你操作，如果你想留在马赛的话，那么温格的这个电话也是有用的。”门德斯很直接的说。他要张扬自己先考虑一下，而如果张扬要留在马赛的话，那么阿森纳对于张扬的追求这么迫切，也可以向马赛施压，对张扬的续约加薪有帮助。

　　在超级经纪人先生看来，温格先生的这个电话，从哪方面考虑，都无疑来的正是时候。


第119章 胜利余波（下）

　　“豪尔赫，我有点不明白。”张扬问自己的经纪人。

　　“你说。”

　　“阿森纳不是买了阿德巴约了吗，他们为什么还会想要我，他们现在前锋很多。”张扬说出了自己的最大的疑问。他对于阿森纳看上自己自然是欣喜的，这个自信的年轻人也不去考虑什么阿森纳怎么可能看上自己这样的问题。他考虑的问题很直接，自己如果去了阿森纳，有自己的位置吗？

　　阿森纳现在的攻击手，有‘海布里国王’亨利，有‘冰王子’博格坎普，有着‘新巴斯滕’的美誉的荷兰国脚范佩西，有西班牙球星雷耶斯，有刚刚买进的多哥国脚阿德巴约。

　　算下来，在阿森纳队内，能够踢前锋的位置的，至少有这五个球星了，这还没有算阿森纳预备队的那些小妖们。

　　所以，张扬才有此一问。

　　“嗯，我明白你的意思。”门德斯沉吟了一下，开始分析，他也是刚刚接到电话，就给张扬打电话了，他也需要动脑子去考虑和分析，沉吟了半分钟后，门德斯说出了自己的初步分析，“博格坎普很可能在这个赛季结束后退役。嗯，还有就是，雷耶斯不是纯正的射手。”

　　按照门德斯的分析，这样的话，去掉博格坎普和雷耶斯，还有亨利和范佩西以及阿德巴约三个纯正的前锋。

　　张扬摇摇头，即使是只剩下这三个人，他去了阿森纳，也不会有他的位置的，当然，这倒不是说张扬惧怕竞争。

　　※※※※※※

　　“豪尔赫，我想听听你的意见。”张扬问。

　　“我的意见？”门德斯停顿了一下，决定直言说出来，“不去！当然了，我的意见只供你参考。”

　　他虽然说是仅供参考，但是，无疑这时候他说出来的话，对于张扬是有极大的影响的。

　　“为什么？”张扬没想到门德斯此次的回答还是如此干脆，他以为门德斯这大半夜的给自己打电话，会是有劝说自己转会的意思呢，毕竟，温格都亲自打电话来了呢。

　　“哈哈，温格打电话来了，这没错，但是，这不算什么，我经常会接到他们的电话。”门德斯毫不掩饰的炫耀说，然后他将自己的分析说给张扬听。

　　亨利是阿森纳的队长，肯定是绝对的主力中的主力，那么，剩下的人都要去竞争另外一个首发位置，雷耶斯、范佩西，阿德巴约，只是这三个人去竞争的话，就已经很激烈了，张扬要是去了，竞争会更加惨烈。

　　而且，最重要的一点是，在豪门，年轻人是更加不能够犯错的，打个比方，这场比赛，你得到了机会，但是，你没有把握住出场机会，那么，以后想要获得出场机会就更加困难了。

　　反倒是英超、意甲、西甲顶级豪门球队之外的小球队或者法甲、荷甲联赛、葡超这样的联赛的豪门球队，更加适合年轻人。

　　※※※※※※

　　张扬点点头，他自己也觉得自己这个阶段不适合去豪门，但是，还是有些犹豫，有些东西没有门德斯看的这么透彻，现在听门德斯这么一说，就豁然开朗了。

　　此时，张扬对于这个超级经纪人的人品，还是比较信任的了，毕竟门德斯考虑问题还是能够首先从张扬的利益角度去考虑的，虽然说球员和经纪人的利益基本上是一致的，但是，一些经纪人还是会短视，牺牲球员得利益来给他们自己谋利。门德斯没有这么做，显示出超级经纪人的水准和信誉。

　　“不过，我和这位主教练先生聊了十几分钟。”门德斯突然话题一转，说道。

　　“十几分钟？”张扬惊讶的说。豪尔赫·门德斯尔是超级经纪人，现在是冬季转会期，豪尔赫·门德斯手中还有不少球星要转会或者续约，温格是阿森纳主教练，现在英超那边是魔鬼赛程中呢，两人都是平时忙得很，居然还能聊上了十几分钟，张扬确实惊讶。

　　“嗯，我们谈了很多东西。都是有关于你的。我注意到，温格对于你的特点和经历很了解，看得出来，他对你确实是真诚的。”

　　“那你觉得我应该怎么做？”张扬有些挠头说，你刚才不是都分析了吗，现在不适合去阿森纳，怎么说了半天又说回来到原点了。

　　“现在不去啊。”门德斯说。

　　“呃——”张扬愣了一下，然后他注意到了门德斯这话中的‘现在’这个词。

　　“现在肯定是不会转会去阿森纳的，但是，以后，一个赛季以后，或者两个赛季以后，如果温格还有意，我们倒是可以考虑。”门德斯说，这就是此时先保持好关系，结下善缘了，对于张扬来说是有好处的，假如到时候转会的话，有一个这么早就欣赏他的豪门主教练那里的去处，显然是不错的。最起码，说明这个主教练很了解他的特点。

　　※※※※※※

　　“我明白了。”张扬说，他打了个呵欠，“这些事，让你费心了。”

　　“哈哈，你是我的代理球员，这是我的工作。”门德斯说。

　　“哈哈。”张扬笑了笑，突然一变脸，“谈完了工作，该说说别的了吧，你既然已经知道我的决定，也做出了决定，大半夜的打电话扰人清梦做什么？”

　　门德斯气的吸一口气，这小子，一点也不知道礼貌，就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在门德斯面前也不会这么放肆。不过，门德斯似乎还就喜欢张扬这种个性，“不管怎么说，温格打电话来，我通知你一声，是对的吧，这是你的知情权。”说着，门德斯笑了，“莫非，你的意思是，以后所有事情，都是我全权负责了，不需要提前告知你了？”

　　“当然不。”张扬被门德斯将了一军，悻悻地说，“我不相信你的人品。”

　　“哈哈。”门德斯大笑几声，咳嗽了一声，“你应该谢谢温格。”

　　张扬听着门德斯的笑声，在电话这头一阵感叹，自己正在和俱乐部谈续约，温格这电话果然来的是时候啊，阿森纳主教练真是好人。他对于这个名帅的观感很好咯。

　　※※※※※※

　　“对了，我接到了马赛俱乐部的电话，他们约我明天谈有关你新合同的事情了。”

　　张扬咧开嘴笑了。

　　这当然是好消息，他知道十有八九是俱乐部会做出巨大的让步了，要给他签一份新约。这世上，有几个人不喜欢钱的？张扬喜欢，非常喜欢，喜欢的不得了！他超级喜欢欧元。

　　而且，张扬也知道，这是自己在和朗斯队的进球所表现出来的好状态带来的成果，这是自己努力的成果，他当然高兴了。

　　“你昨天进球的时候，我在包厢里，马赛俱乐部主席迪乌夫和我在一起。”门德斯笑着说。他听到电话那头的张扬打了个响指，知道那小子且得意着呢。

　　“你的底线是多少？”门德斯突然问。

　　张扬想了想，“三百万的一半，一百五十万欧元，应该没问题吧。”

　　电话那头的门德斯就冷笑一声，意思是你小子，也太看不起我超级经纪人的能力了。

　　“反正续约的事情交给你了，我拿的多，你的佣金也多。”张扬嘿嘿笑着说。这句话是大实话。

　　“合约年限呢，续签几年？”门德斯接着问。

　　“合约到2009年夏天截止吧。”张扬想了想说。

　　门德斯点了点头，笑了。他也是这个意思。这就是续约两年的意思了。

　　挂掉电话。

　　阿森纳啊，张扬躺在床上叹口气，要说他对于豪门的邀请不动心是不可能的，张扬甚至有种迫不及待的穿上豪门球衣的渴望，但是，他知道，现在不是时候。

　　※※※※※※

　　‘不知道是谁’放出了风声，全法国的媒体几乎在一夜之间，全都知道了，张扬，那个在法甲赛场上八场比赛打入十四球的小子，居然在法甲豪门马赛队仅仅拿着20万欧元的超低年薪。

　　“WOWOWOWO！那小子比这小子上演帽子戏法还要有看头的新闻啊。”所有的记者心中都发出了同样的声音。

　　于是……这些媒体的记者们如同嗅到了血腥味的鳄鱼，纷纷扛着自己的长枪短炮聚集到马赛俱乐部，准备第一时间采访到事件的当事人张扬。

　　但是，他们很是郁闷的发现，今天马赛俱乐部没对外开放，大门紧闭。

　　而且，守门的老头站在那里好像是防贼一样，他的手中还牵着一条德国狼狗。

　　看到堵在门口的记者们，狼狗很兴奋，汪汪汪。

　　“真该死。”众记者破口大骂，这种待遇他们已经不是第一次了，去年和费尔南德斯闹翻的时候，就是这样大门紧闭的封闭训练。

　　和上次相比，这次的更甚，多了那条看起来精力充沛的狼狗。

　　记者们恨得牙痒痒。

　　※※※※※※

　　就在这个时候，他们远远的透过铁门看到了，马赛队俱乐部主席迪乌夫和马赛俱乐部体育经理阿尼戈正在边走边说着什么。

　　记者们大声呼喊主席先生的名字。

　　抗议，我们有新闻采访的自由。

　　抗议。

　　主席先生朝着这边看了一眼，脸色很难看，步伐加快走开了，没理会。

　　他现在对于那个叫做豪尔赫·门德斯的经纪人恨得牙痒痒的。

　　张扬这小子怎么找了个这样一个狡猾的家伙做经纪人。


第120章 新合同（上）

　　马赛俱乐部训练基地的3号楼的主会议室。

　　“球进了！进了！3:3！马赛队扳平了比分！勒芒队的两球优势化为乌有！张扬！他梅开二度！多么美妙地配合！精彩地进球！这种配合使我们仿佛以为是在看阿森纳队踢球，看亨利们踢球。勒芒队被他们耍地团团转！这才是那支让人们期待的马赛！里贝里、纳斯里、张扬！完美地技术，完美的跑位和配合！这会是马赛队新的三叉戟吗？”

　　“张还在带球，还在带球，有人上来拦截了——远射！他远射啦！WOWWOWO！球进了！漂亮的远射！球进啦！球进了！！！！”

　　“纳斯里和里贝里都在罚球点，谁来主罚——里贝里助跑——这是幌子——纳斯里！射门——WOWOWOWO打在了立柱上——可惜——球——球进啦！进啦！是谁？27号张扬！他出现在了那里！是他！最该出现的时刻，最该出现的位置上！他出现了！关键的补射！”

　　最后一个进球镜头，就是张扬在上周末和朗斯队的联赛中打入的哪里绝对暴力的远射，非常精彩，这个球也被评为法甲联赛这一轮最佳进球，这已经是张扬第四次获得这个殊荣了。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯示意助理教练希尔特尼按下了暂停键，然后他指了指屏幕，“这里面是张来到球队以后的所有进球集锦和数据分析，八场比赛，十四粒进球，都在里面。我想不需要继续放下去了吧。”

　　“不用了。”桌子的左侧的一位戴着眼镜的胖胖的白人男子摆摆手说，“这个进球率已经说明一切了，我的意思是，一定要留下张，不惜一切代价。”

　　费尔南德斯看了一眼说话的这人，此人是俱乐部体育经历阿尼戈，他没想到阿尼戈这么看重张扬，这意思是，即使是答应张扬的经纪人门德斯提出来的要求，也要留下。阿尼戈的态度让费尔南德斯很高兴和感激，这个老友的眼光还是不错的。

　　马赛行政部经理福尼耶皱了皱眉头：“我不同意，300万欧元超过俱乐部的顶薪了！这会引起一定的混乱。”福尼耶的意思很明确，不能够任由满足张扬的要求，不然会引起其他球员的加薪浪潮的。

　　费尔南德斯不说话了，他已经决定了，不再在张扬续约的事情上占据主导地位了，但是，他的要求只有一个，那就是和张扬完成续约，但是，至于怎么谈判，你们谁主导谈判，我不去理会了。我是球队主教练，不是经理。

　　和门德斯交手过一次后，费尔南德斯就对于这个超级经纪人的难缠深有体会了。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯不说话，但是，他的助手希尔特尼有话说。

　　“张的十四粒进球，直接为球队带来了19分，这是六场胜利，一场平局。这样的前锋，现在就是花费一千万欧元都买不到。更何况他才20岁不到！”希尔特尼的话，也基本上代表了教练组的意思，那就是，张扬必须续约留下，至于花费多大的代价，我们不管！这是你们管理层的事情了，你们管理层向我们要成绩，总不能只开空头支票吧，该出血的时候就出血。

　　“300万欧元肯定是不可以的。”体育部经理阿尼戈摇摇头，“但是，150万欧元，我认为是可以接受的，他的经纪人既然敢开价这么高，就给了我们还价的空间。”

　　这下子，行政部经理福尼耶也点点头，他当然知道这个道理，他刚才只是觉得有必要提醒一下，不能够做出太大的让步。

　　“我想说一点，现在，张和我们之前签下的那份底薪合约的事情，其他俱乐部都知道了，他们可都是狼，都等着呢，也许这个时候，已经有球队和张扬接触了。”费尔南德斯说出了自己的担心。此刻他倒是没怎么担心阿森纳，因为他已经回绝了阿森纳的报价，而阿森纳那边似乎也消停下来了。

　　“反正我认为，最多150万欧元，多了的话，不行。”行政部经理福尼耶指着电视屏幕说，“他才20岁不到，这个薪水是顶尖的了，就是曼联也不可能给这个年龄的球员开出这样的薪水的吧。太高了的话，其他球员会怎么想。”

　　费尔南德斯和行政部经理福尼耶的关系一向不佳，听到福尼耶这么说，忍不住刺了一句，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚到曼联的时候，薪水也有这么多。他的进球可没有张多。”

　　福尼耶听到费尔南德斯说这话，就要跳起来反驳。

　　※※※※※※

　　这时候，一直沉默的俱乐部主席迪乌夫开口了，“今天上午和他的经纪人敲定新的合约。基本薪酬的底线是150万，这小子不是能进球吗，可以在进球奖金上多一些。这样其他人还能说什么，有能耐，他们也像是张扬这样进球。”

　　说完这话，迪乌夫的脸皮紧了紧，他心疼啊，马赛俱乐部现在资金紧张，卖掉德罗巴换回来的资金，这两个赛季也挥霍的差不多了。早知道，去年年底的时候，就应该和张扬谈妥续约，那个时候，估计年薪100万都用不到，现在倒好。他也知道这件事是自己的失误，应该当时就听主教练费尔南德斯的。不过，他知错能改，现在是决心不管花多大的代价，都要将张扬留住。说实话，这个主席先生除了比较抠门这个缺点之外，对于球队确实是尽心尽力的。

　　※※※※※※

　　听到迪乌夫提出来的这个方法，不仅仅是马赛俱乐部主教练费尔南德斯和体育竞技阿尼戈，就连行政部经理福尼耶也是大为点头，心说，迪乌夫不愧是经纪人出身，对这一套很熟悉。

　　“教练，你觉得这个年轻人能到达什么样的高度？”马赛俱乐部迪乌夫突然问主教练费尔南德斯。

　　费尔南德斯沉吟了一下，说出了一个名字，“亨利。”意思是张扬假以时日，能够达到亨利这样的高度。这是费尔南德斯一直在思考的，他一直在关注张扬的进步，张扬的进步速度让他惊讶，他本来觉得这个年轻人能够在法甲立足就可以了，后来发现，自己对于这小子的要求太低了，随后他提升了自己的期待，在张扬连续两个帽子戏法，他发现自己似乎还是没有看透这小子，费尔南德斯当然不会因为自己的错判而沮丧，只有兴奋，他知道，在自己的手里，又将诞生一个世界级球星。

　　听到费尔南德斯对于张扬的期待值这么高，包括助理教练希尔特尼，两个体育经理在内都惊讶的张大了嘴巴。

　　反倒是主席迪乌夫露出了微笑，这样才对嘛，这样他心里就好受多了，给一个未来亨利开出这样的薪酬，不算亏。

　　马赛俱乐部主席的心里总算是找回点平衡了。

　　※※※※※※

　　第二天，张扬的经纪人豪尔赫·门德斯和马赛俱乐部方面就张扬的续约问题，进行了气氛紧张的续约谈判。

　　据端茶送水、送咖啡的工作人员议论说，曾经听到办公室里传来了激烈的争吵声，甚至是拍桌子的声音。

　　豪尔赫·门德斯看着出离愤怒的马赛队主教练费尔南德斯，他心里笃定着呢，他现在手中有两个法宝压阵，一个是张扬不断进球的表现，另外一个就是阿森纳对于张扬的求购。

　　费尔南德斯头疼啊，他虽然说不想再参与续约会谈，但是，在主席先生下了决心和张扬完成新约后，费尔南德斯心情愉快，出于保险考虑，他还是决定亲自和门德斯会谈。

　　马赛队主教练从来米有想到，张扬不断进球的火热的状态，也会让自己在某个时刻头疼。在比赛的时候，张扬的进球让他欢呼雀跃，现在却成了对方经纪人提出要求的武器和资本。

　　还有就是，该死的阿森纳，对张扬的追求还有完没完了，虽然门德斯没有承认，但是，这个家伙言辞闪烁中分明在说，温格很欣赏张扬啊，阿森纳主教练很有诚意啊。不过，张扬对于马赛还是有感情，嗯嗯，你懂滴。

　　费尔南德斯知道自己现在最好的就是沉住气，继续和门德斯扯皮，这样的话，就能将价码继续往下压。但是，他又知道，拖不起，时间长了会出变故。他担心的还是阿森纳那边，他不敢保证张扬不会对阿森纳的邀请不动心，毕竟对于年轻人来说，阿森纳的邀请实在是太大的诱惑了。

　　而且，他不知道这个经纪人门德斯会不会撺掇张扬闹着转会。现在球队正在努力冲刺下赛季欧洲冠军联赛积分区、努力拿分的时刻，要稳定为先啊。

　　不管怎么说，今天必须将张扬的新约敲定，费尔南德斯心想，他现在没精力去为这个事情折腾了，而且，马赛队主教练还是有些怨念的，对于俱乐部主席迪乌夫的怨念，当时要是早点和张扬续约，哪有这么多破事。当然了，现在主席先生一定也有些懊恼的，不然也不会现在如此支持。

　　“门德斯先生，我们这边有一个方案，你看看。”费尔南德斯将一份方案递给了门德斯。

　　“喔？”门德斯疑惑的看了看马赛主教练，他接过了那份方案，翻看起来。


第121章 新合同（下）

　　“门德斯先生，我们这边有一个方案，你看看。”费尔南德斯将一份方案递给了门德斯。

　　“喔？”门德斯疑惑的看了看马赛主教练，他接过了那份方案，翻看起来。

　　门德斯直接看重点，年薪150万欧元，出场费5000欧元，进球奖金10000欧元，获胜奖金10000欧元。

　　这是把他提出来的300万欧元的年薪直接砍一半，出场费也少了一半，不过，进球奖金和赢球奖金倒是不低。

　　实际上，他当时提出来进球奖金和获胜奖金是一万的时候，也是狮子开口，好作为和马赛俱乐部谈判的一个手段的，因为在法甲，球员的出场费一般是5000欧元，进球奖金是4000，赢球奖金是10000欧元。

　　沉吟了一下，门德斯笑了，他有点明白这份方案了，那就是基本薪酬压缩了，但是，将进球奖金提高了。说白了，这几乎就是销售行业中最简单有效的低薪加上高提成。当然了，这150万欧元也不能算是低薪了。

　　门德斯也是暗暗赞赏，这个方案让他的思路开阔了，这种薪酬合约还真的不多见。不过嘛，这似乎对于张扬这小子还比较适用，为什么？张扬很能进球啊，他这就等于是用进球换金钱啊。而且，他有点明白了，这样的合约对于马赛俱乐部来说，一方面可以堵住其他一些球员的嘴巴，另外一方面也可以规避风险，什么风险？要是张扬表现不佳，进球减少的话，进球奖金自然就少啊。

　　心里这么盘算着，门德斯不露声色的说，“我不能接受，这对于我的球员不公平。”就在费尔南德斯又要火冒三丈、谈判不欢而散的时候，门德斯掏出水笔，在方案上，刷刷刷的写了几笔，又将方案递给了费尔南德斯。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯接过来去看，发现了改动的地方。

　　年薪200万欧元，出场费5000欧元，进球奖金25000欧元，赢球奖金10000欧元。

　　“不行。”费尔南德斯直接说，他不能接受。看了看门德斯一副不急不躁的样子，费尔南德斯火大，他忍住火气，也用笔在上面刷刷刷的写了几笔。

　　门德斯接过来，看了看，皱了皱眉头，又是刷刷刷。

　　费尔南德斯刷刷刷。

　　如是三番。

　　终于，两个杀红眼、真的杀出火气的人，站起来，一副恨不得吃了对方的样子，象征性的握了握手。

　　终于达成了一致。

　　※※※※※※

　　续约两年，年薪180万欧元，出场奖金5000欧元，进球奖金20000欧元，获胜奖金10000欧元。

　　这就是超级经纪人豪尔赫·门德斯为张扬争取的新约。

　　“什么？年薪180万欧元？”张扬问。

　　“怎么？还嫌少？”门德斯笑着问。

　　“不算少了。谢谢。”张扬想了想，十分老实的说道，他对于这个薪酬还是比较满意的，之前他自己开价也只开了180万欧元，他当时就想能够100万欧元就可以，150万欧元就是很不错了，现在门德斯给他谈下了180万年薪的合同，他自然是超级满意的。

　　要知道，他之前那份合约，年薪才20万欧元不到呢。

　　不过，最让张扬满意的是，进球奖金20000欧元这一条，他超级喜欢。张扬这种前锋，就是那种骨子里对进球极度渴望的射手，进球让他们的血脉喷张，让他们兴奋异常，那是发自灵魂深处的进球饥渴。进球奖金高了，对于继续渴望进球而且超级喜欢欧元的张扬来说，简直是太美妙的事情了。

　　※※※※※※

　　当天下午，训练结束以后，张扬在经纪人豪尔赫·门德斯的陪同下，来到了训练基地的体育经理办公室。

　　主教练费尔南德斯和体育经理阿尼戈都在等着他了。

　　张扬在合同文本上签下自己名字，和体育经理阿尼戈握手。

　　而早就在一旁等着的马赛官网的记者也赶紧按下了快门，将这一瞬间定格，待会儿这些照片就将出现在马赛俱乐部的官网上。

　　“恭喜你，张！”阿尼戈对于张扬很欣赏，他也是力主和张扬完成续约的马赛高管之一。

　　“谢谢你，阿尼戈先生。”张扬微笑着。

　　随后，张扬再次同主教练费尔南德斯握手之后，他主动和主教练拥抱了一下，张扬对于费尔南德斯是始终心怀感激的，是这位教练给了他机会。

　　“谢谢你，教练。”

　　“哈哈，一切都是你自己努力得来的。”费尔南德斯拍着张扬的肩膀，一脸欣慰的说。

　　随后，张扬，马赛俱乐部体育经理阿尼戈，马赛俱乐部主教练费尔南德斯，张扬的经纪人豪尔赫·门德斯，一起举杯，庆祝续约成功。

　　在2006年的一月，张扬，这个20岁不到的年轻人，完成了自己职业生涯的第一次升华，从一个无人问津的菜鸟，成长为一个在法国足坛乃至在欧洲足坛崭露头角的新星。

　　未来的道路，对于这个年轻人来说，还很漫长。

　　这一天，张扬，19岁零105天。

　　※※※※※※

　　马赛俱乐部官网用了一整版，在首页公告了和张扬完成续约，球队和张扬的合同到2009年夏天的消息。

　　“我们很高兴和张扬就续约一事达成了一致，这个优秀的年轻人将至少效力马赛队到2009年夏天。球队对于张扬的表现异常的满意，张扬也很喜欢这里，续约水到渠成。”

　　马赛俱乐部的官网上并没说明张扬的新约的数字，不过，《队报》记者法尔范在爆料说，马赛队27号获得了一份年薪150万～180万之间的新约。这个19岁零105天的年轻人成为了整个法甲赚钱最多的年轻人之一。

　　实际上，在俱乐部最近成绩不错的情况下，张扬的加薪在球队中引起了新一轮的加薪潮，其他的一些球员也联系到了自己的经纪人，让他们去和主教练费尔南德斯讨论一下自己的新合同。

　　对于大部分的球员，费尔南德斯先生只和他们的经纪人说了一句话。

　　“等你们的球员达到张扬那样的水平，为球队做出这么大的贡献的时候，再来找我谈新合同的问题吧！”

　　当然，对于一些近阶段表现不错并且有一定实力的球员，费尔南德斯还是在自己的权限范围内适当的提高了他们的薪水，这其中就包括了纳斯里，这个腼腆的小子和他的经纪人一起出现在费尔南德斯的办公室，在他的经纪人和费尔南德斯谈涨薪的时候，纳斯里就在旁边一眼不说的，用那哀怜的眼神看着试图压价的费尔南德斯。

　　“上帝啊！这孩子太让人受不了。”费尔南德斯先生这样对自己说道。他迅速就纳斯里的续约加薪达成了一致。事实上，纳斯里的续约本来就在计划内的，只是，这次涨薪的幅度比预计的大了不少。

　　※※※※※※

　　马赛俱乐部的这一波续约加薪风暴，极大的刺激了球员的热情。

　　在一月十二日，马赛客场同雷恩队的法甲联赛比赛中，马赛队气势如虹，最终凭借张扬上半场的劲射破门，以及下半场里贝里和纳斯里以及扬科勒的进球，以四比零大胜雷恩队。

　　这场比赛也被认为是马赛队本赛季开始以来，踢得最酣畅淋漓，最顺畅的一场，雷恩队的抵抗，在马赛球员的疯狂进攻面前，很快就土崩瓦解。

　　三天之后，周中的一场比赛，2005/2006赛季法甲联赛第22轮，马赛队主场迎战阿雅克肖。

　　比赛进行到第79分钟了，场上比分还是零比零。

　　马赛队的一次进攻，纳斯里直塞禁区，扬科勒依住了阿雅克肖中后卫，将皮球一拉，转身就射，皮球被阿雅克肖门将扑了一下，里贝里补射，又被后卫在门线上挡出来，就在所有人以为这次进攻无果的时候，张扬在背对球门的情况下，挤开了身边的阿雅克肖中场奥利多，半转身凌空抽射，皮球划过一道弧线挂入球网。

　　“GOOOOOOL！球进了！张！无以伦比的射门！棒极了，这是他本赛季第16粒联赛进球！他在射手榜上领先保莱塔三球！”

　　整个维尔罗德姆球场的气氛都被这个进球引爆了。

　　无数双手臂伸了起来，没有人还能听到电视机里面地解说声了，就连屏幕中地画面都剧烈晃动了起来——整座维尔罗德姆球场都陷入了疯狂中。

　　“ZHANG——！”看台上无数身穿天蓝色的马赛主场球衣的球迷高举双臂跳了起来。

　　“维尔罗德姆球场在震动，菲尔，你感觉到了吗？”法国国家一台的解说员蒂耶里在解说席上站起来，他大声问自己的搭档维斯托。

　　“很明显！张扬点燃了这一切！太漂亮了！太完美了！十场比赛十六球，他在本赛季地表现完美到让人无可挑剔！马赛队和他进行续约，是最正确的决定！”维斯托大声喊着，他必须大声，这样才能够保证声音传达到电视机前的球迷耳中。

　　“他才19周岁！他的未来会怎样？”蒂耶里大声喊。

　　“我不知道，哈哈。没人知道。”维斯托大声喊，“我们拭目以待吧。”


第122章 口水战（上）

　　张扬连续进球，而且大家也都知道他刚刚续约，虽然不清楚他的具体薪水是多少，但是，薪水大幅上涨的肯定的，所以，队友们都起哄要张扬请客。

　　现在兜里有钱了，请客对于张扬来说自然不算什么事请。他也不是那种抠门的人，之前请大家吃速冻水饺那时候不也是因为刚刚来到马赛兜里没钱嘛，现在有钱了，自然要丰盛一些。

　　张扬当即表示，等从里昂回来，一定请大家好好吃大餐。

　　众人叫唤着，为什么现在不请客，还要等踢完里昂队，张扬笑着说，赢了里昂队，庆祝的才爽嘛。

　　大家一听，还真是这个意思，赢了领头羊里昂队，自然很爽快的，就都笑了。他们还不知道张扬这话的另外一层意思呢，因为他们不知道张扬和里昂队的过节呢。

　　里昂队是马赛队下一轮的比赛对手。现在马赛队在联赛中排名联赛第三，里昂队排名榜首，这自然又是一场火星撞地球的对撞。

　　二零零六年一月二十日，马赛队全队从马赛出发前往里昂，这一次他们是乘坐法航的航班前往客场的，从马赛到里昂的直飞距离有255公里，坐飞机的话要一个小时，要是坐大巴的话，得好几个小时呢，那就太折腾了。

　　※※※※※※

　　里昂是罗纳·阿尔卑斯地区首府，法国第二大城市，据说里昂（Lyons）的名字来源于一个叫隆的男人和与一个叫索恩的女人合而为一生出的孩子。

　　里昂地处隆河与苏茵河的交汇处，自古以来就是交通要塞。这座城市扼巴黎到地中海沿岸的主要通路，并可东到瑞士、意大利，南下西班牙，拥有高速公路、电气化铁路和内河航道，因而是法国东南部运输网的中枢。

　　总部设在该市的里昂俱乐部尽管早在1917年秋便有了雏形，但直到1950年里昂奥林匹克俱乐部才真正成立，成立后该队在1950/51赛季法乙联赛中便以冠军身份升入甲级，但一个赛季后该队便重返乙级行列，自1954年再次以冠军身份升级后，里昂队在此后近三十年的历史中，尽管甲级联赛中默默无闻，但却在1964、1967、1973三次在法国足协杯赛中称雄。

　　进入80年代中期该队再次掉入乙级深渊，直至1988/89赛季该队才重返甲级赛场，而该队也迎来了崭新的阶段，在上世纪90年代后期，随着主教练桑蒂尼、巴西前锋安德森的到来以及新秀戈武的涌现，里昂队里昂队向联赛冠军奖杯发起强有力的冲击，继2001年夺得法国联赛杯冠军，从2002赛季开始这支近几个赛季一直有实力问鼎联赛冠军奖杯的球队，终于实现宿愿历史性的举起联赛冠军奖杯，并连续四年夺冠。

　　追溯起来，和巴黎或者马赛一样，罗纳河谷是一个足球的故乡。不过，最著名的地方叫圣艾蒂安，而不是60公里外的里昂。从足球的角度来说，一直到10年前获得联赛亚军，里昂都是圣艾蒂安的郊区。在奥拉斯入主里昂队前，里昂在法国足球版图上几乎什么都不是。

　　里昂18年魔术飞升，主席奥拉斯功不可没。和其他法甲豪门的百年历史比起来，创建于1950年的里昂整整晚了半个世纪。如果不是现任主席奥拉斯利用18年时间将一支乙级球队魔术般地带进冠军杯8强，里昂俱乐部半个世纪的历史将是一张白纸。

　　1987年，在信息出版行业春风得意的商人奥拉斯入主里昂。1989年，里昂以乙级冠军的身份升入甲级，当时还年轻的多梅内克一举成名。1991年，里昂打进了联盟杯。1995年，里昂拿到法甲亚军，这也是当时的俱乐部历史最好成绩。时任主教练蒂加纳凭借自己的个性和天才使得球队取得了飞跃。

　　不能不提到奥拉斯选择主教练的眼光。多梅内克、拉孔伯、蒂加纳、桑蒂尼和勒冈的个性都非常强，作为主教练，他们来到里昂时都默默无闻，离开时才名满天下。桑蒂尼在2002年为里昂赢得了第一次联赛冠军。那次里昂凭借最后一轮战胜朗斯，才最终反超对手夺冠，惊险程度决不亚于任何一部悬疑片。同年，桑蒂尼接替勒梅尔担任法国国家队主教练。奥拉斯力排众议，选择了在雷恩失意的勒冈。并且迎来了里昂最辉煌的三年：三次联赛冠军，两次冠军杯8强。

　　可以这么说，里昂的成长只有一个秘密，那就是他们的主席奥拉斯。在他的主持下，里昂除了一线队成绩骄人，还建立起了一个法甲最好的青训营。1995年和2000年，里昂获得15岁以下年龄组全国冠军，1993年到2000年间，17岁以下年龄组四次获得全国冠军。在一线队30名球员中，有10名球员来自自己的青训营，这个比例是惊人的。肯用18年时间为俱乐部打下千秋大业的基础，奥拉斯是一个耐心的人。除了训练营之外，他更重视的是俱乐部经营。

　　里昂俱乐部的触角已经伸进了媒体、服务和生产等多种行业。在扩大品牌效应的同时全线盈利，这在经济危机不断的足球行业是很罕见的。翻开里昂收支平衡的资产负债表，就不难理解为什么奥拉斯当年所说的夺取联赛冠军和进军冠军杯这些豪言都一一兑现了。

　　※※※※※※

　　上个赛季夺得四连冠之后的香槟还没喝完，里昂队主帅勒冈就提出了辞呈，失去这位率队三连冠的少帅是里昂队这个夏天最大的损失。

　　主席奥拉斯在挽留勒冈没有成功之后联系到了他的老朋友——前利物浦队主帅霍利尔，后者在利物浦队执教五年半，可谓是毁誉参半，他既培养出了欧文，杰拉德，墨菲，里瑟等一批青年才俊，曾率队一个赛季夺得过5个杯赛冠军，但在联赛中间却屡屡失手，而且比赛风格上偏向保守，其防守反击的打法总是遭到球迷和媒体的诟病。在更讲究技术配合的法甲，里昂作为当仁不让的老大，更是这方面的代表，上赛季欧洲冠军联赛中间他们用行云流水般的配合11比2狂扫德甲冠军不来梅就是巅峰之作。

　　不过，本赛季联赛已经进行了21轮，里昂队在联赛积分榜上遥遥领先，这也让之前对霍利尔持怀疑态度的人闭了嘴。

　　其实张扬对里昂队算不上陌生，他当初刚刚来到法国的时候，第一个自荐的球队就是里昂队，他永远不会忘记自己从那个马赛队助理教练那里受到的蔑视和侮辱。对于有仇必报的张扬来说，这场和里昂队的比赛，是完全不需要动员的复仇之战！

　　张扬对里昂队不陌生，他对于里昂这座城市也当然不陌生，因为他自费留学的学校就是里昂当地的一所普通高校。虽然他这半年来只回到学校一两次，不过，最近他还在抽时间看书，准备参加学校的一次考试呢。

　　来到法国留学是张扬当初出国寻找踢球机会的一个跳板，他也曾经想过踢上职业比赛以后就选择退学，不过，这个想法在现在改变了，他突然想要完成学业了。毕竟，踢球不能够踢一辈子，他要为以后打算。哈哈，好吧，实话实说吧，这小子就是觉得，他如果能够拿到学士学历，是一件挺得瑟的事情。

　　※※※※※※

　　就在马赛队抵达里昂几场的前几个小时，法国《北方之声》报道了一件事，他们的记者发现了一个‘秘密’，那就是现在的马赛队27号，整个法国最炙手可热的年轻射手张扬，当初自荐的第一家球会并不是马赛，而是里昂队，这个现在还在里昂商学院自费攻读的学生第一个找到里昂队请求试训，结果怎么样？张扬被一口拒绝了。里昂队的教练认为这个年轻人毫无前途可言，直接将他轰走了。

　　《北方之声》是法国最有名的几家媒体之一，这篇报道一经出来，立刻在整个法国引起了轰动效应。

　　一些里昂队球迷在论坛上发表了自己的观点。

　　“真的吗？怎么可能发生这样的事情？”

　　“上帝啊，我真的不敢相信。这是我们里昂队出现的事情，拥有整个法国最优秀的青训系统的里昂会犯下这样的失误！”

　　“那个教练叫什么名字？”

　　“这不是真的吧，我不相信。”

　　“如果是真的话，这绝对是球队的耻辱，居然会发生这样的事情。”

　　“不可原谅。”

　　网络上那个沸沸扬扬啊。

　　看着这些批评和议论，里昂队助理教练贝尔科蒂尼几乎要气疯了，他现在最担心的就是媒体点出来自己的名字，那样的话，自己在里昂队还用混吗？自己的教练生涯都会因此蒙羞。

　　他越是害怕，对于张扬的恨意就更大。

　　要不是这小子，自己怎么会受这种罪。

　　他也不想想，这事情真的责任在谁！


第123章 口水战（下）

　　张扬并不知道自己当初的遭遇这点‘隐私’已经被媒体报道出来了，事实上，他并不希望媒体炒作此事，他觉得没有必要。自己只要狠狠的教训里昂队就行了，不想掺乎太多，当然了，媒体将此事报道出来，他也没意见。让那些记者挖苦一下里昂队，他当然也乐意。

　　在机场，张扬是受到当地媒体采访最多的马赛球员，仿佛在马赛队，他就是马赛的头号球星一样。

　　张扬首先表示自己对里昂这座城市不陌生。

　　“因为我现在还在里昂的一所大学读书，里昂是一座历史悠久的城市，很棒。”

　　这话说的不少里昂记者们眉开眼笑，听见对手赞扬自己的城市，这多多少少的会让他们有一种自豪感，而且，善于发散思维的记者们立刻在想，这莫非是张扬在向里昂队示爱？啧，有可能啊，里昂队是法甲四连冠了，是整个法甲现在的第一豪门，这个年轻人渴望来到里昂踢球，很可能的嘛。

　　越是这样想，越是觉得就是这样的，他们顿时兴奋了。

　　不过，张扬下一句话，就让让他们目瞪口呆了。

　　“我知道里昂队很强大，将这样的对手打倒，会让我们更加有动力。”

　　一群里昂队的记者错愕在哪儿，旁边的马赛记者和中国记者都笑了，上半赛季马赛主场和里昂队的比赛的时候，张扬还没有来到马赛呢，所以，里昂的记者对于张扬的脾性并不了解嘛。

　　“张，我们听说你当初第一个试训的对象就是里昂队，这是否说明你很喜欢里昂队！”有一名里昂的记者一脸不忿的提问，在他看来，张扬就是在装逼呢，既然喜欢里昂队，就承认好了。

　　“啊。”张扬一愣，他没想到这事情已经被媒体爆出来了，他冷笑一声，这样也好，自己抽里昂队的嘴巴更加理直气壮，“这事儿啊，你们想听真话还是假话。”

　　“当然是真话了。”这个记者说，但是他却有不好的预感。

　　“笨蛋，真话假话都要听。”另外一个记者抱怨说。这让提问的记者立刻怒目相视，你丫说我是笨蛋？

　　※※※※※※

　　张扬笑了，他说道，“假话就是，我很仰慕里昂队。”

　　里昂队记者笑了，不过，再一想，这小子都说了这是假话，我擦。他们的脸色变了，然后就听到张扬说，“真话就是，我那时候口袋里没有多少钱，里昂队离学校近，为了省路费，我就过来了，没人会舍近求远。”

　　一帮里昂记者面面相觑，不过，其中也有人在点头，这个真话倒是可信的，这个理由大家也能够理解的嘛。这时候，不少里昂队的记者都在心里骂那个里昂队的教练了，都是那家伙，没眼光，放走了这样一个能进球的天才射手。

　　“你后悔没有能够在里昂队踢球吗？”有一个记者举手提问。

　　“该后悔的也不是我啊。哈哈。”张扬笑了，笑的很开心。

　　里昂的记者都不说话了，有人很愤怒，但是，却无话可说。旁边的中国记者和马赛们都笑了。他们没有提问，只是在旁边听张扬回答问题，但是，他们知道，有张扬在，有时候就是不着急提问，也是不愁没有好报道的。

　　里昂的记者心中那个憋屈和愤怒啊，这小子，太狂了啊，说什么，后悔的也不是他！

　　虽然似乎道理没错，但是，这话还是让人听着觉得很不爽！

　　很不爽啊！

　　※※※※※※

　　但是，张扬没说错啊，看看马赛队27号现在的进球数据和火热的状态，里昂队会后悔没有慧眼识人拿下张扬吗？当然会后悔，即使嘴上不说，心中也是一定会后悔！

　　这个小子太狂了，希望里昂队的球员会给他点颜色瞧瞧。

　　里昂队的记者无话反驳，但是，心中气氛，现在就希望里昂队能够在明天的比赛中冻结张扬，让这个小子大丢面子，这样才算出一口恶气。

　　“希望你会喜欢热尔兰球场的招待。”一个里昂记者恶狠狠的说。

　　“我来了，我征服。”张扬却突然用中国话说了这么一句，然后冲着中国记者打了声招呼，就挤开了记者们的包围圈，球队助理教练希尔特尼已经在喊他了，大家都上了球队大巴了，就等他了。

　　“他说什么？”

　　“什么意思？”

　　一帮法国记者，不论是里昂的记者还是马赛的记者，都一脸疑惑，这小子，怎么突然用中国话回答问题了。他们赶紧问旁边的几个中国记者。

　　※※※※※※

　　这几个中国记者刚才也愣住了，然后看着离开的张扬的背影，那个震撼和赞叹啊，太牛叉了，太霸气了，‘我来了，我征服’，这话太霸道了！咱们中国球员中，有哪个敢说出这种话，这可是法甲豪门里昂队的热尔兰球场啊！也就是张扬，也就只有张扬才敢这么说，只有他才有这种资格说！

　　看到法国记者们围上来询问，中国记者也是挺骄傲的，以前他们在国外采访，那个憋屈的，不受到重视啊，自从有了张扬，最起码在法甲，他们颇有一番翻身农奴当做做主的感觉。

　　只是，张扬刚才的那句话，难道真的直接翻译过来？

　　“这样不好吧，影响不好吧。”

　　“是啊，那句话，太那啥了。”

　　“怕什么，张扬都不怕，我们怕什么。”说这话的是钟大俊，他也在这些中国记者中。

　　“说的没错。张扬这么霸气，我们直接翻译就是了。”

　　“没错。没想到还有这么扬眉吐气的一天。哈哈。”

　　※※※※※※

　　听到中国记者将刚才张扬说的那句话翻译过来，法国记者们都呆了，只是马赛的记者的眼中更多的是震惊和兴奋，而里昂的记者则是愤怒。

　　“太猖狂了。”

　　“太狂了。”

　　“他以为自己谁？”

　　“不知道天高地厚。”

　　看着这些里昂记者的愤怒不已，中国记者们互相看了一眼，就知道会这样，这下好了，赛前大家都不会寂寞了。

　　有热闹可看了。

　　※※※※※※

　　回到了球队大巴，队友们都纷纷问张扬那事情是真的吗？

　　“什么事情？”张扬明知故问，看到大家急了，他哈哈一笑，说是真的。

　　这下子，大家知道张扬为什么说要踢完里昂队之后再请客了，这是憋着一口气呢，要等着干掉里昂队再一起庆功。

　　虽然媒体报道张扬性格乖张、跋扈，但是，在队内大家都很喜欢这个年轻人，张扬很努力、刻苦，很开朗，更加重要的是，张扬确实能进球，他用自己的实力赢得了大家的尊重和认可。

　　所以，得知张扬之前受到的这种遭遇，大家也是一阵义愤填膺，为张扬抱不平。

　　里贝里更是嗷嗷叫着，拍着胸脯说，保证给张扬传球，好好教训一下里昂队。

　　主教练费尔南德斯坐在前排，听着球员们在那里对于这个话题讨论的热火朝天。他笑了笑没说什么。

　　助理教练希尔特尼想要让大家安静下来，别吵吵了，费尔南德斯阻止了，他摆摆手，“你难道不觉得这是好事吗？”

　　还真是。这对于刺激全队的斗志和凝聚力确实算好事，希尔特尼也就坐下来了。过了几分钟，他突然问费尔南德斯，“刚才张扬在接受记者采访，不会又说了什么不该说的了吧。”

　　果然，他这么一说，费尔南德斯的脸色也是一变，还真有这种可能，那小子可不是安分的主。

　　※※※※※※

　　张扬在机场的那番话，特别是那句‘我来了，我征服’。引起了轩然大波。

　　里昂队作为法甲霸主，在法甲联赛已经是四连冠了，在法甲他们几乎是独孤求败，还从来没有人敢说要征服热尔兰球场呢。所以，得知张扬这话，里昂队炸锅了，他们的球员火冒三丈，纷纷跳出来了。

　　由于巴特斯的口水事件停赛，里昂队门将库佩如今已经成为了国家队的一号门将，他的稳健发挥将会是里昂队取得好成绩的重要保证，而以主力身份参加明年德国世界杯的动力也会极大地鞭策着库佩。现在，库佩正是意气风发的时候，听到张扬这话，他第一个跳出来了。

　　“他就是一个小丑。”库佩说，似乎觉得这话还不过表达自己的愤怒，他接着说，“如果他想要激怒我的话，我可以告诉他，他成功了。”

　　张扬的回答直接让库佩抓狂，“库佩？他是谁？我为什么要激怒他？我都不认识这是谁。”

　　里昂队的边后卫、法国国脚阿比达尔也觉得张扬太嚣张了：“也许是之前的进球让他觉得自己是超人了。我会让他知道，这是地球。”

　　张扬直接反击，“你们听听，这话谁更狂妄？”

　　里昂队中场球员马卢达也指责张扬，“他太狂妄了。我从来没见过这个不知天高地厚的人。”

　　里昂队中场核心小儒尼尼奥是措辞最温柔的，他说，“张扬应该学会尊重对手。”

　　而里昂队的中场兽腰埃辛直言，“他会哭着离开热尔兰的，我发誓。”

　　※※※※※※

　　看到里昂队几乎全队都跳出来指责张扬，马赛队的其他球员坐不住了，怎么地？仗着人多欺负人不成？

　　作为张扬在马赛队的最好的朋友和兄弟，里贝里第一个站出来支持兄弟，他毫不客气的说，“张扬说什么了吗？他只是表达了决心。倒是有些人觉得自己就是老大了，容不得别人说半句话。”

　　这下好了，里贝里也是一句话，将整支里昂队得罪了。不过，里贝里才不在乎呢，他只知道，自己的好友势单力薄，被欺负了。

　　就连刚刚加盟球队才两周的扬科勒也站出来为自己的搭档声援，“我不知道发生了什么，但是，在我的了解中，张扬是一个很好相处的年轻人！”

　　在所有人印象中很腼腆的纳斯里，也‘善意’的提醒里昂队，“这是张和里昂队的恩怨，我不相信他们没看过报纸，他只是想要证明自己，证明给那些不识货的人，现在，有些人却跳出来主动被打脸，这怪谁？”

　　媒体大惊，想不到一向好孩子的纳斯里也能够说出来这么腹黑的话，这马赛队到底怎么了，一下子也都这么强硬了，爷们了。

　　※※※※※※

　　就连马赛青年队的主教练皮埃尔也站出来力挺自己的得意弟子，“张扬的话很狂妄？我不觉得，他只是表达了自己的决心而已。年轻人没有斗志你们批评，有斗志了，你们说他狂妄，还让他们说话吗？”

　　里昂记者在一旁气的跳脚，这TMD只是斗志？你敢说这不是狂妄？

　　最后，法国国家一台的解说员维斯托也参与其中，作为公开的张扬的球迷，他毫不掩饰自己的观点，“张扬曾经在里昂队申请试训，他受到了羞辱，被赶出来了，里昂自己没有眼光，现在，张得到了最正式的机会证明自己，这有什么好批评的吗？”

　　比赛还没有开始，就硝烟弥漫、战云密布了。

　　唾沫横飞。鸡飞狗跳。


第124章 战前

　　马赛队在抵达里昂的当天，就公布了球队的首发名单，没有球员受伤这样的意外的话，这就是马赛同里昂队的这场焦点战役的首发名单了。

　　根据马赛早就已经公布的首发名单。

　　马赛队的门将是卡拉索，在门将位置上，事实上，费尔南德斯还是颇为犹豫了一番，他在考虑是用巴特斯还是卡拉索，巴特斯早已经结束禁赛，并且在联赛中有过首发的经历了，只是，这位法国老门将的表现起伏不定，既有神勇的不可思议的扑救，也会犯下不可饶恕的低级失误。所以，考虑再三，费尔南德斯还是决定让卡拉索首发，虽然卡拉索没有巴特斯的名气大，也很少会有惊世扑救，但是，胜在表现稳定，很少出现低级失误。

　　中后卫的位置上，则是队长德胡和科特迪瓦国脚梅特的固定搭配。

　　右后卫的位置上是塞内加尔国脚贝耶，这也几乎是雷打不动的主力。

　　左后卫的位置上，塔伊沃是当之无愧的首发，现在这个尼日利亚小将已经引起了来自意甲联赛以及英超联赛的球队的关注了。

　　在中场，让·费尔南德斯排出了和之前几场比赛相比，有了稍稍改动的阵容。

　　后腰是法比奥·塞莱斯蒂尼，他取代了累计黄牌停赛的萨布里·拉莫奇。

　　左前卫是纳斯里，右前卫是里贝里，中前卫是奥鲁马，除去本场比赛首发的法比奥·塞莱斯蒂尼之外，这个中场配置是马赛本赛季最常用的中场配置。

　　在锋线上，有一个人当然是毫无疑问的——马赛队的27号，张扬！

　　最大的疑问是在张扬的搭档上，媒体在之前也曾经有预测，对于张扬的锋线搭档的争议比较大，有认为会是尼昂的，有认为会是扬科勒的，也有认为会选择卢因杜拉的，最终，首发名单公布后，冬季转会从多特蒙德队来到马赛的老将扬科勒占据了一个首发前锋的位置。

　　当扬科勒得知自己首发的时候，也很激动，他高兴的是自己选择来到马赛队冒险的决定是正确的，马赛队主教练费尔南德斯确实正如当初引进他的时候所说的那样，给予了自己足够的信任和上场机会。

　　※※※※※※

　　阵容公布后，马赛的球迷们在他们的论坛里，也各抒己见。

　　多数球迷还是对于这套阵容，表达了信心的。

　　这套阵容，基本上是马赛队最近取得不错的成绩的首发配置，当然了，除了后腰位置上因为萨布里·拉莫奇的停赛的调整，在锋线上是有改动的。

　　不过，对于球迷们来说，只要张扬能够首发，他们的心里就会踏实许多。

　　而且从这个首发阵容中可以看出来，让·费尔南德斯没有使用双后腰、让张扬担任单箭头的那种保守的打法，而是派上了扬科勒和张扬搭档，这是一高一快的组合，这显然就是要进攻的，不是要死守！

　　这显示出马赛队全队的决心，他们不是保守的比赛，不是要被动的防守，在有着整个法甲最恐怖的主场之称的热尔兰球场迎战主队里昂队，马赛并不怕，而是要进攻，只有用进攻才能让球员们的斗志之火越烧越旺。

　　只有进攻，才能够真正的发挥出张扬的作用！

　　※※※※※※

　　事实上，在首发名单公布后，让·费尔南德斯曾经和张扬进行过简单的聊天，他不是要征求张扬对于这个首发名单的意见，在首发名单上，主教练是有绝对的权威的，没有必要和球员探讨。

　　让·费尔南德斯是要和张扬聊天，看看张扬的心里状态，这很重要。毕竟张扬虽然状态不错，冬歇期之后依然延续了之前的相当出色的状态，但是，这场比赛是有特殊性的一面的。

　　在媒体报道了张扬和里昂队的恩怨之后，费尔南德斯才想起来，张扬和里昂队还有这样的旧怨呢。马赛队主教练对于自己的弟子的性格还是比较了解的，他知道，以张扬的个性和脾气，这场和里昂队的比赛，对于张扬来说是一场根本不需要动员的比赛，张扬肯定斗志昂扬的！这个小子要复仇！要证明自己！要让里昂队难堪！费尔南德斯担心的不是张扬是否有斗志，而是张扬斗志太过了，担心他情绪太激动了，满脑子只想着报仇，却影响到了在场上的表现。

　　他觉得有必要和张扬谈谈，对这个小子打点预防针，给张扬那火热的头脑，降降温。

　　让·费尔南德斯要做好张扬的心理工作，一个好的主教练，不仅仅要会制定战术，还要会和球员相处，会和球员谈心。让他们保持健康的心理状态。

　　张扬不是笨蛋，在主教练找自己谈心的时候，他就知道主教练找自己的原因了，他笑着听着费尔南德斯在那里絮絮叨叨，他没说话，等到主教练说完了该说的话，轮到张扬表态了，张扬才笑着说，他是这样对自己的主教练说，“教练，你还不了解我，越是这样的比赛，我越是不会有任何问题的。”

　　费尔南德斯狠狠的瞪了这小子一眼，自己喷了大半天的口水，这话都白说了，不过，看了看这小子一副笑嘻嘻的样子，费尔南德斯摇摇头，也是，这小子是那种不知道天高地厚的主，正如这小子自己所说，越是这样的比赛，越是‘有仇要报’的比赛，以这小子睚眦必报的性格，还真的不需要太担心什么。

　　※※※※※※

　　霍利尔很纠结，也很愤怒。

　　他纠结的原因，似乎并不是因为张扬的狂言，在这位经验丰富的名帅眼中，才十九岁的张扬就是一个性格乖张、经常口不择言的小年轻，他才懒得去理会呢。和一个十九岁的小年轻计较的话，会被人笑话的。

　　他纠结的最大的原因是。因为媒体和所谓的砖家叫兽们都在向里昂队，向他霍利尔献计献策如何防守张扬。

　　现在法国媒体似乎完成了一个过渡，从之前对于张扬的批评，一下子变了，现在，媒体对于这个年轻人就会是一边倒的吹捧和赞扬。当然了，《费加罗报》还是坚持自己的张扬黑的本色的。

　　法国媒体面对张扬的火热的进球状态，大加赞扬，称赞他是法甲最近十年来最出色的年轻射手。他们研究了张扬在法甲出道以来的比赛，虽然间或有一两场比赛的低迷，但是，这个年轻人的进步和强大让人惊讶，看看倒在他的脚下的球队吧，里尔队、朗斯队、欧塞尔队、摩纳哥队、几乎现在法甲联赛排名靠前的球队都吃过张扬的亏。现在只剩下里昂队没有被张扬进过球了。言下之意，里昂队想要不让张扬进球，不太容易啊。

　　所以，霍利尔在接受《队报》的采访的时候，声嘶力竭的愤怒控诉，看看你们都在报道什么啊，都在说的什么啊，我们可是四冠王的里昂队，这是在我们的主场，我们拥有最出色的球员，这场比赛，我们肯定是获胜的一方，那些聒噪的人，你们滚开吧，我们可不需要所谓的‘帮助’，我们是领头羊，是领先马赛队十几分的领头羊，是由霍利尔统帅的里昂队。胜利必将属于里昂队，那些闲的蛋疼的人，去帮助马赛队支招吧，别来这里聒噪了。我们不需要！

　　※※※※※※

　　当然了，霍利尔在接受《队报》采访的时候，是不可能这么粗鲁的说的，但是，大概意思就是这样的吧。

　　然后就有记者问了，既然里昂队实力要大大强于马赛，而且是在主场，获胜的可能性很大，为什么直到现在还没有公布首发名单阵容呢，要知道，马赛那边早就提前公布了首发名单了。

　　难道里昂队怕了？

　　霍利尔立刻怒了，我们的首发阵容什么时候公布是我的工作，你们无权过问？你问马赛为什么那么早公布首发名单？这个问题你们要去问费尔南德斯去！

　　霍利尔和媒体的关系一向不佳，在他刚刚执教里昂队的时候，媒体就不信任他，他们认为霍利尔的执教风格相对保守，配不上华丽的里昂队。即使是现在赛季进行到了二十几轮了，里昂队在积分榜上早就确立了巨大的领先优势了，法国的媒体中对于霍利尔的批评声还是常有的，他们说霍利尔的里昂队赢球是赢球的，但是，踢得不漂亮啊，不赏心悦目啊。

　　面对这些媒体，前利物浦主教练真想骂一句，滚你妈蛋，能赢球还不知足？！

　　※※※※※※

　　因为张扬的一句‘我来了，我征服’，而引起的口水战愈演愈烈，波及到了两支球队的大多数球员，而且愈演愈烈。

　　到最后，里昂队的边后卫阿比达尔甚至愤怒的表示，要让张扬后悔来到这个世界上。

　　这几乎等同于人身威胁了。

　　张扬也毫不示弱，他说自己要让阿比达尔吓得尿裤子，输的哭鼻子，以后不敢上场踢球。

　　这完全是杀红眼的骂街了。

　　里贝里力挺自己的兄弟，他挖苦阿比达尔是娘娘腔。

　　而面对里贝里对于张扬的力挺于支持，法国国门库佩对于这位国家队新嫩队友很不爽，“弗兰克该学会收敛自己的脾气和行为了，他要知道，现在他是法甲球员是法国国脚，不是在踢业余比赛了。”

　　这话太伤人了，要知道里贝里是一个自尊心极强的人，他怒了，“在我的家乡，遇到这样的混球，我会用大棒敲碎他的牙齿，再装进麻袋。”

　　事实上，库佩说完这话就知道过了，他刚想要道歉，还没有来得及，里贝里这话就来了，里昂队门将立刻将道歉忘记的一干二净，剩下的只有愤怒。

　　一些看热闹的足坛名宿也看不下去了，看这架势，别比赛还没开始，就上演全武行啊。

　　但是，媒体高兴啊，他们忙的不亦乐乎，多久没有遇到过这种盛事了？

　　※※※※※※

　　最后不得不两位主教练出面为这越来越狂躁的气氛降温。

　　“双方球员将这场比赛都看的很重，这说明大家都是纯爷们，但是，所有人都必须记住了，他们的一言一行，都在公众的注视下，他们必须为小球迷做好榜样，所有人都必须冷静下来。”费尔南德斯说道。他也是庇护了张扬，压根没说这事儿是张扬那句话引起的。

　　“这只是一场比赛而已，九十分钟过后，输赢都成为历史，一个赛季有三十八场比赛，没什么不一样的，球员们要做的就是好好比赛，仅此而已。对于一些球员的挑衅行为，我们的球员完全不会去理会的，到了球场上一切见真章就行了。”霍利尔说。他这话多多少少的对于张扬提出了批评，显然，霍利尔认为张扬挑起了战火，再加上媒体的推波助澜，他现在也被挑起了火气，对于这个年轻人一点好感也欠奉。

　　在喧嚣吵闹中，比赛日到了。


第125章 兄弟，像个男子汉那样去战斗！（上）

　　在赛前的新闻发布会上，他被问到最多的名字当然就是“张扬”。大家都关心张扬这场比赛中能否持续进球。能否带领马赛取得胜利。

　　自己送上门自荐，却被里昂队的教练赶出去了，还羞辱了一番，现在那个人又回来了，而且有可能让热尔兰球场蒙羞。

　　这是让记者们多么亢奋的剧本啊。

　　“王子复仇记？”

　　“弃儿反戈一击？”

　　记者摇摇头，这名字似乎不太合适，管他呢。

　　“张扬能不能进球？这可说不好，我只能说，每一场比赛，我们肯定都想要取得胜利。”让·费尔南德斯一脸平静的说。

　　随后，又有记者提问关于张扬同里昂队的糟糕的关系。

　　这个问题，让·费尔南德斯更加不想要回答了，不管怎么说，作为主教练他也不好太过和一个豪门球队直接闹僵。

　　※※※※※※

　　“张扬是一个安分守己的好孩子，可能他说的话有些被曲解了。”

　　现场的记者一阵嘘声，被曲解了？安分守己的好孩子？你确定你是在说张扬？

　　《马赛竞技者》的记者看到让·费尔南德斯的窘境，不得不站出来解围，提问道，“谈谈扬科勒吧，他在来到马赛后已经打入两粒进球了。”

　　“捷克人是球队的重要球员，他的作用相当重要！他是球员的楷模，让我高兴的是，他和张扬之间的默契很好。两个人似乎早就在一起踢球一样。”

　　“张扬这个赛季表现让人惊讶，据说阿森纳主教练温格很欣赏张扬，那么，有朝一日，张扬会离开马赛吗？”

　　“我们刚刚和张完成续约，我想着很说明一切了吧。”

　　让·费尔南德斯逐渐发现，这场赛前新闻发布会，似乎成为了有关张扬的诸多问题的新闻发布会。

　　新闻主持人也注意到了这一点，不一会，就仓促的宣布新闻发布会结束。

　　离开了新闻发布会会议厅，让·费尔南德斯擦擦额头的汗水，摇摇头。这小子，简直就是一个惹事精。

　　※※※※※※

　　二零零六年一月二十二日，二零零五/二零零六赛季法甲联赛第二十三轮比赛日。

　　马赛队的大巴车驶出了下榻的酒店，开往里昂热尔兰球场。

　　道路两旁已经聚集了双方的不少的球迷，当然了，里昂队是主场，更多的是里昂队的球迷。

　　在得知本队的教练曾经干过将自荐的张扬赶出去的蠢事后，一些里昂队球迷那个懊恼啊，他们多么渴望现在整个法甲最风头最劲的射手身上披的是里昂队的球衣啊。

　　不过，现在因为张扬的那番言论，不少里昂队球迷也不喜欢张扬，认为他的言论羞辱了里昂，而张扬和里昂队的仇怨关系，让两支本来就互相敌视的球队的球迷关系更加的恶劣了。

　　这场比赛，大约有五千多名马赛球迷来到里昂为球队助威，这只是一场法甲联赛，能够有这么多球迷跟随着来到客场，很了不起的数字了。

　　双方球迷在道路两旁对峙着，间或会骂上两句。

　　一些激进的里昂队球迷骂张扬是一个一无是处的狂妄的小丑。

　　马赛队的球迷就反击说里昂人是蠢猪，‘白白’将张扬送给了马赛。马赛球迷显然很得意的。他们这是在里昂队球迷的伤口上又撒了一把盐啊。

　　永远不要指望对立的球迷的打嘴仗会多么文明，球迷们来看球本来就是要宣泄自己内心的情感，自然是怎么畅快怎么来了。

　　在马赛队的大巴进入到热尔兰球场的直通更衣室的地下停车场后几分钟，里昂队的大巴也出现了，迎接他们的是主队球迷的巨大的欢呼声。

　　有球迷举着一个横幅，上面是里昂队的队徽，旁边写着大大的阿拉伯数字5，里昂队从2002年开始，已经在法甲联赛四连冠了，这个赛季如果他们能够卫冕联赛冠军的话，将创造史无前例的联赛五连冠的荣耀！

　　※※※※※※

　　马赛队的球员陆陆续续的走出大巴。

　　看到张扬，立刻有不少记者围上来，长枪短炮上来了。

　　张扬戴着耳机，径直的挤出人群，没有接受任何人的采访，该说的都说了，现在是见真章的时候了，不需要废话太多。

　　“他可真没有礼貌。”

　　“狂妄的小子。”

　　耳听得身后的里昂记者的不满声，张扬并没有理会，过去这一天，里昂队当地媒体可谓将他的倨傲和狂妄描写的入木三分，淋漓尽致。他才不在乎里昂人会怎么看他呢，刚来到法甲的时候，他和马赛的媒体都曾经闹僵过，更何况作为对手的里昂媒体。

　　在出来热身的时候，张扬就受到了来自热尔兰球场的主看台的球迷发出的嘘声。听着这嘘声，张扬笑了笑，他知道自己这场比赛肯定会受到对方球迷的“特殊对待”。没想到从热身的时候就开始了。

　　※※※※※※

　　当双方球员开始入场的时候，外面也早就响起了巨大的歌声。这是热尔兰球场的主队球迷献给主队里昂队的球员的。

　　比赛还没有开始，里昂队的球迷们已经将气氛营造了起来，整座球场全都是他们的声音，虽然马赛这次跟随球队来到客场的球迷人数有五千多人，可是最终能够进场的幸运儿只有三千人，剩下的人只能在球场外面的公园、广场给球队加油。

　　这三千多的马赛球迷，在热尔兰球场的看台上的一角，就好像是汪洋大海中的一叶扁舟，时刻可能被淹没。

　　本场比赛的主裁判是米希尔，法国当地时间晚上19:45分，他看了看腕上的手表，紧了紧哨子，吹响了全场比赛开始的哨音。

　　※※※※※※

　　张扬猜测得不错，当他拿球的时候，他就会听到看台上传出来的嘘声。

　　经过这一天多的时间的炒作，特别是里昂当地媒体的渲染，现在，越来越多的里昂队球迷对于张扬保持不喜欢乃至是反感的态度，他们要在主场营造出恐怖的气氛，要给这个狂妄自大的小子点颜色瞧瞧。

　　在热尔兰球场的北看台上，有一个方阵，那是里昂队最铁杆也是最激进的球迷的所在地，他们的一举一动带动着整个球场看台的风暴。

　　当然了，这个方阵所在地，也是嘘张扬的主力军。

　　比赛开始后三分钟，张扬接到了奥鲁马的传球，他尝试了一脚远射，偏出了，看台上想起了一阵幸灾乐祸的口哨声。事实上，张扬的这脚远射，虽然质量不算多高，但是，也没有太离谱。

　　※※※※※※

　　主场作战的里昂队从一开始就展现出了不错的竞技状态，他们向马赛的球门发起了围攻。

　　而马赛呢，似乎对于里昂队一开场的这种狂攻有些准备不及，看起来有些狼狈。

　　张扬在比赛进行到十几分钟的时候才获得了第二脚射门机会，这次不是远射了，里贝里在边路传中，张扬高高跃起头球，在阿比达尔的压迫下，他没有能够很好地顶到皮球，皮球砸在了他的后脑勺上，出了底线。里昂队的球门球。

　　阿比达尔冲着张扬摇摇手指，意思是，小子，你不行。

　　张扬看了一眼这个家伙，知道这就是那个叫做阿比达尔的家伙，现在对上号了。

　　里昂队的解说员讥讽道：“是的，是的，张扬说要让阿比达尔哭鼻子，让他尿裤子，让他有阴影，那么，看看他现在的表现，这就是他的真正水准？这次头球解围不错，我们要谢谢他。”

　　正说着，里昂队门将库佩大脚开出门球。

　　法比奥·塞莱斯蒂尼在和儒尼尼奥的争抢中占据上风，他将皮球顶给了里贝里。

　　里贝里直接将球回传。他这场比赛可是憋着劲儿呢，他发誓一定要获得一个进球，他要看着库佩那个家伙狼狈的从球网里往外捞球！里昂队的门将让他生气了。

　　法比奥·塞莱斯蒂尼接到了里贝里的传球，同时维尔托德也气势汹汹的扑了上来。法比奥·塞莱斯蒂尼转身，把范尼挡在身后，然后再次回传。

　　贝耶拿球，目前没有人逼上来，他可以选择的方式有很多，比如他可以横传，长传，继续回传，甚至自己尝试带球……所以，他的想法似乎有些多，突然一个黑影斜刺里冲了出来，目标正是他！

　　贝耶来不及看清此人是谁，慌忙把球向中路一捅，堪堪躲过对方伸过来的脚！

　　德胡得球，他再次将皮球转移，这一次到了左边路。

　　塔伊沃刚刚停好球，正要抬头观察前面的情况，里昂队的马卢达又冲了上来，伸脚要断球！塔伊沃也不含糊，直接把球一捅，给了上来接应的纳斯里。

　　而这个时候贝耶才有时间去注意刚刚冲上来断他球的人。这是一个黑人球员，里昂队的后腰，埃辛。这个家伙果然冲击力很猛啊。

　　埃辛绰号‘大水牛’，很强悍，能攻善守，是里昂队的中场屏障，也是进攻的发起者，深受里昂队球迷的喜爱。


第126章 兄弟，像个男子汉那样去战斗！（中）

　　“里昂队今天比赛开始后就踢得很主动，他们积极拼抢，接连两次抢断让马赛队的队员有些手忙脚乱，不过还好，球最终还在我们脚下。”贺炜紧张的看着比赛说，他在比赛开始前和自己的搭档黄健翔聊了一会，两人都知道这场比赛对于张扬的重要性。里昂队无疑是法甲当之无愧的霸主，里昂队的球员配置是欧洲冠军联赛十六强级别的，这将是张扬职业生涯碰到迄今为止碰到的最强劲的对手。

　　再加上赛前的那番充满火药味的口水战，张扬这场比赛至少要取得一粒进球，不然的话，媒体、特别是里昂的媒体不定怎么挖苦他呢。

　　“张扬今天的压力一定很大吧。”

　　“我觉得我们两个是瞎操心了，哈哈，你看看张扬的脸上有紧张的表情吗？”黄健翔说。这时候，镜头给了张扬一个特写，这个小子的脸上，紧张的表情是看不到的，倒是更多的是兴奋的表情。

　　※※※※※※

　　“刚才有球迷问里昂队的首发名单，我再读一下，他们的门将是法国国门库佩，后防线上是克里斯，蒙索罗，雷维莱尔，阿比达尔；中场是埃辛、迪亚拉，儒尼尼奥；前锋线上是马卢达，维尔托德和戈武。”比赛开始后，马赛队比较被动，中国球迷在电视机前着急呢，此时，贺炜突然拿起又说起了里昂队的首发名单。

　　里昂队队打433，这样一来，他们的边路会比较空。这是费尔南德斯赛前强调过的，他安排了纳斯里和里贝里在两边寻找几乎突击，特别是里贝里的速度很快，就是为了利用这一点。里昂队边后卫都有攻强守弱的问题，费尔南德斯认为纳斯里、里贝里足够给里昂队的边路制造麻烦了。

　　纳斯里也按照费尔南德斯赛前吩咐的，带球直插里昂队右边路。儒尼尼奥在回追，但速度方面他稍逊一筹，主要是埃辛在斜插补位。

　　※※※※※※

　　纳斯里见埃辛在渐渐靠近，他打算加速突破，但穆罕默德·迪亚拉直接把球铲出了边线，破坏了马赛队快攻的打算。

　　纳斯里刚刚跳起来躲开了穆罕默德·迪亚拉的铲球，刚落地，就被埃辛一下子撞飞了，虽然看上去埃辛不是故意的，只是收不住脚，但是，纳斯里知道这个黑家伙就是故意的。

　　他从地上爬起来，怒视埃辛，后者毫不客气，甚至是充满挑衅的回应。

　　“娘娘腔，看什么看。”埃辛说。

　　纳斯里的眼睛瞪得大大的，拳头攥的紧紧的，他真想一拳头打过去，但是，从小到大几乎都是乖宝宝的纳斯里，比较腼腆，性格有些软弱，这也是费尔南德斯比较头疼的一点。

　　这要是张扬的话，先一拳干过去，再踹上一脚。

　　张扬距离纳斯里没有多远，他看到纳斯里似乎被欺负了，直接冲过来了。

　　“嘿嘿嘿，干什么呢？”张扬站在了纳斯里的前面，冷眼看着埃辛。

　　埃辛看到张扬，他当然认识这个‘引起’口水战的罪魁祸首，这个绰号‘大水牛’的黑人球员舔了舔嘴唇，就要说什么，主裁判米希尔吹着哨子过来了，他将三个当事人分别口头警告了一番。

　　“那家伙怎么你了？”张扬扭头问纳斯里。

　　“他，他骂我。”纳斯里咬着牙说。他不好意思说对方侮辱他是‘娘娘腔’。

　　“揍他啊！”张扬冲着纳斯里喊。不远处的埃辛显然听到这话，他咧开嘴巴嘿嘿笑了，这个中国小子看起来比那个小白脸有骨气啊。哈，不过你敢说这话，等着吧。

　　纳斯里抬头看着张扬。

　　“兄弟，像个男子汉那样去战斗！”张扬和纳斯里拥抱了一下，在他耳边对他说。

　　纳斯里只是点点头，攥紧了拳头，没说什么。

　　“别听张乱说。”奥鲁马走过来，他听到了前面张扬说的‘揍他啊’这句话，赶紧对纳斯里说，他直冒冷汗，张扬这小子，怎么能这样撺掇纳斯里。

　　※※※※※※

　　马赛队的界外球，塔伊沃跑了上来，他主要负责掷马赛队左路的界外球的工作。尼日利亚人有一个大力抛掷界外球的能耐，他抛掷的界外球，简直就是手榴弹。

　　球被扔给了扬科勒，别看捷克高佬身材高大，其他的两条长腿非常灵活。他顺着塔伊沃掷来的球一勾，正好把自己和球的位置调整好了。

　　再下来他没有让足球在自己脚下过多停留，而是直接传给了跑位的里贝里。

　　里贝里接球后尝试正面突破，穆罕默德·迪亚拉防守稳健，里贝里没有什么机会。他决定缓缓，再寻找机会。就在他把足球停下来，打算抬头观察场上局面时，从前面高速回防的马卢达杀到了，他准备趁里贝里背对他的时候下脚捅球！

　　看样子马赛队要失去控球权了！

　　法比奥·塞莱斯蒂尼想提醒里贝里，但是他喊的没有马卢达脚快，要看就要接触了，里贝里却仿佛背后长了眼睛一样，把停在左边的球突然用左脚拉了回来，然后他换右脚把足球再向后轻轻一拉，接着躲开了迪亚拉的正面拦截。紧接着右脚把拉回来的球向前一磕，身体跳起闪开，突破了！

　　※※※※※※

　　这一系列的动作做的流畅自然，一气呵成。漂亮极了！

　　“WOWOWOWOWOWOWO！太漂亮了！里贝里！他简直就是在用双脚弹钢琴。太漂亮了！这样的过人在正式比赛中不多见，倒是在业余比赛中会出现，库佩挖苦说里贝里是踢业余比赛出身的，里贝里就来了这么一手！棒极了！”法国国家一台的解说员维斯托一下子跳起来赞叹说。

　　看到里贝里接连突破了马卢达和穆罕默德·迪亚拉，继续带球，一时间里昂队的中卫线有些犹豫：到底扑不扑上去？

　　扑上去的话，很有可能被对手过掉，不扑上去的话，对手既可以传球，更可以直接内切。

　　里贝里就趁着他们犹豫不决的个时机，把球轻轻一磕，准备内切。

　　蒙索罗赶紧上来拦截。

　　里贝里的左脚从球上划过，让蒙索罗以为这会是一个踩单车过人。当里贝里右脚也从球上虚晃而过时，蒙索罗肯定了自己的想法，他弯腰屈膝，在小步后退的同时密切注意着里贝里脚的动作，准备当他向左或向右拨球的同时就把身体靠上去，卡住位置把球断下。

　　他的想法不错，但里贝里并不是踩单车。

　　虚晃过去的右脚突然把球向左前方磕去，这一下出乎蒙索罗预料，然后他立刻反应，身体横移，阻挡里贝里切进禁区，突然内切禁区后射门是里贝里的拿手好戏。

　　※※※※※※

　　不过，蒙索罗立刻听到了一阵巨大的嘘声，能够让里昂队球迷如此狂嘘的只有一个人！

　　他猛地扭头去看，却看到有人接球，是张扬！

　　雷蒙维尔试图铲球，皮球蹦起来！

　　张扬将皮球一挑、一拉，随即就是一脚冷射！

　　皮球离地后，猛地窜起，几乎是一道白光，直飞向球门，可见这脚射门的力量之大。

　　里昂队的门将库佩被人丛挡住了视线，他看到那道白光过来的时候，想要做出扑救已经来不及了，皮球从他的脸颊边划过去，继续向前飞行。

　　糟糕！

　　库佩大惊，不会就这样被进球了吧，然后他听到了皮球重重的打在了横梁上的声音，他赶紧将打在横梁上又弹回来的皮球死死的抱在了怀中。抱住了皮球，法国国门才松了一口气，他扭头看完成这脚射门的张扬，看到那小子懊恼的虚踢了一脚。库佩此时终于正视这位年轻的中国射手。看来，这小子不简单啊。自己有些小瞧他了。

　　※※※※※※

　　就在这个时候，主裁判米希尔的哨音响起。

　　他跑向了禁区弧顶地带，在那里发生了冲突。

　　“WOWOWO，在那里似乎出了点事，纳斯里？是纳斯里和埃辛发生了冲突，天哪，那是萨米尔（纳斯里）吗？他居然试图掐住埃辛的脖子，这孩子什么时候这么爷们了？”解说员维斯托大惊小怪的叫着。

　　埃辛怎么能够让纳斯里掐住自己的脖子，他一甩手将纳斯里伸过来的打开，掐住了纳斯里的脖子。

　　刚刚完成射门，看到皮球打在横梁上，正在懊恼的张扬，扭头一看。

　　打起来了？！

　　纳斯里居然敢去掐那个黑大个的脖子了？好！好！好！好好好！

　　然后他看到埃辛一下子掐住了纳斯里的脖子，自己也不顾上懊恼刚才的那脚横梁了，冲着冲突地点跑过去。

　　纳斯里纯爷们。这小子，终于爷们了一次。张扬和纳斯里关系很好，但是，这孩子太腼腆了，说不好听就是有点没种。没想到，这次爆发了。

　　看到张扬冲向了冲突地点，热尔兰球场的嘘声更加强烈了。

　　张扬最终没有能够冲进去，他被赶过来的老将扬科勒一把抱住了，扬科勒当然清楚张扬的脾气，再加上赛前的火药味很浓的口水战，弄不好这小子上去就是一拳头，这就完蛋了。

　　※※※※※※

　　双方的其他球员已经围上去了，拉架的拉架，也有人对骂，有人趁机做点小动作。

　　主裁判哨音连连，他将埃辛和纳斯里分开，随后通过耳麦和边裁沟通了几句后，从兜里掏出黄牌，向着纳斯里和埃辛分别亮了一下。

　　随后，他判给了马赛队一个前场任意球。

　　嘘嘘嘘嘘！

　　热尔兰球场的里昂队球迷不干了，那个叫做纳斯里的小子居然胆敢上来要掐我们的‘大水牛’的脖子，这是那小子挑衅在先的，主裁判你会不会判罚啊，长眼睛没有？

　　其他的里昂队球员看到这判罚也围着主裁判抗议，首先是这个任意球的位置太危险了，其次，这个判罚他们觉得主裁判偏袒客队马赛队，这可不行，这是我们的主场，这次判罚一定要抗议，此风不可长！

　　倒是当事人之一的埃辛没有说话，他是最知道主裁判为什么判罚任意球的。


第127章 兄弟，像个男子汉那样去战斗！（下）

　　现场的球迷不知道发生了什么，不过，电视机前的球迷通过慢镜头回放已经知道发生了什么。

　　就在刚才，里贝里突破的时候，纳斯里在前场空切跑位，他斜向穿插，埃辛似乎没有拦截的意思，他放过了纳斯里，就在纳斯里将整个后背都让给了他的时候，‘大水牛’很坏的悄悄伸出腿，用膝盖从后面别了纳斯里一下子，毫无防备的纳斯里立刻重心全无，摔了个狗啃泥。

　　刚才被埃辛欺负了，还被骂了句‘娘娘腔’，早就火冒三丈的纳斯里，从地上爬起来，他攥紧了拳头，怒视埃辛，后者完全不把这小子当做一回事。却没想到，刚才被张扬半是训斥半是‘教唆’之后，纳斯里脑门一热，胸膛里有火，爆发了前所唯有的血性，直接咬牙冲上来，就要掐埃辛的脖子。

　　这就是在刚才发生的冲突背后的故事。

　　※※※※※※

　　法国国家一台的解说席上，蒂耶里和维斯托也是嗷嗷乱叫。比赛虽然还没有进球，但是，这个激烈啊，差点打起来。

　　“嘿嘿嘿，真想不到，一向腼腆的纳斯里还有这么血性的时候，他居然要揍埃辛，揍那头‘大水牛’。”维斯托用夸张的语气说，“哈哈，不错，不错，这小子不错，像个男子汉了。”

　　他的解说搭档蒂耶里撇撇嘴，这个维斯托啊，解说的什么从来是不管不顾的，这句话完全是站在了马赛队的立场上了，不知道要的嘴多少里昂队球迷。

　　“纳斯里刚才的动作是不应该的，但是，我们也要看到，埃辛之前的行为也很不应该。主裁判向两人各出了一张黄牌是正确的。”

　　※※※※※※

　　里昂队的球员抗议无效，球员们也都散去了，马赛队准备主罚这个任意球。

　　张扬上去哈哈大笑着，他朝着纳斯里竖了竖大拇指，“不错，哈哈，有种！这才是我张扬的兄弟！”

　　纳斯里此刻也有些晕乎乎的，他也不知道自己刚才怎么会那么有种的就冲上去了，居然敢去揍那个黑大个，这在之前的他是不可想象的行为。

　　不过，看着哈哈大笑的朝着自己竖起大拇指的张扬，纳斯里笑的很开心，他感觉开心，兴奋，这感觉很棒！

　　有种？没错！我纳斯里当然是有种的男子汉！

　　※※※※※※

　　看到张扬向刚才胆敢试图掐‘大水牛’埃辛的脖子的纳斯里竖起大拇指，整个热尔兰球场的看台上嘘声大作。

　　他们将张扬的这种行为视为更进一步的挑衅！

　　“小子，小心点！”

　　“中国佬，我&&&&！”

　　张扬扭头看了看黑压压的主场看台，朝着地上吐了口唾沫，走开了。

　　这下子，嘘声更大了。

　　一些里昂队球迷就好像是被踩住了尾巴的兔子一样，嗷嗷叫着，嘴巴里蹦出来的都是F开头的词语。

　　场边的里昂队的助理教练也找到了第四官员，大声抗议，“抗议！那个小子朝着球迷吐口水！罚下！”

　　“放屁，你那只眼睛看到张扬朝着球迷吐口水的！”马赛队助理教练希尔特尼一听这话不乐意了，他冲上来了。

　　第四官员劝说着情绪激动的两人，看到两个助理教练还在吵，立刻黑着脸，将两人‘劝’回去了。

　　他当然看到张扬吐口水的行为了，但是，正如那个马赛队助理教练所说，那小子是朝着地上吐了口口水，就凭这个，就说他朝着嘘他的里昂队球迷吐口水，这显然是证据不足的。

　　球队比赛中朝着地上吐口口水是正常的。

　　希尔特尼和里昂队的那个助理教练都哼了一声，两个人嘴巴里都嘟囔了两句，才各回各处。

　　※※※※※※

　　马赛队因此获得了一个球门正前方二十六米的任意球。

　　马赛队现在的第一罚球手是里贝里。

　　张扬朝着禁区里走，他突然走到了正要准备去主罚任意球的里贝里身边，在里贝里的耳边说了句什么。里贝里先是一愣，然后看了一眼不远处的纳斯里，笑了点点头。

　　里贝里抱着皮球走向犯规地点。

　　“弗兰克·里贝里要主罚这个任意球，他在本赛季已经打入了6粒进球，其中有两粒是直接任意球得分。”

　　纳斯里很想要主罚这个任意球，但是，他知道里贝里是第一罚球手，他看了一眼里昂队的球门，跑开了。

　　“萨米尔。”里贝里喊住了纳斯里。

　　纳斯里停住脚步，疑惑的看着里贝里。

　　“这球，你来罚。”里贝里将皮球塞给了纳斯里，拍了拍他的肩膀，眨眨眼，“踢进去。你可以的。”

　　纳斯里还在发愣，里贝里已经走开了。

　　他抬头看着张扬正在朝着自己竖了竖大拇指，他知道是怎么回事了，心中一阵火热。没有说什么，只是紧紧地攥紧了拳头。

　　※※※※※※

　　纳斯里抱着足球，很仔细地把它摆放在草皮上。

　　看到纳斯里站在了罚球点，而里贝里走开了，很显然，纳斯里就是罚球手。

　　库佩拍了拍手掌，他对于这个小子的罚球特点并不熟悉。这位法国国门虽然嘴巴似乎有些贱，但是，确实实力不俗，而且很谨慎。

　　看到自己并不熟悉的纳斯里站在了罚球点，库佩立刻提起精神，他大声呼喊，指挥队友排人墙。

　　里昂队队排出了多达六人的人墙，一个个小心翼翼的。他们不仅仅是因为不熟悉纳斯里的罚球特点，更多的是因为对于扬科勒的忌惮，这个罚球距离球门大约二十六七米，可以直接射门，但是，也可以直接传球利用扬科勒的头球优势攻门啊。

　　霍利尔可是专门叮嘱过他们的。要他们注意对于马赛队的定位球的防守，这场比赛马赛队客场作战，而且实力不如里昂队，马赛队最好的得分手段自然是定位球，而他们队中有身高202cm的扬科勒，要谨慎啊。

　　※※※※※※

　　“纳斯里站在了罚球点，里贝里居然把罚球权给了纳斯里，现在，他亲自来主罚这个任意球。这个场景有些熟悉，和摩纳哥的比赛中，正是纳斯里主罚任意球打在了立柱上，张扬补射破门的。”法国国家一台的解说员维斯托对自己的搭档蒂耶里说道，“刚才似乎是张对里贝里说了句什么，然后里贝里就将罚球权让给了纳斯里。”

　　维斯托很惊讶，惊讶的原因显然不是让纳斯里这个年轻人主罚任意球，而是里贝里居然会仅仅引起张扬的一句话，就愿意让出罚球权。都说里贝里是张扬在马赛队最好的朋友，现在看来果然如此。此外，在赛前里贝里可是为了张扬这个兄弟，很是两肋插刀，他和里昂队吵嘴仗，甚至和库佩几乎翻脸。

　　而里贝里居然真的会将罚球权让给了纳斯里。看起来似乎还很乐意。好像还鼓励了纳斯里。

　　更衣室总是会爆出问题的马赛队什么时候这么团结了？

　　※※※※※※

　　纳斯里摆好足球，然后后退两步，站定，等待着主裁判的哨音响起。

　　他的拳头依然攥紧，深呼吸一口气。

　　纳斯里比张扬成名早，在张扬刚刚来到马赛队的时候，纳斯里已经是马赛队重点打造的新星了，OM电视台更是连篇累牍的介绍这个新星。

　　如果说张扬迅速成名，再加上他的张扬的个性，就好像是一把随时准备出鞘的剑一样，那么纳斯里就好像是一个腼腆的大男孩，他的性格过于柔弱，这也被费尔南德斯认为是纳斯里最大的短板。

　　纳斯里也是马赛队内，训练很刻苦球员之一。他每天都会加练任意球，虽然他不是队内的第一罚球手。但是，他相信，自己总有一天会成为第一罚球手的，会成为球队重要一员的，所以，在任意球方面他状态不错，训练中经常有用任意球直接破门的记录。

　　只是，在比赛中，他还没有过直接任意球得分的记录呢。

　　纳斯里有些忐忑。

　　他看了看里昂队的球门。

　　看到张扬和里贝里一左一右，已经准备冲刺，随时准备补射。

　　这是自己的队友，是自己的兄弟交给自己的机会，亲自报仇的机会！

　　在命令里昂队队的人墙退够9.15米后，主裁判米希尔跑出禁区，然后鸣哨示意纳斯里可以踢了。

　　※※※※※※

　　纳斯里助跑，很短，然后他起右脚把足球踢出，纳斯里在腰腹上面加了把力，所以皮球的弧线很明显，直奔无人把守的球门左上角而去！

　　库佩一直很集中注意力，他看到皮球出脚后的弧度，立刻直接凌空飞身扑出，但是，库佩的身高只有181cm，尽管他的反应已经够快了，但是，这脚任意球的射门弧度实在是太刁钻了，直挂球门左上角！

　　里昂队门将几乎是要碰到了皮球了，但是还是差了一点，皮球在他的不甘心的眼神注视中，飞进球门，刷的一声和球网摩擦后，将球网撞起来。

　　※※※※※※

　　“球——球进了？马赛进球了……他们的年轻的中场球员纳斯里主罚任意球得分。”马赛的解说员郁闷的说道。

　　而维斯托则吼了起来：“球进啦！球进啦！球进啦！！！第十七分钟！马赛队进球！1:0纳斯里的任意球直接得分！这个小子今天表现的像个真正的男子汉！！”

　　马赛队主教练费尔南德斯从座位上跳了起来，由于太激动了，他还差点被绊了一跤，但是他毫不在意，起来又是一挥拳！

　　这个球太棒了！

　　他最高兴的不仅仅是进球，还有纳斯里这个腼腆的小子，今天所表现出来的血性和自信！

　　而替补席上的其他马赛球员，也一下子从替补席上冲了下来，跑到场边。为这球欢呼！

　　看台上屈指可数的马赛球迷们发出了虽然短暂但是巨大的欢呼。

　　※※※※※※

　　纳斯里看着那道弧线，看着就那样的划过，终于进了球网，然后听到了看台上发出的声响，他知道自己成功了。

　　他激动极了。感觉自己的浑身的血液都要沸腾，他开始奔跑，往前跑，和早就张开双臂摆好了迎接姿势的张扬撞在一起。然后，里贝里也扑上来了，更多人像是潮水一般涌来，激荡起滔天巨浪！

　　张扬和纳斯里以及里贝里，三个年轻人紧紧拥抱在一起，后面涌上来的队友们就像是被激荡起来的浪花一样。起了更大的浪涛。


第128章 老子就是来报仇的！（上）

　　“好样的。”张扬重重的和纳斯里撞在了一起，他伸出手掌，用力的拍打纳斯里的肩膀，可见他是多么的高兴。

　　“干得漂亮！”

　　“哈哈！”

　　其他人也上来祝贺纳斯里，祝贺这个进球。不仅仅是这个进球，而是这个一向腼腆的小子在今天所表现出来的强势和血性。

　　纳斯里脸上都是兴奋和激动的神采，他不知道该说什么，只是嘴巴里嗷嗷叫，他发誓，这是自己职业生涯最重要的进球！最重要的进球！

　　里昂队的主教练霍利尔看到马赛队进球，进球的还是纳斯里，这让他颇感意外。可以这么说，今天让埃辛在比赛中‘欺负’纳斯里，这正是霍利尔的安排，他了解马赛队的球员的特点，这个叫做萨米尔·纳斯里的年轻人是马赛中场新星，被马赛人寄予厚望，不过，在霍利尔看来，纳斯里正是马赛队中场的一个软肋，这个小子太过于胆小，他让埃辛‘欺负’纳斯里，就是要让纳斯里逐渐的丧失信心，在场上形同虚设。那么马赛队的进攻就等于是瘸了一条腿。

　　只是没想到，这个一向‘懦弱’的小子，今天居然表现出不一样的一面，居然比较有血性，不仅仅胆敢反击埃辛，甚至还亲自罚进去一个任意球。

　　真是失策啊。

　　霍利尔摇摇头。

　　※※※※※※

　　里昂队继续组织进攻，先失一球对于他们来说没有什么影响，或者说最起码现在看不出来有什么影响。

　　马赛队首先取得了进球，这虽然让里昂队球员有些意外，但是，却并不至于太过慌张，现在比赛才进行了十几分钟，这个时候的丢球，其实对于失球的一方影响并不大，特别是失球一方的实力是较强的一方。

　　就算丢一个球又怎么样？扳回来然后反超就是了。作为法甲联赛的四连冠，几乎是超越法甲其他球队的所在，里昂队从来就不会缺乏自信的。

　　费尔南德斯了解了里昂队的弱点，而相应的，里昂队主教练霍利尔也知道该怎么对付费尔南德斯的马赛队。他研究过马赛队在本赛季联赛中的比赛录像，他觉得比起中前场的频频进球来说，马赛队的后防线是弱点，防守同样是他们的大问题。老将德胡自从经历了在巴塞罗那队的糟糕的旅程后，回到法甲再也没有能找到当初的状态，而德胡的搭档、科特迪瓦中后卫梅特也不是那种实力很强、让人放心的中后卫。此外，马赛队的左后卫塔伊沃特别喜欢压上助攻，所以，右路会相对比较空。

　　※※※※※※

　　霍利尔了解费尔南德斯，这是一个能够将球队的特点或者有点尽量发挥到最大的教练，马赛的后防线的问题，费尔南德斯肯定知道，但是，他现在已经来不及，或者是并不会去管那些看起来比较明显的缺点。而是会将球队的进攻火力发挥到极致，这也就是说，马赛队本场比赛会全力进攻，和里昂队对攻！

　　只是单纯的实力对比，马赛队的后卫实力不济，他们很难阻挡里昂队的前锋，所以，此刻，就算里昂队落后，霍利尔也并没有着急。

　　就冲着马赛队那在法甲豪强中算是比较糟糕的后防，里昂队觉得自己进球也并非难事。

　　费尔南德斯可以利用里昂队队边路防守的弱点，那么他同样可以利用马赛队后防上的弱点。

　　所谓对攻战就是双方卯足了劲进攻，进攻，再进攻，霍利尔并不认为里昂队的进攻火力不如马赛，拥有维尔托德、马卢达、戈武、迪亚拉、埃辛以及儒尼尼奥的里昂队，他们的进攻火力在整个法甲足以让其他所有球队望其项背！

　　至于防守，就看双方后防线球员的实力，再加上些许运气了。而且，里昂队的后防线显然实力要比马赛队强上不少。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯抱着的就是一个想法，尽管是在有着魔鬼球场之称的热尔兰球场，尽管面对领头羊、四连冠的恐怖里昂队，马赛队也绝对不能够保守，保守只有死路一条，他要发挥出球队近来最值得称道的火力优势，马赛队在本场比赛的目的只有一个：只要比里昂队多进一个球就行了。

　　庆祝完进球，比赛已经重新开始。

　　费尔南德斯坐回到教练席上，他心情很好，纳斯里今天的表现让他很高兴。

　　“想不到萨米尔这个小子，今天会给自己这么大的惊喜。”费尔南德斯喜上眉梢，他知道这个小子的性格缺陷，但是，却不知道该怎么办，毕竟性格上的缺陷可不是那么容易被影响或者改造的。

　　“好像是张对萨米尔（纳斯里）说了些什么。”助理教练希尔特尼疑惑的说，不过，他也只是猜测，并不知道的太真切。

　　费尔南德斯笑了笑，没有说什么，至于造成纳斯里这种改变的原因是什么，他现在也不想去太追寻，现在只希望这小子不会是‘仅此一例’的变化，而是确实有了一定的质变。

　　※※※※※※

　　里昂队队并没有被马赛球员表现出来的实力吓到，说是这世界上也没什么球队能吓到他们，这是假话，但是，在法甲赛场上，他们是超出其他十九支球队的所在。马赛队虽然也是豪门，不过，现在并没有被里昂队太放在眼里！

　　没错，马赛队最近情况很不错，甚至从脸上第十几名，杀到了现在的联赛第三名。但是，里昂队会理会这些吗？从赛季一开始，里昂队就一枝独秀，法甲冠军早就没有了悬念，里昂队早就将目光放在了欧洲冠军联赛中，他们所想的是在欧洲冠军联赛中走的更远，现在，他们已经杀入了冠军联赛的十六强，里昂队球员觉得，那里才是他们的舞台！至于法甲赛场，太没有挑战性了！！对手是马赛队或者是摩纳哥对于他们来说，有区别吗？他们认为自己赢球是正常的，平局都是天大的意外了，至于输球？压根不可能。

　　法甲联赛的豪门在现在来看，是分成两个档次的，第一档球队只有里昂队一个，这支球队就等着赛程一点点走过去，届时再次举起联赛冠军奖杯呢。

　　其他的豪门，则在竞夺联赛第二名。

　　听起来这很让不少马赛球迷和诸如张扬这样的球员很不爽。但是，这几乎就是现在的法甲赛场的等级秩序，就是现状。

　　※※※※※※

　　张扬没有想那么多，他可没有去想里昂队多么强大，多么不可战胜。

　　他只想着在这场比赛中发挥出最最大的实力，狠狠的抽里昂队的脸！他甚至不把这个当做是证明自己！他也不需要向里昂队证明什么了，十场比赛十六球的数据在那里摆着，他已经需要去证明什么！

　　他就是来打脸的！

　　这小子就是一个睚眦必报的个性，更何况这可不是小仇怨！

　　老子就是来报仇的！

　　有仇不过夜！

　　他当初在里昂队这边所受到的侮辱，此刻，已经过了好几个月了，终于有机会和里昂队比赛了，现在，是报仇的时候了！

　　你们不是瞧不起我吗？那些曾经侮辱过我的家伙们，睁大眼睛看着吧。

　　而刚才纳斯里的进球，特别是纳斯里所表现出来的血性，让张扬发自内心的高兴，他自己是一个很有个性，很坚强的人，他希望自己的兄弟也能够这样！像个真正的男子汉，像个真正的战士！

　　几分钟后，张扬接到了扬科勒的头球摆渡，一脚质量还算不错的凌空抽射，不过，库佩表现也很出色，将皮球扑了一下后，赶紧前扑将皮球压在身下，化解了马赛的这次进攻！

　　※※※※※※

　　库佩大脚将球开向前场，戈武在争头球上赢过了贝耶，他把球回顶给插上的马卢达。

　　马卢达攻防兼备，防守能力和强悍度比一般边锋要强，更接近边前卫的类型，是一名整体意识较好的团队型球员，速度很快，突破能力不俗，也是法国国家队的常客。

　　马卢达用胸把球向前一停，看了看朝着自己压上来的贝耶。但他并未带球突破，而是把球送到了边路，维尔托德上来了，他接到了球！

　　维尔托德是阿森纳王朝的功臣，不过，随着年龄的增长到了三十岁的时候，他选择了离开阿森纳，这主要是因为阿森纳对于三十岁以上的老将采取一年一签的态度，这种方法也颇多诟病，因为这个政策“被迫”出走的球员会因此怀恨球队，因而球队也会成为众矢之的，阿森纳的球迷也许会因此去恨某些球员，却忘记了他们曾经为球队所做的贡献。

　　作为三十多岁的老将，维尔托德离开阿森纳的时候，有人认为他将一直走下坡路，职业生涯不会再有辉煌了，不过，这个老将却在里昂队找到了第二春，本赛季已经在联赛中打入了十一球，这对于一个三十多岁的老将来说，是值得骄傲的数据！

　　老将维尔托德突然加速，带球往前突破。

　　马赛队的后腰法比奥·塞莱斯蒂尼赶紧上去追，但是，塞莱斯蒂尼并不是那种速度快的球员，反而他的速度很一般，即使是面对年过三十的维尔托德，依然很吃力，但是，他仍然拼命回追，这不是能不能追得上的问题，而是必须去追！作为替补球员，在萨布里·拉莫奇停赛的情况下，难得获得了首发位置，他必须有很好的比赛态度！你实力可以差点，但是，比赛态度必须端正！

　　※※※※※※

　　维尔托德没有一点点‘老朽’的迹象，他的速度仍然很快。

　　法比奥·塞莱斯蒂尼很努力，可他没办法追上维尔托德，维尔托德在边路带球疾进。与此同时，马赛队的后卫和里昂队的前锋都纷纷向球门追去，马赛队的门将卡拉索很紧张，他在密切注意维尔托德动向时，还不忘提醒后卫们注意里昂队的前锋。

　　卡拉索是法国国家队的三号国门，而对面的库佩是法国国家队的二号国门，甚至也可以看做是一号国门。这场比赛是法国国家队的两个国门之间的直接对决，这个夏天就是德国世界杯了，卡拉索也是有梦想的，他并不指望通过一场比赛就为自己在国家队赢得主力位置，但是，最起码要证明自己，以获得前往德国世界杯的机票，要知道，他的三号国门的位置并不稳固。

　　维尔托德对于拼命回追的法比奥·塞莱斯蒂尼也感到棘手，他看了看前面的情况，做了个远射的动作，骗的正面拦截的贝耶做动作后，维尔托德直接传中了！

　　足球划出一道弧线，飞向球门前，里昂队的前锋戈武已经在冲刺了！而马赛队的队长德胡在前面注意球，另外一个中后卫梅特则正在防守马卢达。

　　这个时候，马赛队的队长德胡犯下了致命的失误，他太心急了，着急头球解围，却没有能够顶到皮球，皮球从他的铮亮的光头上掠过，直飞入禁区左侧。

　　“冒顶了——”维斯托大声喊。


第129章 老子就是来报仇的！（中）

　　卡拉索一直都集中注意力，他看到维尔托德传球，看到德胡冒顶，立刻选择了出击，卡拉索刚刚跃起，他隔着一个德胡，没有把握从空中摘住皮球，他立刻单拳挥出，向足球击去。

　　戈武已经跳起来，准备头球攻门了，卡拉索堪堪抢在戈武的头前把球打了出去，这真是很惊险。

　　不过，危险并没有解除，足球并未击远。

　　一直回追的法比奥·塞莱斯蒂尼看到皮球飞过来，他做出了一个倒钩解围的动作，将皮球往禁区外踢。

　　但是，解围并不远，穆罕默德·迪亚拉抢在了其他马赛球员之前，将皮球头球摆渡给儒尼尼奥。

　　看到儒尼尼奥得球，热尔兰球场的看台上欢声雷动，儒尼尼奥是里昂队球迷最喜爱的球星之一。此人是足坛有数的任意球大师。别忘记了，任意球就是远射，能踢出这样一脚落叶球远射的人，远射当然也能力不俗。

　　儒尼尼奥胸部停球，随后，抡脚就射。

　　“儒尼尼奥——远射！！！”

　　卡拉索刚才将皮球击打出去，此时刚刚爬起来，他在人缝中看见白光一闪，他还没来得及思考，身体的本能已经做出了反应，他纵身向自己左侧——球门左上角扑去。

　　足球穿过了禁区内的人群，直飞球门左上角，尽管卡拉索已经尽力扑救了，他几乎就要扑到皮球了，但是，儒尼尼奥的射门实在是太刁钻了，有一个突然的下坠。

　　皮球从卡索拉的双手之间掠过去，飞入了球网。

　　※※※※※※

　　“球进了！”

　　“里昂队进球了～！”

　　“1:1！”

　　“里昂队扳平了比分！”

　　“这真是一粒精彩的射门！儒尼尼奥！让踢出了一脚落叶球远射！伟大的进球！这是只属于儒尼尼奥的进球！”

　　进球后的儒尼尼奥跑站在原地，高举双臂，脸上带着微笑，他就是这样一个球员，很少看到他有太激情狂热的庆祝。这是一个骨子里内敛的球员。

　　他不激动，但是，其他的里昂队球员激动啊，他们潮水般涌向儒尼尼奥，庆祝这个进球。

　　费尔南德斯在场边暴跳如雷：“真该死！”

　　这确实是不可饶恕的低级失误。在如此重要的比赛中，出现冒顶这样的失误，确实是太不可思议了。

　　骂了两句，发泄了不满后，费尔南德斯坐回到教练席，托着下巴思考。现在冬季转会窗口依然开启着，他本来并不打算在冬季转会的时候对后防线进行调整，在冬季转会市场，好的中后卫很难遇到啊。

　　不过，现在的情况让他觉得头疼，看起来，最起码要再引进一名比较可靠的中后卫。只是转会市场上确实没有什么值得出手的中后卫啊。

　　球场上，刚才犯下低级失误的马赛队队长德胡低着头，一言不发，他在反思自己刚才的错误。自己确实是老了，也太急躁了。

　　※※※※※※

　　看到儒尼尼奥进球，霍利尔松了一口气，虽然他对于球队很有信心，但是，只要是还没有进球扳平比分，那么就是落后一球的啊。实力再强大，不进球就是无效的，只有真正进球出现。才是最让人放心的。

　　张扬早就知道儒尼尼奥的名头，以前在电视上，他也曾目睹过这位超级球星的落叶球进球，但是，在电视机前看到的，和球场上对决中，亲眼看到的感受是不一样的。

　　确实是厉害。

　　这样的落叶球，漂亮啊。张扬赞叹说。他现在也只能够是赞叹一下，这样的落叶球，现在的张扬是踢不出来的，他的远射更多的是力量取胜。

　　当然，张扬也没有什么气馁，有球王系统在，再加上自己的努力，他对自己的未来有信心。

　　里昂队在进球之后，爆发出更大的能量，在热尔兰球场的里昂队球迷的欢呼声中，他们的攻势一浪高过一浪。

　　※※※※※※

　　第二十九分钟，贝耶面对对方的逼抢，在后场一次仓促的回传球，被突然插上的马卢达断球，法国国脚突入禁区，面对伸手要球的戈武，马卢达却选择了自己射门，卡拉索做出了神勇的扑救，将皮球扑出底线。

　　“后防！后防！你们在干什么？！”卡拉索刚从地上爬起来就对着马赛队众队员一通咆哮。

　　作为门将，他的表现再出色，也经不起后防线这样的失误。

　　里昂队的角球。

　　儒尼尼奥开出角球，皮球带着强烈的旋转，居然直奔着球门后角旋转过去。

　　“儒尼尼奥——他这是直接射门？WOWOWOWOWO——德胡戴罪立功了，他几乎是在门线上将皮球用脑袋顶出去。反击，马赛队反击的机会！”

　　德胡将皮球顶出去，法比奥·塞莱斯蒂尼将皮球踢给了过来接应的奥鲁马，后者将皮球挑传给里贝里。

　　里贝里头球回摆，纳斯里直接一脚贴地长传，皮球犹如制导导弹一般传到张扬脚下。

　　马赛队转瞬间就打了里昂队队一个反击。

　　※※※※※※

　　这球法纳斯里传的很妙，他在里贝里把球传给他时，就已经清楚了场上形势，知道快速反击绝对是一个最好的方法。既然要快那就不能让球在自己脚下停留，所以，根本没有耽误一点点时间，直接就是一脚贴着草皮的长传球。

　　张扬接到球，他面对的是里昂队中卫蒙索罗。

　　张扬打算强行超车，不过，蒙索罗很聪明，直接从侧面冲上来，撞了张扬一下，这立刻让张扬强行超车的想法变得不现实了。蒙索罗处在内线，把张扬撞到了外线，如果张扬加速的话，在蒙索罗的紧逼下只能是越跑越偏。

　　张扬瞧了一眼这个里昂队中后卫，确实是一个很有经验的中后卫，不好对付。

　　张扬放弃了硬闯的打算，脚下一个急刹车，把球停在了身后，然后他快速转身，变向，横向带球，同时观察周围的情况，寻找机会。

　　蒙索罗自然也紧紧跟着他，他知道张扬脚下技术一般，只要自己这样紧紧的跟着，这个小子就不可能有什么威胁。

　　※※※※※※

　　张扬提起右脚，做了个要远射的动作，这立刻让蒙索罗紧张起来，这个中国小子的远射可是相当有威胁的，现在张扬的大力远射在法甲已经是小有名气了。

　　不过，张扬的右脚落下，却并没有射门，他的眼角余光看到了左后卫塔伊沃已经高速插上，张扬立刻传球到边路。

　　塔伊沃接球，与此同时，张扬立刻转身向中路跑。

　　蒙索罗没有跟着张扬，他扑向了塔伊沃，看到塔伊沃带球往前突，蒙索罗立刻倒地铲球，只要能将皮球铲出边线，那么他这次的防守就是成功的。

　　蒙索罗的铲球的动作已经做出，可他没料到塔伊沃对此早有防备，塔伊沃左脚把球向左前方一趟，正好从蒙索罗身前划过。

　　蒙索罗已经做出滑铲的动作，他只能够眼睁睁的看着这个尼日利亚人从他的身边高速掠过，追上了皮球。

　　里昂队球迷紧张起来，这个尼日利亚左后卫冲击力惊人，并且有一脚不俗的远射，在边路带球，然后突然横向内切远射，已经是这个尼日利亚小将的标签。

　　※※※※※※

　　库佩显然清楚塔伊沃的特点，他立刻移动身位，封住了塔伊沃可能的射门角度，同时大声呼喊自己的后卫们，因为塔伊沃的射门力量极大，他担心自己会扑球脱手，所以，如果出现脱手的话，要后卫能够立刻解围出去。防止对方进攻球员补射。

　　里昂队的右后卫克里斯扑向了塔伊沃，他看到塔伊沃抡起了左脚，他立刻慌了，他们在上半赛季首回合交过手，他知道如果让塔伊沃在这种距离抡起右脚，会有多么危险！大惊之下，克里斯做出了最糟糕的防守动作，但是，却也是此时逼不得已的防守动作，只见他倒地向球前铲去，同时把腿抬高，希望能在最近距离挡住塔伊沃的射门。

　　可是塔伊沃射门是假，他右脚把球向左侧一扣，正好扣过飞铲而来的克里斯。

　　“漂亮。”看台上的一个球探眼前一亮，他是来考察里昂队的中场穆罕默德·迪亚拉的，没想到却看到了这个尼日利亚边后卫的表现不俗。

　　※※※※※※

　　扣过了克里斯的塔伊沃再次提起右脚。

　　这是要射门？

　　里昂队门将库佩再次紧张起来！

　　不，不是射门。

　　本来防守扬科勒的里昂队另外一个中后卫雷维莱尔只能够抛下扬科勒，冲过来补防，不过，回防的埃辛也贴过来防守扬科勒了。

　　张扬呢？张扬在跑位，他本来跑向中路的，阿比达尔一直跟着他，现在，张扬突然一个急停，往回跑，阿比达尔被他晃了一下，想要再加速跟上来已经来不及了。

　　此刻，张扬的身边两米之内竟然没有人！

　　※※※※※※

　　天赐良机！

　　如果塔伊沃此刻还不知道传球的话，他肯定会被主教练和球迷骂死的。

　　塔伊沃右脚一扫，把球横传给了张扬。张扬并没有停球，他已经做好了所有准备了，弯弓搭箭！

　　直接抡起右脚，抽在了皮球上！

　　又是一脚爆射！

　　如果镜头拉近了的话，几乎可以看到皮球和他的右脚接触的时候，皮球都瘪下去一大块。

　　射门的力量如此之大。

　　皮球刚刚和右脚接触，就猛地飞起来，嗖地飞向球门。

　　里昂队的门将库佩面对这样的爆射，完全没有做出任何的反应，他刚刚看到张扬射门，试图移动身体过来扑球的时候，皮球已经狠狠的飞入球网了！

　　※※※※※※

　　“球进了！球进了！！太漂亮了！一脚力量极大的射门！库佩完全没有做出反应！”

　　“马赛队再次进球了！进球了！2:1！进球的是张扬！他进球了！他肯定是无比渴望这个进球！哈哈！”

　　这一次，蒂耶里比维斯托还要先一声吼了起来：“球进啦！球进啦！球进啦！！！第三十二分钟！张扬！他为马赛进球！再次超出了比分！！”

　　费尔南德斯一拳打在了座椅上，这个进球太及时了，面对里昂队的进攻狂潮，他可不知道球队的后防线还能够支撑多久！

　　张扬这个进球太关键了！

　　而助理教练希尔特尼冲出教练席，他大吼着，甚至还冲着里昂队的教练席的方向用力挥了挥拳头。

　　他早就看里昂队那个助理教练不爽了，张扬的进球，给了他肆意庆祝的机会！

　　看台上的马赛球迷数量很少，但是，此刻他们却发出了最响亮和疯狂的声音，尽管他们的欢呼声，在几秒钟后就被里昂队球迷们制造出来的噪音淹没了，但是所有人都听到了，他们在喊：“万岁——张！！”


第130章 老子就是来报仇的！（下）

　　在马赛队替补席上，希尔特尼很激动的跳起来高举双臂为进球欢呼。

　　张扬进球了！

　　热尔兰球场看台上的南看台上一个方阵的一些球迷欢呼雀跃，他们既不是里昂队的球迷，也不是马赛队的球迷，严格来说，他们只能算是张扬的球迷。

　　他们是在里昂当地的一些中国留学生，还有一些从法国其他各地赶来的中国留学生和中资机构的工作人员、张扬在马赛队的横空出世，给了这些同样远离家乡的游子更多的兴奋和骄傲。

　　他们相约一起到热尔兰球场来看球，为张扬加油助威。

　　对于他们来说，他们只是张扬的球迷，甚至说的严重一些，这场比赛即使是马赛队输球他们也不会太在意，只要张扬能够进球。能够亲眼看到张扬进球。

　　而现在上半场比赛中，张扬就打入一粒进球了，大家当然高兴极了。

　　※※※※※※

　　张扬看着皮球从库佩的双手之间掠过，飞入了球网。

　　他开始奔跑。

　　他一边跑向客队替补席，一边开始脱衣服衣服。

　　他知道这样会吃到黄牌！

　　但是，就算是要吃黄牌，张扬也不在乎！

　　他等的就是这个时候，就是这个时刻！

　　报仇的时候到了啊！

　　曾经，那些人以为自己高高在上，能够主宰别人的命运，他们傲慢，态度恶劣，他们可不管自己是否侮辱了一个年轻人的梦想和坚强的心。

　　现在，那些说我不行，讽刺我，挖苦我的家伙们！

　　后悔了吧！

　　害怕了吧！

　　张扬感觉自己的胸腔急剧的起伏，他尽情宣泄自己的激动，就那样的冲到了摄像机前，他的球衣早就被他不知道扔到哪里去了，他双手拉住里面那件白色T恤的下摆，将T恤拉平，把前襟上面写的字展示给镜头。

　　“我喜欢这进球！你们呢。感觉怎样？”

　　说着他指了指自己的眼睛，又指了指里昂队的教练席那边。他知道那个里昂队的助理教练一定在那里，他不知道这个教练的名字，但是，那副尊荣他可不会忘记。

　　有眼无珠，他刚才的动作就是在表达这个意思。

　　※※※※※※

　　张扬的行为引起了里昂队的替补席和教练席上的人们的强烈的不满，他们认为这是赤裸裸的挑衅。

　　里昂队前锋卡鲁从替补席上指着冲出来，指着张扬大声喊。

　　张扬看了看这个里昂队的球员，不认识啊，他此时也懒得理会，他的目标是贝尔科蒂奇，那个里昂队的助理教练，这才是正主儿。

　　贝尔科蒂奇坐在教练席上，他甚至连站起来和张扬对骂、反击的勇气都没有了，该死的《北方之声》将他的名字捅出去了，现在，几乎所有人都知道，是他没有眼光，放过了张扬这个天才射手，还侮辱了这个年轻人，结下了仇怨。虽然拜媒体的炒作所赐，里昂队的球迷现在对于张扬的狂妄也很不爽，但是，埋怨贝尔科蒂奇的球迷们大有人在，因为，这个超级能进球的年轻人，差一点就是里昂队的了啊！

　　贝尔科蒂奇现在都不敢抛头露面，因为指不定就会碰到一个认出他的里昂队球迷，受到一阵奚落和挖苦。

　　张扬看着那个将脑袋埋进衣领里的男人，那个里昂队的助理教练，他突然觉得有些无趣，报复里昂队，报复这个助理教练，是他一直就想着的事情，现在，他做到了，但是，看着对手那窝囊样子，确实是没劲啊。

　　他摇摇头，就要走回去。

　　※※※※※※

　　“嘿嘿嘿，小子，你别走，看我好好教训你。”卡鲁看到张扬扭头要走，以为张扬怕他了，立刻上蹿下跳。在他的旁边，是其他几个里昂队球员。

　　张扬停住了脚步，他盯着卡鲁看，这个家伙让他感觉讨厌。

　　“你要教训我？”张扬问。

　　“没错，小子，怎么着，害怕了。”

　　张扬往前刚刚走了一步路，就被扬科勒从背后死死的抱住，往回拖。扬科勒也是一脸的苦笑，自己的搭档可真不让人省心，这已经是今天的比赛中，他第二次抱住张扬了。他唯恐张扬上半场比赛还没有结束就被罚下去。张扬和里昂队的恩怨，扬科勒虽然知道的不是那么透彻，但是，还是有些了解的，他知道这小子今天比赛中火气肯定特别大。

　　张扬被扬科勒拖走了，卡鲁还不依不饶的在那里叫唤着。里贝里看不下去了，上来和卡鲁对骂。

　　“管好你的嘴，混蛋！”

　　“白痴，你想打架吗？”

　　双方其他球员也迅速围过来了，发生了推搡。

　　“嘿嘿嘿，哥们儿，拿开你的手！”

　　“好了好了，我说大家都冷静冷静……”

　　“你他妈找死！”

　　※※※※※※

　　看台上人数占优的主队里昂队球迷们发出了——巨大的、刺耳的嘘声！他们在用这样的方式表达着对张扬的不满——你TMD进我们的球我们也就忍了，你进了球还要跑到我们人面前挑衅，小子，太过分了啊！

　　大多数知道张扬在赛前说的那番话的里昂队球迷，此刻都恨得牙痒痒的。这小子说什么‘我来了。我征服。’这粒进球，可以说是征服的第一步了，想到这里，就让里昂队球迷很不爽。说句不算过分的玩笑话，他们宁愿看到被其他马赛队球员进球，也不愿意看到这球是张扬所打进去的！

　　顿时里昂队的嘘声，马赛队球迷们的欢呼声，以及其他乱七八糟的声音交织在一起，让热尔兰球场跟开了锅的沸水一样。

　　“让我们看看……在场边，双方似乎发生了一些冲突……看样子是张扬刚才的庆祝动作引起来的……”

　　好在主裁判赶过来了，将情绪激动的双方隔开，口头警告了双方。不过，并没有出牌。也许在他看来，双方的动作还是比较克制吧。

　　随后，主裁判跑回到球场，从兜里掏出黄牌，这张黄牌是给张扬的，这并不是警告张扬刚才和卡鲁的冲突，而是对于张扬刚才脱衣庆祝的黄牌警告。

　　※※※※※※

　　看到张扬再次因为脱衣庆祝吃牌，刚才还沉浸在进球的喜悦中的费尔南德斯脸色一变，他愤怒的对身边的助理教练希尔特尼抱怨着，“这个小子，就不能安分一会，这又是无谓的黄牌！”

　　“事实上，我对于张扬在今天吃到黄牌一点也不意外。”希尔特尼苦笑着说。

　　费尔南德斯扭头看了看自己的助理教练，没有说什么，他自己一想，也就知道希尔特尼为什么这么说了，这场比赛张扬可是带着目的性和报仇的怒火来踢的，情绪肯定会激动，吃黄牌是可以预料的，不吃黄牌才是意外呢。

　　费尔南德斯已经打定主意了，下半场比赛如果马赛队依然保持领先，并且形势不算糟糕的话，就将张扬换下来，他担心这小子再次吃到一张黄牌，那可就是两黄变一红，要被红牌罚下了。

　　※※※※※※

　　维斯托和蒂耶里还在谈论着张扬的这个进球，以及他在进球后的庆祝动作。

　　看到镜头回放中，张扬指着自己的眼睛，又指了指里昂队的教练席的这个动作。蒂耶里笑了，“张是在讽刺里昂队没有眼光呢，哈哈，我们看到了里昂队的那个叫做贝尔科蒂奇的教练正坐在那里，这人现在一定很后悔吧。”

　　维斯托嘿了一声。“这是张扬在本赛季的第十七粒进球，这个进球数，放在里昂队也是头号射手！别忘记了，张扬进这些球，只用了十一场比赛。”

　　※※※※※※

　　霍利尔就站在场边，他看见了张扬进球的全过程。对于这个失球，他很无奈。

　　里昂队的433的阵型在防守时边路会是一个很大的隐患，只要对方有速度快，突破能力强的球员，那么自己将非常危险。

　　马赛队的左路的塔伊沃，速度、力量、技术、意识，都比较不错，他当然知道，霍利尔也在赛前说过要注意对于塔伊沃的插上的防守，没想到，还是给了马赛队机会。

　　还有张扬，虽然对于这个年轻人赛前的那些话很不爽，他觉得这是一个狂妄无礼的小子，但是，看到这个进球，霍利尔也不得不赞叹这个中国年轻人所表现出来的实力，体力充沛，速度快，射门坚决果断，跑位聪明。

　　霍利尔突然意识到现在不是欣赏对手球员的时候，里昂队必须赢下这场比赛来。虽然里昂队在积分榜上遥遥领先第二名，但是，如果里昂队输掉这场比赛的话，他霍利尔的日子也会不好过的，虽然里昂队成绩不错，但是，战术相对保守的霍利尔受到的批评声也一直存在，这也是这场比赛，霍利尔使用三前锋的一个原因，他想要用进攻摧垮马赛队，让那些指责自己战术保守、不够激情的人闭嘴。

　　不过，现在看来，进球更多的、更加激情的却是马赛队。

　　※※※※※※

　　比赛已经重新开始，一次死球的机会，霍利尔向马卢达示意，继续压上，保持对马赛队的压力，并没有做其他的多余安排。

　　然后他回身坐在教练席上，拧开了矿泉水瓶子，喝了一小口，就拧上瓶盖。因为他根本不口渴。

　　他以为自己不会紧张，以为这场比赛赢定了，但是，这个动作却出卖了他。


第131章 脱脱脱！（上）

　　“马赛队重新取得领先，对于马赛队球迷来说这是好消息。如果他们能够守住一个球的领先优势进入到下半场比赛的话，这将很有利。但是距离上半场比赛持束还有十分钟，他们能够守住这一球领先的优势吗？”

　　不少解说员都发出了类似的疑问。

　　毕竟这是里昂队的主场，而里昂队的实力优势有目共睹，如果里昂队在最后关头倾巢而出，马赛队能不能抵挡得住？这可是个问题。

　　而刚才霍利尔的手势也说明了一切，里昂队将要狂攻，他们想要在上半场比赛结束前，至少扳平比分。

　　刚刚结束庆祝，还沉浸在进球、再次领先的喜悦中的马赛队球员顿时感受到了压力。

　　“马卢达……边路突破传中……戈武！哦……好险！戈武的头球攻门稍稍高出。”

　　热尔兰球场的看台上响起了里昂队球迷的惊呼声，他们在遗憾的抱着脑袋。

　　错失机会的戈武同样双手抱头，一脸遗憾的表情，马卢达突破后的这个传球很棒，对于抢点的前锋来说，再好不过了，可惜他的头球高出了横梁。

　　看到戈武的头球攻门稍稍高出，场边的费尔南德斯有点坐不住了，里昂队的这一阶段的攻势太猛烈了，而马赛队的后防线本来就不稳固，现在看起来似乎随时可能丢球的样子。

　　※※※※※※

　　“里昂队的攻势很猛，有那么一段时间，他们几乎快形成围攻之势了。毕竟这是热尔兰，是他们的主场！是整个法甲最恐怖的球场之一！霍利尔的球队也确实厉害，从实力上来说，里昂队显然要比马赛队高一个档次……”看到里昂队这一阵猛烈的攻势，刚才还在说里昂队今天危险了的解说员，立刻变了口风。

　　“马赛队虽然一球领先，但是，比赛还有半个小时呢，比赛结果现在很难预料。”

　　上半场比赛已经快四十分钟了，从场面来说，里昂队占了优势，似乎马赛随时都可能丢球一样。

　　但遗憾的是，到目前为止，马赛都没有丢球。马赛队依然2:1领先里昂队。

　　马赛的球门看起来特别危险，但他们就是不丢球，这也让有些人感到觉得不可思议。

　　“费尔南德斯刚才做出了调整，他的球队现在往回缩了，现在他们就是摆出了防守反击的架势，哈，不过，事实上，主要是防守，反击？抱歉，现在我看不到。这阵子的马赛队就好像是将脑袋缩进龟壳的大海龟。”里昂的解说员终于从刚才球队再次落后的打击中走出来了，看着里昂队压着马赛踢，他也开始有闲心挖苦马赛队了。

　　“张扬这一会甚至连皮球都触摸不到，他完全消失了。”这个里昂的解说员当然也没有忘记挖苦张扬。张扬赛前那句‘我来了，我征服’，可是让里昂的媒体从业人员相当不爽的。

　　不过，这个解说员纯粹是就是为了挖苦张扬而挖苦，此刻，马赛队全面回缩，张扬作为一个射手，没什么机会是正常的。他是进球厉害，但是，可不是可以带球杀遍全场的超人。要知道，张扬可是刚刚打入一个进球，这对于一个射手来说，已经算是不错的答卷了。

　　还是那句话，有人要是鸡蛋里挑骨头，你也没办法。

　　※※※※※※

　　埃辛接到了穆罕默德迪亚拉的传球，他带了两步，抬头看了看前面，马赛队收缩的很靠后，面对这种密集防守，实在是没有多少办法。

　　埃辛将皮球横向一拉，看到还没有人上来拦截自己，他突然来了一脚远射。

　　在对方密集防守的时候，用远射也未尝不是一种可以尝试的办法，逼得对方不得不压出来拦截，这样，就好像是一个密不透风的水桶，有了一丝缝隙。他们所要做的就是将这个缝隙弄得更大，以获得好的射门机会直至进球！

　　‘大水牛’的这脚远射质量不错，直接飞向球门右上角，马赛队门将卡索拉不敢大意，单掌将皮球托出了横梁。

　　里昂队再次获得了一个角球机会。

　　“远射——埃辛的远射，很漂亮，卡拉索的扑救也很精彩。里昂队的角球，这是他们的机会。”

　　儒尼尼奥站在了角球点。

　　无论是里昂队的两侧的角球还是任意球，他当然都是当之无愧的罚球手。

　　※※※※※※

　　儒尼尼奥把角球开了出来，戈武在禁区里试图头球攻门，不过，他在争顶中输给了梅特，此球被梅特抢先顶了出去。安排在外面的奥鲁马跳起来，而里昂队的中场穆罕默德·迪亚拉也冲上来争顶。足球还是被奥鲁马顶到了，他没有后蹭前方，而是摆到了边路，贝耶接到球，并没有犹豫，马上传给了纳斯里。纳斯里被埃辛严加盯防，不能转身。但他也没打算转身，纳斯里直接把球横拨给了已经快速插上的法比奥·塞莱斯蒂尼。

　　马赛队在几秒钟内，经过了三五次传递就完成了由守转攻的过程，从中卫到边后卫到中场，都有触球。

　　马赛队的快速反击！

　　场边的霍利尔眼神一变，他立刻站起来，冲出了教练席，挥舞着手臂，大声喊话，“回防！回防！小心他们的快速反击！”

　　※※※※※※

　　在法比奥·塞莱斯蒂尼带球的时候，张扬和里贝里也没有闲着，他们一左一右向边路扯，这让里昂队后场仅剩的两个后卫蒙索罗和阿比达尔很痛苦。是跟着拉边防里贝里和张扬呢？还是固守中路，以不变应万变？

　　马赛队的反击打得实在太快，太突然，而里昂队刚才攻的太凶，他们一度甚至忘记了对手的威胁，这次角球进攻的时候，队内头球但凡觉得还不错的都上去了，以至于马赛队反击的时候，里昂队的后场就出现了现在的局面。

　　一般来说，防守方总是希望进攻方把球传到边路，这样威胁要小很多，但是现在，因为里昂队的后场的大面积空虚，就算球传到边路，马赛队仍然可以直接威胁球门，只需要一个很简单的动作——接球后内切。

　　而在边路插上的这两人中，张扬先不说，里贝里可就是一个边路带球内切后射门得分的高手！

　　※※※※※※

　　既然是快速反击，就不能给对方过多的思考时间，所以法比奥·塞莱斯蒂尼在传球还是中路突破的问题上，很快做出了他的选择。

　　他抬头看了看里昂队的球门的防线，继续低头带球！

　　他要中路突破？！

　　里昂队的法国国门库佩立刻做出了判断，他心中叫道，然后他大声叫着蒙索罗的名字，让他逼上去。

　　蒙索罗立刻冲上来了，但当蒙索罗刚刚有一个扑上来的动作，法比奥·塞莱斯蒂尼就传球了！一记斜传，张扬的方向！

　　库佩立即举手，他想向裁判示意张扬越位，但其实他自己根本没看见张扬的位置，做出这样的举动纯粹是出于经验，想借此迷惑裁判。

　　与此同时，另外一个后卫阿比达尔也在举手，事实上，他心里也没底，刚才扬科勒突然跑动，阿比达尔也跟着动了一下，就在同时，法比奥·塞莱斯蒂尼传球给张扬，所以，阿比达尔也不知道张扬是否越位，但是，他的手当然还是要举起来的！

　　不过，阿比达尔也没有完全寄希望于主裁判，他一边举手，一边扑向张扬，此刻，阿比达尔已经顾不上扬科勒了，现在，得球即将获得单刀的张扬才是最有威胁的，至于张扬会不会传球给扬科勒或者里贝里，此时他哪里还顾得上去考虑。

　　很可惜这是一个漂亮的反越位！

　　主裁判没有理会，意思很明显，不存在越位，比赛继续！

　　※※※※※※

　　“马赛队打反击，转眼间攻到了里昂队禁区前！现在是张扬在拿球！”贺炜大声喊着。

　　这场比赛朝廷台是延播的，因为在马赛队同里昂队的比赛开球的时候，还有一场斯诺克的比赛。他们要等斯诺克的比赛结束后，才接着直播这场法甲比赛。这场斯诺克的比赛，是重播。按照体育频道的某领导的说法，这是众多观众的强烈要求的。

　　所以，当中国的球迷看到这场比赛的直播的时候，比赛已经进行到接近四十分钟了，他们并没有看到张扬的第一粒进球。

　　不少球迷等着朝廷台的转播信号，当看到直播终于有了，比赛时间已经是三十七分钟，马赛队客场2:1领先里昂队的时候，先是一阵惊讶，毕竟，里昂队作为法甲的霸主，也是极少数获得中国球迷的关注的法甲球队之一。要知道，里昂队可是已经在法甲联赛四连冠了呢。

　　现在看到马赛队已经2:1领先里昂队，中国球迷先是期待这两个进球中有张扬打进去的，又不希望是张扬打进去的，因为，那意味着他们错过了精彩的进球啊！

　　当听到黄健翔说，马赛队的两个进球，一个是纳斯里打进去的，一个是张扬打进去的时候。

　　电视机前的球迷遗憾不已，然后又是一阵愤怒，为什么不直播这场比赛，马赛客场VS里昂队，绝对的重量级的比赛！为什么不直播！去反而去重播一场无关紧要的斯诺克的比赛！

　　球迷的愤怒可想而知。

　　看到球迷发来的埋怨和愤怒的短信息的黄健翔和贺炜而已是苦笑不已，好在大家很快就被球场上的激烈比赛吸引了注意力。

　　※※※※※※

　　张扬伸左脚把球向前轻轻一停，里昂队的门将库佩也出来了。他选择了出击，出击的还算比较果断！

　　与此同时，阿比达尔仍然没有放弃，他高速向张扬冲去，此刻，阿比达尔甚至已经下狠心了，即使犯规即使是被判罚点球，也不能让张扬再进球了！

　　在赛前，阿比达尔就和张扬较劲上了，阿比达尔说要让张扬后悔来到这个世界上。这几乎等同于人身威胁的言论也迎来了张扬的反击，张扬也毫不示弱，他说自己要让阿比达尔吓得尿裤子，输的哭鼻子，以后不敢上场踢球。

　　而这场比赛中，两人也算是对位，所以，在赛前媒体就开始鼓噪张扬同这位法国国脚的对决了。

　　阿比达尔是一个骄傲的家伙，他此刻只有一个想法，就是不能让张扬再进球！不能！

　　但是，阿比达尔已经没有机会了！


第132章 脱脱脱！（下）

　　张扬见门将冲了出来，没有继续带球，他抡起了右腿。

　　库佩看到张扬的这个动作，只能够立刻倒地扑球，他虽然知道这也可能是假射，但是，他没有别的选择的余地，必须做出扑救，不然的话，假射也会变成真射！

　　库佩再扑球的时候，就看到了张扬嘴角的笑容，他就知道自己果然还是上当了，张扬的右腿摆下来时却不是大力抽射，而是轻轻一搓，足球划出一道弧线，从库佩头顶上高高越过。

　　阿比达尔不要命的飞身滑铲，却什么都没有铲到，他甚至连球的影子都没有碰到。

　　张扬对于身后的飞铲似乎早就有所觉察，轻轻一跳，躲开了阿比达尔的这脚飞铲。

　　足球划过一道美丽的弧线，彩虹般美丽，在里昂队门将库佩和边后卫阿比达尔的绝望目光中，轻轻坠入空门，坠入了里昂队队的球门。落地后，又蹦跶了两下。

　　整个热尔兰球场一片死寂，只有获得球票。来到球场的三千多名马赛球迷在尽情的欢呼着。

　　3:1！

　　※※※※※※

　　“进了！球进了！进了！3:1！马赛队在第四十一分钟扩大了比分！进球的正是张扬，他梅开二度！这是他本场比赛第二粒进球！他用一脚轻巧的吊射，让里昂队的法国国门库佩和边后卫阿比达尔蒙羞！”贺炜大声喊着，他故意说出库佩和阿比达尔的法国国脚的身份，他知道这会让球迷们更加高兴和骄傲，事实上，贺炜自己也很骄傲！由衷的骄傲！张扬的进球给了所有人骄傲的资本！

　　“太漂亮了！太冷静了！这是张扬打入的这么多进球中，最冷静的一粒！也是最优雅的进球！因为曾经在里昂队受到的侮辱，张扬肯定是无比渴望打进去这进球！但是，他却能够如此冷静！真是可怕！可怕的射手！哈哈！”黄健翔嘴巴里说着张扬可怕，却在哈哈大笑，他且高兴着呢。而且现在，只有解说张扬的比赛，才可以肆无忌惮的说，想说什么说什么，像是这样带有‘诋毁’里昂队的词语，也不会有人介意的，球迷们会理解的！他们也喜欢听！

　　“球进了！3:1！”

　　“第二个！张扬，他梅开二度！！”

　　“真是漂亮！这是张扬本场比赛的第二粒进球！这两粒进球都很关键！里昂队刚刚燃起的斗志，再遭重创！”

　　“精彩的吊射！这是张扬在本赛季的第十八粒联赛进球！这可真是恐怖的数字！”

　　法国的解说员也纷纷站起来，对于这个进球大声叫好、喝彩。

　　这脚吊射，确实太漂亮了！

　　※※※※※※

　　“进了！球进了！进了！3:1！马赛队在第四十一分钟扩大了比分！进球的正是张扬，他梅开二度！这是他本场比赛第二粒进球！他用一脚轻巧的吊射，让里昂队的法国国门库佩和边后卫阿比达尔蒙羞！”

　　SZ，SZ大学的某女生宿舍里，爆发出女孩子的尖叫声。

　　得知这场比赛会有直播，夏雨再次熬夜守候，虽然担心第二天会有黑眼圈，但是，她也管不了那么多了。

　　看到张扬进球，小姑娘也一下子站起来，激动的挥了挥小拳头。尽管她还不是球迷，不太懂足球，但是，她也可以感受到这喜悦，只因为这是张扬的进球，而且，不知道怎么地，夏雨也觉得自己似乎开始有点明白为什么班级里的那么多男生都是球迷了。

　　“张扬，祝贺你，这球真漂亮！”夏雨在心里说，尽管她也不知道这球具体漂亮在什么地方，她攥紧小拳头，歪着脑袋想了一秒钟，“像是美丽的彩虹。”

　　※※※※※※

　　她旁边还有几个室友，受到夏雨的影响，其他几个女生也挤过来看比赛，她们当然看不懂，与其说是看比赛，不如说是看帅哥，只可惜，这场比赛，无论是马赛队还是里昂队都没有什么帅哥。

　　倒是看起来比较恐怖的球员有不少，那些黑人球员就不用多说了，女孩子第一眼看到里贝里，从电视上看到那吓人的‘刀疤’的时候，都被吓了一跳。

　　“唐赛儿，你不是说有帅哥吗？”一个女生打着呵欠，一脸倦容。感情她们是被唐赛儿忽悠过来看球的，说是有球星帅哥。

　　“别急，会有的。”唐赛儿眼睛盯着电视屏幕，嘴巴里念叨着，脱啊，脱啊，脱啊。

　　“赛儿……”夏雨脸红了，羞恼的拉了拉好室友的小手臂。

　　其他几个女生听到唐赛儿念叨着‘脱啊’，都是一头雾水，一个平时比较疯的女生还上来要摸唐赛儿的胸部，“死丫头，想男人了？”

　　“脱了！脱了，脱了！”唐赛儿一下子跳起来了，脑袋却是碰到了床头，哎呦一声，捂着脑袋，疼的都要哭出来了，但是，她的眼睛却是不离开屏幕。

　　“哇哇哇——”其他几个女生看着屏幕，发出惊呼声。

　　※※※※※※

　　张扬一下子脱下球衣，球衣连着T恤都被他用力抛到了天空，一身结实的肌肉随着他的跑动而抖动着，他的嘴巴张的大大的，发出怒吼声。

　　他知道摄像机镜头在跟着自己，他毫不介意将自己的八块腹肌暴露出来，他甚至还为自己的身材骄傲和得意呢。

　　镜头一直跟着张扬，跟着他，随着张扬的奔跑，他身上那一身结实的肌肉抖动，因为汗水的原因，更使得这一身肌肉看起来是那么的充满力量和爆发力！

　　看着张扬那完美到几乎无可挑剔的身形线条，夏雨害羞的捂住了自己的眼睛，但是，指尖还是露出一条缝。

　　至于唐赛儿则完全是一副迷离的样子了，嘴巴微张。

　　另外几个女孩子也都愣住了，她们微微张开性感的嘴巴，她们是如此的惊讶，和觉得不可思议。

　　从来只听说过女人、漂亮的女人会有一种美感的，此时，她们实在是想不明白，竟然会有男人的身体也是如此的完美，全身上下每一块肌肉与线条，都像是上天雕塑的一般完美。

　　那肌肉，充满了爆炸力！

　　“太美了，太有力量了。”那个比较疯的姑娘喃喃自语。咕咚咽了一口口水。

　　夏雨脸色红晕，美丽的脖颈甚至因为羞红而泛出粉粉的晕，更显得可爱，她咬着嘴唇，攥着小拳头，“脱脱脱！就知道脱！这个骚包！”

　　※※※※※※

　　张扬一直奔跑。

　　他径直跑到教练席前的张扬指着主教练费尔南德斯，大叫道：“教练，谢谢你！！”

　　他要感谢费尔南德斯，他必须要感谢这位主教练！

　　是费尔南德斯在他近乎绝望的时候给了他机会，并且给予他足够的信任！我们不用去追究到底是费尔南德斯造就了张扬，还是张扬拯救了费尔南德斯的帅位！

　　在张扬的眼中，费尔南德斯是他的恩师，在费尔南德斯的眼中，张扬是他的得意弟子！

　　这就已经足够了！

　　费尔南德斯感觉自己被这个小子箍的就要喘不过气来了，他想要笑却笑不出来，“松手，快松手。”

　　张扬这才注意到主教练被自己箍的要喘不过气了，他赶紧松手，不好意思的嘿嘿笑了。

　　费尔南德斯拍拍张扬的肩膀，“干得不错！去吧，他们在等你呢。”

　　※※※※※※

　　大家确实是在等着张扬，等着和他一起庆祝进球呢。

　　张扬刚刚跑回到球场，就被队友们簇拥起来，他们拍打着他的肩膀，大声喊着，挥舞着拳头，发泄心中的兴奋之情。

　　在队友们的簇拥中，张扬对他们大喊：“看吧！看吧！里昂队又怎么样？热尔兰球场又怎么样？我们说了要征服这里，我们就一定能做到！！伙计们，我们是马赛！我们是马赛！！！！！”他用力的举起手臂。将自己说的要征服这里，喊成了大家要征服这里！他是射手，知道这是最能够带起大家斗志的时刻。

　　张扬实在是太兴奋了，今天的比赛，能进一个球他会高兴，能进两个进更多球，他当然会更加兴奋，这场比赛，张扬会拼尽全力的，虽然他觉得向那个里昂队助理教练报复和挑衅没意思了，但是，这丝毫不能够减少他的斗志！他就是要进球，要让里昂队输球！让里昂队难堪！

　　这种心理很正常，里昂队看不上他，他现在逮着机会，当然要让里昂难堪的！

　　※※※※※※

　　“说的没错！我们是马赛！”

　　“我们要征服这里！”

　　张扬的这粒进球彻底点燃了大家的斗志，之前大家觉得球队最近状态不错，再加上赛前的口水战的火药味弥漫，这场比赛马赛队并不怵里昂队，但是，考虑到里昂队是主场作战，马赛的一些球员觉得能够拿到一分也是可以满足的，但是，此刻，一场平局，显然无法让大家得到满足了！

　　在热尔兰球场，这座里昂队球迷心目中的圣殿，在法甲联赛四连冠的里昂队的地盘上，马赛球员在肆意庆祝这进球，3:1的比分虽然并不能说是保险，但是，却足以让他们高兴一会，肆意庆祝一会了！

　　法甲联赛四连冠，这是什么概念？这几乎就是一座大山，压在了里昂队之外的其他诸多法甲球队的心头，每个赛季还没有开始，里昂队就几乎是预定了联赛冠军，马赛、巴黎圣日耳曼、摩纳哥、波尔多这些法甲豪门当然心中不爽了，但是，再不爽也没办法啊，实力差距啊！

　　现在，马赛队暂时两球领先里昂队，他们的球员压抑的情绪，得到了些许宣泄，当然了，即使赢了这场比赛，他们这个赛季也很难反超里昂队拿到联赛冠军的。

　　但是，这种领先，在热尔兰球场的两球领先，足以让他们骄傲一会。

　　“好了，伙计们，打起精神来，上半场比赛还没有结束呢。”队长德胡拍着手掌说。

　　“没错，笑到最后才是笑的最开心的。”张扬也咧开嘴巴笑着说。他还想着进球呢，既然已经梅开二度了，他当然想尝尝帽子戏法的滋味！


第133章 昂着脑袋离开

　　看着正在围着张扬疯狂庆祝的马赛球员，法国国家一台的解说员蒂耶里感慨的说，“这里是热尔兰球场，这里是里昂队的主场，里昂队已经在联赛中四连冠了，而在这个球场，他们已经一个多赛季没有输过球了，但是，现在，虽然说他们肯定输掉这场比赛还为时过早，但是，最起码，他们向着输球的方向，又跌进了一步。”

　　刚才那个还在为里昂队的攻势如潮高兴、挖苦马赛队全面被动，挖苦张扬‘连皮球都得不到’的里昂解说员有些发呆的看着这一幕，他叹了口气，“1:3！上半场比赛还有几分钟即将结束，我们落后两球。这场比赛对于里昂队来说已经变得艰难了——啊，还有转机！——那个家伙身上已经——”这个里昂的解说员突然大声叫起来。

　　与此同时，他旁边的其他地方的解说员也意识到了这一点，都探出身子，向球场里看过去。

　　费尔南德斯拍打着自己的后背，刚才被张扬那个小子箍的难受，现在才缓过劲来，这时候，费尔南德斯看着还在光着膀子的张扬，眼睛立刻睁得大大的，他刚才也光顾着高兴了，却忽视了这个大问题！

　　糟糕了！

　　与此同时，马赛队助理教练希尔特尼也意识到了这一点，他也苦笑一声，糟糕了。

　　※※※※※※

　　张扬也愣住了。

　　他看着主裁判冲到了自己的面前，先是掏出了一张黄牌，然后又掏出一张红牌，指向了场边。

　　吃红牌了？

　　还沉浸在进球的喜悦中的张扬还有点迷迷糊糊的呢。他还不知道自己是因为什么原因吃牌。不过，主裁判没有让他继续迷糊下去，直接告诉他了，脱衣庆祝，黄牌，而且，你身上已经有一张黄牌了吧！

　　张扬傻眼了。他可真的没想到，刚才进球之后，那个高兴啊，那个得意啊，光想着庆祝了，哥们儿身材又很好，脱衣庆祝是最疯狂，最能够宣泄兴奋的方式。

　　他想都没想就脱下来球衣，开始狂奔庆祝，向现场的球迷和电视机前的观众宣泄自己的性感顺带着炫耀自己的好身材。却根本就忘记了，自己之前为了向里昂队那个助理教练报复、露出球衣里面的T恤，已经脱衣庆祝一次了，并且已经吃到了一张黄牌了。

　　真是乐极生悲啊！

　　张扬都要哭了，和事儿整地。虽然现在是3:1，领先两球，但是，自己被罚下，球队就此少一人，弄不好自己就是球队输球的罪人！

　　※※※※※※

　　张扬心中很懊恼，刚才进球后的兴奋和得意，在这张红牌面前已经没有了。

　　他看了看那张鲜艳的红牌，张扬并没有求情，他知道，这张红牌自己是逃不掉的。

　　马赛队队长德胡也惊呆了，他下意识的就上去向主裁判求情，他也知道求情的没用的，但是，也不能够眼睁睁的看着张扬被罚下啊。球队现在形势一片大好，上半场就客场两球领先里昂队，看起来赢球的希望极大，这个时候，将最能够进球的张扬罚下去了，这简直就是马赛队不可承受之重啊！

　　看台上的里昂队的球迷，在张扬梅开二度的时候，都沉默了，两球落后，让他们也感受到了不妙。

　　不过，现在看到主裁判向张扬出示了本场比赛第二张黄牌，两黄变一红，将张扬罚下了，他们那个高兴啊，那个中国小子，叫你得瑟，叫你得意，还脱衣庆祝不？现在傻了吧！哈哈！

　　热尔兰球场的看台上顿时响起一阵疯狂的嘘声，他们可不是再嘘向张扬出示黄牌的主裁判，而是在嘘张扬，他们用嘘声送别张扬，将这个他们很不喜欢的马赛球员送离场。这嘘声其实是他们心中的畅快的体现啊！

　　那个祸害，终于被罚下了！哈哈！里昂队球迷高兴极了，很欢乐。

　　当然了，最高兴，最欢乐的是里昂队教练席上的助理教练贝尔科蒂尼，他现在爱死本场比赛的主裁判了。

　　※※※※※※

　　张扬本来心里很内疚，他低着头，就要往场边走的，但是，他听到了这满场的嘘声，知道这是里昂队的球迷在嘘自己，那些里昂队的球迷且高兴着呢。

　　张扬立刻抬起头，他是不会垂头丧气的离开的，他知道，自己表现的越是沮丧，里昂人只会越高兴，他才不会满足里昂人的这种需求！

　　张扬就那样的高昂着脑袋，一脸的桀骜不驯的样子，他竖起两根手指，朝着热尔兰球场的看台上的球迷竖起来！

　　老子今天进了两个球！你们再嘘，也是俩球！

　　这下子，里昂队的球迷嘘声更加疯狂了，有的球迷几乎要被气疯了。

　　“小子，你死定了！”

　　“狗屎！你小心点！”

　　“我发誓，你死定了，你完蛋了！”

　　里昂队的球迷要抓狂了，他们还从来没有见过这样的人呢，被红牌罚下了，还这么拽的！小子，这里可是热尔兰球场，是伟大的里昂队的主场，岂容得你猖狂！

　　越是这么想，看着张扬那竖起的两根手指，他们越是觉得不爽，觉得郁闷，因为这只会让他们想起张扬的两粒进球，想起张扬在赛前说的‘我来了，我征服’这句话，刚才因为张扬吃红牌而产生的兴奋快感，一下子荡然无存了！

　　这无疑就是张扬想要的！他就是要恶心一下里昂人，他才不会让里昂人得意呢！

　　※※※※※※

　　张扬就那样的高昂着头颅，向着场边走过去，在他的身边是里贝里和纳斯里，两人将张扬护送离场。

　　解说席上的解说员们、记者席上的记者们看着这一幕，都目瞪口呆的。这小子哪里像是吃到红牌离场的，简直就好像是骄傲的将军嘛，还有俩卫士在旁边护送。

　　看到张扬这样子，看台上本来因为张扬吃到红牌而感到遗憾和些许担心的马赛球迷来劲了，他们大声叫好，呼喊张扬的名字！表示张扬干的不赖！这才是马赛的球员！马赛球员只有高高昂着头颅离开的！

　　张扬也向着客队球迷的看台的方向挥了挥手臂。

　　他心中虽然还有些内疚，内疚自己过于得意忘形以至于吃到红牌，但是，此刻心中的那郁闷少了些，自己进了两个球，这两个球的优势，下半场球队要是死守的话，应该没问题的吧。张扬想着，他也没有多少底气，只能够为球队祈祷了，不然自己真的成为了球队的罪人了！

　　张扬昂着脑袋，在纳斯里和里贝里的护送下走向场边，就好像得胜归来的英雄一样。里昂队的球员看着张扬这德性，那个气啊，恨得牙痒痒，恨不得上来给这小子的脸上来上一拳。他们只能够在心里安慰一下，这小子被罚下了，嗯，算是出了一口恶气了，忍忍吧。

　　不过，有人能忍，有人忍不了了。

　　※※※※※※

　　阿比达尔脸色阴沉，他现在极度的不爽，很郁闷。

　　在赛前的口水战中，他是上蹿下跳的最厉害的，也是和张扬结怨最深的，他说要让张扬后悔来到这个世界上，张扬则说要让阿比达尔输的尿裤子。两人是真的结仇了。

　　阿比达尔可是发誓要冻结张扬的，可结果呢，张扬却在上半场比赛就打入了两粒进球，而这两粒进球也都和阿比达尔多多少少的有点关系，法国国脚要负起一定的责任。

　　这让阿比达尔那个郁闷和恼怒啊！

　　此刻，看到张扬被红牌罚下了，居然还那么趾高气扬的昂着头颅离开，阿比达尔的怨念达到了一个顶点，他恨极了这小子，他已经可以想象，自己在赛后会遭受什么样的批评了，那些媒体肯定会说自己说大话的！

　　※※※※※※

　　此外，这场比赛，因为两支球队中有多名法国国脚，所以，法国国家队主教练多梅内克也正在热尔兰球场的看台上。

　　阿比达尔想到自己居然在多梅内克的眼皮底下出丑了，他就要崩溃了。

　　里贝里和纳斯里看着张扬就要走到场边，两人拍拍张扬的肩膀，里贝里也知道张扬在担心什么，他对张扬说了句，‘放心，有我呢，’才走开了。

　　张扬笑了笑，是啊，自己也是的，以为球队少了自己就不行了，还有里贝里，有扬科勒，有纳斯里呢。

　　这让他心里好受一些。又有点不舒服，毕竟谁都希望自己很重要，是不可或缺的那一个。

　　阿比达尔阴沉着脸，盯着张扬看。

　　张扬觉得有人一直在盯着自己看，这感觉很不好，他看了看，却没有看到是谁在看自己。也许是感觉错了吧。

　　看到张扬摇头晃脑的，还笑着，阿比达尔更加愤怒了，他一下子失去了理智了。

　　“妈的，被罚下了还这么嚣张！！赶紧滚下去！”他一下子冲上来，冲着张扬的后背来了一拳，将他往球场外打过去。

　　※※※※※※

　　张扬压根没有丝毫防备，他可想不到自己会受到袭击。

　　张扬一个不防，感觉一阵胸闷，还差点摔了个狗啃泥，他好不容易稳住重心，反应过来，一抬头看到了刚才偷袭自己的阿比达尔，听到这家伙嘴巴里还在骂骂咧咧的。

　　他火了。

　　因为自己被罚下而很郁闷、刚刚稍稍得到缓解的糟糕心情，一下子爆发了。


第134章 红牌

　　阿比达尔吓了一大跳，他看到张扬的眼珠子瞪得大大的狠狠的看过来。这让他心头居然一阵害怕。脚下连连后退，刚才发狠的勇气早就没了。

　　“你要做什么？”186cm的大个子惊慌的说。

　　张扬没有说话，他直接走上来，在所有人还没有反应过来的时候，一个过肩摔将阿比达尔重重的摔在了地上。

　　在法国国脚还躺在地上呻吟的时候，张扬转身继续向着场边走过去。

　　马赛队替补席上、里昂队的替补席上，教练员和球员都惊呆了。看着张扬好像是没事人一样的走出球场，要不是看到阿比达尔那个186cm的大个子还在地上躺着呻吟没有起来，所有人都会以为自己眼花了，刚才看到的是幻觉。

　　看台上的马赛球迷、电视机前的球迷也惊呆了，因为在张扬离场的时候，摄像机镜头一直跟着他的，所以，几乎绝大多数人都亲眼看到了刚才那一幕。

　　“哦，上帝，中国功夫。”一个球迷捂着嘴巴发出惊呼声。

　　看台上的里昂队球迷发出了比赛开始后最疯狂的嘘声。还从来没有见过这样的人啊，在被罚下后居然还趾高气扬的，而且还居然用如此暴力的动作揍人。里昂队的球迷此时早就将阿比达尔首先动手这个导火索忽略不计或者可以说是选择性的忘记了。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯此时也从震惊中走出来了，看到张扬走到了场边，他赶紧上去护住张扬，就好像是老母鸡护住小鹰一样，催促张扬赶紧往球员通道走，这小子要是再留在场边多一秒钟，都会多一分危险，会引起更大的冲突。

　　费尔南德斯的想法是好的，但是，已经从刚才的惊愕中走出来的里昂队的球员反应过来了，里昂队替补席上的球员冲上来，围住了张扬，他们要揍他。特别是之前和张扬有过言语冲突的卡鲁表现的最激烈，他挥舞着拳头冲过来了。

　　“你要做什么？”费尔南德斯大声喊。

　　张扬一看卡鲁这架势，啊哈，还想要动手？他也毫不示弱，就要冲上去，却被赶过来的助理教练希尔特你死死的抱住了。

　　与此同时，马赛队的替补席上的球员们也冲上来，他们和里昂队的球员对峙在一起。

　　“让开，我要揍那小子。”

　　“你敢动手试一试？”

　　“怎么着，打人了就想跑？”

　　“明明是你们的人先动手的，张只是反击而已。”马赛队的球员毫不客气的说，他们觉得自己没有说错，张本来已经走到了场边了，是你们那个边后卫冲上来冲着张扬的后背来了一下子的，不要说你们都没有看到。所以，张这是被动反击。

　　里昂队的球员气坏了，反击？有这么反击的吗？直接一个过肩摔，这简直就是屠夫。

　　在双方球员对峙的时候，马赛队主教练费尔南德斯和助理教练希尔特尼一起几乎是又拉又拽的将张扬拖进了球员甬道，张扬自然是不乐意就此回到更衣室的，但是，他被费尔南德斯冷着脸一句训斥，就放弃了反抗，被拉进了球员甬道。

　　费尔南德斯直接朝他吼，“你现在留在这边，只会引发更大的冲突，你难道希望球队有更多人被罚下吗？”

　　费尔南德斯此言绝非恐吓，只要张扬留在场边，里昂队的球员就会像是愤怒的公牛看见红布条一样冲上来，将这个‘罪魁祸首’撕烂。而马赛队的球员自然不能够眼睁睁的看着张扬吃亏，冲突只会越来越大，弄不好就会有人被罚下。

　　所以，将张扬这个‘火药桶’弄到更衣室去，这是费尔南德斯和希尔特尼此时所能够想到的最明智的办法。

　　※※※※※※

　　此时，场内的球员也注意到了这冲突。确切的说，是埃辛首先看到了躺在了地上打滚呻吟的阿比达尔，然后问了两句就知道发生什么了。阿比达尔只说是被张艳动手打的。

　　‘大水牛’一下子暴走了，他看到场边已经发生了冲突，就要冲过来，却被场上的马赛队球员拦住了，拉住他的是纳斯里，他们也对峙在一起，发生了推搡。

　　主裁判就好像是着急冒火的救火员，哨音连连，一会在场内，一会在场边，试图将发生冲突的人群分开。

　　好在此时张扬已经被费尔南德斯和希尔特尼弄回了更衣室，动手的‘当事人’不在了，而场上的不少里昂队球员并不知道发生了什么事请。冲突也就没有进一步升级。

　　随后主裁判在征询了边裁的意见后，他从兜里掏出黄牌，跑过来朝着里昂队的球员卡鲁以及里昂队中场球员埃辛、马赛队中场球员里贝里、马赛队队长德胡各自出示了一张黄牌。随后，主裁判又掏出了一张红牌，朝着还在接受队医治疗的阿比达尔出示。

　　就在刚才，他已经从边裁的口中得知了发生的一切，张扬的暴力行为让他惊讶，他已经决定将张扬被红牌罚下后的这一系列行为写入赛后的报告，等待张扬的很有可能是进一步的追罚。但是，引发这一切的阿比达尔也不可饶恕，要不是阿比达尔从背后动手打入，也就不会有这个冲突。

　　※※※※※※

　　看到主裁判最后又朝着还在地上躺着接受治疗的阿比达尔出示了一张红牌，里昂队的球员不干了，这是怎么回事？还朝着我们的球员出示了一张红牌？没看到阿比达尔还在接受治疗吗？再说了打人的可是张扬！阿比达尔是受害者，看看他现在这样子，你忍心掏牌？

　　马赛队的球员本来还在为里贝里和德胡的黄牌抗议呢，看到主裁判朝着阿比达尔出示了一张红牌，立刻散开了。他们没必要再闹了，主裁判的判罚太棒了。

　　里昂队的主教练霍利尔在场边愤怒不已，他显然无法接受主裁判朝着球队的主力边后卫、法国国脚阿比达尔出示的这张红牌。本来张扬被罚下，这让他心中一喜，球队多一人在球场上，而且还有半场比赛呢，扳回比分、乃至反超比分都是很乐观的。

　　现在倒好，阿比达尔又被红牌罚下了。

　　霍利尔是一个老好人，此刻，这个老好人要出离愤怒了。

　　“耻辱，这是法甲联赛的耻辱。”霍利尔冲着第四官员咆哮，“我的球员挨揍了，却还要吃红牌。”

　　里昂队助理教练贝尔科蒂尼也过来，他情绪激动的说，“主裁判瞎眼了吗？动手的是那个中国杂种。”

　　“请注意你的言辞。”第四官员黑着脸，这个里昂队的助理教练的这句话，实际上已经构成了种族歧视的言论了，而且，他认为里昂队的抗议是无理取闹，他作为比赛监督，可是亲眼看到阿比达尔偷袭马赛队的那个中国球员的，这种行为，一张红牌是没有任何问题的。

　　※※※※※※

　　此时，整个热尔兰球场的看台上已经炸锅了，里昂队的球迷是那么的愤怒，他们认为主裁判偏袒客队。认为阿比达尔是完全的受害者，这张红牌纯粹是冤枉的。

　　“这可真是奇怪，张扬打人就要受到惩罚，阿比达尔打人就没事，还是受害者。”维斯托毫不留情的挖苦说，“这是什么逻辑。”

　　“凡事有因才有果，阿比达尔的动手偷袭是引发这一切的原因，他的红牌是跑不掉的。”蒂耶里毫不客气的说，“当然了，张扬的那个抱摔动作更加不对，这很不对，他应该检讨自己，这是足球场，可不是摔跤场！”他两边都不偏袒，这番解说很客观。

　　此时，球场上的冲突已经结束了，主裁判又朝着情绪激动抗议的里昂队老将维尔托德出示了一张黄牌。

　　在随后的几分钟时间里，整个热尔兰球场嘘声震天响，球员们在球场上互相喊话都几乎要听不见了。

　　里昂队的球迷认为他们的球队受到了不公正的待遇。在表达他们强烈的不满。

　　※※※※※※

　　“这里是里昂队的主场热尔兰球场，在这个球场，里昂队总是无往不利，主场优势一向明显，今天的主裁判的判罚客观上来说是很公正的，不过，里昂队的球迷显然不这么认为。”贺炜的声音响起来。

　　刚才张扬一个过肩摔将阿比达尔放倒的时候，无论是他贺炜还是搭档黄健翔，两个人都是比较沉默。

　　贺炜喊了一嗓子，“张扬——啊，他太冲动了。”黄健翔也张开嘴巴，说了句，“张扬在回击阿比达尔的偷袭，这很爽——但是，这只会让他再赛后的情况雪上加霜。”

　　随后，两人也不知道说什么好了，这时候，无论说什么似乎都不合适。

　　直等到马赛队主教练费尔南德斯护送张扬去球员甬道的时候、引发了双方替补席球员的冲突，两个人才有了新的话题可说。

　　上半场比赛结束的时候，比分并没有改变，马赛队客场3:1领先里昂队。

　　马赛队的中国射手张扬累计两张黄牌染红离场。

　　里昂队的法国国脚阿比达尔被直接红牌罚下。

　　比赛中前前后后发生了四次冲突。

　　这就是法国国家德比的上半场比赛。也是张扬的第一场法国国家德比。


第135章 勇敢的心

　　张扬已经回到了热尔兰球场的客队更衣室，相比较里昂队的主队更衣室的好话，这个球场的客队更衣室的设施虽然要糟糕很多，但是，电视机还是有的。上面正是比赛直播。

　　更衣室里的电视机正在播放着刚才发生的事情。

　　解说员们都站起来了，一片嘈杂。到处都是乱糟糟的，张扬感觉自己的脑袋都要炸开了，此时更衣室只有他一个人，一片寂寞，除了电视机中传来的声音。

　　此时，张扬已经没有了刚才强自做出来的高昂着头颅的趾高气扬的表情，他脸上的表情是沮丧的。

　　“天哪！张扬疯了！”

　　“过肩摔！他居然做出了这样的动作！这会为他招致更严厉的追加处罚的！”

　　“这……虽然我们也得承认阿比达尔挑衅在先，但是，张扬的这个动作确实太凶恶了，他会受到追加处罚的……”

　　“相比较这个，我倒是觉得一个球员在比赛中两次因为脱衣庆祝吃到黄牌，最终被红牌罚下，实在是白痴的行为！”

　　解说员中对于张扬是一片的批评声，无论是他之前因为脱衣庆祝被红牌罚下，还是这次的过肩摔的行为，在解说员们看来，不仅仅是不理智，而且很恶劣。

　　只有马赛的解说员还在为张扬辩解，“我们得首先看到原因，才能够对结果发表看法，有因才有果。要是阿比达尔不从背后偷袭张扬，张扬也就不会有随后的动作。要批判以及追加处罚的话，阿比达尔才是罪魁祸首。”马赛的解说员在为张扬那个过肩摔动作辩解，但是，对于张扬之前因为两次脱衣庆祝吃到红牌的事情，只能够闭口不提，因为，即使是马赛的解说员也对于张扬的这种冒失行为颇有一些不满的。只是出于对于这个年轻人的喜爱和维护，没有说出来而已。

　　※※※※※※

　　黄健翔看到张扬的那个过肩摔的动作的时候，都被吓了一大跳，他解说足球这么多年，见过很多有个性的、脾气暴躁的球员，他们可能会斗殴，会挥拳，会踹人，其中也有坎通纳证明了法国人不仅仅会玩浪漫的踹向侮辱他的水晶宫球迷的那一脚，但是，这些行为的火爆程度，和张扬的这个过肩摔来说，简直是不值得一提。

　　即使是面对很多突发事件都能够很淡定的解说下去的黄健翔也有些语无伦次了，他不知道该说什么好，为张扬鼓掌？显然不行。对张扬进行抨击？也不好。他只能够用一连串感叹的语气进行自己的解说，“张扬被阿比达尔背后偷袭，这是一个可耻的行为，阿比达尔应该受到惩罚，张扬也是被激怒了，只是，他的行为太冲动了，冲动了啊，年轻人太不理智了啊，哎呀，太冲动了……”

　　说道这里，黄健翔慢慢代入了自己的情绪，“张扬因为自己脱衣庆祝被红牌罚下，心里一定很内疚，他正郁闷着呢，阿比达尔这时候上来偷袭、撩拨。张扬那脾气肯定受不了的，阿比达尔挨打也是——”他本来想说活该的，话都到了嘴边了，换了词，“白挨揍。”

　　※※※※※※

　　很多中国球迷都很喜欢张扬，喜欢在这个让大家眼前一亮，让他们为之自豪的年轻人，但是，也还是有一些不喜欢张扬的人存在，网络上，有一个早就对于张扬的个性不喜欢的球迷立刻发帖抨击黄健翔偏袒张扬，“那小子有愧疚之心吗？我可没看到，我只是看到某个垃圾被罚下还以为自己是英雄呢。”

　　他这个帖子刚刚发出来，立刻被众多支持张扬的球迷一顿臭骂。

　　“LZSB！”

　　“兰州烧饼。”

　　“LZ你凭什么说张扬没有愧疚？”

　　这个时候，那个之前曾经在国内发帖证明张扬确有其人，确实在法国有一个叫做张扬的一战成名的叫做张扬的中国人的球迷——众人称呼为‘确定兄’的那个球迷又站出来了，他在网络上发了几个图片截图。

　　“第一张截图，很显然，张扬吃到红牌的时候，脸上很沮丧，而这种表情，也可以理解为愧疚；接下来在这张截图，张扬脸上的那沮丧的表情不见了，他抬着头，倨傲的走出球场，为什么会有这样的变化，因为此时全场里昂队的球迷都在嘘他，这正是张扬脸上的表情变化的原因，嗯，按照我的分析，张扬性格很强硬，他不愿意死敌里昂队的球迷看到他沮丧的样子，所以，过意装着很倨傲和趾高气扬的。以上就是我的分析，我确定应该就是这样的。”

　　这个贴子一发出来，立刻引起大批球迷追捧。

　　“‘确定兄’威武。”

　　“支持！”

　　“留爪印，支持张扬。”

　　“支持！！”

　　张扬如果知道在国内有这么一个球迷如此了解他，甚至能够分析出他的心理波动，真的要泪奔的，感动啊，理解万岁。可惜他不知道。

　　※※※※※※

　　张扬在更衣室里，听着电视机中传来的批评声，他恨不得将电视机砸了，但是，在内心深处，又好像是有一个声音在告诉他，小子，这次你是错的，那些批评很多是对的。

　　这个十九岁的年轻人，此刻相当的纠结，他心中也有懊恼，也知道自己也许真的犯了错误的，但是，他的心里却又似乎有一根叫做执拗的线，在扯着他，不低头认错，认错多没面子。

　　但是，他又真的很懊恼，觉得自己确实是不够理智，他心中所说的不够理智，指的是自己脱衣庆祝吃到两张黄牌的事情，因为自己的率性而为，而吃到黄牌被红牌罚下，实在是极大的低级错误！

　　这点，张扬在心中越是去想，越是觉得自己真的错的很严重。

　　但是，对于自己给了阿比达尔一个过肩摔，张扬显然不认为自己是错的，那个家伙胆敢从背后偷袭自己，就该有挨揍的觉悟。

　　此时，走廊里传来了一阵声音，这是上半场的比赛结束了，马赛队的球员回更衣室了。

　　※※※※※※

　　“WOWOWO——太帅了。”里贝里夸张的做了个揍人的姿势，然后朝着张扬竖起了大拇指。他们没有看到张扬过肩摔阿比达尔，是后来从现场大屏幕上看到的。

　　纳斯里看着张扬，这小子今天似乎肾上腺素分泌极度亢奋，一向腼腆的小子看着张扬的眼神也是很兴奋，显然也为张扬揍阿比达尔的那动作兴高采烈。

　　马赛队队长德胡苦笑一声，他想要说点什么，想要批评张扬两句，却又不知道该怎么说，这小子可是梅开二度呢，再说了，张扬确实是被侵犯后的回击，这小子的脾气就是这样。他摇摇头没说什么，只是上来拍了拍张扬的肩膀。

　　“张，你怎么了？”里贝里看到张扬似乎情绪不高，问道。

　　其他的球员也注意到这点。

　　这时候，一个很刺耳的声音响起来，“有些人没有一点点集体观念，完全是个人英雄主义。以至于吃到无谓的红牌，让大家陷入被动。”

　　能够在此时说出这话的只有一个人，那就是卢因杜拉，被张扬抢走了主力位置的法国射手。

　　“你给我闭嘴。”里贝里立刻怒视卢因杜拉。

　　“怎么着，有人犯错，连说都不能说了？”卢因杜拉毫不客气的反问，他觉得自己这事儿占理，他早就想找机会抨击张扬了。对于抢走自己主力位置的张扬，卢因杜拉很厌恶，而对于作为张扬的死党之一的里贝里，卢因杜拉自然也没有什么好感。

　　里贝里刚要说什么，张扬已经站起来。

　　看到张扬站起来，其他人都一愣，队长德胡赶紧走过来，“张，冷静些。”他害怕张扬的火爆脾气被点燃、和卢因杜拉打起来。这可就麻烦了。而且，在德胡的印象中，以张扬的暴躁的脾气，发生这样的事情，完全是有可能的。

　　※※※※※※

　　张扬看了正在一脸冷笑看着自己的卢因杜拉一眼，就不再理会此人，他看了看自己的队友们，然后开口说，“这件事是我错了，我太不冷静了，因为脱衣庆祝吃到两张黄牌，以至于被红牌罚下，确实是我的过错，我当时太激动了，进球后只顾着自己庆祝了，却没有想到太多，忘记了我们是一个集体，自己的行为为大家带来了意外和困难。”

　　听到张扬开口道歉，其他球员都愣住了，他们的印象中，这小子可是绝对的个性球员，当然了，张扬很乐观，也比较善于和大家相处，大家也喜欢这个年轻人，但是，没人会想到张扬居然会主动道歉，因为这不符合他们印象中张扬的个性啊。

　　他们还是不了解张扬，张扬是很有个性，甚至是桀骜不驯，但是，不是不知道好歹，不是不懂道理的。他却是很骄傲，很个性，但是，如果他自己认识到自己确实是错了，是自己错了，他绝对会承认错误的。即使他自己心里也许也会有点觉得认错没面子，但是，他也会认错的！

　　既然错了，就要勇敢承认。这是张扬自己的做人原则。

　　看到大家还在发愣，张扬脸色有些尴尬，他挠挠头，嘿嘿说道，“是我错了，向大家道歉……大家不会是还在埋怨我吧，没人理我。”

　　此时，大家才回过神来，这小子确实是在道歉，很诚恳的道歉。

　　刚才还在紧张的误会张扬会和卢因杜拉发生冲突的德胡高兴的笑了，他对于张扬的观感更好了一层，这小子确实不错，敢于自我认错，“怎么会，哈哈，没人埋怨你。哈哈。”

　　“哈哈，没错，张，别瞎想。”

　　“哈哈，你上半场的两粒进球棒极了。”

　　“是啊，放心吧，没事的。两球领先，我们可以守住领先的。”

　　里贝里刚才也以为张扬要揍卢因杜拉了，他已经准备过来拉架了，要是卢因杜拉真的敢先动手，他绝对会帮张扬的，在他的眼中，自己的好友就是好友，哪怕他有时候确实是错了。现在听到张扬如此说，他先是很惊讶，然后，咧开嘴巴，笑了，笑的很开心，那个吓人的刀疤脸更加狰狞了。

　　即使是一边冷笑，甚至做好和张扬干架的卢因杜拉也愣住了，他看了看一脸诚恳、带着不好意思的尴尬表情在道歉的张扬，脸上的冷笑消失了，他深深的看了张扬一眼，不说话了。

　　他突然对于抢回自己的主力位置，更加没有信心了，一个性格骄傲的小子，当认识到自己的错误，立刻就能够勇敢的公开承认错误、并且道歉，这样的拥有这样一颗‘勇敢的心’的人，想要从这样的人的手中抢走主力位置，谈何容易！！！！


第136章 赛后（上）

　　“这个混小子。”费尔南德斯感觉自己的太阳穴都突突的，这是被张扬气的脑袋疼，心说一会一定要好好的教训一下这个小子，太无法无天了，因为脱衣庆祝吃到了两张黄牌染红不说，还动手揍人，好吧，虽然费尔南德斯也承认阿比达尔确实是欠揍，但是，那个小子难道不知道自己刚才的过肩摔动作会给自己带来什么样的后果吗？

　　助理教练希尔特尼听着费尔南德斯的抱怨，脸上也是一阵苦笑。不过，他心里想的也是，那个小子是该被修理修理了。这脾气，这个性，长此下去还得了。不过，希尔特尼最不满的不是张扬动手揍阿比达尔，而是冲动的脱衣庆祝吃到的黄牌。

　　咦？希尔特尼听到了更衣室里的话语，停住了脚步。脸上浮现出惊讶和古怪的表情。

　　“怎么了？”看到希尔特尼停住了脚步，费尔南德斯刚要问，他也听到了更衣室里的话，知道了正在发生着某事。

　　“张扬在向大家道歉？”

　　“好像是。”

　　然后两个教练互相看了一眼。

　　费尔南德斯又听了几句，鼻孔里哼了一声，推开了更衣室的门。

　　刚才刚刚向大家道歉完毕，就看到更衣室的门吱呀一声推开了，然后他看到了主裁判费尔南德斯的怒气冲冲的脸，赶紧坐下来，垂着脑袋，一副乖宝宝的样子。

　　费尔南德斯开始针对下半场进行必要的战术布置，并且压根没有提到张扬，似乎也没有要训人的意思。

　　张扬心中松了一口气，刚刚抬起头，脸上也有了一些神采，就看到了主教练费尔南德斯冷着脸看过来，心中咯噔一声，赶紧又低下脑袋，作鸵鸟状。心中已经做好了挨批评的准备了，却又没有听到费尔南德斯的批评声。

　　然后他刚抬头，又被费尔南德斯瞪了一眼，立刻低眉顺眼作乖宝宝状，不敢有丝毫大意和侥幸心理了，一直战战兢兢的。他心中一直将费尔南德斯视为自己的恩师，虽然张扬自己认识到因为脱衣庆祝吃牌是自己不对、却不认为自己打人是不对的，但是，想到自己的行为可能让主教练费尔南德斯无比愤怒，张扬心中还是惴惴的，要是费尔南德斯骂他，他也不敢反驳。他尊敬和感恩这位教练。

　　※※※※※※

　　下半场的比赛已经开始了，张扬一个人呆在热尔兰球场的客队更衣室里，通过电视机观看比赛。

　　他被红牌罚下，马赛队十人应战，不过，里昂队那边也好不到哪里去，阿比达尔因为对张扬下黑手，也吃到了红牌，现在里昂队也是十人，所以，从场面上来看，两支球队谁也没有真正的占据多大的优势。

　　里昂队进行了一次换人，换下了上半场比赛表现一般的戈武，换上了另外一个射手卡鲁。而对于球队的边后卫上阿比达尔被罚下的漏洞，并没有进行什么调整，或者可以说，现在里昂队踢得是3-3-3阵型，比分1:3落后的里昂队，孤注一掷了。

　　他们这种拼命的踢法还是取得了成果，比赛进行到第63分钟的时候，儒尼尼奥助攻马卢达打入一球，将比分追分为2:3。

　　看到马卢达进球，将比分追近，整个热尔兰球场立刻沸腾的好像是烧开的水。里昂队的球迷制造出巨大的声响。

　　张扬气的冲着更衣柜来了一拳，刚才本来该是马赛队的一次反击机会的，可惜因为他被罚下，马赛队的进攻一端人手压上不足，这次进攻被里昂队拦截，并且打了马赛队一个反击，终于进球。

　　他恨自己，自己太冲动了，无谓的吃牌被罚下，诚然当时脱衣庆祝的时候很爽，但是，张扬现在宁可不要那种爽了，一个射手，一个视进球为生命的射手，只能够在更衣室看着队友拼搏，自己却无能为力，这种煎熬简直是要命的。

　　※※※※※※

　　最终这场比赛的最后比分定格在了3:4，按照国际惯例，主队里昂队在前，客队马赛队在后。

　　马赛队客场4:3险胜里昂队。

　　扬科勒助攻里贝里将比分一度扩大为4:2，不过，最后时刻儒尼尼奥主罚任意球，直接破门，又追回一分。这位任意球大师本场比赛梅开二度，但是，依然没有能够挽回里昂队的败局。

　　“虽然因为冲动的脱衣庆祝而被罚下，但是，这仍然无法抹杀张扬为球队做出的贡献，他在上半场的梅开二度，帮助马赛队确立的两个球的领先优势，并且让阿比达尔失去理智被罚下，可以说，张扬依然是马赛队赢下这场关键比赛的功臣。”

　　“张扬的梅开二度确实表现不错，但是，他也应该反思自己的行为了，因为，马赛队将在随后的比赛中失去他们的队内第一射手。至于会被禁赛多少场，就看他的运气了。”

　　张扬听到解说员在这话，真心感到很蛋疼，想到自己可能会被加罚禁赛，他就郁闷不已，当然，他还是不后悔揍阿比达尔，只是对于此人的怨念更深了，早知道当时就该下手更加重一些。你妹的。当然了，想到自己因为脱衣庆祝吃到的红牌，张扬自是懊恼不已。

　　听到走廊里传来了大家的声音，知道队友们回来了，张扬赶紧拉开更衣室的门，他先走进更衣室的纳斯里击掌相庆，然后和每一个队友都拥抱了一下，他在场下看的真切，队友们确实拼的很凶，能够赢下里昂队不容易啊。他要感谢自己的队友，要是因为自己被罚下，球队被里昂队逆转的话，张扬肯定会更加内疚，他就是球队的罪人。感谢队友的拼搏和努力，让他不至于过度内疚。

　　※※※※※※

　　马赛队客场4:3赢下了领头羊里昂队。

　　张扬在比赛中梅开二度是球队的英雄，也因为冲动上半场比赛就被红牌罚下，又差点成为球队的罪人。

　　所以张扬成了这次新闻发布会上地焦点人物，尽管他并不在这里，但是几乎所有抛向费尔南德斯地问题都是关于张扬地，相反，对于马赛队能够真的在‘魔鬼球场’热尔兰球场干掉里昂队，反而没什么人提了。

　　费尔南德斯对张扬地事情似乎并不想要发表太多的看法，这也是他打定的主意，为张扬的行为尽可能的淡化处理，将这件事的影响降低到最少，希望可以减小张扬可能受到的禁赛处罚力度。

　　不过，显然新闻发布会上的记者们并不会如费尔南德斯所愿的，特别是张扬众所周知的死敌《费加罗报》的记者们，更是一个个针锋相对的问题提出来，他们好不容易得到一个如此好的机会，站在道义的制高点来指责张扬，岂会善罢甘休。

　　当然，也不乏其他一些之前对张扬极度吹捧，此时落井下石之人，不要大惊小怪，这就是媒体，也许一分钟前他们还能够将你吹捧成天使甚至是上帝，一分钟后，你就可能被描述成一个撒旦。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯被媒体的咄咄逼人惹毛了。他在这个赛季也曾经甩膀子和媒体战斗过，此时火气上来了，立刻发飙。

　　“我知道你们的目的是什么，如果你们想要知道有关张扬地事情，你们可以单独去问他，或者我可以专门召开一个由张扬出席地新闻发布会，让你们随便问，但他是否愿意回答这些问题我可不保证。”也许觉得自己这句话似乎并没有起到保护自己的球员的作用，费尔南德斯接着说，“张扬只是一个十九岁的年轻人，年轻人冲动一点难道就是天塌了的大事情，我可不知道某些人原来是这么看重张扬的。至于他的那个有些欠缺理智的动作，我想张扬自己都在后悔的，不过，你们要看到在那之前，阿比达尔对他做了什么，怎么，难道你们打算在明天地报道中就无视阿比达尔之前的行为，只是揪着张扬一顿狠批，说他头脑发热，只顾自己不顾球队了？说他是一个暴力狂，不配在球场上？”费尔南德斯阴着脸问场下那些聒噪地记者们，“看吧，我都知道你们会说些什么了，看起来，我要是不做主教练的话，完全不用担心生计。”

　　下面的记者们一阵嘀咕，费尔南德斯说的那些，正是他们打算在明天的报道中说的，不过，此刻听到那个主教练用如此挖苦的口吻说出来，真是很不爽啊，他们心说，难道我们不这样说，还要怎么说，你的球员自己出问题了，难道我们连说话的权利都没？

　　说完这些，费尔南德斯就拂袖而去，离开了新闻发布会现场。他这也是故意的，他可不想要继续被这些记者围攻，今儿个这事情，事情不小，他要抓紧时间通过俱乐部高层进行攻关，尽可能的减小张扬可能受到的禁赛处罚力度。

　　看到费尔南德斯拂袖而去，记者们一阵哗然，对于这位马赛队主教练的怨念更多了。

　　※※※※※※

　　马赛队主教练费尔南德斯走了，里昂队主教练霍利尔还在啊。

　　记者们立刻向霍利尔提问，这些问题都是比较尖锐的问题，不是试图诱使霍利尔和马赛俱乐部的对立，就是想要从霍利尔的嘴巴里掏出来批判张扬的话语。

　　霍利尔虽然是比较公认的老实人，但是，可不是傻子，自然知道这些记者所打的鬼主意，他自然不会上当。

　　霍利尔无意和马赛俱乐部为敌，不过，对于张扬，他还是愤怒的批评，称呼张扬揍阿比达尔的那个动作是‘野蛮’的、‘凶残’的，‘不可原谅’的。

　　记者们一听，那个高兴啊，纷纷继续提问。

　　不过，霍利尔言尽于此，显然不愿意继续遂这些记者的意思，他借口费尔南德斯已经离开，自己可不喜欢唱独角戏，也径直离开了。


第137章 赛后（中）

　　当费尔南德斯因为在新闻发布会上面对那些无穷无尽地关于张扬的刁难性的问题而发脾气地时候，热尔兰球场的更衣室中却是一片欢腾。

　　能够客场4:3干掉四连冠的领头羊里昂队，这让全队上下士气大振。

　　里昂队在本赛季迄今为止还没有输过球呢，这场比赛是里昂队本赛季第一场败绩。能够打破里昂队的不败金身，这确实很爽，过瘾的狠啊。

　　大家互相击掌，哈哈笑着，就那样的光着膀子，又唱又跳。发泄着心中的畅快，在本赛季上半程开始阶段，马赛队的成绩实在是糟糕。一度排名接近降级区，那个时候围绕着马赛队的是各种批评，各种挖苦，各种批判，现在，虽然还谈不上这是一个成功的赛季，但是，也总算是扬眉吐气了。

　　大家兴高采烈的聊着，当然了，毕竟这只是一场比赛，赢了里昂队固然值得高兴，也不会让所有人忘乎所以，在大家的兴奋的情绪渐渐冷静下来之后。发现了一个很严重地问题。

　　“张，你揍阿比达尔那一下够厉害的啊。”里贝里这个话一说出来，刚才还很热闹地更衣室一下子安静了下来，大家都扭头看着张扬。所有人这时候也想到了，自己球队的头号射手的这种动作，几乎可以肯定的会招来禁赛加罚的。

　　“我也是下意识的动作。幸亏我控制住了自己。”张扬点头说。大家听到他这么说，一阵吸气，直接一个过肩摔，看起来阿比达尔那家伙很有可能被摔得够呛，甚至可能是扭伤了腰部，就这听张扬的意思似乎还是手下留情了？大家都看着怪物一样看着张扬。

　　张扬摸摸鼻子，他知道大家不相信，不过，他确实是及时的控制住了自己的脾气，按照他的个性脾气，还要接着揍的，张扬从小调皮，家里十里八方的孩子之间经常会打架斗殴，虽然谈不上什么仇恨，但是，要是不想挨揍，首先得学会揍人，这可是历练出来的。

　　“那……会禁赛的吧……”纳斯里结结巴巴的说。

　　张扬不说话了，禁赛是肯定是，就是不知道会禁赛几场。

　　张扬是球队的头号射手，他的禁赛显然对于全队的影响很大的，想到可能的禁赛处罚，沉默迅速蔓延了整间更衣室。

　　队长德胡拍手打破了这令人尴尬地气氛。“好了，今天我们赢了里昂队，这是值得高兴的事情，没有必要垂头丧气的。张的事情总归会有结果的，再说了，阿比达尔挑衅在先，应该也会被考虑进去的。”

　　大家听到队长这么说，虽然也知道这更多的是宽慰，对于联赛的那帮高层官僚的做法，大家心知肚明，指望他们对张扬从轻发落是不可能的。不过，也只能够这样安慰张扬了，这小子情绪有些不佳。

　　※※※※※※

　　看到气氛有些压抑，里贝里高举双臂站了起来。话题是他开地头，他当时也只是想要和张扬开玩笑，没想到弄得气氛这么压抑，所以，他觉得自己必须说点什么话，将气氛再次活跃起来，“我们赢下了这场比赛，联赛排名该是第二名了吧，哈哈，看那些说我们坏话的家伙该傻眼了吧。”

　　纳斯里有些沮丧的说：“波尔多2:1赢了斯特拉斯堡，他们依然是第二名，我们还是第三名。”

　　里贝里瞪起眼睛：“萨米尔，你就不能等半小时后再说这消息，让我多高兴一会吗？”

　　张扬突然站起来，冲着更衣室的门口喊道，“教练好。”

　　听见张扬和费尔南德斯打招呼的声音，里贝里吓了一跳：“呃，教练。”他扭头过去，更衣室的门口没有人。然后他就听到了张扬的哈哈大笑声，知道自己上当了。

　　“张！”里贝里恼羞成怒，扑向张扬，“你这个混蛋！你活该被禁赛，你这个家伙！”

　　看着两个人闹成一团，而张扬也似乎从被禁赛的懊恼和沮丧的情绪中出来了，大家也都笑了起来。有里贝里在，更衣室似乎从来不愁没有欢乐的声音。

　　“教练。”纳斯里突然站起来，冲着门口说。

　　“闭嘴，萨米尔，你也学坏了。”里贝里朝着纳斯里瞪眼睛。

　　“教练。”张扬扭头就看到了站在更衣室门口的费尔南德斯，他赶紧开口说，同时用胳膊捅了捅里贝里。

　　“张，你捅我做什么？”里贝里冲着张扬挤眉弄眼，“我很爱我的妻子，我们之间是不可能的，我性取向很正常的。”

　　整个更衣室瞬间异常的安静。

　　※※※※※※

　　“我不认识你。”张扬摇摇头，他鸡皮疙瘩都起来了，这家伙太恶心了，恨得牙痒痒的走开了。刚才张扬挡住了里贝里的视线，张扬一走开，里贝里就看到了费尔南德斯的脸，‘刀疤脸’假装看了看天花板，然后又低下头，“嗯，我的发卡呢，掉到那里去了？”

　　“弗兰克，你从来不用发卡的。”奥鲁马笑着说。

　　“闭嘴。”里贝里恶狠狠的说。

　　哈哈哈，所有人终于憋不住了，哈哈笑起来。

　　“看来你们情绪很不错嘛。”费尔南德斯说道，然后他皱起眉头，“还有你，张，我还以为你现在累的跑不动了呢，我想起来了，你只踢了四十五分钟，当然不累。”

　　张扬听到费尔南德斯冷笑，没敢说话，傻子都看的出来，教练现在情绪不佳。张扬虽然脾气有些倔，但是，对于自己的恩师费尔南德斯只有尊敬。不敢顶嘴。

　　“还有你，弗兰克。”费尔南德斯冷脸看向里贝里，“看来你体能依然很充沛，那么一会我们坐大巴回酒店，你需要在后面跟着跑，发泄过剩的体力吗。”

　　“呃，教练，我很累，不用了，真的不用了。”里贝里苦着脸，老老实实的回答说。

　　费尔南德斯敲打了这两个家伙，然后对大家说，“好了，准备回酒店了。”看到大家起来收拾东西，他又接着说，“今天晚上允许你们庆祝一晚上，从明天开始忘记这场比赛，忘记这场胜利。”

　　更衣室里立刻响起一阵欢呼声。

　　※※※※※※

　　回到酒店，队员们将东西放回各自房间，就三五成群地散了。主教练已经允许大家自由活动了，这些精力旺盛的家伙们自然各找各自的乐子去了。

　　里贝里本想去找张扬一起出去玩，让他舒解一下郁闷的心情，却让张扬拒绝了。

　　刚才球队回到酒店的时候，张扬就注意到了酒店外面很多记者在那里，要是自己出去逛夜店，肯定会被这些记者知道的，到时候自然肯定又是一阵疯狂的炒作。

　　张扬自己肯定不会理会，也不怕媒体的，但是，他知道自己必须老实点，现在自己的禁赛处罚还没出来，自己要是太猖狂的话，肯定没好果子吃。

　　枪打出头鸟，这个道理，张扬懂。

　　当天晚上，张扬也没有进行副本训练，他很早就上床休息了，这倒不是他变懒了，只是，他感觉到一些疲惫，不是生理上的，是心理上的，他在反思自己的行为。

　　一开始张扬也觉得脱衣庆祝不算什么，自己进球了，自己可劲儿高兴，这能有什么问题吗？

　　但是，当他吃到那张红牌的时候，整个人傻眼了，脑子里第一次有了懊恼的感觉，这个时候，他总算意识到，自己不是一个人在战斗，这也不是自己一个人的球队，这是一个集体，自己的一举一动，都将影响到这个集体！

　　那张红牌的颜色是那么的鲜艳，却也直接生生的给张扬上了一课！

　　他热爱足球，珍爱这来之不易的职业生涯，任何可能危害职业生命的行为，张扬都不允许，即使是他自己的行为错误造成的，张扬也会痛恨起自己！

　　他是很个性，甚至可以说是张扬跋扈，但是，对于自己的工作，对于自己的职业生命，他看得比什么都重要！

　　这个年轻人，已经将绿茵场，将足球，当做自己一辈子去努力，去追球的梦想所在。

　　※※※※※※

　　赢了里昂队，主教练费尔南德斯给全队放假一晚上，马赛队的大多数球员都和自己的妻子OR女伴拥有了一个激情的夜晚。

　　当所有人还在睡梦中的时候，张扬已经起床了，穿上运动外套奔向了下榻酒店不远处的一个公园晨练。

　　这个公园占地面积很大，清晨的味道很清新，公园里还没有其他人，只有几只流浪猫从似乎是人们为它们特别建造的窝中懒洋洋的爬出来。在那儿慢慢的‘散步’。

　　张扬是一个很努力的年轻人，他对自己要求很高，这一切都因为，他对于足球的热爱，和对于现在的珍惜以及对于未来的梦想，而催动他努力的原动力，就是源于对自己的不满意。他知道自己依然有很大的进步空间，自己依然不够强大。

　　法甲联赛虽然号称是五大联赛之一，但是，他们和英超、西甲、意甲的差距还是很大的，更别提冠军联赛这样的顶级赛事了。

　　张扬渴望更高的舞台，他从不怀疑自己将有朝一日在那更高的殿堂上，一展所长。但是，在此之前，自己必须有足够的实力！去摘取那最耀眼的星辰！

　　很多年以后，当张扬已经不在马赛队的时候，当这个城市只留下这个年轻人的传说的时候，在马赛城有一句名言流传下来，‘那个时候，我们不知道张扬是不是最出色的，但是，我们知道，张扬是最刻苦的！’说这话的就是曾经很看不上张扬的助理教练希尔特尼。

　　※※※※※※

　　“新的一天，真好。”

　　艾玛·沃特森在晨跑，她的额头蒙上了细细的汗珠，她今天特意扎了个马尾辫，骄傲的马尾辫随着她的步伐骄傲的跳动着。

　　“早上好，菲尔。”

　　“早上好，凯瑟琳。”

　　“早上好，莉莉。”

　　她和那些正在懒洋洋的‘散步’的流氓猫打招呼，‘菲尔’、‘凯瑟琳’、‘莉莉’就是她为这些猫儿新起的名字。在这个酒店住了十几天了，自从第一次晨练碰到这些流浪猫，她就找人给这些流浪猫做了几个窝，每天早晨她都会和这些猫儿‘约会’。她有些羡慕这些猫儿，无拘无束的，多么自由啊。

　　彭彭！

　　彭彭！

　　不远处传来的声音，显然惊吓了这些懒猫，艾玛·沃特森皱了皱眉头，她抬头看过去，一个男孩正在那里练习颠球。一下，两下，三下……

　　居然还有人来的比自己还早？这引起了她的好奇。她坐在了椅子上，好奇的看着这个男孩的背影，猜测着他的身份，她喜欢这样安静的思考，让自己的思潮蔓延，享受自由天地。


第138章 赛后（下）

　　艾玛·沃特森好奇地看着这个男孩的身影。她很想和张扬打个招呼，可是有些担心会打扰到他的训练。于是她就那样的坐在了那个椅子上，小手撑着脑袋数着张扬颠球的次数。

　　艾玛正处于青春期，她没想到在这个公园居然会碰到有人比自己更早来锻炼，看那个男孩的样子，似乎已经进行了比较剧烈诸如长跑之类的运动，现在这颠球却是放松运动。

　　她很好奇，这种不可遏制的好奇心让她开始留意这个男孩。

　　张扬还在颠球，一下，两下，三下……到了三十六下的时候，球跑掉了。

　　他取回皮球，继续颠球，依然还是只是颠到了三十多下就丢球了。

　　“三十四，三十五，三十六，三十七，哎呀，又掉了。”艾玛轻声数着数字，摇摇小脑袋，惋惜的说。

　　看着那个男孩拿起一条毛巾擦拭了额头的汗水，继续自己的训练。男孩压根没有注意到他的存在，不知道有一个女孩正在旁边注视着。

　　张扬这认真的样子，让她着迷了。事实上，张扬的确是个招女孩子喜欢的男生，他谈不上多么英俊，但是，长期坚持锻炼让他的身材很好，一米八三的身高，很有型男的范儿，而且，有句话怎么说来着，男人认真做事的时候，是很迷人的。

　　※※※※※※

　　看着张扬拿起毛巾再次擦拭了额头的汗水，同时用一个网兜装好了足球，艾玛·沃特森知道张扬就要离开了，艾玛觉得是时候去打个招呼了。她甜甜地微笑来到了张扬面前。

　　冬日的里昂还是有些冷意的，清风拂来，感觉一阵激爽，随着风过来的，还有淡淡的香水味道，不是那种很浓烈的香水，很淡，很淡，要不是公园的环境很好，微风拂过，也很难吸引了张扬的注意。

　　他将网兜拎在手中，抬头去看，看到在自己的面前两米的地方，站着一个女孩子，这是一个身材高挑，闪着一身青春活泼气息的少女。她的眼睛仿佛如晨星般闪烁着光芒，一袭金发随意扎了个马尾辫，扔在身后。由于出了汗的缘故，T恤有些贴紧身上，还算不上丰满的胸部隐隐可见轮廓。

　　※※※※※※

　　“嗨，你的训练结束了吗？”艾玛向张扬招呼道。走近看这个男孩时，才发现这个男孩子比自己所想要的要高大一些，也更加成熟一些，正在惊讶的看着自己。她突然觉得自己这么和一个陌生人打招呼似乎有些太唐突了。

　　张扬虽然有些惊讶，但是，看着眼前的美丽女孩，他还是很高兴，毕竟一大早的刚刚训练结束，就美女搭讪，张扬的心情当然是很好的。

　　“你好，很高兴遇见你！”张扬用毛巾擦干汗湿的头发说，“你也是起早锻炼的？”

　　“算是吧。”艾玛笑了笑，她的心里却有些惊讶，眼前这人似乎没有认出自己，或者是压根不知道自己是谁。难道自己的名气在里昂居然这么小？她微微皱了皱可爱的鼻子。然后女孩自己又在心里发笑了，自己不正是不喜欢成名后的生活吗，现在碰到一个似乎不认识自己的人，应该庆幸不会有纷扰才对啊。

　　“艾玛·沃特森！”艾玛向张扬伸出了手，见张扬只是很礼貌地和她握了握手，说出了他自己的名字，眼神中却并不显得惊讶，艾玛的心里多少有些丧气，看来这个男孩真的并不知道她的名字。

　　张扬觉得这个名字似乎有些熟悉，不过，却想不起来了，他也就懒得想。

　　※※※※※※

　　张扬看了看运动手表上的时间，已经不早了，他该回去了，回到酒店洗个热水澡。然后等会就该吃早餐了，早餐后，全队将乘坐大巴前往机场，返回马赛。

　　所以他礼貌地向艾玛告辞，准备慢跑回酒店。

　　艾玛没想到这人居然会是一副迫不及待的想要离开，她突然很想和张扬聊天，和一个不知道自己身份的男孩子聊天，太有意思了。

　　“你每天都会在这里训练吗？”艾玛·沃特森问。

　　张扬一愣，他心里却在得意，看起来这个女孩似乎对自己很有兴趣，这极大的满足了某人的自尊心。

　　“不，我不是里昂人，我在马赛，今天我就要回马赛了。”

　　“啊——”艾玛惊呼出声，然后不好意思的笑了笑，“真遗憾。”

　　张扬再次向艾玛·沃特森告别，这时候，一只流浪猫跑过来，腻在了艾玛的脚边，他皱了皱眉头，“你喜欢猫？”

　　“是啊，猫儿很可爱的。”

　　“我可不觉得。”张扬摇摇头，“当然了，我也不讨厌猫，只是受到了某些影响，有些心理不舒服罢了。”

　　“影响？”

　　“是啊，以前看过一些日本的恐怖片，在那里面，猫儿都是不吉祥的象征，所以——”说着他耸耸肩，意思是，妹妹，你懂滴。

　　“日本的恐怖片？我没有看过，不过，这可真的荒谬的剧本和思想。”艾玛有些生气的说。

　　“是很荒谬，那个岛国的民族，就是一个荒谬的所在。”张扬说道这里意识到什么，赶紧刹车，自己这是怎么了，居然对一个陌生人口无遮拦，要是这女孩是记者，将这番话报到出去，自己就有麻烦了。

　　“好了，我真的该走了，认识你很高兴。”张扬再次和艾玛道别，挥手作别，走了两步后，他扭头问，“我以前见过你吗？为什么我觉得你的名字这么熟悉呢。”

　　“你不觉得这个泡妞的方法很老土了吗？”艾玛心中却突然高兴，原来他也是听说过自己的名字的，嘴上却微笑着这样说。

　　“哈哈，那一定是我记错了。”张扬哈哈笑着，径直走了，扬了扬手臂，“美丽的女孩，再见，记住了，我叫张扬，你一定会记住这个名字的。”

　　“狂妄的家伙。”艾玛·沃特森看着那个男孩逐渐消远去的背影，撅着嘴巴说道，眼中却是望着背影远去的方向有些失神。

　　16岁的女孩，情窦初开，很容易好奇，她们相信美好的爱情，相信很多东西。

　　※※※※※※

　　一大早就遇到了一个很养眼的美女，而且那小姑娘似乎还对自己很有意思，这让张扬心情很好。

　　他嘴巴里哼着歌儿，‘美丽的姑娘，这也许是一个误会，我们只是过客，请将我忘记，爱上我不是你的错……’

　　刚刚走到了酒店门口，呼啦一下子，张扬就被包围了，看到这么多记者，他都有些傻眼了，刚才这门口可是一个人都没有啊，天知道这些记者刚才藏在哪里的，难道这些记者都尼玛会忍术？

　　“张扬，能够说说昨天你吃到的那张红牌吗？”

　　“作为一场比赛因为脱衣庆祝连续吃到黄牌染红被罚下的球员……”

　　“张，对于你殴打阿比达尔的事情，你有什么要说的吗？”

　　“放屁，谁殴打他了？”张扬本来不打算开口的，不过，这个记者问的这个问题太蛋疼了，他火了，直接反问。

　　看到张扬开口，记者们高兴了，他们最怕的就是张扬三缄其口，只要这小子开口说话，他们就有一百个办法激怒张扬，从张扬的嘴巴里掏出来他们需要的话。

　　记者们亢奋起来，他们在这里守候了大半夜的，可不就是为了这个时候吗？

　　不过，他们的企图没有得逞，早上起来查房的马赛队助理教练希尔特尼没有看到张扬在房内，正在找他呢，远远的看到张扬被记者们堵在了酒店门口了，赶紧冲上来了。

　　一边跑过来，一边还在喊着，“张，不要说话。”

　　那架势，就好像是三代忠诚的老家将，骑着汗血宝马，持着长枪，杀入敌营，口呼‘少将军勿怕，某家来也’，前来营救少主。

　　就这样，在张扬这个小年轻就要被记者们激怒爆发的时候，希尔特尼将他从记者们的重重包围中救出来了。

　　※※※※※※

　　两人一起擦拭着额头的汗水。

　　“你去哪里了？”希尔特尼怒声问。

　　“去公园训练了。”张扬老老实实的说，他也是一阵后怕，刚才被记者包围，自己差点被激怒上当。

　　听到张扬说出来这个理由，希尔特尼刚才那满腹的抱怨和怒火都顿时烟消云散了，有这样一个刻苦的球员，作为一个教练，你叫他还能够说什么？！

　　“这是怎么了？”张扬回头看着那些依然蜂拥的记者人潮，心有余悸的问。

　　“怎么了？还不是你干的好事。”希尔特尼怒火刚刚下去，听到这小子这么问，怒气冲冲的说。

　　事实上，张扬并不知道，在昨天马赛队客场同里昂队的比赛中发生的这些事情，在比赛一结束就热闹起来了，甚至是没有等到第二天，当天晚上就热闹了。

　　整个法甲都闹开锅了，见过有个性的球员，见过球员打架，没见过这么厉害的啊，那个过肩摔简直太帅了！这让无数没有真正见识过中国功夫的法国人，一下子长见识了。原来，真的这么厉害啊。

　　所有人都在等着看好戏，看看法甲联赛的高层究竟怎么处理这次‘斗殴’事件。


第139章 会魔法的小女孩

　　全法媒体的目光都再次聚焦到了法甲，用媒体的话说，这是法甲历史上有史以来单人PK最来劲的一次。可以载入史册了啊，那还不得赶紧的添油加醋、煽风点火？

　　有的球迷们也是闲的蛋疼，当天晚上就把张扬和阿比达尔冲突的全过程放在了网络上，并且第二天早上的点击就多达几十万次了。后来有人觉得不过瘾，干脆将视频压缩，只播放张扬给阿比达尔的过肩摔那一下，反倒是点击数突破了百万。可见骨子里的暴力分子的数量还是很可观的。

　　球队方面，像是波尔多、摩纳哥、里尔、朗斯以及巴黎圣日耳曼这些球队都在看热闹。马赛队现在排名联赛第三名，那可是冠军杯资格席位的位置啊，他们当然眼红了，马赛队要是受到此次事件的影响，要是排名下滑，冠军杯资格没戏了，那我们岂不是有希望了！？

　　张扬是马赛队的头号射手，这个横空出世的年轻人，是马赛队能够一改赛季初的颓势，从降级区一路杀到冠军联赛资格区域的最大功臣，要是张扬被禁赛很多场的话，其他球队是否可以期待马赛队的进攻受到极大的影响呢？他们很期待啊。

　　此外，虽然里昂队现在看来夺冠是肯定的了，但是，如果能够给里昂队的夺冠制造一些麻烦，其他球队还是乐意的，你里昂队不是很吊吗，那好，你们的左后卫这次可是犯事儿了，禁赛吧。少了阿比达尔，里昂队也不是不能够夺冠了，但是，这不是增加点难度了嘛。还有那个张扬，你不是很能进球吗？这次不停你个十场八场的话，都对不起此时依然躺在医院里的那个叫做阿比达尔的倒霉孩子！

　　没错，摩纳哥和里尔以及波尔多这些旁观者，就是纯粹是闲的蛋疼，只要是能够给马赛以及里昂队添堵的事情，他们就愿意做。当然了，相比较而言，要是张扬受到更大的处罚的话，对于他们是更加有直接利益的。

　　所以，这次事件，一下子不再是马赛队和里昂队之间的事情了，也不是张扬和阿比达尔的个人恩怨，其他法甲排名靠前的球队也都紧紧盯着呢，他们不介意在一旁摇旗呐喊的。

　　一句话，都是一帮凑热闹、落井下石的货色。

　　※※※※※※

　　《阿比达尔说——我不怕他》——《里昂之声》

　　今天，本报记者采访了还躺在病床上的阿比达尔，法国左后卫还有点轻微脑震荡，记者‘试探性’的提及张扬的名字的时候，阿比达尔顿时怒不可遏，言辞颇为激烈，“那小子就是一个凶手，是刽子手，他就是一个坏种，坏到渣的那种。”阿比达尔表示，自己当时完全吓傻了，不然的话，一定要好好教训张扬一顿。“我可不是软蛋，我不怕他。”他说。

　　《里昂之声》的这篇报道立刻掀起了媒体对于此事的关注和炒作。

　　什么‘球场屠夫’！、‘打架高手’、‘刽子手’等称谓仿佛不要钱一样都扣在了张扬的脑袋上。

　　《他真的是个暴力狂》，里昂队中场球员马卢达为自己的队友阿比达尔抱不平，并且称自己当时离得远，没有第一时间看见发生了什么，不然的话，一定要张扬好看。

　　《职业联盟应该严厉惩处张扬！那个凶手不配呆在球场上！》——如此愤慨的说这话的，同样的来自里昂的媒体——《里昂晚邮报》。

　　当然了，里昂的其他媒体也没有闲着。

　　最初里昂媒体似乎只是单纯的陈述‘事实’，他们绘声绘色的描述当时发生了什么，但是，事态很快失控了，里昂当地的报纸就开始炮轰张扬，把他说的一分不值，品性极端恶劣，仿佛不杀不足以平民愤。

　　这下马赛当地的媒体急眼了，一开始马赛有的媒体还在隐隐批评张扬因为脱衣庆祝吃到的红牌的不冷静行为，但是，现在面对里昂媒体的狂轰滥炸，他们早就将对于张扬的那点不满忘记的一干二净了，张扬可是马赛现在的城市英雄，我们提出点批评那是出于保护和爱护，岂容得你们来炮轰？反击！

　　《张扬没有错！足球场上的正当防卫而已！》——《马赛新报》

　　《某些人咎由自取，偷鸡不成蚀把米》——《马赛论坛报》

　　※※※※※※

　　马赛的几家媒体一作反驳，里昂人更不干了。他们认为自己是受害者，先不说阿比达尔是挨揍的一方，再说了，张扬在比赛中挑衅里昂队的行为，也是相当的可恶的。

　　《球品如人品，张扬就是一个恶棍！！》——《里昂晚邮报》

　　《里昂晚邮报》的这篇报道，实在是太恶劣了，完全上升到了人身攻击的程度了，对于张扬的人品都恶劣攻击了。

　　马赛的媒体不干了，说张扬人品不好，说他是恶棍？这怎么可以！那可是我们马赛的新城市英雄，这岂不是对于整个马赛城的侮辱。

　　反击！反击！

　　一篇措辞强烈的反击檄文诞生了。

　　马赛人反击了？应战！

　　里昂的媒体立刻反反击。

　　于是，两地的报纸都卖疯了……本来，无论是里昂还是马赛的媒体都是出于各自的城市立场，出于‘义愤’在报道此事的，但是，这销量简直是疯涨啊。两地媒体的主编们那个乐啊，本来还算是稍稍保持理智的炒作变得无下限，无节操了，纯粹是骂仗了，各种侮辱，各种对骂，反正球迷和读者看的爽就行了。

　　※※※※※※

　　我擦！

　　其他地方的媒体急眼了，凭什么啊，这次冲突事件是公众事件，是大家的！凭什么就你们两家赚钱！？这怎么可以！

　　《梅开二度AND红牌加打人！哪个才是真正的张扬！》——《朗斯竞技者》

　　随后，摩纳哥论坛更是直接提出了一个话题，“他是难得一遇的天才，还是一个性格暴虐的问题球员？”

　　这个话题提的好啊，其他各地的媒体立刻大声叫好，开始加入到这个话题的大讨论中。

　　马赛媒体当然认为张扬是毫无疑问的英雄，因为他在场上进球不断，帮助球队获得了一场场胜利。说我们家的张扬是恶棍？那偷袭张扬的阿比达尔算什么？那是恶棍中的极品啊！他们的观点得到图卢兹、斯特拉斯堡、蒙彼利埃等地媒体的同意。

　　里昂的媒体当然认为张扬是凶手，是恶棍，是性格叛逆的问题球员，他们竭力抨击张扬，他们也得到了南特、兰斯、圣埃蒂安、波尔多等地方媒体的支持。

　　有正方就有反方嘛，这本来只是一场发生在球场上的球员冲突事件，但是，在媒体的渲染下，逐渐升级成了一场媒体大战。

　　说白了，此时，无论是批评张扬的还是支持张扬的都已经无节操了，恩恩，他们看中的是这个话题的影响力啊，球迷喜欢看啊，销量好啊，还不快点趁热打铁炒作？！

　　真是一地鸡毛啊……

　　※※※※※※

　　媒体的这番大战，张扬并不知道，在昨晚的比赛结束之后，费尔南德斯就对他说了，不要看报纸，不要看新闻，安心训练就行了，不要想那么多。更不要接受媒体的采访。

　　费尔南德斯是担心张扬受到媒体的那些言论的影响。

　　不过，他的担心完全是多余了，经过了赛季初和媒体的斗争，媒体抨击过他，也能够一转眼就赞扬夸奖他，所以，张扬现在对于媒体会说什么，完全不理会了。夸奖咱的，心里小高兴一下，骂咱的，滚粗去，不理会。

　　吃罢早餐，马赛队全队集结，他们乘坐大巴前往机场，返回马赛。

　　登机之后，张扬闲的蛋疼，对坐在自己旁边的纳斯里吹嘘，“萨米尔，我今天碰到了一个小妞，简直美极了，当然，重要的是，她似乎对我有意思。”

　　“真的？”纳斯里眼中一亮。

　　“长得怎么样？”

　　“废话，当然很漂亮。”张扬脑子里想起了女孩的样子，“不，应该说是非常漂亮，非常清纯，像是童话里的公主。”

　　纳斯里不相信，“你就吹牛吧。”

　　张扬急了，有这样一个出色的女孩似乎对于自己很有爱，他很骄傲呢，纳斯里这小子居然不相信，“骗你做什么。”

　　纳斯里打了个呵欠，他昨晚出去潇洒，找了个黑妞，运动量很大，现在疲倦啊。看着张扬兴致勃勃的说，他翻翻白眼，“那好，你不要告诉我，那个女孩将自己的名字也告诉你了。”

　　“是啊。”张扬点头，“她叫艾玛·沃特森。”然后他看到纳斯里的眼睛睁得大大的，“怎么了？”

　　“你说，你说，那个女孩叫什么名字？”纳斯里的嘴巴张的大大的，可以塞进去一个鹅蛋。

　　“艾玛·沃特森啊。”张扬不解，这个名字有什么值得惊讶的吗。

　　“艾玛——”纳斯里咽了口口水，“——沃特森。”

　　“是啊。”张扬点头。

　　“哈哈哈。”纳斯里捂着肚子笑了，“哈哈哈，笑死我了，哈哈，哈哈。”

　　“萨米尔，你做什么？老实点。”队长德胡冲着纳斯里喊。

　　“哈哈，知道刚才张说什么吗？哈哈。”纳斯里捂着肚子笑，“他说，艾玛·沃特森喜欢他，哈哈，笑死我了，张，你说谎也不会说啊，哈哈。”

　　其他人立刻炸锅了。

　　“艾玛·沃特森？这个名字好耳熟啊。”

　　“笨蛋，就是《哈利波特》系列里面的赫敏啊。”

　　“啊，是她，我想起来了。”

　　“张，你可真会吹牛。”

　　“哈哈，张，我不说你了，哈哈。”

　　张扬本来黑着脸，听着大家的各种调侃，那个气啊，但是，听到了赫敏这个名字，他也一愣，他天天光顾着踢球和训练，很少看电影，也没有看过《哈利波特》，但是，里面有一个叫做赫敏的小女孩，他还是知道的。

　　那个女孩就是赫敏？艾玛·沃特森就是那个会魔法的小女孩？

　　真的是她吗？


第140章 罚单

　　法国职业足球联盟（LFP）主席席弗·蒂里耶此时心情很好，法国职业足球联盟（LFP）和法甲联赛四大豪门的关系很糟糕，波尔多、马赛、里昂队以及巴黎圣日耳曼这四家豪门曾经不止一次的聚会，甚至谋求脱离法国职业足球联盟（LFP）之外，另起炉灶，这让法国职业足球联盟（LFP）一直对于这几家豪门怨念颇深。

　　马赛俱乐部主席迪乌夫曾经这样说过，“身为职业足球联盟却无法联合大型俱乐部，这是不正常的现象。事情不能再这么发展下去了，我们要另起炉灶……我们需要讨论一些事情，因此（我们）有这样的想法，一点也不稀奇”。

　　所以，此次能够揪住了马赛队和里昂队的痛脚，法国职业足球联盟（LFP）主席席弗·蒂里耶哪里会轻易地放过。

　　不能就这么便宜了他们！恩恩，要不然职业联盟的威信何在！

　　让职业足球联盟（LFP）主席席弗·蒂里耶高兴的是，现在整个法国的媒体似乎都在撒欢儿一样在炒作此事。这就给了职业联盟出手此事营造了更好的氛围。一直以来，法国媒体和法国职业足球联盟的关系也不算好，不过，这一次媒体却在无意间帮了职业足球联盟（LFP）的忙。

　　※※※※※※

　　“叮铃叮铃铃……”这时候，电话响起。

　　“你好席弗，是我，迪乌夫。”马赛队主席迪乌夫直接报名，他和职业足球联盟（LFP）主席席弗·蒂里耶之间可是没有什么交情可谈的。

　　“哦，你好，迪乌夫先生。”席弗·蒂里耶一听来电是何人，就知道原因了，他心里那个得意啊，迪乌夫这个老家伙也有求自己的一天，“你的球员可真是生猛啊，那个动作是叫做过肩摔吗？哈，我还是第一次真正看到中国功夫，这可真是厉害啊。”

　　马赛俱乐部主席迪乌夫一听席弗·蒂里耶在电话那头冷嘲热讽，就知道自己打这个电话纯属无用，看来这个老混蛋已经拿定主意要痛下杀手了。

　　“蒂里耶先生，关于这件事，你真的没有兴趣听听我的一些意见吗？”迪乌夫在做最后的努力。

　　“不需要。”职业足球联盟（LFP）主席席弗·蒂里耶断然说。

　　“那好，再见。”迪乌夫气坏了，这个老家伙，居然真的要趁机生事。话不投机半句多，直接撂下了电话。现在他也要通知主教练费尔南德斯了，要做好在几场比赛中失去张扬的最坏准备了。

　　※※※※※※

　　既然已经决定痛下杀手，席弗·蒂里耶也动作很快，他紧急召见法甲联赛竞技委员会的众人，研究比赛录像。在马赛队回到马赛的当天下午，法国职业足球联盟（LFP）就公布了处罚结果，效率奇高！

　　法国当地时间，2006年1月24日消息，法国职业足球联盟（LFP）主席席弗·蒂里耶宣布了，‘里昂队VS马赛队的球场冲突事件’处罚结果。

　　本赛季法甲第一得分手，超级新星张扬，遭受了法甲本赛季以来最严厉的罚款处罚，金额为50000欧元，并且，张扬还被处以5场禁赛的处罚，其中因为直接红牌自动停赛一场，加罚一场，球场打人被禁赛3场。

　　而里昂队的左后卫阿比达尔，这位在此次冲突中挨揍的一方，也没有逃过禁赛的处罚，阿比达尔被处以20000欧元的罚款，并且被禁赛3场，其中直接红牌自动停赛一场，加罚禁赛一场，引起球场冲突被处以禁赛一场。

　　这已经是法甲最近这段时间以来，最严厉的处罚了，而且根据《北方之声》的爆料出来的内幕消息，法国职业足球联盟（LFP）主席席弗·蒂里耶本来还希望能够处以更加严厉的处罚的，但是，竞技委员会的其他成员觉得这样的处罚对于两支球队的两个球员来说，已经很严厉了。并没有完全遵从职业足球联盟（LFP）主席席弗·蒂里耶的意愿。这也是里昂队以及马赛队的俱乐部高层公关的结果。

　　职业足球联盟（LFP）主席席弗·蒂里耶打算处以更加严厉的禁赛处罚的想法没有能够实现，所以，就将怒气发泄在罚款上了，对于张扬处以的50000欧元的罚金处罚，已经是法甲有史以来最大额度的罚款处罚了。

　　当然了，禁赛五场，这确实已经是及其严厉的处罚了。

　　※※※※※※

　　在公布处罚结果的时候，职业足球联盟（LFP）主席先生，一脸的义正词严，他同时警告球员们必须学会控制自己。表示，职业足球联盟（LFP）对于任何的球场暴力行为，都是‘零容忍’的！

　　“对于那些总是试图闹点事出来，总是无法管束自己行为的球员，我们是零容忍的，职业足球联盟（LFP）正在研究措施，我们对于球场暴力行为的政策，只会更加严厉，”职业足球联盟（LFP）主席席弗·蒂里耶说，“对于一些重点关注的球员，我们会格外注意的，如果他们再次犯错，就不会这么容易过关了。”

　　※※※※※※

　　“50000欧元！我的50000欧元！席弗·蒂里耶，你这个老玻璃！”

　　“席弗·蒂里耶！你这个老兔子，老子跟你有仇？五万欧元啊！”

　　“我跟他不共戴天！！我要杀了他！杀了他！”

　　这个老兔子，居然敢罚款五万欧元！还有，还禁赛5场，那自己才出场费，进球奖金，赢球奖金，这得是多少钱？十几万欧元是至少的吧！

　　越想越是愤怒，十几万欧元啊！张扬可是经历过艰难生活的啊，这十几万欧元是什么概念！十几万欧元，这可是一皮箱的钞票啊，花花绿绿的钞票啊！

　　即使是在马赛这个消费水平相对比较高的城市，一杯咖啡也不过1.5欧元，一场电影不过10欧元，一顿大餐也不会超过一百欧元，嗯，听纳斯里说，出去护失足的话，一晚上也不会超过几百欧元。

　　所以，张扬对于席弗·蒂里耶的怨念深深，这种怨念无处发泄，他终于又想到了罪魁祸首，里昂队的边后卫阿比达尔，要不是这个混蛋敢偷袭自己，自己怎么会动手打入？阿比达尔！老子和你势不两立！

　　※※※※※※

　　法国足球职业联盟关于此次冲突的处罚结果出来后，媒体也是一阵热炒，对于这份堪称严厉的处罚，媒体也是各抒己见。

　　那些一直关注此事，并且在背后推波助澜的其他豪门也都松了一口气，张扬被禁赛五场，他们还是比较满意的，马赛队缺少了他们的最佳射手，这给了他们追赶甚至是反超的机会。

　　至于阿比达尔也被禁赛三场，这些人倒是觉得没什么，阿比达尔之于里昂队的重要性和张扬之于马赛的重要性是不可同日而语的。当然了，阿比达尔也被禁赛，他们还是高兴的，能够给里昂队也添堵，自然是乐事。

　　媒体在热炒此事两三天后，终于渐渐的平息下来了，毕竟任何事情不管多么精彩，炒作了好几天，结果也出来了，继续炒的话，也没有什么意思了，而且球迷的注意力也渐渐的移开了，当然了，他们不是没想过采访张扬，希望听听张扬能够说些什么，最好能够有一些猛料爆出来，但是，费尔南德斯严禁任何人采访张扬，媒体自然也没招了。

　　张扬被禁赛了，不能够参加后面五场联赛，不过，还是要坚持训练的。

　　而且，他知道自己将缺席至少五场比赛，自己的状态要保持的话，只有通过训练了，所以训练中还是比较刻苦的。

　　这也让担心张扬的费尔南德斯稍稍放心了。

　　※※※※※※

　　不过，平时训练的时候，张扬很认真，似乎没事，但是谁要是一跟他提钱，或者在电视、电脑上一看到那个关于五万欧元的罚款，张扬就会忍不住发飙。

　　再加上因为禁赛带来的损失，想到自己口袋里的票子，就这样被生生扣走了十几万欧元，张扬的心里那个疼呐。

　　他不是小气的人，对朋友，对哥们，对家人，也很舍得花钱的，但是，那是自己花掉的钱，自己自然不会觉得有什么，但是，被罚款，像是这样被生生的拿走的钱，那就意义不一样了。打个比方说吧，自己吃大餐，花钱请老爸老妈环球旅行，或者请队友吃饭，请哥们唱歌洗澡顺带着打炮玩全套，他都很慷慨的，但是你兜里的钱，突然不见了，那当然会心疼的，花掉了和无谓的损失，这是两码事。

　　所以，对于职业联盟主席席弗·蒂里耶以及始作俑者阿比达尔的怨念，那个深深啊。

　　※※※※※※

　　2006年1月29日，2005/2006赛季法甲联赛第24轮的比赛，这是张扬被禁赛后马赛队的第一场比赛。

　　马赛队在主场迎来了索肖队，最终这场比赛马赛队和索肖队零比零战平，连胜的势头被终止了。

　　这场比赛，顶替张扬首发的塞内加尔国脚尼昂表现很一般，有两次单刀球的机会，居然都没有抓住，一次被索肖队的门将扑出，一次打在了立柱上。

　　这也让其他的法甲豪门高兴不已，张扬被禁赛后，马赛队再次遇到了一直就存在的进攻不利的老问题。

　　在这场平局之后，马赛队的排名下滑到第四位，法甲联赛的冠军是直接进入下赛季的冠军联赛的，第二名和第三名获得冠军联赛的资格，第四名则只有下赛季联盟杯的资格。

　　张扬是在看台上目睹球队收获的这场零比零的比分的，镜头也很有意思，在比赛过程中，不时的将镜头给看台上的张扬，特别是尼昂两次单刀不入的时候，更是给了张扬十秒钟的特写镜头。

　　比赛结束的哨音响起的时候，张扬拉起风衣，遮住半张脸，冷冷的朝着镜头的方向看了一眼，头也不回的离开了看台。他知道，镜头肯定在对着自己，他也可以猜想到，这场平局之后，媒体肯定会旧事重提，对于自己再次提出批评。

　　※※※※※※

　　梅丽莎·特里奥打了个呵欠，微微皱了皱眉头，都是那个家伙，要不是他，自己怎么会这么晚还在赶稿。当然了，想到这篇报道可能会让某人暴跳如雷，她得意的笑了。

　　长长的睫毛下是一双美丽的眼睛，瓜子型的脸蛋再加上一个小巧的鼻子和恰到好处的嘴型，绝对能媲美“天使的脸蛋”，而她的身材更是不用多说了，光那两条长度惊人的美腿就足以让无数男人心头狂跳，鼻血乱喷了。

　　她攥紧拳头，示威性的挥了挥，却不知道自己此时的样子，多么勾人。

　　梅丽莎·特里奥敲击键盘，输入最后一个字，又打上了句号。然后她慵懒的躺在沙发上，移动鼠标，欣赏自己的杰作，嘴角扬起一抹弧线，那个流氓，让你尝尝我的厉害！本姑娘岂是你随随便便的占便宜的！


第141章 不喝酒的原因，仅此而已

　　“哈哈。”门德斯一边看着报纸，一边哈哈笑着。

　　张扬狠狠的瞪了自己的经纪人一眼，“你吃不吃？不吃的话，我倒了。”

　　自从有一次门德斯早上来找张扬，尝了张扬做的中餐早餐后，就赞不绝口，只要来到法国，一有机会就会过来蹭饭。

　　“浪费是可耻的行为。”门德斯摇头说，他指了指报纸，“今天的报纸你看了没，这篇不错。”

　　张扬从门德斯的手中接过报纸，只是看了一眼，就知道这上面说的是什么，又是批评自己的，只是这标题很有意思《我为什么不喜欢张扬》，在这篇报道中，看看都用了什么词语啊，自私，不理智，冲动，自大，个人英雄主义，流氓。

　　张扬将报纸放下，一口将碗中的粥喝完，这样的报道，他早就几乎免疫了，虽然说还是会生气，但是，已经能够很快将之抛之脑后，不会将注意力放在这上面了。

　　“这个记者真有意思。”门德斯拿着纸巾擦拭了嘴巴，还打了个饱嗝儿，“居然说你是流氓，我数了一下，在这篇报道中，至少用了五次‘流氓’这个词。”说到这儿，门德斯突然啧了一声，“这不会是一个你得罪过的女记者吧。”

　　“怎么可能。”张扬摇摇头。不过，他的脑子里却是闪过了一个名字，不会吧，张扬摇摇头，他抹了抹嘴巴，“说点正事，拜席弗·蒂里耶那个老家伙所赐，我可是损失惨重啊，兜里没钱了啊。你那边的紧张很缓慢啊，”张扬嘿嘿冷笑，“这可和你超级经纪人的身份不符啊。”

　　“你懂个屁。”门德斯最受不了的就是别人不把他的‘超级经纪人’的身份当做一回事了，“那些小的商家品牌你难道愿意代言？我们要将你的形象定位高一些，宁缺毋滥。”

　　张扬点点头，“这事儿你拿主意，反正我挣得多，你也赚得多，哈哈。”

　　门德斯打了个响指，他蛮喜欢这小子的，他和东方人也接触过，很少有这种坦诚的性格的。

　　※※※※※※

　　第二天的训练结束后，里贝里看到张扬情绪不佳，知道这小子还是在为禁赛的事情郁闷呢，就拉着张扬出去解闷儿。

　　里贝里的那辆宾利车前几天遭遇了一个小车祸，所以，他现在来回训练场都是打车。在马赛球迷中，里贝里的名气实际上甚至比张扬还要高一些，马赛球迷很喜欢这个乐观、开朗的‘刀疤侠’。

　　凯米尔是里贝里的‘御用’出租车司机。

　　“哈哈，张，很高兴见到你。”凯米尔看到和里贝里一起的是张扬，他显得很兴奋，和张扬握手后，又变戏法儿一样拿出一个签名本，请张扬签字。

　　张扬打开签字本，他惊讶的发现，在这上面已经有不少名字了，其中不乏有‘皮雷斯’、‘德罗巴’这些昔日马赛走出去的球星。

　　签好自己的名字，将签字本递给了凯米尔，后者很认真的将签名本放在了驾驶座旁边的一个暗箱里。

　　“去哪儿，弗兰克？”凯米尔问道。

　　“去喝酒，老地方。”里贝里说，还冲着窗外一个骑着自行车过去的靓妹吹了声口哨。

　　“了解。”凯米尔点头，启动车子，“刚才过去的是盖尔哈的女儿，怎么，弗兰克你看上了？你要是不怕被你妻子咔嚓，我倒是愿意为你介绍。”

　　“我倒是怕盖尔哈那个肥佬和我拼命。”里贝里哈哈大笑。

　　“你们认识？”张扬觉得很奇怪。

　　“我们是老乡。”

　　“我们都是布洛涅人。”

　　“哈哈。”

　　里贝里和出租车司机几乎是异口同声的说，两个人声音中都带着骄傲，似乎是布洛涅人，是一种莫大的荣耀。不过，事实上，张扬是知道的，布洛涅是一个比较贫穷的地方，那儿的人生活水平相比较法国平均水平要低不少。

　　“我们要去的酒吧，是我见过的最棒的酒吧。”里贝里看了张扬一眼，说道。

　　“哈哈，我很期待。”张扬笑着说。他喜欢这种气氛。他来到马赛也有半年了，但是，平时除了比赛就是训练，倒是真的很少外出，也许，自己常出来走走，认识一些朋友也不错。

　　※※※※※※

　　对于球迷们来说，酒吧就是天堂，赢球了来酒吧，为胜利举杯，享受这赢球的喜悦，输球了也要来酒吧，让他该死的比赛和不开心都随着麦黄色的啤酒灌进肚子，最后一泡尿撒出去，多爽。

　　反正，对于球迷来说，酒吧是必不可少的。

　　酒吧老板恩斯特正在擦拭着酒吧的墙上的那些照片，这可都是他的宝贝，这上面有他本人或者来到酒吧喝酒的球迷和那些球星的合影，有的甚至是几十年前的合影了，其中他最珍惜的是九十年代初马赛队夺得欧洲冠军联赛以后，新科欧洲冠军全队来到酒吧喝酒后，和恩斯特的合影的照片。在马赛，尽管马赛的这次欧洲冠军杯冠军因为‘赌球案被取消了，但是，在每一个马塞人的心中，始终有这么一座欧洲冠军奖杯！’

　　“该死的，居然会被索肖逼平了。真是让人沮丧。”

　　“是啊，要是张扬在场上的话，还怕没进球。”

　　“说起来，张还是太年轻了，居然因为脱衣庆祝连续吃牌。”

　　“嘿嘿嘿，张扬为我们进球的时候，你喊得最响亮了，这时候又说这种话。”

　　“张可真棒，他揍阿比达尔那一下酷毙了。”

　　“打人总归不好吧。”

　　“打人算什么？我们马赛从来都不能吃亏！”

　　随后，不知道是谁起的话题，球迷们开始就张扬的五场禁赛谈论起来，当然了，对于职业联盟主席席弗·蒂里耶的怨念是最大的。所有人都知道此人和马赛俱乐部之间的糟糕的关系。

　　“还有弗兰克，他最近也很少来这里了。”

　　“哈哈，谁想我了？是比尔吗？我可不喜欢你的大屁股。”里贝里地大嗓门在不远处响起。

　　酒吧老板恩斯特以及其他人都是一愣，所有人扭头看向酒吧的门口，看着里贝里挥手向大家打招呼就进来了。

　　※※※※※※

　　“弗兰克。”看见是里贝里来了，酒吧老板恩斯特很高兴。“你可是很久都没来了！”

　　“哈哈，这不是来了吗？老恩斯特，你今天请客吗？”里贝里吹了声口哨，“我就知道你不舍得。不过，我今天带了个人来，这你总该请客了吧。”

　　这时候，人们才看到在里贝里的身后还有一个人。

　　“瞧啊，是张扬！”

　　“嗨，张。真的是你！你的进球太棒了，我们喜欢你。”

　　“哈哈，欢迎来到‘球迷之家’，我们的得分王！”

　　张扬对于周围那些面红耳赤，嘴里还喷着酒气地球迷们的大吼大叫，一点也没觉得有什么不好的，他反而有些兴奋，并不是因为想喝酒，而是他喜欢这气氛，他是球员，看到球迷们真心喜欢自己，此刻和球迷们在一起，他很开心。

　　酒吧老板恩斯特看到了张扬来到了自己的酒吧，他高兴的哈哈笑了起来：“伙计们，哈哈，为张扬干杯！我请客。”

　　酒吧里传来了一阵欢呼声。

　　“哈哈，老恩斯特居然这么慷慨。”

　　“我们沾了张扬的光了。”

　　“哈哈，今晚尽情的喝。”

　　这时候，恩斯特才知道自己刚才一高兴说了什么，他赶紧嚷嚷着，“我请客，刚才那杯算我请客。”

　　酒吧里顿时一阵嘘声，挖苦恩斯特，恩斯特只是嘿嘿笑着，不以为意。当然，大家也只是热闹热闹，没人真的把恩斯特的‘小气’当做一回事，而且大家也知道恩斯特是一个很好的家伙，谁要是真的有困难了，酒吧老板绝对不会袖手旁观的。

　　※※※※※※

　　“喝什么？”

　　“黑啤。”里贝里叫着，他扭头冲着张扬努努嘴。“你要什么？”

　　“果汁。”张扬说。

　　里贝里疑惑的看了张扬一眼，“不喝啤酒？”

　　“不喝酒。”张扬说，然后冲着酒吧老板恩斯特笑着说，“一杯果汁。”

　　“OK。”恩斯特点点头。

　　“真没劲。”里贝里本来还想和张扬拼酒的，他可是知道张扬是会喝酒的。

　　“在我结束禁赛之前，我不会喝酒的。”张扬揉了揉自己的脸，酒吧里的气氛让他情绪很不错。

　　“为什么？”

　　“哈哈，我现在喝酒，那帮狗仔肯定会说胡说八道的，说什么禁赛期间买醉什么的。烦。”张扬摇摇头，“等禁赛结束了，喝点酒就没什么了。”

　　“为什么结束禁赛反而能喝酒了？”酒吧老板将果汁递给张扬，听到张扬这么说，忍不住问道。

　　“那时候，我结束禁赛，能够上场比赛了，能进球了，喝酒就喝酒了，他们能说什么？他们说的越是凶，我就进球，哈哈。”张扬一口喝下半杯果汁，哈哈笑着说。还抹了抹嘴巴，就好像自己喝的是啤酒一样。

　　“哈哈，说的好。”

　　“不愧是我们的张扬！”

　　“哈哈，为张的这句话干杯！”

　　现场的球迷们听到张扬这番话，都是一阵吼声，张扬这话太给力了，让这帮喝的二麻二麻的球迷们听得那个畅快啊，因为昨天的比赛闷平而不爽的情绪，一下子都烟消云散了。

　　※※※※※※

　　“说的棒极了。”恩斯特朝着张扬竖起大拇指。

　　张扬哈哈笑了笑，他举起杯中的半杯果汁，看了看周围的人，然后对恩斯特说：“给这里所有人地一杯酒，我请客。”

　　话音刚落，酒吧中就发出了一阵欢呼声。

　　所有人欢呼着举起手中的杯子。

　　“来点祝酒词。”里贝里站在椅子上，也举起杯子，大声喊，“为了胜利——”

　　大家一起喊，“——为了胜利！”

　　张扬紧跟着大声吼道：“为了马赛——干杯！！”

　　“干杯——！！”

　　所有人一扬脖子，麦黄色的啤酒咕咚咕咚的灌进去喉咙里。

　　你妹的，喝果汁，果然不够爽！张扬抹抹嘴巴。


第142章 张扬的思考

　　“是他？”正在享用下午茶的艾玛·沃特森看了一眼电视机屏幕上，她惊讶的捂住了小嘴巴。

　　电视中，那个球员被对手偷袭之后，一个异常彪悍的过肩摔将对手重重的摔在了地上，然后径直继续朝着场边走过去。

　　如果不是她对于张扬的印象很深的话，艾玛·沃特森都要怀疑自己看到的这个球员是不是自己见到的那个男孩了。

　　应该不会搞错的。她记得那个在公园晨练的男孩的名字叫做张扬，和电视中这个动手揍人的球员是同名的。

　　艾玛慢慢的搅动咖啡匙，她对于张扬更加好奇了。

　　这该是一个什么样的人啊，很早起来晨练，艾玛相信自己的眼睛，那天张扬训练是那么的认真，那么的沉入，看得出来，这是一个很努力认真的人，而且居然似乎不知道她艾玛·沃特森是谁，嘻嘻。

　　现在自己却在电视中看到了这个人如此火爆的个性甚至可以说是‘凶恶’的一面。

　　本来就对张扬有些好奇的艾玛·沃特森更加对于此人有兴趣了。她迫切的想要了解这个人。

　　只是在这个时候，艾玛·沃特森却是忘记了一点，好奇是女人的天敌，特别是当她对一个男人感到好奇，想要去了解对方去解开迷团的时候，她自身却将会不知不觉的陷入其中，而等着她了解完，一切都真相大白的时候，她却早已是自陷于泥塘之间，无法脱身了。

　　尽管此时，艾玛才16岁，还不是女人，确切的说，她还是一个小萝莉。

　　※※※※※※

　　张扬有些想家了，他觉得自己的2006年的春节是如此的凄惨。嗯，如果没有被禁赛，那么他会将自己的精力都放在球场上，放在对于进球的追逐上，但是，现在正处在禁赛期，无球可踢，自己孤身一人在法国，连一个暖床的伴儿都没有，这就更有一番枯灯凄冷的感觉了。

　　嗯，他有点自怨自艾。或者完全可以理解为憋得慌。没有球可踢的日子太难熬了。

　　就在这个时候，马赛队主教练费尔南德斯也很苦恼。

　　这是因为球队的法国射手卢因杜拉向他提出了转会离开马赛的要求，这让费尔南德斯有些措手不及。

　　并且就在卢因杜拉提出转会请求的时候，欧塞尔队求购卢因杜拉的传真也到了费尔南德斯的办公桌前。要说这两者之间没有什么联系，鬼才信呢。

　　费尔南德斯有些生气，在张扬被禁赛的情况下，马赛队现在在锋线上还是有些捉襟见肘的，在这个时候，卢因杜拉提出离开，就有点雪上加霜的味道了。

　　费尔南德斯劝说卢因杜拉考虑一下自己的决定，事实上，在很多人想来，卢因杜拉此时选择离开，确实是难以理解的，卢因杜拉此前曾经是马赛队的主力射手，尽管此后受伤的时候张扬异军突起占据了主力位置，不过，此时，张扬禁赛，正是卢因杜拉趁机夺回主力位置的好机会啊。此人却在这个时候选择转会离开。

　　事实上，卢因杜拉完全没有信心了，他不认为自己能够从张扬的手中夺得主力位置，在他想来，张扬禁赛结束后，理所当然会占据一个主力位置，那么他只能够和尼昂以及扬科勒还有帕吉斯一起竞争另外一个主力位置，这实在是竞争太激烈了。他没有信心自己能够在竞争中胜出。所以，还是下了决心转会离开。正好这个时候，欧塞尔队锋线主将、比利时国脚皮耶罗尼重伤，将缺席本赛季剩下的所有赛事，欧塞尔急需一个射手，郎有情妾有意，卢因杜拉和欧塞尔俱乐部一拍即合。

　　看到卢因杜拉去意已决，费尔南德斯也只能够放人。

　　2006年1月31日，距离2006年冬季转会窗口关闭还有几个小时的时候，马赛俱乐部官方网站上公告，球队的法国边缘国脚卢因杜拉正式转会法甲球队欧塞尔，转会费450万欧元。球队官网例行性的感谢了卢因杜拉对于球队做出的贡献，并且祝愿卢因杜拉在欧塞尔有一个好的未来。

　　※※※※※※

　　“上半场比赛已经进行了四十三分钟，距离结束也就是两三分钟的时间了……到目前为止，马赛依然在客场0:1落后于勒鲁瓦，但是从场面上来看，他们并没有处于绝对下风，所以一切还有希望！”维斯托在给马赛球迷打气，因为从场面上来看，马赛队确实是占据了主动，甚至一度对于勒鲁瓦的球门形成了围攻之势。

　　不过，法国国家一台的一个解说员蒂耶里则觉得马赛的战术太简单粗糙了，对于勒鲁瓦的密集防守显然缺乏必要的手段。

　　“扬科勒并没有什么太好的攻门机会……而且最重要的是马赛现在的战术太单调了，就是一味的后场长传，边路传中，让前场的扬科勒去争顶……不过，勒鲁瓦拥有两名头球出色身体出色的中后卫，这样的战术正中他们下怀！”

　　“里贝里应该表现的更加活跃一些，他的突破能够为马赛队创造更多的机会。”

　　里贝里尽管遭到了杜耶鲁的贴身纠缠，可他依然利用一个急停变向晃开了一丝空间。

　　这次他没有突破，而是起脚传中！

　　他甚至都没有去看扬科勒在什么位置，这脚传中球就直接找到了扬科勒，202cm的大个子的光头简直就是灯塔嘛。

　　扬科勒人高马大，他的身高使得他在视线上没什么阻碍，他看到里贝里一个假动作晃开了空间，不知道里贝里究竟是打算传中还是继续突破，但他依然坚决的向禁区的前点插去！

　　勒鲁瓦的中后卫考阿西在前点跳起，他的后脑勺蹭了一下皮球，这给扬科勒的顶球带来了一点点难度，不过，身高马大的捷克高中锋还是顶到了皮球，只是力量上差了一点点。

　　勒鲁瓦的门将勒克罗姆反应迅速，侧身将皮球扑到了左侧。

　　一个人影也冲到了皮球的落点，让勒鲁瓦球迷松了一口气的是，这个球员身穿的是勒鲁瓦的球衣，这是勒鲁瓦的右后卫吉劳姆抢在了所有人的前面将皮球解围了。

　　这个时候，电视机前的不少马赛球迷抱着脑袋，他们是多么怀念那一幕，张扬像是一个刺客一样出现在皮球落点，将皮球补射入网的镜头，这样的镜头曾经多次在本赛季出现。可惜，那个可以一剑封喉的刺客，刺客不在球场上。

　　虽然算上这场比赛，张扬才缺席了两场比赛，但是，马赛队的球迷是无比的怀念他们的年轻的中国射手！

　　※※※※※※

　　“WOWOWOWOWWO——扬科勒的头球被勒克罗姆扑了一下，皮球被吉劳姆解围，这个时候，马赛球迷多么希望张扬能够出现在球场上，这样的补射，张扬曾经打进去很多！”维斯托遗憾的摇摇头。

　　一些其他的解说员也纷纷发表了类似的观点。

　　这些解说员中也有不少人曾经批评过张扬或者现在依然批评张扬，批评张扬性格冲动，批评他的‘暴力’行为，但是，现在，已经没有人会质疑张扬的进球天赋了，特别是这个年轻人对于进球的感觉，那堪比狼的嗅觉！

　　最终，这场比赛马赛队客场0:1输给了勒鲁瓦。

　　在下半场比赛，里贝里曾经有过一次连过数人后一脚射门，门将勒克罗姆已经无能为力了，但是，门柱救了勒鲁瓦一命。

　　可以这么说，马赛队这场比赛输球，也有点运气不佳的意思。

　　但是，不管怎么说，输了就是输了。此时，马赛的媒体和球迷是多么的怀念张扬，那个中国小伙子在球场上的时候，进球如麻，不管是张扬自己进球，还是其他球员进球，马赛队似乎从来不用担心进不了球。而现在，没有了张扬，马赛队似乎又回到了上半赛季开始阶段那时候，想要进一个球，真的很不容易啊。

　　※※※※※※

　　张扬的心情不好。球队输球了，而自己却只能够在看台上，眼睁睁的看着这一切，无能为力，这种感觉太糟糕了。

　　明明自己有实力，并且有可能帮助球队的，但是，却不能够上场。这太不是滋味了，这个时候，在看台上，张扬也在反思着自己的行为，对于这个十九周岁的年轻人来说，这次禁赛处罚从某种意义上来说，来的正是时候，让他可以接受点教训，反思一下自己的行为。

　　张扬很努力，很认真，视进球和比赛如同自己的生命，但是，这个颇有个性的年轻人，还是有些冲动，在有些时候，甚至有些缺乏理智，这也许不是什么大毛病，但是，当张扬达到一定高度的时候，这点小问题将会成为制约他更进一步的制肘。

　　对于男子汉来说，有点个性，甚至是张扬跋扈都不算什么，但是，要有担当，或者说是知道自己在什么时候该做什么！将责任心放在首要地位！这样的男人，才是真正的男子汉，能够赢得队友的尊重，说的更加明确一些，这就是一个领袖应该具备的气质！

　　张扬不是马赛队的领袖，甚至，他可能连做梦都没有想过自己会成为领袖，但是，最起码，现在他在思考，思考自己的行为。而真正的领袖都是这样过来的！

　　他们憎恶失败，憎恶一切导致失败的因素！如果是因为他们自己的原因导致的失败，他们会很不开心。去约束自己！尝试改变自己，要求自己做的更好！


第143章 没有情人的情人节（上）

　　张扬累的好像是死狗一样，他刚刚从副本中出来。因为没有比赛，他现在也只能够在副本中进行训练，但是，没有比赛，只是靠副本训练很难获得经验，而没有经验，他也就很难升级，不升级，就不可能获得新的副本任务。这真的让人蛋疼的事情。

　　张扬现在的实力，就是抢点能力很不错，再就是远射也有提高，至于他最想要提高的个人技术能力，虽然也有进步，但是，进步还不是特别明显啊。他就期待可以升级，以获得提高个人技能的副本任务。

　　这个时候，手机响了。

　　一边拿起手机按下了接听键，一边活动了一下身体，浑身酸疼，他不禁呻吟了一声。

　　电话是钟大俊打来的，他听到电话刚接通，就传来一声呻吟声，也是一愣，心说自己这电话打的时间不会不是时候吧，张扬这小子难道和女伴在嗨皮？如果是这样的话，这确实很尴尬啊。

　　“张扬，现在方便接电话吗？”电话已经接通了，他只能够硬着头皮问。

　　“方便啊。什么时候这么见外了，哈哈。”张扬笑着说。

　　钟大俊这才放下心来，看来是自己多想了，他问张扬，“张扬，你是不是圣诞节回国的时候，在东方电视台录制了一个节目。”

　　“啊——是啊。”张扬一拍脑袋，想起这事儿了，钟大俊不提他还差点忘记了呢，“怎么了？播出了。”

　　“嗯，播出了。”钟大俊说，“你也太不小心了，什么都说出来了啊，现在那些领导对你很不满啊。”

　　“领导？”张扬一愣，然后反应过来钟大俊说的领导是哪些人了，足协的那些官老爷们。张扬冷笑一声，他就知道如果这个报道出来的话，某些人会不满意的。因为张扬在录制节目中讲述了自己在国内那个俱乐部的时候，遭受的那些事情。也谈及了那些贿赂教练啊，年龄作假啊这些事情。这些事情，在国内足坛早就不是什么秘密了，张扬虽然当时只是青年队球员，但是，也可以说是受害者。对此是耳闻目睹的。他倒也不是非要和足协作对，只是在采访过程中有什么说什么，说激动了，就一口串儿说出来了。虽然觉得自己说的有些多了，但是，张扬也没有觉得有什么好后悔的，有些人既然敢做这些事，自己还不敢说怎么地，当然了，这小子也是有恃无恐，他在国外踢球，和国内足球几乎不搭边，咱不怕。

　　※※※※※※

　　钟大俊这时候打电话过来，肯定是有事，张扬就问怎么了。原来张扬的那个采访在东方电视台播出后，引起了足协的大佬们的愤怒，用某位大佬的话说，这简直就是给中国足球抹黑嘛。真是翻了天了。当时这位大佬就拍桌子了，对于这个无组织、无纪律的球员，一定要严惩。

　　就在这个时候，张扬在和里昂队的比赛中和对手发生冲突，一个过肩摔将阿比达尔揍了一顿的事情传到国内，这让这些大佬立刻找到机会了，足协以十分前所未有的迅捷速度召开了一个新闻发布会，对于张扬的恶劣行为提出了措辞极为严厉的批评，说张扬的野蛮行为给中国足球抹黑，给中国球员的健康形象带来了极为恶劣的影响。宣布对于张扬处以十万人民币的罚款，并且要求张扬公开对于自己的野蛮行为道歉。还中国足球一个健康形象。

　　“他们是傻子吗？”张扬耐着性子，听钟大俊说了刚刚发生在国内的这事情，想都没想就直接骂人了，这帮家伙是傻子还是想钱想疯了或者是自我感觉太好了，以为他们真的就是握有球员的生杀予夺大权的老爷了，你妹的，居然还要罚款，要自己公开道歉？！

　　“一帮白痴。”张扬毫不客气的又骂了句，丝毫不介意钟大俊听到这些。

　　“事实上，国内球员要是犯错了，足协就是这样处罚的。”钟大俊苦笑着说。“他们也许习惯了……”

　　习惯了……

　　张扬翻翻白眼，他是彻底无语了。他对于钟大俊说的这事，全当做是笑话听了，而且是一个极为当然蛋疼的笑话，足协居然要罚自己的钱，还要自己道歉？他们说出这些话的时候，经过大脑考虑没？

　　这事儿实在是一个大笑话，让人蛋疼的要命。钟大俊本来打电话告诉张扬这个消息的时候，还想着要安慰张扬，让他别着急，别生气的，现在看来，他觉得着急完全是瞎操心了，张扬压根没把这事情放在心上。甚至可以说，就当做是一个笑料了。

　　确实，对于在法甲豪门马赛踢球的张扬来说，足协的所谓的惩罚，真的毫无威胁，什么罚款啊，要求公开道歉啊，张扬压根不理会，屁用！

　　而且，说什么张扬‘给中国足球抹黑’之类的话，太让人无语了。

　　※※※※※※

　　这件事虽然张扬不想去理会，但是，但是，只要是想起来的话，还是有些倒胃口的。好在没有影响到张扬的心情。

　　真正影响到他的心情的是2006年2月12日的联赛，马赛队在自己的主场维尔罗德姆球场被图卢兹队零比零逼平了。

　　这已经是马赛队三轮不胜了，在张扬已经禁赛的这三场比赛中，马赛队两平一负，他们的排名也从联赛第三名一路下降到了联赛第六名。按照现在的排名，球队即使是想要参加下赛季的联盟杯也是不可能的。

　　所以，现在全队上下的气氛也是有些压抑的。

　　费尔南德斯也是注意到了球队的气氛不好，他现在也是有些无能为力，这三场比赛，马赛队在场上都是优势明显的，但是，一直得势不得分，就是进不了球。而和图卢兹的比赛，不但没有进球，还被图卢兹偷袭进了一个球，最终输掉比赛。

　　也许是看到球队的气氛有些压抑，在2月14号这天，费尔南德斯提前一个小时结束了训练，给球员们多出一些时间来享受这个节日。

　　※※※※※※

　　张扬现在已经不住在马赛队的青年公寓了，他在距离维尔罗德姆球场大约三英里的地方租住了一套公寓。虽然设施还谈不上豪华，但是，条件也已经是相当不错了。

　　在他的公寓旁大约几百米的地方，就是纳斯里的公寓，和张扬是租住的公寓不一样，纳斯里是买下的公寓。

　　情人节到了，是青年人最喜欢的日子。对于纳斯里这个闷骚男来说，更是如此。

　　张扬也见过纳斯里的新女友了，这是一个在校学生，长得其实不算多漂亮，不过身材不错，该凸的凸该凹的凹，目测应该是E罩杯，这更加坐实了球队内部关于纳斯里这小子是豪乳控的留言，不过，张扬最吃惊的是以纳斯里的闷骚性格，他的女友居然是那种人来疯一样的很外向的性格。可能是这样的疯狂的女孩子更能够在床上激发‘闷骚男’纳斯里的疯狂吧。某个还是单身的家伙暗暗腹诽。

　　张扬还没有自己的车子，所以训练结束后，他是蹭纳斯里的车子回家的，反正两人的住处离得挺近的。

　　※※※※※※

　　兰妮思小姐，也就是纳斯里的现任‘豪乳’女友已经在那里等着了。

　　张扬下车，和兰妮思打招呼，他还没忘了用嘴皮子来戏耍两人：“喂。兰妮思小姐。单独一人和一个男子在一起是很危险的事情哦。”

　　“和你在一起才危险。在情人节的时候，老处男是最危险的动物。”兰妮思不甘示弱的反击道。这个纳斯里的女友很泼辣，第一次见到张扬这个马赛的新英雄的时候还是拘谨的，不过，后来接触多了，就放得开了，泼辣的性格展露无疑。

　　“哈！”张扬脸都要绿了，谁告诉你老子是处男的，你妹的，谁这么大嘴巴，还有，作为一个女孩子，说话怎么这么不矜持，张扬扭头怒视正在一脸坏笑的纳斯里“萨米尔，你死定了！”

　　“不许欺负萨米尔。”兰妮思嚷嚷道。

　　“好啦。算你狠！”张扬意识到自己和一个女孩子斗嘴，特别是一个出口完全没遮拦的女孩子斗嘴，完全是没可能赢的，他摊开手，“晚安。祝你们晚上玩的愉快！嘿，萨米尔，小心你的腰。”然后再兰妮思发飙之前赶紧跑开了。

　　“要不要我给你红玫瑰的电话？！”兰妮思冲着张扬狼狈而逃的背影喊着，她看到那个背影踉跄一下，差点摔倒，很不淑女的哈哈大笑。

　　纳斯里也有些无语了，他女友口中的‘红玫瑰’是一个在马赛很著名的夜店的名字。

　　※※※※※※

　　太可恶了！

　　太不淑女了！纳斯里的眼光真差劲！哼！

　　张扬恨恨的说，你妹的，太受伤了，情人节的单身汉，太苦逼了。这时候，他真的动了去夜店嗨皮一下的想法了。

　　想了想还是算了，恩恩，想到自己的纯洁的身子，就这么交代给了舞女，总觉得有些亏，还不知道这些法国女郎知道不知道事后要给小处男红包呢……呸呸呸，老子才不是处男呢！

　　张扬看了看自己的右手，坚决的摇摇头，他决定出去逛逛，也许会有艳遇呢，第一次交给‘烟花女子’，他觉得吃亏，要是艳遇碰到良家的话，这就是两码事了。他记得有人说过的，情人节是最容易勾搭小姑娘的。

　　其实，马赛的冬天有些冷，我只是想找个暖床的。这厮为自己的春心萌动找了个很蛋疼的理由。

　　※※※※※※

　　在一处公园，有人正在放烟花，在这里聚集了很多男男女女，据说这是这些青年人在Facebook上相约一起来这里欢度情人节的。

　　鬼知道会不会最变成淫乱派队，很不厚道的某人酸溜溜的想。

　　当第一枚烟花在夜空中绽放的时候。人群中传来了一阵欢呼声。

　　越来越多的焰火冲天而起。绽放开来。骚动声也越来越大，范围越来越广。而这些恋人已经拥抱在一起，动情的接吻，甚至还有一些大尺度的动作。

　　张扬看着这些和自己同龄的恋人脸上洋溢着的幸福。很是郁闷，然后他看着漫天烟花出神——谁TMD说情人节是最容易勾搭小姑娘的，明显这一天，街上都是成双成对的！

　　太欺负人了！

　　要是被那帮家伙知道自己情人节居然是一个人苦逼的度过的，肯定要被笑话死的！


第144章 没有情人的情人节（中）

　　耳边传来情侣们的欢声笑语。张扬闭起眼睛，在心里许下了一个不知道什么时候才会实现的愿望——希望明年的情人节，自己可以有一个一起滚床单的伴儿。

　　娘的！老子说什么也是马赛队的球员了，也算是一个球星了吧。为什么这个应该两个人在一起甜言蜜语的日子。自己还是如此可怜的一个孤独人呢。

　　算了，看着别人亲亲我我的，绝对是对于精力旺盛的小处男单身汉的最大的刺激，尤其是在这个特殊的日子里。张扬又逛了一会，实在是蛋疼的要命，还是决定回公寓，因为他不知道自己继续逛下去，会不会头脑一热去夜店过一晚。

　　就在张扬刚刚打电话叫了出租车之后，他放下了手中的手机，却看到了一个人，一个让他感到意外的人。他收起手机，走过去。

　　梅丽莎·特里奥摇摇晃晃的，手中拎着自己的手袋，东摇西晃，看那架势随时可能将手袋甩出去。在她的身后，远远的似乎跟着几个人。

　　马赛的治安糟糕，在整个法国乃至是整个欧洲都是出了名的，张扬只是看了一眼就知道是怎么一回事了，肯定是这个女人喝醉了，后面几个小混混立刻将梅丽莎·特里奥当做了目标，想要浑水摸鱼。估计是小偷，不过这时候也不一定只是劫财了。

　　张扬叹了口气，在这种情况之下，他张扬又能做什么，他和这个女人之间，先不说他自己曾经强吻了梅丽莎·特里奥，面对这种情况，是个男人都不会看着这样一个美女出事的。

　　※※※※※※

　　张扬上去扶住了梅丽莎·特里奥，这个女人，一个人居然喝的醉醺醺的，要不是梅丽莎·特里奥实在是太漂亮了，给张扬留下的印象很深刻，他都不敢相信眼前这个喝的醉醺醺的女人就是那晚的晚宴中，那个气质宛如中世纪的公主一般的美女主播兼记者。

　　“你是谁？滚开。”梅丽莎特里奥甩开张扬的手臂，而这个时候，酒性已经开始慢慢的发作了，梅丽莎·特里奥发现自己眼前的张扬已是有了一些模糊，不过，梅丽莎·特里奥还是认出了眼前这人是谁：“是你？”

　　“嗯。”张扬点了点头，没有多说什么，因为他看到那几个小混混已经要围过来了。然后他便发现梅丽莎·特里奥似乎有些不对劲，果然；梅丽莎·特里奥摇晃了几下之事，竟然往前栽倒过去，同时双眼紧紧的闭着，竟然是醉倒了。

　　张扬心中一惊，连忙伸手一把将梅丽莎·特里奥给拉了回来，只是，梅丽莎·特里奥却顺势软在了他的怀中。沉息有些沉重，竟然是沉沉的睡去了。

　　张扬也是想不到居然会出现这种情况，他看了看那几个混混，看到那几个人停住了脚步，其中一个人指着这边指指点点的。

　　然后他看到一个人似乎在身上摸索什么，然后拿着一个东西走过来了。

　　“妈的。”张扬骂了句，这女人醉的太死了，这会影响到自己的行动的。

　　※※※※※※

　　“张扬？”那个走过来的混混模样的小年轻，举手手中的东西，一脸惊喜的问。

　　“呃——”张扬愣了一下，他已经准备‘战斗’了，抬头却看到了那个人手中拿着的是一张海报，这是他张扬的海报。他有点明白了，感情遇到自己的球迷了。“是我。”他赶紧答应。

　　“太棒了。”这人显得很高兴，然后他兴奋的朝着后面几个人挥挥手，“没错，是张，哈哈，过来吧。”

　　一分钟后，张扬看着这几个人拿着自己的签名高高兴兴的离开了，他既是高兴，也有些愕然。愕然自然是没想到这几个看起来是混混的人居然是自己的球迷，高兴的是自己现在在马赛似乎真的很有名气啊。连这些‘小混混’也‘给自己面子’。

　　“嗨，张，这妞不错。你朋友？”张扬的那个球迷走了两步，回头，一脸八卦的问。作为张扬的铁杆球迷，他没听说张扬有女友啊。

　　张扬没说话，只是挥了挥手，因为他自己也不知道自己和梅丽莎·特里奥之间算是什么样的关系。说是萍水相逢吧，自己又曾经吻过这妞。当然，那是强吻。

　　※※※※※※

　　看了看还倚在自己的怀里的梅丽莎·特里奥，张扬皱了皱眉头，无奈之下，只好扶着梅丽莎·特里奥，然后朝着前面走过去，他和出租车凯米尔司机约好了在前面的路口碰面的。

　　抱着梅丽莎·特里奥那柔软的娇躯。嗅到了淡淡的香味，这是梅丽莎身上的香奈儿4号的味道。张扬暗暗骂一声，不带这么折磨人的，自己刚才还在祈祷说赐给自己一个妞，这妞就来了，可惜是一个喝醉了的妞，当然，如果某人足够坏的话，这可就是一个美妙的夜晚啊。

　　出租车司机过来了，是凯米尔，也就是张扬上次和里贝里一起去‘球迷之家’的那个司机。他和张扬现在也成为了朋友，张扬也挺照顾凯米尔的生意的，只要需要用车，就以打凯米尔的电话。

　　凯米尔停好车，打开了车门之后。张扬直接将梅丽莎·特里奥放在了后座上面，让梅丽莎·特里奥斜躺着，然后自己上了副驾驶座位。

　　※※※※※※

　　“去哪里？回公寓？”凯米尔看了烂醉如泥的梅丽莎·特里奥一眼，却是笑了，一个是男人都懂滴得笑容。

　　张扬当然读懂了凯米尔的笑容的意思，他有些脸红，“凯米尔，不是你想的那样。”

　　凯米尔嘿嘿一笑，“你还没说去哪儿呢。”

　　张扬愣了，是啊，去哪里啊，回自己的公寓？当然不行，他已经可以想象到在自己的公寓附近，肯定会有一些记者在那里守候了，张扬现在还是单身，而随着他的名气越来越大，媒体对于张扬的关注热度不断提升，现在，媒体很热衷于跟踪张扬，希望能够发现张扬的女朋友的身影。他们可不相信张扬会没有女朋友。

　　所以，如果被那些记者看到张扬带着烂醉如泥的梅丽莎·特里奥回到公寓，张扬用脚趾头去想，都该想到这会是多么可怕的场景啊。自己跳进黄河也洗不清了。

　　老子的纯洁形象，可以想象的是，肯定将被破坏的一塌糊涂嘛。

　　所以，带着梅丽莎·特里奥回自己的公寓，这是肯定极为危险的！

　　※※※※※※

　　回自己的公寓不可行，张扬又不知道梅丽莎·特里奥住在什么地方。

　　而去酒店的话，那也不合适，如果梅丽莎·特里奥有意识的话，张扬绝对会这样做的，不过，看着烂醉如泥的梅丽莎·特里奥，张扬摇摇头。

　　送梅丽莎·特里奥回家无疑是最好的选择。不过，他不知道这女人家里的地址啊。

　　“汉密尔顿酒店怎么样？”出租车司机凯米尔突然说，“那地方不错。”

　　“汉密尔顿？”张扬下意识的念了一句。然后他就听到凯米尔这家伙笑出声，知道自己被‘捉弄’了，不过，他也懒得理会了，先将梅丽莎·特里奥安顿起来再说吧。

　　“就去那里吧。”张扬对凯米尔说，后者答应一声，一个左转弯。没几分钟的功夫，当出租车开到了一个红绿灯处的时候，原本躺着的梅丽莎·特里奥竟然是摇摇晃晃的坐了起来，双眸可以说是醉眼朦胧，显然还没有完全醒来。

　　梅丽莎·特里奥先是看了一眼四周的景色，然后又看了一眼正有些发愣的看着她的张扬，轻声说道：“我不要回家，送我去酒店。”

　　“哈哈。”驾驶座上的凯米尔哈哈笑起来。

　　张扬看着这个还没有完全清醒的女人，有些尴尬，只是，心里却又有一丝高兴。

　　※※※※※※

　　梅丽莎·特里奥看了张扬一眼，她先是闭上眼睛，然后则是软软的靠在了座椅上面，不过却是强行坚持着不让自己的双眼闭起来，因为梅丽莎·特里奥知道，自己只要再闭起来的话，就会彻底醉倒了。

　　距离汉密尔顿酒店并不远，再加上晚上的时候车不是很多，凯米尔开的车速也不慢，只是用了不到五分钟的时间便已是来到了凯米尔酒店的停车场处，随便找了个位子将车停下来之后，凯米尔笑嘻嘻的下车，第一时间打开了车门，看着张扬将梅丽莎·特里奥扶了下来。

　　张扬付了车钱，向凯米尔道谢。

　　“张，需要这个吗？”凯米尔变戏法一样从兜里一样东西朝着张扬亮了亮。

　　看着那蓝色小药丸，张扬哭笑不得，“凯米尔，你觉得我会需要那东西？”

　　“哪好吧。玩的开心，哈哈。”出租车司机先生嘿嘿笑着，上了自己的车子，启动车子，按了按喇叭，开走了。

　　※※※※※※

　　梅丽莎·特里奥没有说话，只是凭由着张扬扶着她朝着凯米尔大酒店的大厅走去，不过，虽然她始终是睁着双眼，但是她的意识已经有些空白了，甚至连视线都变的有些模糊。如果不是张扬扶着她的话，恐怕已经是软倒在地了。

　　张扬用自己的名字定了一个套房，拿到钥匙后，便扶着梅丽莎·特里奥朝着电梯走过去。却没有注意到前台小姐看向自己的那异样的眼神。

　　※※※※※※

　　没有走几步，梅丽莎·特里奥便感觉自己的视线越来越为模糊，走路都有些飘飘的，仿佛踩着云端在漫步一般。梅丽莎·特里奥迷迷糊糊的朝着张扬说道：“我不行了。你能不能抱我上去？”

　　张扬停住了脚步，他看着梅丽莎·特里奥，然后摸了摸自己的下巴，圣诞节回家的时候，皇城庙的那个经常忽悠外地人的瞎子说自己命犯桃花，难道应在这里了？难道自己储藏了十九年的子弹，要在今晚打响历史性的第一枪？

　　张扬没有说什么，他一咬牙，直接一把将梅丽莎·特里奥抱了起来，朝着电梯口过去。

　　心中却是砰砰跳，疯女人，到此为止了啊，你再勾引我，我要发飙了啊！我发起飙来，可是很厉害的啊。要光膀子打仗的啊！


第145章 没有情人的情人节（下）

　　虽然已经有些走不动了，但是梅丽莎·特里奥还是不愿意闭上眼睛，被张扬抱在了怀中之后，便那么呆呆的看着张扬，一开始试图反抗，不过，浑身没有力气，只能够就那样的看着张扬。

　　她的心里突然有一些害怕的感觉，自己太任性了，为什么不回家，却要来酒店，而且和自己一起的还是这个可恶的家伙。梅丽莎·特里奥虽然脑袋昏昏的，但是，对于张扬还是印象深刻的。这个强吻了自己的流氓。

　　她装作醉的不行了，实际上却是在强自支撑自己别睡过去，打定主意，一会这小子要是敢做坏事的话，自己和他拼了，却也不想想自己现在的情况。

　　张扬哪里知道梅丽莎·特里奥的想法，他现在强忍着让自己不要去看梅丽莎·特里奥，没办法，这女人太漂亮了，现在即使是醉酒也是别有一番风味，张扬怕自己把持不住。如果梅丽莎·特里奥是清醒的话，他倒是不介意和她逗一逗，如果有可能的话，在这个情人节的晚上更加深入的聊聊人生，就更好了。

　　不过，现在这女人喝醉了，醉成这样子，还是算了。张扬承认自己不是什么好人，但是，乘人之危的事情，他做不出来。哥们儿也是讲究情调的，如果纯粹是为了发泄欲望，这个和同五姑娘聊天有区别吗？

　　感受到自己怀里这女人的柔软，张扬心跳加速，只希望电梯的速度快一些，只是在这种情况之下，电梯的速度虽然很快，但是却让张扬有着一种度日如年的感觉。

　　※※※※※※

　　好不容易到了二十层，张扬第一时间走出了电梯，然后抱着梅丽莎·特里奥。朝着预定好的套房的大门处走去。

　　开了门后，张扬便直接抱着梅丽莎·特里奥大步朝着卧室走去，然后轻轻的将梅丽莎·特里奥放在了主卧室的大床上面。

　　然后，他开始解开腰带。

　　“这个流氓。”梅丽莎·特里奥又急又怒，脸色羞红，已经准备战斗了，却听见脚步声远去，然后从洗手间中传来到了嘘嘘声，她知道那家伙做什么了，嘴巴里啐了一声‘流氓’，心里稍稍放心。

　　※※※※※※

　　张扬自然不知道这妞虽然醉了，却还没有醉倒人事不省的地步，这是在装的，防自己呢。

　　他从洗手间传来，看着大床上以很不雅的姿势躺着的梅丽莎·特里奥，心跳加速，这女人今天穿了一身米黄色的晚礼服，现在这姿势，隐隐约约可以看见那蕾丝花边的隐瞒所在。

　　“呃——”张扬咽了口口水，老天，好像是丁字内裤。

　　他用力摇了摇脑袋，深呼吸，再深呼吸，终于没有忍住，走上去，在梅丽莎·特里奥的脸上吻了一下，“你好好休息，我先回去了，有事情打我电话吧，电话你知道的。”他这倒不是瞎说，他的电话号码在媒体人中已经不是秘密了。

　　被张扬亲了一下，梅丽莎·特里奥浑身一紧，努力攥紧拳头，正要反抗的时候，却‘感觉到’张扬一边给自己轻轻的盖上了被子，一边轻声说道。

　　梅丽莎·特里奥这时候张开眼睛，她静静的看着张扬，只是眼神却是有些疑惑。这个流氓真的会离开？会这样放过自己？

　　张扬极力克制着自己，让自己不去看梅丽莎·特里奥一眼，然后从床头柜上拿起一支笔，在便签纸上写上一串号码，放在了一旁的电话旁边。

　　“这是我的另外一个号码。有事打我电话。”他有两个联系方式，一个是公开的，另外一个是比较隐蔽的，只有家人和关系比较密切的人才知道。

　　※※※※※※

　　看到张扬真的要走，梅丽莎·特里奥在惊讶的同时，心里竟然有些莫名的不舒服，她就想，难道自己不漂亮吗？没有吸引力吗？还是自己醉酒的样子真的很难看，这‘小流氓’居然不动心？

　　“我现在的样子是不是很难看？”梅丽莎·特里奥突然开口说。

　　“这个疯女人。”张扬愣了愣，心里在骂。你妹的，自己好不容易强迫自己稳住、稳住，你丫又来了这么一句，你到底想要做什么？虽然觉得自己的想法有些荒谬，但是，张扬不得不有些怀疑这妞是在勾引自己。梅丽莎·特里奥突然开口说的话，太操蛋了。

　　然后他才注意到梅丽莎·特里奥的眼睛，这女人是喝醉了，但是，看起来似乎没有醉的那么厉害。感情一直在装着，在防着自己呢。

　　这让张扬很生气，这美妞要是真的醉了，他反倒是不会做什么，现在嘛，至少要收回点利息吧。

　　“你醉了，好好休息吧。”张扬心里骂了句，自己却假装没事人一样，走上去在女人的胸部摸了摸，甚至还在其中一颗樱桃上捏了捏、提了提，然后才带着淡淡的笑容，一本正经的说了句，便离开了房间，并且很有绅士风度的轻轻的带上了门。

　　梅丽莎·特里奥羞恼异常，她感觉自己的胸部有些疼痛，特别是被张扬捏了捏又提了提的樱桃，这个流氓，又对自己动手动脚。

　　※※※※※※

　　张扬本来打算就此离开的，但是，再觉察到这美妞有些‘装醉’后，他嘿嘿笑了笑，心中有了新的决定。

　　下了楼，来到吧台，从前台小姐那里问了问这附近的医药超市，张扬出门走到那里，买了一些醒酒的药。

　　然后笑了笑，向吧台小姐要了张便签纸，在上面用法语写上，‘以后不许喝酒了，这是醒酒药。’

　　这口气，就和男友在告诫自己的女友的口气一模一样，既有严厉，有可见其中的关切。

　　然后他拿着这些东西，上了电梯，打开房门，特意看了一下，看到被子里的梅丽莎·特里奥动了动身子，显然没有睡着呢。很警惕呢。

　　※※※※※※

　　“他怎么又回来了？”梅丽莎·特里奥心中惊慌。

　　张扬径直走向床头柜，将那张便签纸放在桌子上，又用醒酒药压住。饶有兴趣的看着将脑袋埋进被窝里，像是熟睡的梅丽莎·特里奥，笑了笑，轻轻的走出房门，带上了门。

　　听到房间门关上，梅丽莎·特里奥将小脑袋从被窝里钻出来，眼神中有些疑惑，眨巴眨巴眼睛，看了看天花板。然后她看到了床头柜上的醒酒药，还有那张便签纸。

　　看着那紧闭的房门，梅丽莎·特里奥有些愣愣的，不知道想起了什么，双眼之中的眼泪就像是断了线的风筝一般落了下来。这之后，心中居然有一丝甜蜜蜜。

　　一楼前台，张扬正在对前台小姐说，“明天早上给那位小姐送上一身衣服。嗯，就一起记在那位小姐的账上就行了。就中款就行。”

　　“好的，先生。”前台小姐惊讶的看了张扬一眼，点点头。“还需要什么服务吗？”

　　※※※※※※

　　可想而知，情人节的这个夜晚，对于张扬来说是多么的难熬了，老天赐予他一个绝色大美人，他却装逼的没有去碰。

　　第二天，维尔罗德姆训练基地。

　　张扬打着呵欠，和队友们打招呼。看着精神似乎有些不好的张扬，大家心照不宣的笑了笑。

　　当然，也有家伙‘不开眼’，故意上来打趣。

　　“昨晚过得怎么样，伙计！”里贝里一本正经的问。

　　“太疯狂了，棒极了。”张扬立刻回答说，他可不能让这帮家伙知道自己情人节是一个人过的。

　　“你呢，萨米尔。”里贝里又扭头问纳斯里。

　　萨米尔有些害羞的回答：“好得不能再好了！”

　　“你呢？弗兰克。”张扬和纳斯里一起问里贝里。

　　“感觉不错，我们去享受了烛光晚餐，然后整晚都在探讨话题。我的计划是当八个孩子的父亲，你们知道的，我们里贝里家族人丁单薄，所以，我必须努力。”

　　听着里贝里吹牛，张扬很不爽，你个装逼犯，老子现在最讨厌的就是装逼的家伙了……张扬真想拿脑袋撞墙，不过，他还是点点头。

　　纳斯里点点头，一脸的崇拜，整晚？他就是吃八颗蓝色小药丸，也做不到啊，等等，弗兰克不会是吹牛吧？

　　心中‘各怀鬼胎’，三个家伙却很有默契地笑了起来，只不过他们的笑容怎么看都有些淫荡……

　　※※※※※※

　　梅丽莎·特里奥睁开眼睛，她昨晚睡得很熟，很安心，在张扬后来来了一次又离开后，看着床头柜上的醒酒药，梅丽莎·特里奥心里没来由居然安心下来，很快就进入到梦乡。

　　她看了看时间，哎呀一声从床上坐起来，慵懒的伸了个懒腰，走去淋浴间洗澡，昨晚喝醉了，浑身黏糊糊的就睡觉了，自己居然还睡得这么安稳。这让她自己也觉得不可思议，要知道梅丽莎·特里奥可是一个平时很注意个人卫生的女人。

　　梅丽莎·特里奥在外套间看到了摆放在那里的崭新的衣服，这是一身女性职业套装，中款的。

　　梅丽莎·特里奥心中一阵惊喜之后是温润的感觉。

　　穿上之后，却皱了皱眉头，她感觉上身有些紧。她当然知道原因，梅丽莎·特里奥平生第一次为自己的胸部大而发愁。

　　“这个流氓，不知道我的尺寸吗？”埋怨之后，脸蛋羞红，因为被她埋怨的可怜家伙，真的不知道尺寸啊。

　　离开房间的时候，梅丽莎·特里奥犹豫了一下，最后鬼使神差的还是张扬写着自己的电话号码的那张便签纸，以及剩下的醒酒药和另外那张叮嘱她吃药的便签纸小心的收在了自己的手袋中。

　　“我只是想要找个机会感谢一下他。”她这样对自己说。她突然觉得，这个自己一直误会的人，在自己心中的形象开始改善，张扬昨晚的行为，完全是一个绅士嘛。她突然为自己写报道批评张扬有些过意不去了。

　　梅丽莎·特里奥心情很不错。这种好心情，直到她走到一楼前台那里。

　　※※※※※※

　　在前台，前台小姐很礼貌的递给她一张纸。

　　这是一份账单，消费明细上，写着住宿费、服装费用、此外，还有一份夜宵的费用。

　　女人脸色很不好，她立刻推翻了自己对于某人是‘绅士’的看法，虽然她也不差这几个钱，但是，这感觉太糟糕了。

　　然后她指了指账单上的最后一项，“我没有吃夜宵啊。”

　　“额，这是那位先生昨晚离开前消费的。他吃了一份牛排，还要了一瓶35年的赤霞珠。”前台小姐微笑着说。

　　这个流氓！梅丽莎·特里奥银牙紧咬。


第146章 形势糟糕

　　训练结束后，冲了个澡，打开更衣柜，张扬将手机开机，看到有两条手机讯息，第一条上说的是，‘谢谢’。

　　这是一个陌生的号码。不过，张扬却能够猜到这是谁发来的信息，脑子里没来由的想起昨天梅丽莎·特里奥醉酒的样子，女人喝醉的时候也是别有一番风味的。

　　另外一条，也是这个号码发来的，却是‘混蛋’。

　　张扬脑门浮现一条黑线，这妞又发什么疯？自己好心帮她，却口出恶语。

　　他拿起毛巾擦拭湿漉漉的头发，将手机放回更衣柜，直接关机了。

　　※※※※※※

　　四天之后，2006年2月18日，2005/2006赛季法甲联赛第27轮，马赛队客场同梅斯队的比赛。

　　“耻辱性的失利！”

　　马赛队在主场1:3输给了梅斯队，在赛后，马赛官网用了‘耻辱’这个词来形容这场比赛。

　　要知道，梅斯队现在是联赛副班长！排名倒数第一名！

　　而梅斯也凭借这场比赛，缩短了和倒数第四名勒鲁瓦之间的积分差距，勒鲁瓦队现在只领先梅斯5分，这在联赛还剩下11轮的情况下，梅斯队重燃保级的希望。

　　“梅斯在关键时刻爆发，他们发起了改变命运的一击！”——《北方之声》如是称赞梅斯队在这场比赛中的表现。而梅斯队的主教练穆勒在比赛结束的时候冲着场边的摄像机大吼的镜头成为了很多媒体使用频率最高的照片。现任马赛队主教练费尔南德斯上个赛季还执教梅斯队，在老帅费尔南德斯结束了悠然自得的梅斯生活，奔赴马赛开始冒险之旅之后，梅斯的功勋人物穆勒重执教鞭。这位穆勒曾在1998将梅斯带上法甲第2名的历史最佳名次。不过，现在看来，他和梅斯队的压力都极大，未来不容乐观。

　　※※※※※※

　　在维尔罗德姆球场看台上看球的张扬，在比赛一结束就离开了球场，他在停车场遭遇了几十名媒体的蹲点围堵，记者们请他来说说这场比赛，张扬对此很谨慎，他说，“没有必要太过紧张，我们现在在（联赛中）只是打了个盹而已，只要我们自己不继续犯错，我们就能够继续赢球。”而对于媒体尖锐的提出的本场比赛中马赛队的锋线上表现不佳的看法，张扬避开了这个敏感的话题。

　　张扬没有谈这个话题，媒体则没有放过今天首发和扬·科勒搭档的尼昂，在这场比赛前，尼昂在训练中状态不错，他对媒体透露说自己预感到自己会进球，不过，今天的比赛中，尼昂的表现很糟糕，形同梦游，当然了，扬科勒今天的表现也不好，整支马赛队，唯一表现还算及格的就是里贝里，‘刀疤侠’打入马赛队的唯一进球，算是帮助球队挽回一点掩面。

　　媒体批评马赛的进攻不利，说在球队最需要锋线站出来进球的时候，他们却整体消失了。

　　※※※※※※

　　张扬在第二天早上吃早餐的时候，看着媒体上一股脑儿的对于马赛的锋线，特别是对于尼昂的指责，并没有感觉到欣喜，反而更多的是对于对于落井下石的媒体的深深的厌恶。

　　说实话，张扬现在已经并不认为尼昂能够威胁到自己的主力位置了，再说了，他们是队友，虽然存在位置竞争关系，但是，平时关系很好的。

　　马赛队和梅斯的联赛后，在周中是国家队比赛日，这也是各国国家队在世界杯前抓紧时间练兵的时候。

　　在法国队公布此次国家队比赛的球员大名单，多梅内克再次将里贝里招入国家队，备战周中和意大利队的热身赛。

　　张扬看着里贝里那高兴样儿，也是一阵羡慕，他知道里贝里在国家队很得多梅内克的器重，只要自己的好友能够延续现在的状态，那么将有极大的可能出现在2006德国世界杯的赛场上。

　　世界杯啊，张扬叹口气，不无羡慕，这可是任何球员所追求的最高荣耀的所在了。

　　三天之后，法国队在热身中，客场1:2不敌意大利，里贝里的进球为法国取得了领先，不过，意大利中锋卢卡·托尼在这场比赛中爆发，拜仁慕尼黑前锋头顶脚踢帮助意大利逆转战胜了法国。

　　这场失利，也让人们对于法国队在本届世界杯的前景的预测蒙上了一层印象，媒体对于法国队的批评，在蛰伏了一段时间后，又开始热闹起来了。

　　张扬是在电视机前看这场热身赛的，对于法国队和意大利谁赢球，他都不怎么关心，不过，看到里贝里进球，他还是很高兴的，自己不能够参加世界杯，如果自己的好友能够因为表现出色获得代表法国队参加世界杯的机会，他很羡慕。也为好友送上祝福。

　　※※※※※※

　　2月24日，马赛队的公开训练课，这是半个月前，马赛队和媒体交恶之后，首次进行公开训练。

　　训练中张扬表现出不错的状态，他一脚远射，一脚补射，一粒头球，上演了帽子戏法。

　　这也让众多马赛球迷以及媒体记者兴奋，虽然才停赛了四场，但是，对于他们来说，却简直是度日如年，他们是多么渴望看到张扬上场比赛，看到他进球。

　　在训练结束后，张扬主动留下来加练射门，这段时间没有比赛，只靠副本训练肯定不行，必须在现实中也努力练习，才能够保证自己的进球感觉和状态。

　　今天训练中的状态，张扬还是很满意的。他现在是多么迫不及待的想要上场比赛啊。

　　训练结束后，马赛队大多数球员都离开了，张扬独自加练了半小时后，从洗浴室出来的时候，已经是夕阳西下时分了，维尔罗德姆训练基地外还有几十个身穿马赛队27号球衣的张扬忠实拥趸还在等着他，他们大声喊着张扬的名字，为他加油，想要和他合影和索要签名。

　　张扬微笑着为球迷们签名。

　　张扬的老朋友，马赛球迷协会理事吉瑞·法萨斯大声喊着，“张，我们等着你进球呢。”

　　“我也一样着急。”张扬一边签名，一边笑着说，“你们完全可以想到的，我已经饿了四顿了。”

　　“哈哈，到时候好好的揍巴黎人。”张扬解禁复出的那场比赛的对手是巴黎圣日耳曼，巴黎是马赛的死敌，两支球队的恩怨由来已久。

　　“我们已经迫不及待的想要看你进球了。”球迷大声喊着。

　　张扬看着球迷们的笑容，他知道，这些可爱的球迷是真的关心自己，等着自己解禁复出，他们是最真诚的支持自己的，张扬心里暖洋洋的。

　　※※※※※※

　　两天之后，也就是2006年2月26日，2005/2006赛季法国足球超级联赛第二十八轮一场焦点战在尼斯市政体育场展开争夺。

　　这场比赛是张扬五场禁赛的最后一场比赛，虽然是客场比赛，不过张扬还是来到了尼斯市政体育场的看台上为球队加油。

　　本场比赛进行到第23分钟的时候，马赛队遭受双重打击，尼斯获得反击机会，尼斯球员圣·迪耶边路分球，他们的前锋科内反越位成功杀入马赛队禁区，在要射门的时候被马赛队的门将卡拉索扑倒了。

　　主裁判希拉克毫不犹豫的判罚了点球。并且将马赛队的门将卡拉索红牌罚下。

　　“真见鬼。”费尔南德斯在场边无语的看了看天空，这完全是突如其来的灾难，打乱了球队的所有部署。费尔南德斯只能够让替补席上的巴特斯起来上场，‘光头门将’甚至连热身的时间都没有就上场了，尼斯队的球员还等着主罚点球呢。

　　巴特斯替补上场，被他换下的是前锋尼昂。

　　尼斯队的科特迪瓦射手科内站在点球点，主裁判希拉克哨音想起，他助跑，射门、点球一蹴而就，巴特斯完全扑错了方向，尼斯1:0领先马赛。

　　比分上，尼斯1:0马赛；场上人数上，尼斯11:10马赛。

　　※※※※※※

　　上半场比赛结束的时候，场上比分没有改变，马赛队客场0:1落后于尼斯。

　　张扬从看台上下去，进了尼斯市政体育场的客队更衣室。

　　张扬为大家加油鼓劲，期望球队能够在下半场比赛扳平比分，并且最终反超比分，拿下这场比赛。不过，他嘴上为大家加油，但是，却隐隐感觉到形势不妙，因为大家的表情中他没有看到多少必胜的信心。这几轮联赛，马赛队非平即负，球队似乎又回到了上半赛季的那种‘习惯性输球’的状态下。

　　果然，下半场比赛刚刚开始，马赛队就遭受极大打击。

　　马赛中场奥鲁马对尼斯队中场巴尔蒙犯规，后者快发任意球，皮球分边，尼斯队左中场罗尔传球，他们的科特迪瓦射手科内头球攻门，球进！

　　科内梅开二度，将比分差距拉大到了两球。

　　马赛0:2尼斯。

　　这个失球让场边的费尔南德斯暴跳如雷，比这个丢球更可怕的是丢球的过程，尼斯队只是一次快速反击就撕开了马赛队的防线，马赛队的球员在防守的时候显得心不在焉。

　　“他们似乎觉得比分落后，人数上也落后，输球是可以接受的了。”法国国家一台的解说员蒂耶里毫不留情的挖苦说，事实上，正是这样，输球对于一支球队来说不算什么，可怕的是这支球队已经习惯输球了。

　　“张扬被禁赛，这似乎是导致马赛队进攻不利、赢不下比赛的原因，但是，事实上真的是这样吗？场上的这些球员，真的为了比赛胜利在拼命了吗？最起码我没有看到！”维斯托冷笑着说，“张扬让我印象最深刻的不是他的进球，而是他的拼搏，那是一个永远不会放弃的球员。”

　　而现场的摄像机的镜头，也对准了尼斯市政体育场的看台上的张扬。张扬脸色严峻看着球场内。


第147章 法国国家德比

　　最终，本场比赛的过程就是这样，上半场23分钟，马赛队门将卡拉索禁区内扑倒尼斯队的射手科内，被主裁判希拉克处以极刑，点球加红牌罚下，科内点球命中，下半场刚刚开场，尼斯队的科特迪瓦射手科内，利用一次反击的机会再入一球，马赛客场0比2不敌尼斯，在张扬被禁赛的这五场比赛中，马赛队居然未尝胜绩。

　　球队输球了，张扬的心情也不太好，他从球场的VIP通道直接抵达了地下停车场离开了，这是为了避免媒体的打扰。他已经打电话预约了出租车。张扬还没有拿到驾照，出门都要打车，这让他觉得很不方便，他正在准备找一个驾校报名学车，对此张扬还是很期待的，每一个男孩子小时候都有一个开着自己的车子，自由驰骋的梦想的。不过，现在，显然张扬没有心思去想这些了。

　　张扬上了出租车，从停车场出来的时候，一些记者早就在出口处守候着了。

　　“来了，来了。”一个眼尖的记者看到了出租车，记者们围了上来。对于媒体而言没有什么所谓的秘密，现在他们都知道张扬不会开车，那么这个出租车里坐着的是谁，显而易见了。

　　※※※※※※

　　张扬这个时候并不想要接受什么采访，一方面是球队输球了，现在排名连续下滑，估计这场比赛之后，马赛队的排名都要下滑到第六位，甚至是第七位了，具体下赛季的欧洲冠军联赛区域越来越远，他的心里也有点急，另外就是，张扬也很警惕，他知道自己现在说出来的任何话，都会被媒体夸大，甚至是曲解成对于球队特别是对于进攻线上的批评的，他可不想闹出什么误会。

　　对于媒体的这种手段，张扬已经深有体会了。

　　出租车司机正是凯米尔，他对于这些记者也很不感冒，这些狗仔队只知道制造事端，唯恐天下不乱。不仅仅球员对于媒体保持警惕，球迷也不太喜欢他们。

　　凯米尔长按了喇叭，吓的记者们一跳，凯米尔嘿嘿一笑，一踩油门，出了停车场的出口，上了公路，一拐弯朝着高速路口的方向开去。

　　“干的漂亮。”张扬对凯米尔说。然后两人哈哈大笑。

　　※※※※※※

　　“没素质，连自己的车子都没有，就这么猖狂。”一个看来是刚刚出道的记者看着张扬的嚣张的做派，愤愤的说。

　　一个资格老的记者扭头撇了一眼身边这位，看到胸前挂着的‘实习记者’的字样，笑了笑说，“他要是想买车子，这个世界上最昂贵的车子对于他来说，将来都不是问题。干活吧。”

　　实习记者没想到身边这位对张扬的评价这么高，“他真的这么厉害？”

　　老记者嘿嘿一笑，“他是不是这么厉害，你可以自己去用眼睛识别，但是，他绝对是我们最喜欢的那种类型的球员。”

　　“上帝，这小子终于结束禁赛了，我现在很期待下一轮联赛啊。”旁边一个胖胖的记者大声说。立刻迎来了周围的一片附和声。

　　实习记者愣了，不是说这小子和媒体的关系很糟糕的吗，怎么现在听起来却好像是怀念老朋友，迫不及待的想要相见一样。

　　“马赛和巴黎圣日耳曼的比赛，你会发现写报道也会是那么有趣，那么刺激的一件事。”老记者点燃一支烟，喷云吐雾，对实习记者说。后者咳嗽了一声，在众人的哄笑声中，感觉很尴尬。

　　※※※※※※

　　“张扬将在马赛主场同巴黎圣日耳曼的比赛中回到球队中，至于他是不是首发，我们还要观察一下他的状态。”

　　这句话是费尔南德斯在接受法国《队报》采访，被问到马赛队和巴黎圣日耳曼的法甲联赛第29轮比赛的时候，费尔南德斯主动说出来的。他在用这种方式给球迷信心，而事实上也是这样，马赛队五轮不胜，他们上一场比赛获胜还是张扬梅开二度、吃到红牌的那场赢下领头羊里昂队的比赛。

　　就好像是一种宿命或者是轮回，一个多月前，马赛队和里昂队的比赛，张扬帮助马赛赢下里昂队，但是，他自己也犯下了错误，导致红牌停赛加禁赛，球队的成绩也受到了影响，现在他解禁复出，也必须肩负着帮球队赢球，带着球队重回正确轨道的使命！

　　※※※※※※

　　这个消息从马赛教父的嘴里一说出来，就上了法国各大体育媒体的头版头条，对于法甲的球迷来说，不管你是喜欢张扬的还是憎恨他的，都不得不关注张扬的情况，作为这个赛季法甲联赛横空出世的年轻俊彦，张扬用一粒粒进球在将自己的影响力疯狂辐射出去。他的影响力在那里放着呢。

　　马赛队在联赛中难堪的五轮不胜后，无论是马赛队的球迷还是球员每天都在怀念张扬，特别是球迷，他们的感受最直接，也最淳朴，在球队最需要有人站出来的时候，他们发现，还是张扬最可靠。

　　当然，媒体也怀念张扬，他们发现了一个事情，那就是，他们一直说张扬桀骜不驯，性格乖张，但是，这个年轻人只是在球场上的时候似乎才会‘惹出事端’，在场下却很安静。他的暴力进球，他的速度，他和对手的战争，这些都让媒体激动不已，没有张扬的这一个多月，他们觉得生活好无聊啊。

　　※※※※※※

　　“张扬可以上场比赛，不过，具体张扬将在这场比赛中打多少时间要看比赛的情况而定。”费尔南德斯还买了个关子，“在法国国家德比这样的重要的比赛中，张扬能够回到球队中，这对于球队是莫大的支持，我和球迷们一样，都迫不及待的等待着看张扬的表演了。”

　　费尔南德斯在卖关子，但是，几乎所有人都知道，张扬肯定会在这场比赛中首发的，因为，这是——

　　法国国家德比。

　　虽然也有人说马赛和里昂队的比赛是法国国家德比，但是，在整个法国，所有人公认的真正意义上的法国国家德比，只有一个，那就是马赛和巴黎之间的战争！

　　※※※※※※

　　法国最著名的德比要属马赛与巴黎圣日耳曼之间的国家德比了，很多人很奇怪，巴黎圣日耳曼这支近年来从未染指国内联赛冠军的球队，怎么会出现在国家德比的字眼中。

　　事实上，直到上个世纪80年代末期，法国足坛才真正形成巴黎圣日耳曼和马赛两支俱乐部双雄争霸的局面。在那之前，1970年才建立的巴黎圣日耳曼俱乐部根本无法同法国足球的巨人，1899年就已建队的马赛队相提并论。在成立之后的大多数年份里，真正让马赛感兴趣的是同圣埃蒂安和波尔多之间的竞争，首都球队在那时看起来还无足轻重。

　　然而，随着1986年巴黎圣日耳曼队在主教练杰拉德·霍利尔的率领下夺得球队历史上第一座联赛冠军奖杯，战争的序幕就被缓缓地拉开了……

　　帕潘曾经说过：“在法国，似乎所有事都必须围绕首都进行——这种情况比其他任何国家都严重——马赛人不喜欢这样，所以当巴黎圣日耳曼队开始获得冠军，战争就开始了。”

　　事实上，正是如此，巴黎圣日耳曼作为首都球队，而马赛作为一个在法国拥有球迷数量最多的俱乐部，他们之间的比赛每次都有诸多话题。

　　※※※※※※

　　巴黎圣日耳曼夺冠后，两件事情的发生使这场战争真正成型。第一件事是法国著名活动家塔皮埃成为马赛俱乐部主席，这个出生在巴黎的男人，成为了马赛历史上最伟大的主席；随后，法国最大的付费电视集团CanalPlus收购了巴黎圣日耳曼俱乐部，巴黎人变得财大气粗了。

　　出生在巴黎的塔皮埃是当时法国最有影响和最有权势的人物，塔皮埃上台后不仅宣称：“巴黎圣日耳曼不应该获得马赛那样的超级球队的特权。”与此同时，他还发动了一场旨在反对法国足协负责人简·马里的战争。在他的治下，马赛不仅在竞技上达到了历史最高峰，“狂热的马赛精神”也上升到了前所未有的高度。

　　两队支持者之间的关系则变的空前紧张起来。球迷之间的暴力事件在90年代开始变得普遍。巴黎圣日耳曼球迷愤怒的原因是马赛在这段时期完全统治了联赛，马赛人在斗争中占据了上风，完全压制了巴黎人的气势。

　　马赛队——当时的那支梦幻球队拥有许许多多星光闪耀的名字，帕潘，博利，博克西奇，斯托伊科维奇，瓦德尔，以及乌拉圭巨星弗郎西斯·科利，那是马赛历史上最成功的一段时间——1989年到1993年，马赛更是取得了只有今天里昂才能媲美的5连冠，而1993年，马赛更是凭借博利的进球以1:0力克强大的AC米兰队，成为法国历史上第一支举起冠军杯奖杯的球队。

　　但在那之后，马赛便因为世人皆知的“假球案”而被强制降入乙级，塔皮埃也因为欺诈被判入狱7个月，马赛也随之跌入谷底。特别是罗纳尔迪尼奥在巴黎圣日耳曼的时候，首都球队完全压制了马赛，甚至可以说是虐杀。这让马赛球迷很受伤。

　　当时，在一场法国国家德比中，巴黎赢球后，巴黎圣日耳曼的球迷举着‘你们只配呆在乙级’的横幅羞辱马赛的这一幕，成为马赛球迷最愤怒的回忆。两支球队更加势如水火。

　　但是，现在马赛养精蓄锐多年，逐渐卷土重来，法兰西德比的潮水也渐渐有了顶峰时期的壮阔气势……

　　※※※※※※

　　就数据方面两支球队在马赛的主场一共交手30次，马赛以19胜6平5负占绝对优势，总共攻入了46粒球，只丢掉了26粒。再回到巴黎圣日耳曼的主场，两队在这里交战了31次，主队以13胜10平8负占优，但显然，巴黎人的主场并不像马赛那样强硬，巴黎人在自己的主场打入了42粒球，丢掉了34粒也很好的证明了这一点。综合来看，两队进行的61场比赛中，马赛拿下了其中的27场，圣日耳曼拿到了18场胜利，另外16场全是平局。

　　不过，比赛不是冰冷的数字游戏，特别是国家德比这样的疯狂的比赛，这是肌肉与肌肉的对抗，这是血液和血液的对冲，这场比赛，在这冰冷的数字背后，是火热的岩浆。

　　这场法国德比之战，法国总统希拉克已经宣布将要前往马赛队的主场维尔罗德姆球场观看这场‘国家德比’的比赛，除此之外，各界名人肯定也会纷纷到场观看。

　　法国国家德比是整个法甲中最重量级的赛事，可以说是万众瞩目，包括参赛双方，媒体，球迷，球场附近的餐厅，咖啡馆，尤其是警察。

　　为了防止骚乱，马赛警视厅宣布，维尔罗德姆球场届时将入住大批宪兵与警察。

　　硝烟已经弥漫。

　　大战一触即发。


第148章 国家德比（一）

　　现在的法甲联赛，里昂队一枝独秀，本赛季又是几乎已经提前预定联赛冠军了，这也让媒体和球迷对于法甲的兴趣大减，事实上，也只有法国国家德比这样的比赛，才能够给球迷带来更多的刺激，他们不会觉得法甲联赛太过无趣。

　　对马赛而言，无论是否有挑战里昂这一任务，无论是否有重新登上榜首这一目标的刺激，对巴黎的比赛永远是整个赛季中最重要的一场比赛。原因只有一个：世仇。巴黎人优雅而孤傲，历来看不起外省人和外省的球队，视之为‘乡巴佬’。马赛人则火爆而彪悍，最是无视权贵的存在。双方球迷势成水火，每逢这两队相遇，球场外的故事总是比球场内更多。球迷斗殴，攻击客队大巴车，媒体尽极炒作之能事大肆渲染，两家俱乐部更是绞尽脑汁，见招拆招——目的只有一个：干掉对手，不管采用什么手段。

　　巴黎圣日耳曼在本赛季曾经创造了一个第一，在去年的12月27日，也就是圣诞假期的时候，巴黎圣日耳曼俱乐部解除了洛·富尔尼埃的主教练职务，由前索肖队主教练居·拉孔布取而代之。富尔尼埃也成为本赛季法甲联赛第一个被‘炒鱿鱼’的球队主教练。

　　不过，现在换帅之后，巴黎圣日耳曼俱乐部主席布拉约似乎对于现任主教练拉孔布也不太满意，布拉约此前就曾公开批评拉孔布战术保守，不能抓住机会，对球队造成了伤害。

　　媒体也普遍认为，这场法国‘国家德比’，坐镇主场的马赛队赢面更大一些。他们认为救火教练拉孔布现在的帅位并不稳固，随时可能被布拉约拿下。

　　不过，面对可能下课的传言，拉孔布显得很淡定，他说：“我不会下课，我和巴黎圣日耳曼之间有很多伟大的目标要去努力，赛季中途接手球队，这当然会有点困难，不过，我相信我们正在正确的道路上，一切都会恢复正常的。马赛的一个不好对付的对手，但是，巴黎圣日耳曼需要胜利。”

　　※※※※※※

　　面对拉孔布的强势表态，令人感到意外的是，费尔南德斯并没有针锋相对，他似乎也不认为巴黎圣日耳曼好对付，他这样说，“巴黎圣日耳曼是冠军级别的球队，这是一支伟大的球队，虽然巴黎圣日耳曼现在似乎陷入了麻烦，但是，当你遇到这样的球队的时候，反而更应该提高注意力。”然后他开玩笑自嘲说，“事实上，现在我们的麻烦一点也不比巴黎少。”

　　这话虽然是开玩笑的，但是，却是大实话，马赛队最近五轮不胜，排名联赛第六名，而巴黎圣日耳曼的表现也好不到哪里去，这支球队现在排名联赛第五名，所以，这场‘法国国家德比’更像是难兄难弟之间的较量，赢得一方能够喘一口气，输球的一方，则被朝着深渊又狠狠的踩了一脚。

　　※※※※※※

　　马赛队头号射手张扬在禁赛五场之后，在和巴黎圣日耳曼的比赛到来的时候，解禁复出了，媒体也认为这将对于巴黎圣日耳曼造成极大的威胁。

　　甚至有媒体揣测，张扬当初只被禁赛五场比赛，这也正是马赛俱乐部竭力争取的结果，马赛人那时候就在为这场‘法国国家德比’做准备了。

　　对于张扬的复出，拉孔布对法国《北方之声》说：“这是一个必须提高警惕去对付的球员，有了张扬的马赛变得更加强大，但是我们必须清楚，我们追求的是胜利！对于巴黎圣日耳曼来说，和马赛的比赛总是很特殊，因为，能够让我们满足的，只有胜利！”

　　在和巴黎圣日耳曼的‘法国国家德比’的比赛开始前一天，马赛俱乐部安排张扬接受了OM电视台的美女记者菲琳娜的采访。这也是张扬首次接受这个被媒体称为‘马赛俱乐部官方电视台’的采访。这也从某种程度上表明了马赛俱乐部对于张扬的重视。每次马赛俱乐部想要重点包装、宣传自己的某位球员的时候，都会通过OM电视台会来炒作，这个在全法国的收视率仅次于法国国家一台的电视台，帮助马赛俱乐部将他们的影响辐射到全法国、乃至欧洲其他国家。

　　这是一档名为‘赏心悦目’的节目，在每周的周二、四、六的晚间的黄金时间播出，节目的口号是为球迷奉献最赏心悦目的足球世界，最值得期待的足球明星的原汁原味专访，当然了，除了足球和球星，‘赏心悦目’这档节目的美女主持人菲琳娜也是同样的‘赏心悦目’的，菲琳娜在法国球迷‘最渴望约会’的主持人中，排名第二名。至于那个排名第一美女主持人，就是法国国家一台的梅丽莎·特里奥。

　　※※※※※※

　　对于这次专访，最重视的反倒不是张扬，而是张扬的经纪人门德斯，他意识到这是张扬进一步扩大影响的机会。

　　法国是一个高度注重礼仪的国家，所以，门德斯还特别为张扬临时抱佛脚培训了一些简单的礼仪。张扬虽然对于这些东西不感冒，他从来不奢望自己成为一个上流社会的绅士，而且他觉得那样会很累。不过，对于门德斯的特训，张扬也不得不得起精神，只因为经纪人先生一句话，“你想要赚大钱吗？想要赚钱的话，就好好听着。”

　　到了专访现场。他也看到了那个被无数法国男人半夜里YY的美女主持人，菲琳娜并没有穿职业套装，而是一身紫色露肩绷带裙将身体紧裹起来，浑身上下没有首饰装饰，这使得张扬的注意力完全集中于这位美女的性感身材上，S身形让人充满无限遐想，青春紧实的身材很迷人。

　　张扬惊讶于菲琳娜的美丽，不过，他并没有失礼，很礼貌的和菲琳娜吻手礼，坐下。

　　这是菲琳娜第一次和张扬接触，她也微微有些惊讶，之前她对于张扬的印象很一般，甚至是有些不好，在她的印象中，这是一个性格乖张、甚至是不懂礼貌的小年轻。没想到今天一见，和传言倒是不太一样。

　　※※※※※※

　　专访从这就开始了。

　　菲琳娜看了一眼手中的一张纸，手里拿着一支笔，很写意的转了转，问道：“张扬先生，很高兴你能够接受OM电视台‘赏心悦目’的专访，对于这次被禁赛五场，你有什么感想？”

　　“在看台上看队友们比赛的感觉真的很糟糕。”张扬微笑着说，“我渴望上场比赛，离开球场的每一天，对于我来说都是很难度过的，足球对于我来说，就是我的生命中的一部分。我迫不及待的想要开始下一场比赛了。”

　　菲琳娜微笑着说，“我们注意到，马赛队最近的比赛中似乎很难攻破对手的球门。”

　　“这是一个让人头疼的问题，不过，我们的运气也不太好，和梅斯队的那场比赛，我在看台上看到球队连续三次射门打在横梁上，那种感觉简直能够让人崩溃。”

　　“马赛球迷都在呼唤你。”

　　“我也很怀念球迷的欢呼声，对于一个球员来说，听到球迷欢呼自己的名字，这简直就是最美妙的事情了。”

　　※※※※※※

　　“明天和巴黎圣日耳曼的比赛，你会首发吗？”菲琳娜放下笔，一只手托着下巴。眼睛眨了眨，问。

　　张扬微微一笑，道：“我当然希望能够获得首发了，不过，这要看主教练的意思。事实上，我比所有人都更加着急知道答案。”

　　“和阿比达尔的那次冲突，这让你遭受了一些批评。”看到张扬只是笑了笑，没有说什么，菲琳娜很自然的拨弄了一下刘海，接着问，“阿比达尔说你是刽子手，应该被禁赛一辈子。”

　　“他真的这么说？”张扬问，从菲琳娜的眼神中得到肯定的回答后，他笑了，“这样的话，我也有话要说。”

　　“什么话？”菲琳娜立刻问道，显得很好奇。

　　“别惹我，不然还揍你。”张扬冷笑一声说。

　　菲琳娜‘呃’了一声，捂住了自己的小嘴，盯着自己的采访对象看，心中却似乎点点头，这才是自己所知道的那个张扬，果然是那个性格乖张的马赛射手啊。

　　※※※※※※

　　“是不是觉得我很可怕？”张扬看着捂住嘴巴的美女主持人，开玩笑问。

　　菲琳娜笑了笑，摇摇脑袋，说‘没有’，然后她接着问道，“这个赛季，你可以说是整个法甲最大的惊喜，对于自己现在所取得的成绩，有什么感想。”

　　“对于我来说，我的职业生涯才刚刚开始，我会一如既往的努力，在球场上证明自己，为球迷。为爱我的人踢球，我相信，有许许多多的像我一样的对足球拥有真挚的热爱的球员，这是我们踢球的源动力。”

　　“我想，我们都可以感受到你对于足球的这份深沉的热爱。”菲琳娜说。

　　“谢谢。”

　　“谈谈世界杯吧，今年的德国世界杯，你看好谁？”菲琳娜问，她的嘴角微微翘起。

　　张扬也笑了，这个问题很操蛋，他知道不少人想要听的答案是他看好法国队，但是，说真心话，张扬还真的看不上法国，他比较看好东道主德国队。法国球迷很难缠，他不想惹事上身，这个问题，总之很操蛋。

　　“德国、法国、意大利以及西班牙，我认为他们是四强热门，当然了，英格兰和荷兰也很强。”张扬说。

　　菲琳娜也为张扬的回答暗暗喝彩，张扬完全没有上当，这个回答几乎将整个欧洲的豪强都包括进去了，反正谁都没得罪。

　　“谈谈明天和巴黎圣日耳曼的比赛吧。复出后第一场比赛就是‘法国国家德比’，有没有什么特别的感觉？”

　　“确实很特别，我知道这场比赛对于马赛队的重要，球迷们需要胜利，而我能够上场比赛，这让我动力十足。”

　　“巴黎和马赛之间有很多故事。”菲琳娜浅笑。

　　张扬耸耸肩，带着微笑和平静的语气说，“对于任何对手，我都一直保持着敬意。”

　　至于心里是怎么想的，只有他自己知道了，不过，菲琳娜有一句话是说对了，解禁复出后的第一场比赛，就是‘法国国家德比’，这让张扬也很激动，他憋坏了，迫不及待的要比赛，要进球，渴望享受球迷的欢呼声。

　　对手是马赛的死敌巴黎，这是马赛球迷心目中飞赢不可的比赛！这只会让张扬更加来劲，因为自己的一时不冷静，自己被禁赛，球队五轮不胜，他的心里还是心存内疚的。让他感动的是，球迷并没有怎么指责他，反而一如既往的支持他。

　　对于一个射手来说，没说的，用进球回报球迷！


第149章 国家德比（二）

　　2006年3月5日，2006/2006赛季法甲联赛第29轮，马赛队主场VS巴黎圣日耳曼的比赛。

　　每个赛季，马赛和巴黎之间都会有至少两场战争，现在，战争来到了，就在这一天，在维尔罗德姆球场！

　　比赛开始前一天，所有的门票都已经全部售光了，六万多名马赛球迷带着横幅，围巾，队旗，带着他们的激情澎湃，涌进维尔罗德姆球场球场。

　　这一天，整个马赛，所有的男人和女人的心脏，都在为这场比赛剧烈心跳加速，都在维尔罗德姆球场。

　　“根据我们最新得到的消息，为了这场比赛，马赛警方总共出动了超过一千多名警察和宪兵。”法国国家一台的直播间中传来了现场才画面，在维尔罗德姆球场外，大量没有球票的球迷聚集在那里，他们将通过广场外的大屏幕观看比赛，他们和场内的球迷同呼吸！共同战斗。

　　一对骑警骑着高头大马在四周巡逻，在另外一侧，宪兵正在面临巨大的压力，一小部分巴黎圣日耳曼的球迷和马赛球迷发生了冲突。

　　※※※※※※

　　此时，球场内突然传来了巨大的欢呼声。

　　这是马赛队在进行赛前热身，当张扬穿着自己那久违的天蓝色的马赛27号球衣从球员甬道慢慢跑出来，上场热身的时候。全场的马赛球迷早就准备好了他们的欢呼，当他们看到张扬的时候，爆发出激烈的疯狂的欢呼，每个人的脸上都写着欢乐！

　　这种快乐是发自内心的！

　　这个年轻人离开他们，离开这个球场一个多月了，这太久了！

　　他们早就迫不及待的想要看到张扬比赛，看到张扬进球了！

　　他们期待已久了！

　　“张扬！张扬！张扬！张扬！张扬！！”

　　比赛还没有开始，只是赛前的热身，这就已经掀起了一个高潮，事实上，不仅仅是张扬，其他的马赛球员都收到了球员的欢呼声，譬如说马赛球迷很喜欢的里贝里和纳斯里，当然了，张扬受到的欢呼声是最大的。球迷们太想念他了！

　　维尔罗德姆球场的主席台上，马赛俱乐部主席迪乌夫站了起来，他也在鼓掌，听着这满场都在欢呼那个年轻人的声音，他很兴奋，也很满意。在意识到自己之前犯下的错误后，下定决心，一定要和张扬完成续约的决定，此刻被证明是多么明智的。

　　在此之前，在维尔罗德姆球场，能够受到球迷如此疯狂的欢呼声的是一个科特迪瓦黑人球员，他的名字叫做迪迪埃·德罗巴！

　　现在，这个绰号‘科特迪瓦大象’的强力射手已经已经身披切尔西战袍，他的转会离开为马赛带来了2400万欧元的收入！

　　※※※※※※

　　“嗨，张，来一脚。”里贝里将皮球踢给张扬。

　　张扬抡脚就射，一脚力量极大的射门，皮球猛地窜入球网。

　　这是一次很普通的热身射门，却再一次引爆了维尔罗德姆球场，张扬向看台上挥手，回应他的是更加热烈的欢呼声，他闭上眼睛，深呼吸一口气，然后用力振臂！

　　时隔一个多月后，重返球场，张扬显得很激动。

　　这欢呼声，这歌声，没错，就射这种感觉，这让他很有成就感，这让他很感动。

　　这里，才是自己的地盘！

　　现在，唯一让他感到为自己这次禁赛感到后悔，吸取了教训，以后会约束自己的行为的，就是这种饥渴感，这份不舍得，这份激动。他不愿意错过任何一场比赛，不愿意离开这个球场哪怕是一分钟！

　　※※※※※※

　　本场比赛，朝廷台是有现场直播的，刚才信号切入的时候，正好看到马赛队球员在热身，看到张扬在热身中的一次射门，就引爆了维尔罗德姆球场，这也让朝廷台的解说员贺炜和黄健翔在那里大发感慨，张扬现在俨然已经是马赛球迷最喜爱的球星之一了。这个年轻人越来越有球星范儿了。

　　“可以看出来，在马赛，球迷们是多么喜欢张扬。”贺炜说，“张扬用一粒粒进球，征服了这里，征服了这座球场。”

　　“是啊。能够在热身的时候就引起球迷的欢呼声，这足以说明他现在是多么的受宠。”黄健翔也笑着说，他之前也解说过有中国球员效力的球队的比赛，但是，没有一个中国球员能够像是张扬这样在球队拥有如此高的支持度，虽然国内媒体也报道过杨辰在法兰克福的时候是多么的受欢迎，但是，那多多少少的有些加工，现在，这可完全不是加料后的，这是现场直播，听听这欢呼声，看看张扬在一挥手之间的云动，张扬在这支球队，在球迷心中的地位，可见一斑！

　　这也让黄健翔和贺炜很激动，他们真心感到骄傲！

　　“啊，我们已经从马赛队的官方网站上拿到了本场比赛马赛队的首发名单，马赛队今天的首发阵容是4-4-2，守门员是巴特斯，他顶替了红牌停赛的卡拉索；后防线上，从右到左是贝耶、德胡、梅特、塔伊沃；中场是法比奥·塞莱斯蒂尼、里贝里、纳斯里、罗迪·斯卡采尔；我们看到，首发前锋是张扬和扬科勒的搭档，张扬首发了，毫无疑问，正如我们所料，费尔南德斯果然让张扬首发了，马赛和巴黎是世仇，这是一场必须赢下的比赛，费尔南德斯还是给予了张扬足够的信任，尽管张扬已经一个多月没有比赛了，但是，关键时刻，费尔南德斯选择相信张扬！张扬首发了，这是球迷们最高兴的事情，我们期待张扬的表现。”贺炜激动的说，看到张扬首发，他很高兴，这也是电视机前等待观看这场比赛的所有球迷最高兴的事情。

　　这场‘法国国家德比’，朝廷台早就确定现场直播的，也一直在做推广，希望吸引更多的球迷关注，广告而已是满天飞，现在，不少中国球迷也几乎差不多都了解了巴黎和马赛之间的恩怨，明白了这场比赛的重要性。

　　但是，实际上，用一个张扬的球迷的话来说，那些宣传都没有一句话来劲，‘这是张扬解禁后的第一场比赛，来看张扬比赛，看张扬进球吧！’。

　　对于绝大多数中国球迷来说，这一句话，足够了！

　　※※※※※※

　　“我们来看看巴黎圣日耳曼的首发名单。”黄健翔接着念出了今天的客队的首发名单。

　　门将，莱蒂齐，这个31岁的老将是巴黎圣日耳曼的多年主力，媒体也曾经呼吁将此君招进法国国家队。

　　右后卫，门迪，这个23岁的年轻人，是现役法国国家队边缘国脚，黑人的身体素质，显得门迪非常灵活，抢截能力很强，地面空中的拦截都不错。真正与众不同的门迪的进攻意识，标准的助攻狂人，比赛中经常会插上，带球下底非常坚决，切入对方禁区里射门也是经常有的。传中能力不错，射门脚法在后卫里也算上乘。弱点就是进攻的太深，身后空档太大，很容易被对手检漏。

　　右中卫，罗泽纳尔，这个24岁的捷克国脚是去年夏天的时候加盟巴黎圣日耳曼的。

　　左中卫的位置上是28岁的哥伦比亚球星耶佩斯，这个球员据说一度引起意甲豪门AC米兰的注意力。红黑军团一直想要为内斯塔找一个合格的替补。

　　左后卫的位置上是24岁的阿尔芒，他也是现役法国国家队边缘国脚，原法国青年队主力。

　　右前卫，朗德兰，这个28岁的法国本土球星，是去年夏天从里尔队转会来到巴黎圣日耳曼的。

　　中前卫是法国国脚多拉苏，他是从意甲豪门AC米兰转会来到巴黎圣日耳曼的。

　　另外一个中场球员是喀麦隆国脚姆巴米，此君才22岁，但是被法国媒体誉为一名悍将。据说阿森纳主教练温格看上了姆巴米，打算让此人接班维埃拉。

　　四中场的另外一个是现役法国国脚罗滕。

　　巴黎圣日耳曼也是双前锋，其中一个前锋是32岁的保莱塔，这个葡萄牙名将是PSG头号射手。值得一提的是，在现在的法甲联赛射手榜上，保莱塔以18球领跑，他也是趁着张扬被禁赛五场的机会夺回射手榜第一名的。

　　另外一个前锋是科特迪瓦国脚卡卢，这个26岁的射手上赛季是欧塞尔头号射手。去年夏天转会来到了巴黎圣日耳曼。

　　※※※※※※

　　在黄健翔刚刚念完巴黎圣日耳曼的首发名单的时候，随着现场的镜头放远，投在了维尔罗德姆球场的看台和贵宾包厢，无论是黄健翔还是贺炜都微微错愕，他们被看台上的那些大人物吸引过去了，看台上的这些人，让他们惊讶不已。确切的说是有些震惊。

　　这场比赛被誉为是‘法国国家德比’，只是看看看台上的这些星光闪耀的大人物，就知道所言非虚。

　　长焦镜头首先扫描到的是法国总统希拉克，在赛前这位法国总体就宣称要来到维尔罗德姆球场观看这场‘法国国家德比’了。法国总统的到来也给这场比赛的安保带来了更大的压力，马赛和巴黎的比赛，不管谁输谁赢，总是会出现一些冲突的。

　　陪伴在总统阁下身边的自然是马赛市长了，作为东道主，市长作陪是其中应有之义。

　　此外，镜头也找到了NBA球星帕克，他是巴黎圣日耳曼的超级球迷。

　　紧跟着出现在镜头中的那个人引起了一阵欢呼声，那是法国人气小天后艾莉婕，艾莉婕在婚后和低调，很少抛头露面，今天也来到了现场看球，她是马赛的铁杆球迷。

　　镜头缓慢的移动着，在看台上一个角落，赫然出现了一个人让人惊讶的人影，这是切尔西队主教练穆里尼奥，他的膝盖上放着一个笔记本，此刻正在沉思着。有传闻说穆里尼奥看上了巴黎圣日耳曼的锋线射手卡卢。

　　在穆里尼奥的右侧不远处的一个包厢里，镜头找到了AC米兰转会经理布拉伊达，在布拉伊达的身边是那个著名的光头，他是AC米兰副主席加利亚尼。

　　此刻，镜头里的布拉伊达正在和身边的加利亚尼低语，他的眼睛盯着球场，看球员们热身，在马赛队热身完毕回到更衣室的时候，他指着球员甬道的方向说着什么。

　　※※※※※※

　　“真是星光闪耀啊。”贺炜感慨说。

　　“我们猜猜穆里尼奥或者是加利亚尼，有没有可能是冲着张扬来的。”黄健翔笑着说，“别说不可能啊，这很有可能啊，之前不是有消息称阿森纳主教练温格很欣赏张扬吗？”

　　听着黄健翔开玩笑的话，电视机前的不少中国球迷却是有些激动，要是张扬能够到切尔西或者阿森纳或者AC米兰等等这样的豪门踢球的话，就太好了。毕竟，无论是法甲联赛还是马赛队，对于球迷来说，认同度都不太高啊。


第150章 国家德比（三）

　　两人这么一分析，也来劲了，如果张扬转会去了豪门，他们解说张扬的比赛次数也会多起来，毕竟法甲比赛的关注度还是相对比较小的。这个时候，耳麦中传来一阵巨大的欢呼声，这是比赛开始前，马赛队的吉祥物向看台上抛掷小纪念品，这是马赛队在最近几场比赛中的尝试，学习NBA，增进和球迷的交流。

　　在一阵热闹之后，是双方球员出场了。

　　维尔罗德姆球场的现场广播中也在大声播报球员的名字，马赛的球员都受到球迷们的大声欢呼，张扬还要里贝里以及纳斯里受到的欢呼声最高，他们也是马赛球迷最喜欢的几个球员。当念道巴黎圣日耳曼的球员的名字的时候，那个嘘声震天啊，巴黎是马赛的死敌。如果马赛做客巴黎圣日耳曼的王子球场，马赛的球员肯定也会受到这种待遇的。

　　“好的！我们现在看的到是双方球员已经站在了球场上，比赛马上就要开始了！让我们一起来关注这场2005/2009赛季法甲联赛第29轮的焦点比赛，马赛主场同巴黎圣日耳曼的比赛，关注张扬解禁复出后的首场比赛！”

　　虽然离开球场才一个多月，但是，张扬觉得太久了，他太渴望上场比赛了，憋坏了啊。

　　张扬显得很激动，他在比赛一开始就非常活跃，频频举手要球。

　　而马赛队其他球员也非常配合，经常性的把足球交到他脚下。这也是费尔南德斯在赛前就交代的，要尽可能的将足球交到张扬的脚下，让他去完成进攻，这是要让张扬尽快的适应比赛的节奏，毕竟缺席了一个多月的比赛，虽然张扬也坚持训练，训练中状态也不错，但是，比赛和训练毕竟是两码事。

　　※※※※※※

　　不过，尽管张扬斗志昂扬，不过，毕竟已经一个多月没有踢正式比赛了，张扬还没有找到比赛的节奏和状态。

　　刚才里贝里从左路带球，漂亮的突破了巴黎圣日耳曼的右边后卫门迪后，假装要内切，门迪上当，里贝里将足球一拉，一脚非常漂亮的传中传向门前，前点的扬科勒头球后蹭。可惜张扬在耶佩斯的贴身盯防下，跳起来头球争顶，顶偏了。

　　张扬懊恼的抓了抓头发，他挥挥手，向着头球摆渡的扬·科勒道歉，捷克高佬这球摆渡的很到位。扬科勒笑了笑，没说什么。张扬缺席球场一段时间了，进球感觉需要慢慢寻找，同样作为射手，扬科勒懂得的。

　　“张扬看起来还没有找到比赛的状态，毕竟有一个多月没有踢正式比赛了。”贺炜说，“现在张扬要做的就是尽快的熟悉比赛节奏，找到比赛感觉，进球感觉。”

　　“啊哈，我们看到耶佩斯在向张扬挑衅，他成功的防住张扬后，朝着张扬摇了摇手指，这是挑衅。耶佩斯难道不知道阿比达尔的下场吗？哈哈。”黄健翔喊着说。

　　张扬瞪了一脸凶相的耶佩斯一眼，然后转身跑走了。经过了这次禁赛，他的脾气确实收敛了，这倒不是他怕事，而是他更加懂得珍惜自己的职业生涯，被禁赛离开球场的那种感觉太不爽了。

　　而且，张扬也不着急，比赛才刚刚开始，他还有大把的时间呢，可以做很多事情的。对于耶佩斯这样的挑衅，作为射手，张扬除了用进球来回击，任何多余的举动都会被视为是胆怯！！

　　他很想要看看，自己进球之后，耶佩斯的脸上会是什么样的表情。

　　很期待啊！

　　※※※※※※

　　巴黎圣日耳曼的主教练拉孔布在场边显得有些坐立不安，虽然比赛才刚刚开始，但是，他就坐不住了。这场比赛正如他所说的那样，是输不起的。如果输掉这场比赛，巴黎圣日耳曼的积分就将被马赛队超越，输给死敌，积分也被超越，这会让他在巴黎圣日耳曼主席那里失分不少，赛季结束后，弄不好就会丢掉饭碗的。

　　巴黎圣日耳曼是客场比赛，面对死敌马赛队，拉孔布的想法也很明确，首先要做到不失球，然后才是考虑进攻，所以，本场比赛，巴黎圣日耳曼的踢法就是先立足防守，伺机反扑。所以，一开场就摆出了防守反击的架势。

　　巴黎圣日耳曼的科特迪瓦射手卡卢表现的很活跃，他的特点是具有很快的速度和较强的爆发力，结合一定的脚下技术，令他具有相当的盘带突破威胁。卡劳可以靠个人带球在小范围内制造机会。

　　“本赛季卡卢的表现很出色，切尔西主教练穆里尼奥很欣赏卡卢，今天穆里尼奥也来到了现场看球，看来就是冲着卡卢来的。”看到镜头给了看台上的穆里尼奥一个特写，黄健翔说。

　　刚才巴黎圣日耳曼反击，卡卢带球后一路带球突破，企图内切射门，被回追的贝耶将皮球破坏了。

　　“据说卡卢现在也获得了荷兰国家队教练范巴斯滕青睐。由于卡卢此前并没有代表科特迪瓦上阵的经历，范巴斯滕欲为他申请荷兰籍，以代表荷兰国家队出赛。”贺炜说。

　　※※※※※※

　　第十七分钟，马赛队打出快速进攻，里贝里突然带球开始了一连串漂亮的突破，在吸引了巴黎圣日耳曼的防守后，在边路传出了一记妙传打巴黎圣日耳曼后卫的身后。

　　张扬心领神会的右路斜插拿到了皮球，张扬接球的时候一趟，并不花哨，但是很实用的动作，就过掉了转身比较慢的阿尔芒。

　　就在维尔罗德姆球场的马赛球迷爆发出巨大的欢呼声，等待看着张扬带球突进的时候，耶佩斯扑上来了，做出了关键的拦截，他一记侧铲把球破坏，后面的脚同时也带倒了张扬，不过耶佩斯显得很坏，他竟然没有收脚，张扬大叫一声被铲倒在了草皮上。

　　“犯规！这是故意犯规，耶佩斯太坏了，他这是故意的，他本来可以收脚的。”黄健翔气愤的喊起来，“对于职业球员来说，是完全能够及时作出收脚动作的。”

　　※※※※※※

　　马赛球迷看到张扬被铲翻发出惨叫声，愤怒异常，看台上爆发出一阵巨大的嘘声。

　　耶佩斯的这个附加动作引起了马赛球员的极大的不满，里贝里冲上去要揍耶佩斯，巴黎圣日耳曼队长保莱塔上来挡在了耶佩斯的前面，而马赛队队长德胡也赶紧抱住了里贝里，他知道里贝里和张扬是好哥们，担心‘刀疤侠’一时冲动动手打人。而事实上，里贝里确实是准备揍人了。他看得很清楚，刚才耶佩斯在铲出足球后，完全可以收脚的，不过，耶佩斯就是没有收脚，他完全是故意的将张扬带到的。

　　张扬还倒在地上，队医也赶紧跑进场了，他做了个担架进场的手势，这个手势让马赛球迷的心一下子揪起来了。

　　担架进场了，主裁判示意快点将张扬抬下去，比赛还要继续呢，他的这个正常的举动引起了维尔罗德姆球场的巨大的嘘声，这嘘声是如此的刺耳，以至于主裁判也吓了一跳，不敢再说什么。

　　※※※※※※

　　主裁判和助理裁判沟通之后，给了犯规的耶佩斯一张黄牌，判罚给马赛队一个任意球。

　　不过，马赛队的球员显然不满意，他们围住主裁判，向他抗议，他们在向主裁判施压，想要将耶佩斯罚下去。

　　巴黎圣日耳曼的主教练拉孔布此时也有些紧张，对张扬下狠脚，这是拉孔布的安排，他是有针对性的布置的，张扬脾气暴躁，这样对张扬下黑脚，很容易引起张扬的火爆脾气的爆发，能够引得张扬动手打人、导致张扬被罚下就是他的目的，而如果能够将张扬铲伤离场，也符合巴黎圣日耳曼的利益。

　　虽然这样做违背体育道德精神，但是，死道友不死贫道，拉孔布顾不了那么多了，只要能够赢下马赛队，即使是唆使球员下黑脚，也在所不惜。再说了，一直以来，在球场上采用这种杀伤性战术来对付对方的重点球员这样做的主教练不在少数。他拉孔布也不会觉得有什么不对。

　　※※※※※※

　　“怎么样？”在场边，费尔南德斯也紧张的过来问队医。要是张扬刚刚解禁复出就受伤的话，这对于马赛队绝对是极大的打击。这场比赛，费尔南德斯将很大的宝压在张扬的身上呢。巴黎圣日耳曼主教练拉孔布输不起这场比赛，而主场作战的马赛队也更是输不起啊，必须赢下巴黎！

　　“还好，没有什么问题。”队医很认真的检查了一下，又开口询问了张扬的感觉后说道。

　　听到队医这么说，费尔南德斯松了一口气。同时他很愤怒的看向了巴黎圣日耳曼的教练席那里，别人不知道，他还能不知道，费尔南德斯作为法甲名宿教练，对于法甲其他教练的执教风格很清楚，这个拉孔布可是一个狠人，为了赢球，可是不折手段的那种教练。

　　随后张扬来到场边，他举手示意上场，主裁判看看他，然后勾勾手：上来吧。

　　马赛队球迷看到张扬似乎没事，就要回到球场，球迷们都鼓掌，用掌声鼓励他，同时球迷们的心中也都松了一口气。

　　费尔南德斯想了想，他还是有些不放心，他又来到张扬身边，喊住张扬，叮嘱他小心一些，小心别受伤。

　　张扬阴沉着脸，点头表示自己知道了。

　　很显然，耶佩斯刚才的举动惹毛他了。离开了球场一个多月，张扬早就憋坏了，足球就是他的第二生命，他是真切的爱着这项运动，这个工作，他很享受踢球，享受球迷们的欢呼声。这场国家德比张扬本来就很重视，他要用进球回馈球迷的支持。

　　现在，自己刚刚复出的首场比赛，耶佩斯居然下黑脚，差点让他受伤。这能不让张扬生气吗。

　　他的心里窝着一团火。火焰旺盛，只有进球才能够使他得到发泄。

　　巴黎人，你们惹毛我了！


第151章 国家德比（四）

　　比赛继续进行，鉴于刚才耶佩斯对于张扬的恶意犯规动作，现在只要哥伦比亚中后卫得球，维尔罗德姆球场就是一阵嘘声。

　　拉孔布对于比赛踢到现在巴黎圣日耳曼的表现还是比较满意的，马赛球迷对于耶佩斯的嘘声，他当然听到了，没错，拉孔布今天安排耶佩斯对张扬贴身盯防这是有特殊考虑的，耶佩斯爆发力出色，身体强壮，头球也还行，此外，耶佩斯在场上属于作风凶悍这一类的球员，在拉孔布看来，耶佩斯正是防守张扬这样的小年轻的最佳人选，此外，还有一点，南美球员的小动作都很多，耶佩斯也不例外，如果耶佩斯的小动作能够激怒张扬让张扬失去理智的话，拉孔布都要鼓掌欢呼了。

　　张扬随后的几次射门都因为有耶佩斯无处不在的“贴身呵护”而质量不高，没有一脚射在了门框以内，不是踢得偏了，就是高出了横梁。

　　“张扬今天很想进球，不过，他的状态显然比禁赛前要差，这也是可以理解的，他离开球场一个多月了，需要时间来寻找比赛感觉。”贺炜看到有球迷发短信为张扬这段时间的表现着急，亦是安慰球迷亦是为张扬开脱说。

　　张扬接到了罗迪·斯卡采尔的传球，和边路插上的里贝里做了个撞墙式配合，接球后，看到巴黎圣日耳曼门将莱蒂齐站位靠前，尝试了一脚吊射，可惜这脚射门质量不高。

　　看台上，穆里尼奥不置可否的摇摇头，这有些奇怪，这个年轻人就是豪尔赫向自己推荐的？前一段时间自己的经纪人豪尔赫·门德斯给自己打电话说，在法甲的马赛队发现了一个天赋异常出色的年轻射手，虽然没有直接推荐，但是，言下之意是显而易见的，意思是穆里尼奥有时间也可以关注一下，这可是我门德斯的球员，优先推荐给你哦。

　　这场‘法国国家德比’，穆里尼奥是来到现场考察科特迪瓦边锋卡卢的表现的，他关注这个科特迪瓦射手有一段时间了。穆里尼奥考虑将卡卢招致麾下，卡卢技术不错，速度也不错，在边路的突破是王子球场的一大胜景。如果能够得到这个巴黎圣日耳曼的炙手可热的边锋，这将更进一步的丰富切尔西的进攻套路。

　　此外，想到门德斯曾经提及过的那个年轻的中国射手，穆里尼奥也正好顺便考察一下，看看这个年轻人到底如何，当得起门德斯如此推崇。

　　不过，从比赛进行到现在这段时间来看，张扬暂时还没有让穆里尼奥眼前一亮的地方。而他重点关注的巴黎圣日耳曼的射手卡卢的表现也比较平寂。只有一次带球长途奔袭算得上比较出彩。

　　※※※※※※

　　看到张扬的状态一般，暂时没有什么好机会，费尔南德斯在场边大手一挥，场上的传球交给里贝里的次数也多了起来。

　　这也是马赛队的第二套进攻方案，一旦张扬状态不佳，就利用里贝里在边路的突破，来制造威胁。当然，这个进攻套路也不是一成不变，里贝里可以内切射门，也可以策动进攻，利用扬科勒的身高优势，这就是第三套进攻套路了。

　　对于里贝里，拉孔布也是进行过重点研究的，对于里贝里的特点，拉孔布早就研究了好多遍了。他安排了姆巴米来盯防里贝里，22岁的喀麦隆国脚速度快，防守凶悍。此外，如果有必要的话，多拉苏会上来协防的。

　　里贝里的拿球次数多了起来，他在边路的突破也是卓有成效的。

　　比赛进行到第二十七分钟的时候，马赛队获得了一次极为难得的机会。

　　这本来是巴黎圣日耳曼的一次反击的机会，扬科勒的一次头球攻门被巴黎圣日耳曼门将拉蒂奇抱住了，他手抛球发动进攻，罗滕直接将皮球传给了卡卢，卡卢带球进攻，这是巴黎圣日耳曼难得的反击机会，巴黎圣日耳曼全面压出来了。

　　不过，这一次卡卢没有能够尽情展现他的边路驰骋的风采，今天首发的法比奥·塞莱斯蒂尼一个干净利落的铲留球，将皮球断下，随即将皮球扫给了不远处的塔伊沃。

　　不到半分钟的时间，攻防转换，马赛队的反击！

　　塔伊沃直接传球给回来接应的里贝里。

　　里贝里带球疾速突进！

　　※※※※※※

　　多拉苏上来拦截里贝里，却被里贝里直接变向突过去了。

　　现在挡在里贝里面前的是阿尔芒，阿尔芒看到里贝里做了个要传球给纳斯里的动作，本来打算扑向里贝里的他犹豫了一下，就是这半秒钟的犹豫，被里贝里抓住了，他没有传球，而是趁此机会突然把球磕向内侧，突破！

　　他要直接进禁区！

　　巴黎圣日耳曼的中后卫罗泽纳尔看到了里贝里的举动，连忙上来补位防守，打算阻止对手进禁区。

　　但他刚刚冲上来。便看到低头带球的里贝里突然将皮球搓起来，传进了禁区。‘刀疤侠’压根没有抬头看周围情况，就直接将皮球传了出去，好像知道一定有人会插上一样。

　　※※※※※※

　　“里贝里传中！罗泽纳尔没有拦下来……到了门前——”

　　耶佩斯一直跟着张扬，他今天的任务就是盯防张扬，在里贝里传球之前，他跟着张扬的时候，还在指挥防线，他在呼喊另外一个边后卫门迪，让他来盯防扬科勒，这个捷克高中锋那里空了。

　　就在这个时候，耶佩斯看到张扬突然斜线插向前点，朝着门迪喊了一嗓子‘那个大个子交给你了’，赶紧跟着张扬扑了上去。

　　应该说今天的比赛开始后，耶佩斯对于张扬的防守还是比较成功的，所以，这一次耶佩斯也认为自己能够很好的防住张扬，不给张扬机会。

　　※※※※※※

　　张扬跑向前点，他的眼中这个时候只有足球。

　　距离自己上一次进球已经一个多月了，太久了，太久了，他太怀念那种进球的感觉了，他太饥渴了！

　　他已经迫不及待的想要将自己淹没在球迷们巨大的欢呼声中了！

　　张扬甚至能够感觉到自己整个身体都在紧绷，这是情绪的激动，他感觉到这是好机会，自己能进球！

　　激动归激动，但是，他此刻的脑子里却是异常的冷静，射手的嗜血本能，就好像是野狼对于猎物的天然嗅觉一样，张扬的脑海中捕捉到了皮球的运行轨迹，这是他对于皮球落点的本能判断！

　　无比准确！

　　本来跑向前点的，张扬突然急刹车，迂回跑向了中路，就在耶佩斯仓促急停，想要跟着跑回来防守的时候，张扬已经动了！

　　他就好像是一个豹子一样，右腿发力，用力一蹬，整个人的身体像弹簧一样往前方弹射出去！

　　※※※※※※

　　“——鱼跃冲顶！！”

　　耶佩斯完全被张扬刚才的跑位迷惑了，看到张扬做出鱼跃冲顶的攻门动作的时候，他想要阻止已经来不及了。

　　他睁大了眼睛，只能够眼睁睁的看着张扬双脚离地，整个人就好像是炮弹一样往前冲。

　　皮球到了！

　　张扬的脑袋到！

　　脑袋和皮球发生碰撞，甚至可以听见嘭的一声闷响。

　　足球在空中发生折射，划出了一道弧线，在所有人的注视中钻进了球门后角！

　　巴黎圣日耳曼门将莱蒂齐甚至都没有做出任何扑救的动作，他没想到张扬居然能够摆脱耶佩斯，突然插上完成鱼跃攻门！

　　足球滚进了球门，没有任何悬念——足球将球网高高带起，然后落下，落到了门线里。

　　“unbut！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbuuuuuuuuut！！！！！！！！！！——！！！”马赛的现场解说员从座位上一跃而起，他一只脚踩在转播台上，双手举起指向天空，嘴里不停喊着“unbut！！！！！！！！！！”，振臂高呼！！

　　与此同时，偌大的维尔罗德姆球场顿时只有一个声音：“unbut！！！！！！！！！！——ZHANG！！！”

　　※※※※※※

　　随着皮球进网，将球网高高带起。

　　顿时，维尔罗德姆球场爆发出惊天动地的欢呼声，所有人都在高呼一个人的姓氏。

　　“张！张！！张！！！”

　　这一刻，给人的感觉就好像整个球场发生了地震了一样，电视机转播中也是一阵晃动，似乎就连球场边上的摄像机都在晃动，所有马赛球迷一跃而起，和身边的人紧紧拥抱在一起，不管他们是否相识，也不管是男人还是女人。

　　他们所要的只是要拥抱，要宣泄这进球的喜悦情绪！

　　费尔南德斯在这疯狂的欢呼声中，他在场边，双拳攥得紧紧的，他喃喃低语：“好小子，没有让我失望。”然后，这个曾经培养了齐达内的老帅看到张扬朝着他扑过来，他的脸上是兴奋的神采，大笑着张开双臂——迎接自己的得意弟子。

　　张扬在场边狂奔，他的身后是追逐他庆祝进球的队友们，然后一头扑进了张开双臂等着他的费尔南德斯的怀里。他要感谢这个老头子。感谢费尔南德斯，他的恩师！

　　他进球了，这是献给一直相信他，信任他，给他机会的主教练的。

　　“老爹，我爱你。”张扬在费尔南德斯的耳边呢喃着。球队内一些球员称呼费尔南德斯为老爹，这些球员是费尔南德斯一手带出来的，譬如说的里贝里。但是，张扬出于东方人的骨子里的内敛，从来没有喊给教练老爹，更别提喊出‘我爱你’这样煽情的话了，但是，此刻，他激动之下喊出来了。

　　情到心头，情不自禁。感恩也是一种情。

　　听到张扬的‘示爱’，费尔南德斯也有些激动，镜头捕捉到，费尔南德斯的眼角似乎湿湿的。


第152章 国家德比（五）

　　“此刻，维尔罗德姆球场就是一座正在喷发的活火山，球场欢声一片，他们高呼着进球者张扬的名字。他们果然没有看错，张扬才是球迷的英雄，过去是，现在也是。在面临困境的时候，只要这个年轻人在球场上，他就会站出来力挽狂澜！！他是球迷们眼中的真英雄！！！”维斯托还在大声喊着，对于张扬的这个进球赞不绝口，对于张扬赞不绝口。

　　黄健翔则在皮球进网的那一刻跳起来，他吼了起来：“球进啦！球进啦！球进啦！！！第二十八分钟，张扬进球，他为马赛队打开胜利之门！”

　　贺炜则也在兴奋的喊着，“球进了！张扬不负众望，他进球了！在复出后的第一场比赛就进球！”

　　几乎与此同时，在千万户的家庭中，在酒吧里，在校园的宿舍里，也传来了一阵欢呼声。对于中国球迷来说，观看马赛队的比赛，确切的说是观看张扬的比赛，看张扬进球，就是偌大的享受了。

　　在张扬禁赛期间，朝廷台也曾经现场直播了两场马赛队的比赛，但是，收视率那个惨淡啊，和有张扬上场的时候简直是天壤之别。

　　无他，能够让这么多球迷熬夜看球，原因只有一个，他们是来看张扬踢球的！至于马赛队的表现如何，绝大多数球迷并不太关心。

　　※※※※※※

　　场边，费尔南德斯终于摆脱了张扬的‘拥抱’，他拍拍得意弟子的肩膀，用力拍了一下子，嘴巴里喊着‘干得不错’，同时示意张扬回到球场，再接再厉。看着这个年轻人开心的笑着，挠挠头跑回球场，费尔南德斯老怀大慰的笑着，他甚至是由于太激动了，差点被脚边的一个矿泉水瓶子绊了一跤，好在被助理教练希尔特尼扶了一把。

　　而球场上的里贝里和纳斯里则正在蹂躏着张扬，庆祝张扬的进球。

　　维尔罗德姆球场的看台上，欢呼声嘹亮，马赛球迷知道，张扬回来了！看到张扬向看台上挥舞手臂，他们爆发出巨大的欢呼。

　　※※※※※※

　　“上半场比赛进行到第二十八分钟，场上僵局被打破，主队马赛取得了领先！进球的是他们队内的联赛最佳射手，张扬！这个十九岁的年轻人在复出后的第一场比赛就进球了。”

　　“张扬进球了！对于我们来说，这不是什么新鲜的一幕了……但是，在时隔一个多月之后，再次看到这一幕，看到张扬进球，这确实是一件令人开心的事情，马赛队的这个年轻射手并没有因为五场禁赛就让自己的射门靴冷却！”

　　“这是他在本赛季法甲联赛的第十七个进球！”

　　“张扬的进球总是价值千金，在最需要进球的时候，他的进球来到了。”

　　“朗斯的主教练拉孔布赛前说张扬的复出让马赛队的攻击力变得强大，不管他这话是不是出自本意还是客套话，但是，……现在，我想他不会忘记张扬这个名字了！”

　　和队友们疯狂庆祝之后的张扬从人堆中撤了出来，他走到场边，对着黑压压的看台，用力的捶打自己的胸膛，发泄激动的情绪。

　　回应他的是球迷们的更大的欢呼声。

　　※※※※※※

　　“好球！”

　　加利亚尼不禁为这球大声叫好，作为AC米兰副主席，执掌红黑军团的转会大权，他可不是尸位素餐之人，确实是有水平的。

　　刚才这个马赛队二十七号球员的进球很精彩，先是用跑位迷惑了防守球员，然后突然杀向皮球落点，一击致命，这也显示出这个球员对于皮球落点的精准判断。当然了，从这个进球中是可以看到这些信息的，至于这个球员是不是走狗屎运进球、平时表现一般，就不知道了。

　　但是，这足以让加利亚尼眼前一亮了，他扭头问自己身边的布拉伊达。这个年轻人是谁。

　　布拉伊达先是也有些错愕，他一下子也还真的没有想起来这个年轻人是谁，这也不怪他，他的脑子里要装着几百甚至是上千个球员的资料，其中重点关注的就有百八十个。想要一下子想到某个球员还真的有些难办，更何况，这个年轻人似乎真的没有什么印象。

　　这个年轻人，从面孔上来看，看起来好像是东方人，印象中法甲没有很出色的亚洲球员啊，更何况还这么年轻。

　　※※※※※※

　　布拉伊达以及AC米兰的球探团队对于法甲联赛不是不关注，他们不了解张扬，主要是因为张扬是最近才横空出世的，红黑军团的资料库中之前并没有张扬的备注资料。

　　这个时候，布拉伊达的脑海中想起来了，在酒店的时候，他曾经随手翻看了一份《队报》的法甲联赛特刊，这是法甲联赛上半赛程的总结，其中提到了马赛队的一个年仅十九岁的中国射手，称其为法甲联赛上半赛季最大的发现。

　　两相印证，看来《队报》重点提到的这个十九岁的年轻射手，就是进球的这个了。

　　从这个进球来看，确实有让人眼前一亮的地方。布拉伊达有些自责，马赛出了这么一个表现出色的年轻人，自己居然没有注意到。

　　“进球的这个年轻人，来自中国，今年十九岁，法甲联赛上半赛季的表现很抢眼的年轻人。”布拉伊达对加利亚尼说，“抱歉，我知道的就是这些了，这是我的失误。”

　　加利亚尼摇摇头，没有责怪的意思，他知道布拉伊达为AC米兰殚精竭虑，偶尔有没有掌握到的信息，是可以理解的。

　　张扬不是他们此行的目标之一，但是，既然他们看到了这个年轻人的出色的表现，怎么着都要关注一下的。

　　“我们要弄到这个年轻人的一切资料。”加利亚尼说。

　　布拉伊达点点头，这个小年轻能够博得《队报》如此赞誉，这个进球也确实精彩。他当然要关注一下了。

　　※※※※※※

　　AC米兰的两大巨头并不知道切尔西主教练穆里尼奥就在不远处，此时，穆里尼奥在自己的笔记本上找到了之前写了张扬的名字的那页纸，那上面写着，十九岁，中国球员，前锋，门德斯推荐。

　　穆里尼奥低头在上面写着，皮球落点判断能力不俗，射门果断，可继续观察。

　　※※※※※※

　　等球员们重新站在场上准备开球的时候，马赛队主教练费尔南德斯在场边大喊大叫，他在提醒球员提高注意力。接着他双手下压，做了一个“稳下来”的手势。

　　事实上，对于一支球队来书，最危险的时刻往往就是比赛刚刚开始，或者比赛即将结束，以及自己球队刚刚领先之后，特别是刚刚取得领先的时候，这是因为球员们很容易因为思想不统一。注意力不集中，而被对方抓住机会扳平比分。那对士气的打击可是巨大的。

　　所以，费尔南德斯及时的喊话，统一了全队的战术思想，不要急于扩大战果，要稳住，扛住巴黎圣日耳曼接下来的进攻，在稳固防守的基础上，再伺机寻求反击的机会和进球。

　　※※※※※※

　　丢球之后的巴黎圣日耳曼开始了反扑，这场比赛的重要性，巴黎圣日耳曼的球员深知，他们必须赢球。

　　他们朝着马赛队的半场施压，在丢球之后马赛队的防守压力瞬间陡增。

　　巴黎圣日耳曼的主席曾经批评球队主教练拉孔布的战术难看，说这背弃了巴黎的优雅。

　　而从这段时间巴黎圣日耳曼的反扑来看，他们的进攻虽然看起来什么技术合量，但是，却还是比较实用，一旦得球就往前迅速转移，并不拖泥带水，先将皮球运输到马赛队的半场再说，随后利用保莱塔的经验以及卡卢的速度，寻找有威胁的射门机会。

　　※※※※※※

　　耶佩斯在后场成功的防守了纳斯里，他从纳斯里的脚下断球，随即他大脚起球，寻找的正是前面的保莱塔。

　　这位33岁的葡萄牙老国脚很有经验，他抢先动作，将梅特挤在了身后，靠着梅特，不让他绕到身前来，然后起跳接球。被挤到身后的梅特只能无奈的看着保莱塔跳起来把球顶了出去。

　　多拉苏在法比奥·塞莱斯蒂尼的干扰下接到了球。他没有走中路，而是斜带往右边路。刚才给多拉苏传球的保莱塔则转身跑向门前，准备接应多拉苏的传球。

　　马赛队另外一个中场球员罗迪·斯卡采尔看了看情况，没有理会持球的多拉苏，而是跟着保莱塔的脚步。

　　※※※※※※

　　马赛队的防守注意力都放到了多拉苏和保莱塔身上，禁区前反而空了。多拉苏非常及时的送出一脚横传，目标并不是在门前的保莱塔。而是禁区外面的卡卢！

　　“巴黎圣日耳曼的机会！”

　　卡卢的速度很快，他突然启动，摆脱了马赛边后卫贝耶的防守后，突然出现在中路，杀了马赛一个措手不及。

　　马赛队长、中后卫德胡大惊，转身扑向他，但距离太远，已经来不及封堵卡卢的射门。

　　看到卡卢面对足球抡起了右腿，巴黎圣日耳曼的主教练拉孔布从教练席上猛地站了起来。瞪大了眼睛死死盯着马赛的球门。

　　这是开场以后巴黎圣日耳曼的最好的机会！拉孔布很激动！要是能够在上半场比赛结束前扳平比分，这场比赛就依然希望很大。现在，卡卢就承载了拉孔布以及巴黎球迷的希望。

　　“没有停球……直接凌空抽射——！！”

　　※※※※※※

　　《队报》在评论巴黎圣日耳曼的这位20岁的射手的时候这样说，“萨洛蒙·卡卢身体素质不错，具有很快的速度和较强的爆发力，有不错的脚下技术，这令他具有相当的盘带突破威胁。卡劳可以靠个人带球在小范围内制造机会。不过，科特迪瓦年轻人的进攻效率不高，射术有待提高。”

　　《队报》是足球媒体的权威，卡卢很快就用这脚射门来证明了什么叫做权威说法。

　　他的这脚凌空抽射动作相当漂亮，足球离脚，一道不明显的上扬的弧线，从封堵射门的马赛队长德胡的头顶上飞过，飞向球门，并且弧线继续上扬，看着这道弧线，已经有些绝望的马赛队门将巴特斯的眼中有了神采——他感觉这球可能会高出横梁。

　　卡卢射高了！尽管只是高出横梁几公分而已！但是，毕竟是射高了！

　　维尔罗德姆球场的看台上发出巨大的吸气声，这一脚射门只是稍稍高出横梁，从看台上看过去，实在是惊险万分。

　　※※※※※※

　　穆里尼奥再次打开自己的笔记本，他在写有卡卢的名字的那页纸上面写到，穿插跑位不错，射门坚决，射术有待提高。

　　加利亚尼和布拉伊达也都高举双臂准备欣赏进球了，看到这脚射门稍稍高出，都是一阵吸气，有点惋惜，卡卢之前的跑位、摆脱，以及射门都很不错，可惜，似乎运气差了点，球没进。

　　“他的位置是边锋，不是射手。”布拉伊达说，他给卡卢下了定义。

　　边锋要求突破犀利，技术精湛，能助攻，能射门。

　　而什么叫做射手？

　　射手的要求？只有一个——那就是——进球！


第153章 国家德比（六）

　　看到卡卢的这脚凌空射门高出了横梁，拉孔布的脸孔抽搐了一下。

　　巴黎圣日耳曼的球迷则是一阵跺脚啊，那个遗憾啊。

　　巴黎人在那里懊恼不已，马赛这边则是一阵后怕。

　　“这帮小子！又漏人了！”费尔南德斯在教练席上一阵后怕。卡卢射门的时候，根本没有任何人防守，说实话，这次马赛队没有丢球真是的可以说是幸运女神的眷顾了。

　　马赛队最近五场比赛的最大的问题是进攻不利，但是，综合马赛队本赛季迄今为止的表现，让他们在积分排名上上不去的最大的原因在于后防线，后防线的孱弱是马赛队最大的问题。

　　这么说吧，马赛队的进球数排在了法甲二十支球队的第三位，但是，他们的丢球数排在了第七位，正是丢球过多，造成了球队现在的排名靠后。

　　※※※※※※

　　希尔特尼也是一阵心惊胆战：“我们的后防线总是会出现走神，这可真是糟糕。”

　　巴黎圣日耳曼在丢球之后反倒是打出了一阵进攻浪潮，现在一度压制的马赛队喘不过气来，说实话，费尔南德斯对于球队的后防线真的没有太强的信心，他想了想，还是不放心，干脆起身走到场边，冲着场内吼，叮嘱球员们道：“盯紧你们的人！别让他从你们地视线内消失！盯住他们！集中注意力！！”

　　对于马赛队来说，能够守住这一个球的领先优势进入到中场休息，这就是可以接受的好结果。

　　这场比赛，马赛队的要求最实在，只要小比分赢下巴黎圣日耳曼就是满意的结果了，球队五轮不胜，积分排名一直下滑，已经到了不赢球就赛季几乎要崩盘的地步了。如果能够踩着死敌巴黎圣日耳曼的尸体稳住局面，这无疑是对于全队的士气的一种极大的刺激和鼓励。

　　※※※※※※

　　上半场接下来大部分地时间。反而是落后一球的巴黎圣日耳曼占据了优势。他们压着马赛队的半场狂轰滥炸，大有反客为主的架势。

　　看的马赛队场面路后，被动挨打，被对手围攻，看台上的马赛球迷也是一阵的心惊胆战啊。

　　刚才卡卢在边路一路带球突破后，假装要内切，突然传出过顶球，保莱塔头球攻门，幸亏巴特斯表现出色将皮球托出了横梁。

　　费尔南德斯已经无法安稳的坐在教练席上了，这一段时间他都是站在场边，在保莱塔这次极为有威胁的射门之后，费尔南德斯再次大声提醒球员们注意。

　　现在的马赛队正是最危险的时刻。巴黎圣日耳曼的攻势一浪接一浪。保莱塔和卡卢这一老一少的搭档给马赛队的后防线制造了非常大的麻烦。凭借这支并不太让人放心的防线要想彻底防住保莱塔和卡卢，有点困难。

　　※※※※※※

　　“姆巴米远射！可惜，偏了一点点啊。”

　　“巴黎人又来了，保莱塔的分球，罗滕，他——漂亮！漏球！后点是——耶佩斯的射门！被德胡在门线上挡出去了！马赛队逃过一劫。”

　　巴黎圣日耳曼完全占据了场上的主动权，在所有人看来，他们的进球只是时间问题了。

　　“马赛队场面很被动，他们看起来随时可能会丢球，费尔南德斯会做出调整吗？”

　　※※※※※※

　　“情况很危险啊。”马赛队助理教练希尔特尼一脸担心。

　　费尔南德斯脸色凝重，他在场边几乎是扯着嗓子喊叫，该叮嘱的都说了，现在，就看球员们能不能顶住压力了，而且——“这未尝不是我们的机会。”他对希尔特尼说。

　　希尔特尼一愣，然后他也看向场内，有些明白了。

　　“巴黎人的攻势很凶，刚才那次进攻，他们的中后卫耶佩斯都插上来射门了，哼。”费尔南德斯冷笑一声。这个时候，只要马赛队能够抓住一次机会，能够再入一球，那么巴黎圣日耳曼的气势就会受到极大的打击，这场比赛几乎就可以说是拿下了。

　　现在，场上的局势就是你死我活，如果巴黎人能够抓住机会扳平比分，他们甚至能够一鼓作气再进一球，进而拿下比赛。

　　而马赛队如果能顶住这巨大的压力，将领先的比分优势保持到中场休息，甚至是抓住机会再进一球，那么比赛胜利的天平，就完全向马赛队这边倾斜了。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯和希尔特尼在谈论马赛队的反击机会，球场上，马赛队的一次进攻机会就来到了。

　　这是罗滕在前场试图和保莱塔做一个撞墙式配合，不过，他们的意图被法比奥·塞莱斯蒂尼识破了，法比奥·塞莱斯蒂尼突然压上，一个倒地铲球，将皮球铲断，并且正好踢给了过来接应的塔伊沃。

　　塔伊沃得球之后，并没有带球，而是直接一个大脚将皮球踢向了前场。

　　※※※※※※

　　里贝里在边路接球，他停球动作很漂亮，直接将皮球停在了自己的身前，随后加速带球，他速度很快，沿着边路风驰电掣一般带球突进。

　　巴黎圣日耳曼边后卫阿尔芒上来拦截，里贝里却突然一个急停，横向内切，向中路带球，与此同时做出了传球的动作。

　　几乎与此同时，张扬突然摆脱了耶佩斯，向前插。

　　鉴于张扬在比赛中所表现出来的实力，巴黎圣日耳曼的后卫们都知道张扬的威胁，在这一瞬间都把注意力放到了突然前插的张扬身上。而忽略了其他人。

　　里贝里却虚晃一枪，突然推了一脚中路直传！

　　这一下谁也没有想到。

　　精彩的分球。

　　漂亮的掩护。

　　※※※※※※

　　巴黎人的注意力都被张扬吸引了，马赛队的另外一个前锋，捷克高佬扬·科勒在不越位的位置上接到了球。他的大长腿将皮球往前一推，然后加速追向皮球，巴黎的后卫们想要回追已经来不及了，他们此刻是那么的错愕和恐慌，没想到这个202cm的大个子突然加速，会这么有爆发力！

　　扬·科勒的速度不算快，但是，他个子大啊，那大长腿，在短距离内的冲刺，是极大的优势！

　　“里贝里——漂亮的传球！张扬为扬·科勒作掩护，捷克人得球了，这是——一次单刀。马赛的机会！”

　　维尔罗德姆球场顿时爆出了震耳欲聋的欢呼声。

　　进球的机会……所有人脑海里同时浮现出这么一个念头：如果2:0领先，我们就赢定了！

　　看到扬科勒单刀，巴黎圣日耳曼的门将莱蒂齐立刻选择了出击，除此之外，他也别无他法了。

　　※※※※※※

　　看到莱蒂齐出击的很果断。

　　扬·科勒也来不及瞄准门将的位置。抬脚射门！

　　这脚射门他刻意的追求角球，想要绕过莱蒂齐，皮球从莱蒂齐的右腿边绕过去，飞向球门的方向，打在了立柱上，是立柱内侧，然后往回弹，堪堪越过了门线，就那样的呆在了球门里了。

　　尽管有些惊险，球还是进了！

　　“unbut！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbuuuuuuuuut！！！！！！！！！！——！！！”马赛的激情澎湃的解说员再次暴走了。他发出激动的吼声。

　　※※※※※※

　　扬·科勒看到皮球进了，兴奋的用力振臂，202cm的大个子不是一个善于表达自己的情感的人，他的庆祝动作永远是这么内敛，大个子好像大多是这样的。像是张扬在进球后的脱衣庆祝什么的，似乎永远不会发生在扬科勒的身上。

　　随后，扬科勒就被冲上来一起庆祝进球的张扬抱住了，越来越多的马赛球员冲上来。

　　刚才球队很被动，被巴黎圣日耳曼压制，可以说是一度是风雨飘摇，球门岌岌可危，这个时候，这个进球，绝对是对于马赛队士气的最大的提升和刺激！

　　马赛人在疯狂的庆祝这个进球。

　　※※※※※※

　　这个进球对于马赛是极大的鼓励和刺激，反之，对于巴黎圣日耳曼而言，这简直就是灭顶之灾一般的打击。

　　球队在第一个失球之后，疯狂的进攻，一度距离进球是那么的接近，而且他们也相信这样下去进球是迟早会到来的，就在这时候，马赛队的一次犀利的反击，得分了！

　　这对于士气正旺盛的巴黎人来说简直就是当头一棒。

　　扬科勒的进球将巴黎圣日耳曼的主教练拉孔布从座位上惊了起来，他愤怒的挥了挥拳头，对球队后防线的表现不是很满意。

　　但是他能怪谁呢？

　　巴黎圣日耳曼这一番疯狂的进攻，很凶猛，几乎是全线压上，这也让巴黎圣日耳曼的后防线埋上了失球的隐患，一旦马赛队抓住机会，就是绝杀的机会啊！

　　拉孔布当然知道这种隐患，他当时就在赌博，赌自己的球队先进球，只要巴黎先进球扳平比分，比赛的胜利天平就将向巴黎圣日耳曼这边倾斜。

　　可惜，巴黎圣日耳曼没有抓住进球的机会，反倒是马赛队进球了！

　　而且，这个丢球，真的让巴黎人无话可说。

　　※※※※※※

　　拉孔布将脑袋埋进双手中，这个丢球让巴黎圣日耳曼形势变得异常艰难，马赛队的这次进攻，有人在突破，有人在穿插跑位，有人掩护，有人是最后的杀招。

　　拉孔布最大的怨念在马赛队的那个27号，叫做张扬的年轻人的身上。

　　马赛队的第一个进球是张扬打进去的，而刚才的丢球，也是因为巴黎圣日耳曼的后防线球员太忌惮张扬了，在张扬突然前插的时候，所有的注意力都被张扬吸引过去了，结果没想到张扬只是给扬科勒打掩护，使得扬科勒获得了单刀球的机会。

　　里贝里的传球是点睛之笔，扬科勒的进球很漂亮，但是，张扬的掩护跑位，从某种意义上来说，才是这个进球的关键！

　　上半场比赛临近结束的时候，扬·科勒进球。

　　马赛2:0巴黎圣日耳曼。

　　这场万众瞩目的‘法国国家德比’的胜利天平正在向马赛这边倾斜。


第154章 国家德比（七）

　　扬·科勒的进球帮助马赛队二比零暂时领先巴黎圣日耳曼。

　　但是，在上半场伤停补时阶段，巴黎人也不是没有机会。

　　兴许是两球领先，并且上半场比赛即将结束，这让马赛球员有些松懈，这给了巴黎圣日耳曼机会。

　　巴黎圣日耳曼门将莱蒂齐直接大脚开球门球，上半场一直表现不错的马赛队中场法比奥·塞莱斯蒂尼头球往前顶，却直接将皮球顶给了巴黎圣日耳曼中场罗滕，护着直接斜传球。

　　卡卢接到了罗滕的斜传，因为巴黎圣日耳曼的这次进攻很迅速，而马赛人似乎还沉浸在刚才的进球中，卡卢的身边一个马赛球员都没有，这是一次漂亮的助攻！

　　卡卢顺势将皮球一拉，带球突进了禁区，随后他漂亮的扣球，扣过了马赛中后卫梅特。

　　单刀了。

　　※※※※※※

　　马赛队本场比赛的门将是老将巴特斯，在去年因为‘口水门’，巴特斯被全球禁赛两个月，他在禁赛结束后发现自己在马赛队的主力位置已经被后背卡拉索占据了，不过，在法国国家队，巴特斯还是得到了法国国家队主教练多梅内克的几乎无条件的信任。上轮联赛卡拉索吃到了红牌，所以，今天巴特斯是首发。

　　卡卢扣过了梅特，他抬头看了一眼巴特斯的站位，随后原地抬脚搓射！

　　这一次，巴特斯证明了自己的法国国家队一号国门的位置可不是仅仅是因为自己是元老的原因，他一个堪称完美的鱼跃侧扑，将卡卢的射门扑出了底线。

　　“WOWOWOWOWOWO——不可思议的扑救，巴特斯，漂亮极了，这一次他拯救了马赛队。”

　　“马赛队过于松懈了，他们难道以为上半场比赛已经结束了吗？这一次幸亏是巴特斯拯救了球队，也拯救了费尔南德斯的心脏。费尔南德斯一定很生气。”

　　※※※※※※

　　解说员说的不错。看到球队的这次完全是梦游一般的表现，刚才球队打入第二球后已经坐回到教练席的费尔南德斯也坐不住了，他猛的从位置上站起来，然后迈步走向球场。向着球员们大声呵斥。

　　老帅真的很生气。

　　在他看来，球队刚才的表现几乎等同于是在自杀！

　　巴黎圣日耳曼的角球，罗滕开出的角球这次没给马赛队带来威胁，被费尔南德斯臭骂一顿的马赛球员集中注意力，回到本方禁区帮助球队防守角球的扬·科勒成功的将皮球顶出禁区，皮球随即被贝耶大脚踢向了巴黎圣日耳曼的半场。

　　与此同时，主裁判也吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　2005/2006赛季的法甲联赛‘法国国家德比’在维尔罗德姆球场的这回合的比赛上半场结束，马赛队主场2:0暂时领先巴黎圣日耳曼。

　　※※※※※※

　　尽管上半场比赛最后时刻差点丢球，这多多少少让马赛球员有些后怕，但是，带着二比零领先死敌巴黎圣日耳曼的优势进入到中场休息，这还是让马赛队的更衣室里气氛很好。

　　费尔南德斯在经受了上半场最后时刻的惊魂之后，看了看心情很不错的球员们，开始训话。

　　“上半场大家做的不错，这样的结果……老实说，就连我都没有想到。上半场比赛就能够领先两个球，很好！非常好！”

　　听到主教练这么说，大家都很得意，马赛和巴黎是死敌，真正意义上的死敌，即使是像是张扬这样刚刚来到马赛不到一个赛季的球员都能够感受到这种恩怨，在这样的‘德比’比赛，你甚至根本不需要去刻意了解双方的恩怨，因为这恩怨，是充斥在所有地方的，在这一天，无处不在，只要比赛开始，任何人都会融入进去，去拼命比赛。

　　费尔南德斯看来看高兴的笑出来的球员，脸色突然一板，“不过，我想要问一下，要是上半场最后时刻被巴黎人追回一球的话，你们还能够笑出来吗？”

　　听到费尔南德斯这么说，没人说话了，特别是上半场最后时刻犯错，差点铸成大错的法比奥·塞莱斯蒂尼更是低着头不敢看费尔南德斯，法比奥·塞莱斯蒂尼是得益于萨布里·拉莫奇的缺阵才获得首发的。他对于这个首发机会极为珍稀，客观的说，抛开他那次险些酿成‘惨剧’的失误不提，法比奥·塞莱斯蒂尼在上半场的表现，还是可圈可点的。

　　※※※※※※

　　好在费尔南德斯只是警告了球员们，并没有点名批评。

　　“巴黎人两球落后，他们下半场比赛势必会拼命的。”费尔南德斯说，包括张扬在内的所有人都点点头，这是肯定是，先不提马赛和巴黎是死敌，只是作为法甲豪门的骄傲，如果落后两球的是马赛，他们一样会拼命的，这不是能不能翻盘的意思，而是一个豪门球队的骨气和骄傲！

　　“记住，如果他们继续像上半场那样压着我们打，他们敢压上来，我们就敢攻出去！！下半场比赛，我们的战术变一下，和他们对攻。他们压出来，我们也压出去，争取比他们先进球！”费尔南德斯说。这是他深思熟虑的，以马赛队的不太靠谱的后防线，巴黎人要是疯狂进攻的话，很难不失球，既然如此，他就和巴黎人对攻了。

　　防守是马赛队的短板，但是，马赛的进攻强啊，在张扬回归之后，马赛队的进攻能力立刻爆发出来了，上半场比赛的这两粒进球就是明证。论起进攻线上的实力，马赛比之巴黎，至不济，不差！

　　手握两个领先进球，这也让费尔南德斯敢和巴黎圣日耳曼对攻。

　　※※※※※※

　　助理教练希尔特尼看了看时间，他在提醒球员们，该回到球场，准备下半场的比赛了。

　　这个时候，费尔南德斯突然又有话说了。

　　“张。”他叫了自己的得意弟子的名字。

　　张扬正在和里贝里轻声说话，听到主教练喊自己的名字，他站起来。有些不明所以。

　　“关于这场比赛，我一直没有说一些话。”费尔南德斯伸出一根手指，指了指门外的方向，在主队更衣室右侧不远处就是客队更衣室。

　　“我非常非常非常不爽，巴黎的教练拉孔布说他要赢球，说他们一定会赢球。这让我很不爽。”说着，他又指了指里贝里，“弗兰克。”

　　里贝里也站了起来。

　　“知道我为什么现在说这些话，而之前却不说这些话吗？！”

　　里贝里摇头。

　　※※※※※※

　　“这场比赛的重要性，你们都知道，所以，我不怀疑你们想要赢球的决心，我也不觉得有必要向你们再表明希望赢球的心情，但是，现在不一样了，我们现在两球领先，我有了新的要求——”他看向所有人，“我要你们继续进球，进尽可能多的球！干掉巴黎人！让他们害怕你们！有问题吗，张？”他扭头，最后一句话是问张扬的。

　　听到主教练居然说要大胜巴黎，更衣室内有人变了脸色，但是，被费尔南德斯直问的张扬却脸上毫无异色的点头：“好的，如你所愿。教练。”

　　里贝里更是笑嘻嘻地耸肩：“如果我们净胜巴黎人四球以上呢？”

　　“你们明天会有额外的半天假期。”

　　里贝里朝着张扬挤挤眼，又看了看扬·科勒和纳斯里，他打了个响指：“没问题！”

　　纳斯里微微张开嘴巴，却没说什么，而是认真的点点头，扬·科勒一脸平静的点点头。

　　张扬冲着里贝里竖起大拇指，笑的很开心。

　　进攻，进球，他最喜欢了，他是射手。这是他的使命！

　　※※※※※※

　　费尔南德斯的计划是马赛队在下半场比赛争取再次进球，将比分差距扩大到三球，彻底奠定胜局。最好能够将比赛转变为一场大胜——完胜。

　　可惜，下半场比赛一开始，剧本并不是他所想象的那样。

　　下半场比赛刚刚开始，巴黎圣日耳曼就进球了。

　　这一次，抓住机会的人是巴黎圣日耳曼的前锋卡卢。他终于取得了一粒进球。

　　这是巴黎圣日耳曼的一次看似平常的进攻，保莱塔的跑位牵扯了马赛队过多注意力的时候，卡卢和中场过来接应的多拉苏利用一次简单的二过一配合，带球到大禁区附近。

　　看到马赛队球员并没有上来防守自己，卡卢看了一眼马赛队的球门，在巴特斯大惊之下招呼人过去防守的时候，卡卢已经抬脚就是一脚势大力沉的远射！

　　尽管巴特斯意识到对手会远射，并且奋力扑救了，但是，马赛队门将所能做到的也不过是蹭一下皮球，并不能完全改变飞行轨迹，足球应声入网！

　　※※※※※※

　　看到足球飞进球门，一直在载歌载舞的马赛球迷愣住了，他们没想到这么快巴黎圣日耳曼就进球了，而且，这进球，居然这么容易。

　　一些马赛球迷怀疑自己是不是眼花了，他们期待皮球只是打在了边网上，并不是进球，但是，主裁判的哨音和手势都清楚无误的表明：这是一粒有效进球！

　　在主场的接近六万名马赛球迷的异样沉默下，从客队球迷所在看台上传来的巴黎圣日耳曼球迷欢呼声，格外刺耳。

　　下半场比赛刚刚开始，卡卢的一脚远射，将比分追为巴黎圣日耳曼1:2马赛。

　　本来似乎胜负已经失去悬念的比赛，陡生波澜！


第155章 国家德比（八）

　　穆里尼奥看到卡卢进球，也是点点头，不管怎么说，今天是不虚此行的，他今天就是为了考察卡卢来的，总体来说，科特迪瓦前锋还是让他满意的，速度比较快，突破犀利，现在看来还有一脚远射。

　　虽然比赛中也暴露出卡卢的射术不佳的情况，但是，这个科特迪瓦人才20岁，还有大把的提升空间呢。

　　穆里尼奥在笔记本上又刷刷刷的写了几句话，合上笔记本。继续看球。

　　他特意看向张扬，这个和自己有着共同的经纪人的年轻射手，对于张扬的表现，穆里尼奥也还是比较欣赏的，最起码，张扬的进球以及那次前场为扬科勒的掩护，都证明了他的实力，证明了能够赢得门德斯的赞誉，确属是有实力的。

　　不过，要说穆里尼奥动了要将张扬收之麾下的想法，这还真的没有。穆里尼奥关注卡卢很长时间了，才真正下决心买下这个年轻人，对于张扬，他还不了解。

　　加利亚尼和布拉伊达在中场休息的时候到维尔罗德姆球场的VIP休息室喝了一杯咖啡，两人就一些事情进行了交流，他们的脸上都有一些焦虑，随后看了看时间，注意到下半场比赛已经开始了。才匆匆回到看球包厢。

　　“巴黎人扳回一球。”布拉伊达先看了看记分牌，他看到比分变化，“进球的是卡卢。”

　　加利亚尼眼中一亮，没说什么。

　　他和布拉伊达此行，是在巴黎和某人见面，就可能震惊足坛的一笔转会，进行了第一轮的接触。随后来到马赛观看这场‘法国国家德比’，目的也是顺便考察这个叫做卡卢的年轻人的。当然了，也有掩人耳目的意思。

　　※※※※※※

　　历史上，所有伟大的转会，都是在媒体和球迷获知确切的消息之前，就已经扫除了基本的障碍，进入到讨价还价阶段的。

　　英伦半岛那边的切尔西早在2004年就想打舍甫琴科的主意了，而这两年来蓝军也一直都没有放弃对这位超级前锋的追求。只是AC米兰一直没有松口，而且从种种迹象表明，这笔转会也不太可能。虽然AC米兰现在财政也有些紧缩，但是，贵为意甲老牌豪门，贝卢斯科尼要面子，卖当家球星换钱的事情，他不会主动去做。

　　不过，就在这个时候，球员的个人意愿发生了改变。

　　“为了家庭，我考虑离开。”舍甫琴科在和加利亚尼的一次会谈中，首次表露了想要离开圣西罗的愿望。

　　舍甫琴科的美国妻子克里斯汀很想把家安在伦敦，对他们的儿子乔丹来说，说英语的国家也更适合他的成长，而舍甫琴科的第二个孩子也将于不久降临。鉴于以上“家庭原因”，舍甫琴科决定投靠切尔西——那个曾经梦想这位乌克兰人很长时间的英超强队。

　　上周六的时候，加利亚尼找到舍甫琴科，让他给一个明确的说法，要么真的确定要离开米兰，要不明确地表示他留在圣西罗，哪儿也不去。加利亚尼对于舍普琴科极尽挽留，对于这个效力于AC米兰长达七年的功勋射手，显然还是有感情的。但是，如果球员本人坚决要离开，他就要考虑更多，在这笔转会中卖个高价，同时还要考虑买进球员弥补乌克兰人离开后的空缺。

　　与此同时，媒体也爆出来切尔西再次向AC米兰求购舍普琴科的消息。

　　加利亚尼则严肃地对媒体说：“贝鲁斯科尼的AC米兰绝不会为了钱而卖出任何一名球员，包括舍甫琴科。米兰对切尔西的报价并不感兴趣，我们不会主动卖球员，除非是球员自己的意愿。”

　　在会谈中，乌克兰射手显得很矛盾，既不说要确定离开的话，显然他对于圣西罗还是有感情的，但是，也不说确定会留下来。

　　尽管语焉不详，但是，这已经说明问题了。

　　在媒体和球迷还没有觉察到的时候，米兰内洛已经开始为舍普琴科可能的离开做准备了。

　　※※※※※※

　　坐在场下的费尔南德斯并没有为这个丢球而从座位上跳起来大发雷霆，他坐在教练席上，脸色严峻。

　　费尔南德斯意识到，自己犯了错误，自己太乐观了，以为两球领先就能够摧垮巴黎人的斗志了，而事实上，现在这支巴黎圣日耳曼更像是困兽，这才是最可怕的。

　　巴黎人没有太多的庆祝进球，比赛已经重新开始。

　　一次死球的机会，费尔南德斯走到场边，他将队长德胡叫到场边，要求全队不要慌乱，按照既定的战术去踢。

　　没错，费尔南德斯并不打算改变战术，巴黎人现在攻的很凶，马赛要做的不是龟缩防守，而是抓住机会，进球！

　　费尔南德斯的这种战术，和巴黎圣日耳曼为了扳平比分的疯狂进攻发酵在一起，导致了本赛季法甲最疯狂的下半场的出现。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯要全队抓住机会，争取进球，在巴黎圣日耳曼进球后不到十分钟，张扬就在前场抢来了一个机会！

　　这还真是“抢”来地。

　　马赛队的门将莱蒂齐开场门球，他将皮球踢给了边后卫门迪，后者面对突然上抢的里贝里，他有些狼狈的将皮球回传给中后卫罗泽纳尔。

　　罗泽纳尔对于门迪选择大脚回传有些准备不足，他上前停球。

　　但是他地停球有些大。

　　机敏地张扬一直在前场寻找机会，他看到里贝里扑向了门迪，这个巴黎的边后卫仓促回传球的时候，就眼前一亮。

　　张扬就好像是一个豹子一样扑向罗泽纳尔。只要这个巴黎后卫出现一点点失误，即使自己的机会。

　　张扬看到罗泽纳尔停球、停的距离身体有些距离。他兴奋了！

　　刚才只是觉得可能是一个机会，现在，机会出现了！

　　罗泽纳尔还没有意识到危险，他停球稍大，就要上前继续接球。就在这个时候，他听到己方门将莱蒂齐大声喊，“小心——”

　　罗泽纳尔被门将这么一喊，心中刚刚有些警觉，然后他就感觉到自己眼前的阴影，一个人已经冲到了他的面前，接着他看见一道天蓝色地身影从身边跑过！

　　脚下的皮球没了。

　　球被断了！

　　※※※※※※

　　“马赛！马赛前场断球！张扬！他的突然上抢成功了！他从罗泽纳尔的脚下断球……巴黎后卫地回传球太愚蠢了！”这个解说员显然认为相比较而言，选择突然回传球的门迪所犯下的错误，比停球失误的罗泽纳尔更加受到批判。

　　“张扬！马赛地机会——”

　　看台上响起了马赛球迷的欢呼声。特别是在巴黎人刚刚进球后，马赛球迷更加迫切需要英雄。

　　耶佩斯一直在防守张扬，看到张扬断球杀进禁区，他冲上来了，从背后拉住了张扬的球衣。

　　耶佩斯现在满脑子想的都是，不能让张扬进球！不能够让这个小子再进球了！

　　所以，他冲上来后，直接从后面就拉扯住了张扬的球衣，这么大的动作，主裁判不可能看不到，但是，就算被主裁判看到，他也顾不上了，这时候要任务是阻止他进球。

　　看台上的马赛球迷都站起来了，他们中很多人都已经准备喊出点球了！

　　事实上，这个时候，张扬只要顺势身腾空往前一扑，双手高高扬起，再惨叫一声，仆倒在地。绝对是一个百分之一百的点球！

　　不过，张扬此刻压根没有考虑什么点球的事情，对于一个射手而言，将皮球在正常途径射进去，远比什么点球要来的痛快。特别是，他现在哪有时间去想这么多，脑子里想着的就是摆脱耶佩斯，然后，射门！

　　※※※※※※

　　耶佩斯还在拉着张扬，张扬继续往前冲，现在所有人都可以看到他的球衣被拉扯的很开。就是主裁判也将哨子含在口中了，只要张扬一倒地，他立刻就会吹罚点球，这点球不会有任何问题！

　　巴黎圣日耳曼的门将莱蒂齐也是心惊胆战的，按照他的想法，张扬肯定会选择摔倒要点球的。

　　该死的！莱蒂齐现在对于犯下这次失误的队友无比怨念。

　　就在这个时候，他睁大了眼睛，他看到了什么？

　　张扬用力拍打身后的耶佩斯的拉扯球衣手，一下，两下，还是没有拍掉，就在莱蒂齐心里默念张扬是不是要选择摔倒的时候，在小角度下，张扬突然起脚射门——

　　“射门！”

　　莱蒂齐对于这脚射门，完全没有准备，他连下意识的扑救也没有做出来。

　　射门力量极大，将球网卷起来。

　　球进了！

　　※※※※※※

　　马赛的球迷看到皮球进网的时候，也惊呆了，他们也在考虑点球的事情呢，却没想到张扬直接射门得分了！

　　巴黎的解说员也目瞪口呆了，他看着皮球进网，不知道该说什么了，张扬连点球都不要，就是这么强悍，在本方后卫的拉扯下，直接一脚爆射得分。这样的进球，他实在是无话可说，“太——太不可思议了，他选择了射门，球进了，马赛再次将比分拉开，这个丢球完全是我们自己的失误造成了。”想要巴黎的解说员为张扬送上赞歌，这是不可能的，他转换了话题，不再提这个让他们郁闷的进球者，而是开始批评己方后卫。

　　巴黎的解说员很郁闷，其他的解说员则完全激动了。

　　“噢噢噢噢噢噢！！张扬！他太棒了！太厉害了！太不可思议了！他没有要点球！这太不可思议了，在耶佩斯的拉拽下，他仍然能够射门得分！太精彩了！”维斯托一下子跳起来。

　　“WOWOWOWOWO——张扬让我们见识到了他的疯狂的一面！”

　　“3:1！马赛再次将比分拉开！张扬打入他第二粒进球！太有力量了，太暴力了！这样的进球让人着迷！为他欢呼吧，这个年轻人本赛季第18粒进球诞生！”

　　张扬在完成射门之后，重心失去，他也被耶佩斯直接拉倒下了，他不知道皮球有没有进，不过，看台上的欢呼声告诉他答案了。

　　张扬从地上一跳而起，举起右臂奔跑，庆祝进球，不过他并没有跑多远，就被涌过来的里贝里等人扑倒了。

　　他想要爬起来，却是没可能，看着趴在自己身上的这帮家伙，张扬爆了句粗口，不过，心里却是美滋滋的。

　　※※※※※※

　　在张扬断球成功的时候，无论是穆里尼奥还是加利亚尼和布拉伊达，都是一声叫好。

　　待看到张扬那样彪悍的在耶佩斯的拉扯之下，依然射门成功得分的时候，这几位大佬的眼中已经不仅仅是惊讶了，这是震惊和兴奋交加的表情。

　　张扬的这个进球，让他们开始动心了。

　　穆里尼奥在想，这个小子确实很不错啊，速度快，爆发力强，虽然没有看出来脚下技术怎么样，但是，射术不错，嗅觉也很不错。而真正让穆里尼奥想不到的就是张扬的对抗能力，别看这小子体格不是那种大块头的肌肉男，但是，很强壮，在耶佩斯那个猛男的拉拽下，居然能够继续带球，并且完成射门。

　　而在加利亚尼和布拉伊达对视一眼，两人都是从对方的眼中看到了一丝惊喜。

　　“上半场的进球，很有因扎吉的影子”布拉伊达回忆张扬上半场的那粒进球说。

　　加利亚尼点头，如果说上半场的进球像是因扎吉的话，这个进球，则有了因扎吉所部具备的彪悍。

　　两人都是一阵惊喜，没想到这次来看这‘法国国家德比’，居然有惊喜。

　　※※※※※※

　　这场‘法国国家德比’关注者甚多，法甲联赛离开是小妖出品地。无论是马赛还是巴黎圣日耳曼都有一些年轻人足够引起其他豪门的觊觎。

　　冬歇期求购张扬受挫的温格也在关注这场比赛，此刻，看着电视机屏幕上这个被队友围住庆祝的年轻人，‘教授’难掩欣赏之意。这样的年轻人，怎么着也要弄到阿森纳来啊。

　　很显然，对于张扬来说，在马赛队没有欧战的情况下，‘法国国家德比’是他扬名立万的好机会！


第156章 国家德比（九）

　　看到张扬在耶佩斯的拉拽之下，依然完成射门，将足球一脚爆射射了球门，巴黎圣日耳曼的主教练拉孔布脸上是愤怒加绝望的神情。

　　刚才卡卢的进球给了他希望，现在，仅仅五分钟之后，这希望就被扼杀了。

　　他已经可以想象，球队输掉了这场比赛之后，自己本来就有些摇摇不稳的帅位，更加不牢靠了。随时可能下课。

　　张扬的这个进球引起的疯狂还在继续，马赛的解说员在这场比赛之后嗓子十有八九会失声几天，他还在喊着：“3:1！3:1！我们再次两球领先！小伙子们干的漂亮！不要给巴黎人任何侥幸的机会！”

　　马赛和巴黎的恩怨可见一斑。用法国媒体的话说，这场比赛，马赛要是能够干掉巴黎，费尔南德斯的帅位将更加稳固，而任何帮助马赛拿下这场比赛的球员都将被马赛球迷视为英雄。

　　举个例子，现在在AC米兰如日中天的巴西球星卡卡，在来到红黑军团之后，能够被AC米兰球迷迅速接受，这个卡卡在米兰德比中的进球是有直接关系的。

　　当然了，张扬在此前已经是马赛球迷的宠儿了，他现在在和巴黎圣日耳曼的比赛中的进球，让他更加受欢迎了。

　　这场比赛，维尔罗德姆球场座无虚席，大约有六万名球迷来到现场看球，但是，没有拿到球票的球迷更多，此刻，在球场外的广场那里，在无数的酒吧里，马赛球迷欢声雷动，举杯庆祝。

　　干掉死敌巴黎，这是马赛球迷每个赛季最高兴的时候了，而事实上，鉴于两支球队实力差不多，这样在比分上两球领先的时候还真不多见。

　　他们能不兴奋吗？

　　※※※※※※

　　这场比赛下半场的进程，让所有人目瞪口呆，或者可以说是大呼过瘾才是。

　　在张扬打入这球将比分改写为3:1之后，进球并没有到此为止，而是一个接一个。

　　第63分钟，巴黎圣日耳曼后卫罗泽纳尔对纳斯里犯规，马赛队获得前场任意球的机会。

　　法比奥·塞莱斯蒂尼主罚的任意球，在人从中扬·科勒的身高优势发挥了作用，他一个漂亮的甩头攻门，球进。

　　4:1！

　　马赛队将比分差距拉开到了三球。

　　“4:1了！马赛人将胜利已经握在手心里了。”

　　“巴黎人还从来没有在‘国家德比’中输的这么惨，他们三球落后马赛，这是灾难性的失败。”

　　就在解说员都为巴黎圣日耳曼判了死刑的时候，巴黎人进球了。

　　第71分钟，卡卢助攻保莱塔打入一球，将比分扳为2:4！胜负悬念似乎再次点燃。

　　※※※※※※

　　第七十九分钟。张扬接到了纳斯里的传球，他在禁区前沿带球寻求机会地时候，被巴黎圣日耳曼后卫罗泽纳尔放倒，罗泽纳尔是张扬之前打入马赛队第三球的时候停球失误的罪人，在那之后，知道自己犯下大错的罗泽纳尔对于张扬恨得牙痒痒的。

　　张扬的倒地引发了一场小小的混乱，马赛队地球员们围住犯规地罗泽纳尔，对他怒目相向，而巴黎圣日耳曼地球员们显然不甘心让自己人受欺负，双方“纠缠在了一起”，推推搡搡的。

　　维尔罗德姆球场的巨大地嘘声而已似乎为这场冲突推波助澜。

　　※※※※※※

　　主裁判判给马赛队任意球。

　　“这个球我来踢。”被罗泽纳尔铲翻，心中恼火的张扬对打算主罚任意球的纳斯里说。

　　“可是……”纳斯里有些犹豫，倒不是他不愿意，而是费尔南德斯早就交代过球队的罚球顺序，不容改变的，他和里贝里是球队的两个罚球手。

　　“让我来吧！萨米尔！”张扬加重了语气。

　　纳斯里看了张扬一眼，点点头，将足球递给了张扬。

　　看到张扬站在了罚球点，似乎准备主罚任意球，解说员们都比较惊讶，没听说这个小子任意球脚法出众啊。张扬的远射倒是还算可以，有过远射得分，但是，张扬的远射更多的是以力量取胜。

　　果然，张扬主罚的这脚任意球，还是以大力射门为主。

　　虽然这脚任意球射门没有得分，但是，力量极大，速度很快，几乎是擦着横梁出了底线，看起来还是蛮有威胁的。而马赛球迷也为张扬再次送上了掌声。

　　“这小子的射门力量真大。”加利亚尼缩了缩脖子，刚才张扬打入的那粒进球，也是一脚爆射。

　　布拉伊达点点头，他记得《队报》上关于张扬的介绍，这个年轻人的射门力量很大，很多射门都是这种爆射。

　　“法国有人说他的射门像巴蒂斯图塔。”布拉伊达突然说。

　　加利亚尼看了布拉伊达一眼，没说什么。

　　※※※※※※

　　张扬回撤到中场要球，他接到了法比奥·塞莱斯蒂尼的传球，转身带球，这一次，防守他的是多拉苏。

　　张扬将皮球敲给里贝里，里贝里又回敲给他，他将皮球横向一拉，这次是选择继续带球，多拉苏立刻跟着张扬。很显然，在他的眼中，张扬等同于威胁所在。

　　张扬瞟了一眼现场的情况——余光中，看到一个天蓝色的球员跟上，那是纳斯里，张扬将足球踩在脚下，眼睛看向过来接应自己的纳斯里，让所有人都以为他要传球给这个明显的目标，尤其是要让紧跟着自己的多拉苏信以为真。

　　多拉苏果然上当，他看到张扬右脚拨球的时候，就以为张扬要传球给纳斯里，立刻重心移动过来了，却没有想到，张扬又将足球一扣，随即脚后跟一磕，将足球交给了从中路插上的罗迪·斯卡采尔。

　　“漂亮！”维斯托赞不绝口，张扬很聪明，这是一个在球场上很喜欢动脑子踢球的球员。

　　而张扬在传球给罗迪·斯卡采尔之后，立刻加速朝着禁区跑过去，多拉苏犹豫了一下后，还是扑向得球的罗迪·斯卡采尔。

　　罗迪·斯卡采尔并没有给多拉苏上来抢断的机会，他将足球顺势一拨，直塞球，塔伊沃从边路插上，带球沿着左路高速突破。

　　塔伊沃在底线附近，急停，起脚把足球吊入了禁区。

　　※※※※※※

　　看到张扬穿插到禁区，耶佩斯立刻跟上来。

　　塔伊沃的这脚传中找的并不是张扬这个点，这球是传给扬科勒的。

　　这也让巴黎圣日耳曼的后卫们紧张不已，捷克高佬的202cm身高优势在显而易见的。

　　扬科勒迎着皮球，就要头球攻门，防守他的罗泽纳尔几乎是抱住了扬科勒的腰，这让捷克高中锋很难发力，这样的头球很难有真正威胁，好在他的身高优势还在，眼睛的余光瞟到了一抹天蓝色，同时一甩头，头球摆渡。

　　所有人都被扬·科勒的动作吸引了，没人怀疑这会是一次头球攻门。巴黎圣日耳曼的门将莱蒂齐更是已经做出了扑球动作。然后他注意到皮球的路线不对——这不是头球攻门，而是——传球！

　　“头球摆渡！”

　　这是要传给谁的？

　　镜头跟着皮球，找到了接球的人。

　　只见他伸出右脚，将急速旋转的足球从空中勾住，卸下。是张扬，他第一时间捕捉到了皮球的线路，冲到了皮球落点。

　　“危险！”耶佩斯立刻大惊失色朝着张扬扑来。刚才张扬突然启动扑向皮球，耶佩斯完全慢了一拍。

　　※※※※※※

　　耶佩斯还是慢了一步，张扬用膝盖将足球轻轻一垫，自己身体伸展开来，身体后仰，迎着足球就是一个很舒展的射门！

　　“噢噢噢噢噢噢！！！倒挂金钩！！！”维斯托在解说席上一下子跳起来，和他做同样动作的还有蒂耶里，还有电视机前的无数球迷，还有现场的众多球迷，不少人高举双臂跳起来。

　　整个人身体完全后仰，腾空，绷直的右脚，就好像是拉开的弓箭一样，足球就是那射出的弓箭，足球笔直的飞向球门！

　　对于张扬的这脚射门，巴黎圣日耳曼门将莱蒂齐根本没有做出任何反应，他甚至连象征性的扑救动作也没有来得及做出来。

　　完成射门之后，张扬重重的摔在地上，他几个打滚保护自己不受伤，这时候，他最想要知道的是，这球进了没有，刚才他冲到了皮球落点，想要头球攻门或者停球已经完全不可能了，完全是下意识的选择了最直接的射门动作。这球能不能进，他还真的没把握。但是，对于一个射手而言，他已经做到了最好了。

　　张扬不知道球有没有进，但是，很快维尔罗德姆球场那山呼海啸一般的欢呼声就告诉了他最终结果——球进了！！

　　※※※※※※

　　“UNBUT！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！UNBUUUUUUUUUT！！！！！！！！！！——ZHANG！！！”

　　维尔罗德姆球场发出“轰”地巨响，犹如一声惊雷。

　　费尔南德斯高举双臂，紧紧攥起了拳头。在场边奔跑庆祝这进球，老帅太激动了，他用力的朝着天空挥了挥手臂，脚下一滑，差点摔倒。

　　张扬听到那欢呼声，知道球进了，他爬起来，整个人都兴奋的不行了，倒挂金钩，这样的进球对于任何射手来说都是莫大的骄傲！

　　他用力的捶打自己的胸膛，发泄着激动的情绪，而在他的身边，巴黎圣日耳曼球员都沉默了，他们默默的看着这个在自己的禁区肆意庆祝的年轻人，张扬的这个进球，给了他们极大的打击。

　　这个年轻人，似乎是不可战胜的。他总是能够进球。

　　张扬的这个进球，彻底击垮了巴黎人的斗志！

　　他们甚至产生了一种错觉，不管他们多么努力追赶，不管他们进几个球，这个小子总能够进球，将他们扳平比分的希望残忍地掐灭。

　　张扬上扬了帽子戏法！

　　马赛5:3巴黎圣日耳曼！

　　这也是这场‘法国国家德比’的最终比分！


第157章 大胜

　　最终，和巴黎圣日耳曼的这场‘法国国家德比’的比赛，马赛队5:2巴黎圣日耳曼，张扬在自己职业生涯第一场‘法国国家德比’中，上演了帽子戏法，成为了马赛队获胜取得3分的最大的功臣。

　　不过，在赛后，张扬感觉自己的右腿有点疼痛，他告诉了队医帕迪斯，不敢大意的帕迪斯立刻给张扬进行了检查，很快，检查结果出来了，张扬的右腿有轻微的拉伤，这是这场比赛，巴黎圣日耳曼球员对张扬的杀伤性战术造成的伤害。特别是耶佩斯的那一次恶意犯规。

　　不过，让帕迪斯以及费尔南德斯松了一口气的是，张扬的伤势并不严重，休息一周左右的时间就差不多可以恢复了，如果恢复情况顺利的话，下周末的法甲联赛第30轮，马赛队主场同圣埃蒂安的比赛，张扬还是有可能上场比赛的。

　　复出之后的首场比赛就上演了帽子戏法，帮助马赛5:2大比分战胜死敌巴黎圣日耳曼，张扬毫无疑问是法甲联赛这个比赛日，最星光闪亮的球员，这个在去年还无球可踢的小伙子，在法甲联赛这样的舞台上，让所有人刮目相看了。

　　如果说，上个赛季一开始的成功，让张扬开始在法国范围内开始渐渐有了影响力的话，那么随着张扬的不断进球，表现越来越出色，再加上发达的转播媒体，张扬已经开始向欧洲范围辐射的影响力，尽管影响力还没有那么强大，但是，这就好比是开启了一扇门，而像是‘法国国家德比’这样的比赛，无疑是，最快速的让更多的球迷知道他的名字的舞台……

　　至于那些曾经批评张扬，甚至是而已抨击的人，也早就闭上了嘴巴！面对张扬的一粒粒进球，他们可不想自取其辱。

　　※※※※※※

　　这场‘法国国家德比’朝廷台是现场直播的，在国内则对于张扬的出色的表现大加赞扬，球迷们也好像是过节一样的痛快，能够看到自己球员在法甲联赛这样的舞台上，在这样的豪门对决中扬威，也确实让一直很郁闷的中国球迷，难得的解气啊。

　　这些年，中国国家队表现一年不如一年，即使是在国外踢球的球员，也难得有什么表现，张扬的表现无疑是对球迷们带来了一丝安慰。

　　2006年是世界杯年，中国的继续缺席，在郁闷的时候，有张扬，有他的进球，中国球迷获得了难得的安慰。

　　现在，在球迷的眼中，张扬俨然成为了中国球员留洋的旗帜性球星了，当然了，某些国字号的大佬是不承认这一点滴。

　　※※※※※※

　　马赛在自己的主场取得了一场酣畅淋漓的胜利，如果说有什么不足的话，那就是失球数多了点，但是，马赛的球迷可不在乎这个，他们的骨子里流淌的是进攻的血液，这个城市被认为是整个法国最激情和狂热的城市，马赛足球也被认为是法国最性感的足球，球迷骨子里流淌的是进攻的血液，所有人都会觉得，5:2当然要比3:0要来的过瘾！

　　本场比赛过后，马赛队在法甲联赛的积分榜的排名上，也上升到了第五名，距离下赛季的欧洲赛场更进一步了，不过，说起来，马赛人肯定不会满意的，因为在张扬被禁赛前，他们可是一度排名联赛第二名，那可是下赛季的冠军杯资格区的。能够踢冠军杯，现在却连联盟杯的资格都在争取，这种滋味，实在是让人难受。

　　在这场比赛结束的哨音响起的时候，费尔南德斯很主动的上去和巴黎圣日耳曼主教练拉孔布握手，这是胜利者的炫耀，马赛主教练先生的眼神，明确无误的这样传达出这个意思的……可怜的拉孔布先生，尽管输球后一脸失落和沮丧，但是，迫于礼貌，不得不强颜欢笑……

　　在赛后的新闻发布会上，费尔南德斯说了一大堆话，他表现了全队所有人，从门将巴特斯到后卫到中场，到前锋线，都被他点名表扬了。可见老帅真的高兴啊，这场比赛也在一定程度上缓解了马赛队的危机。

　　当然了，马赛队暂时脱离危机了，这场比赛3:5输球的巴黎圣日耳曼则遭受重创，他们的排名下滑到了第七名，主教练拉孔布的帅位摇摇欲坠，巴黎圣日耳曼很有可能成为本赛季法甲联赛的二十支球队中第一支赛季中连续两次换帅的球队。

　　※※※※※※

　　比赛结束之后，张扬忙着队友们拥抱庆祝这场久违的大胜，整个维尔罗德姆球场已经沸腾了，马赛球迷已经记不得，上一场，在主场进对手五个球是什么时候了，整个球场已经是欢乐的海洋了。

　　张扬和里贝里勾肩搭背高兴的聊着什么，他的脖子上系着一条马赛队的围巾，这是刚才一个球迷从看台上靠近球场的地方扔下来的，张扬捡起来系在了脖子上，这立刻引起了一阵巨大的欢呼声。

　　张扬和里贝里说话的时候，两个家伙都用手捂住嘴巴，没办法啊，因为他无论走到哪儿，都会有一台摄像机跟着，这是全场最佳球员应得的礼遇。这要是说了某些不合适的话，被摄像机捕捉到，难免又是惹来麻烦。要知道，电视台最喜欢请一些唇语专家来解读球员们的话语了。

　　对于这一幕，张扬早就不陌生了，他也已经渐渐地习惯于，在摄像头下的生活了，尽管，张扬很想说自己并不是一个在球场下太过喜欢出风头的人，但是，没有办法，这就是出名之后的代价，只要不干涉到个人生活，张扬还是能够安然处之的，再说了，年轻人嘛，还是有那么一点虚荣心的。

　　此外，门德斯的一句话说的很好啊，出名了，才能够赚大钱，你毫无名气谁鸟你啊。至于出名后的这些烦恼，且生受着吧，慢慢就习惯了。

　　※※※※※※

　　马赛队的队长德胡正在招呼队友们，一同走向维尔罗德姆球场的马赛铁杆球迷所在的中央看台下面，向看台上的马赛球迷们挥手致意。

　　激动的马赛球迷们，高声呼喊着每一个球员的名字，感谢球员们为这场比赛付出的努力，其中，喊道张扬的名字的时候，明显要比别人的名字的喊声高出不少，球迷们还是有点区别对待的。

　　在张扬离开球场的这段时间里，马赛队五场未胜，张扬一回归，球队就来了一个五比二的大胜，这虽然不能够完全说明有张扬的马赛队会像是比分所反映的那样强大了几倍，但是，张扬的重要性可见一斑了。球迷的眼睛是雪亮的，对于这个总是在关键时刻能够站出来进球的年轻人，他们喜欢着呢。

　　张扬则拿掉围在了脖子上的那条围巾，一遍又一遍的朝着看台上挥舞着，回应他的是球迷们更加热烈的欢呼声……

　　“哈哈，我喜欢这感觉。”张扬大声喊着。没错，对于他来说，这种感觉久违了，虽然只是离开球场一个多月，他感觉简直就是度日如年啊。

　　他是发自内心的喜欢踢球，当自己的双脚在草皮上奔跑，和那个橡胶的圆球物体发生亲密接触的时候，他感觉，自己的心里是那么的踏实，路就在自己的脚下，奔跑吧，张扬，进球吧，张扬，用自己的双脚踢出自己的未来。

　　※※※※※※

　　张扬在和巴黎圣日耳曼的比赛中，上演了帽子戏法，也将自己本赛季的联赛进球数上升到了19个，再次领跑射手榜，这也让他成为了整个法国的焦点。

　　保莱塔利用张扬禁赛的这五场比赛的时间里，将进球数提升到了十七粒，超越了张扬在禁赛前的十六粒进球，而这场马赛同巴黎的‘法国国家德比’，也是张扬和保莱塔的直接对决。最终张扬上演了帽子戏法，将进球数提升到了十九粒，而保莱塔只有一个进球，进球数是十八，张扬只用了一场比赛，就成功反超保莱塔，葡萄牙老将五场比赛的努力成果，只是一场比赛就化为乌有。

　　这还不算，相比较数字上的变化，这场保莱塔和张扬的直接对决，也让这个葡萄牙老将最直接的感受到了张扬的威胁，之前保莱塔并没有太将张扬当做一回事，在他看来，一个新星也许几场比赛表现出色，但是，连续性一般不行，射手金靴肯定是自己的，但是，这场和张扬的直接较量，让保莱塔震惊，他震惊于张扬的进球能力，并且开始审视张扬的实力，想想张扬二十周岁不到的年龄，33岁的保莱塔有些苦涩。他这下子真的觉得，自己老了，现在应该是年轻人的天下了。

　　当然了，这并不等于保莱塔认输了，老家伙有老家伙的尊严和骄傲，不到赛季最后一场比赛，保莱塔是不会轻言放弃的，想要拿射手金靴？凭实力和进球来吧！

　　※※※※※※

　　不仅仅是法国，就连西班牙和意大利以及英格兰的一些体育媒体，也开始对这个还不到20岁的小伙子，表示出了相当程度的关注。

　　这个时候，2005/2006赛季法甲联赛赛季已经过了三分之二还多，马赛队排名联赛第五名，这个排名并不算多么好，甚至是有些糟糕，但是，如果你用心去了解这支球队，你会感觉很惊讶。为这支球队在这个赛季起伏不定的表现感觉疑惑的同时，更多的是为马赛队的二十七号球员张扬的横空出世的震惊。

　　有人做了一个统计，马赛这个赛季，和上个赛季相比，最大的进步在于进攻上，这也许是有些黑色幽默吧，马赛队经常被攻击的就是进攻乏力，特别是之前五场联赛，就是因为进攻线上的问题，导致五轮不胜，但是，记者注意到，这是张扬没有来到马赛队之前，以及张扬被禁赛和伤停的情况下，马赛队的进攻就出现了问题，而只要张扬在球场上，马赛队总是能够进球，进球从来不会是这支法甲豪门的问题。在张扬上场的比赛中，这个年轻人只有两场比赛没有进球。

　　现在，法甲联赛进行到第二十九轮，马赛的进球数比上个赛季同期的进球数相当，进了五十一球，在其中，张扬的十八粒进球，就已经占了全队进球总数的百分之三十七，这个数字很恐怖！

　　要知道，这只是这个年轻人的法甲处子赛季，就能够有这么出色的表现，实在是太惊艳了。

　　法甲联赛是盛产天才小妖，这没错。但是，还从来没有一个年轻人能够像是张扬这样在职业生涯第一个赛季如此出彩。


第158章 门德斯和穆里尼奥

　　一时之间，各种赞誉，如塞纳河的潮水一般朝着张扬涌来，无数的媒体啊，所谓的足坛专家啊，都将张扬和世界足坛的一些名留史册的射手们作比较，这并不奇怪，就好比，荷兰以及意甲每年都会出来一个巴斯滕的接班人一样，媒体都津津乐道与这样做对比，在他们看来，只有这种对比，才能够勾起球迷的无限的遐想，这也是一个卖点啊。

　　有说张扬的风格像因扎吉的，也有说像现在的阿森纳国王亨利的，不过，在马赛和巴黎圣日耳曼的这场比赛后，在马赛球迷中，有一个说法开始流行，他们说张扬像德罗巴，这主要是因为张扬那粒在耶佩斯的拉拽之下一脚爆射进球，这使得有着‘德罗巴情节’的马赛球迷找到了一些光辉的回忆。

　　不过，张扬自己倒是并不太喜欢这种比较，事实上，对于一个射手来说，现在的球迷对于以前的射手的回忆，这会让他很不爽，这说明自己还没有达到一个高度，让现在的球迷足以忘却前者的那种高度。

　　可以说，媒体将张扬和因扎吉、亨利这些世界巨星的比较，这绝对是对于这个年轻人的最大的褒奖了，但是，张扬当然也知道，宁愿相信世界上有鬼，也绝对不要相信媒体说的话，这是自己的第一个法甲赛季，一场比赛的帽子戏法，媒体就这样把自己夸上天了……他丝毫不怀疑，如果自己连续两场比赛不进球，就会从天上直接摔下来，吹捧的越高，摔得越惨。

　　※※※※※※

　　张扬可是还记得，在不久之前，自己陷入了进球荒之前，虽然也有《费加罗报》这样的媒体黑自己，但是，大多数媒体也还是赞誉有加，然后，一场比赛没有进球，随后一场比赛没有上场，各种质疑和批评就接踵而来了。

　　还有在之前的禁赛的时候，各种批评啊，屠夫啊，刽子手啊，没有职业道德啊，不配踢球啊，等等，天上像是下刀子一样的抨击，现在，复出之后，一个帽子戏法。各种吹捧和赞赏就回来了，还愈演愈烈。

　　虽然这只是张扬的第一个职业赛季，他还是新嫩，但是，张扬在面对媒体的种种的言论的时候，已经不是菜鸟了，张扬经历了前一段时间的波折后，已经可以冷静的对待外界的各种言论了，他在和国内通电话的时候，老爸和大哥也没有忘记经常给张扬上课，告诫他要认清自己，戒骄戒躁，挨批评的时候，不要气馁，被夸赞的时候，也不要自以为是。永远不要忘记自己的踢球的本质和初衷。年少轻狂不是不可以，但是，在需要的时候，要尽可能的保持一颗淡然的心。

　　张扬当然知道自己是几斤几两的，自己和亨利相比，那是现在拍马也赶不上的，那可是‘海布里之王’，是这个星球上最伟大的射手之一，拿过英超金靴，英超冠军，世界杯冠军，欧洲杯冠军的超级巨星，自己只是职业生涯第一个赛季，真心是没法比的。

　　可以将亨利当做是自己的一个目标，去追赶，但是，要是真把媒体说的话当做一回事，那就是大傻蛋了。

　　※※※※※※

　　足球世界其实就是这样，胜者为王，如果你赢得了比赛，而且表现不错的话，你立刻会被人捧上天的。但如果你表现不好了，那么也立刻会被狠狠摔下来，摔得很惨的。

　　张扬也还是会去看报纸，关注媒体对于自己的评价，尽量不去理会媒体的聒噪，他们的夸赞的话，且听着，心里自然是舒坦的，仅此而已，千万不要太当真了。

　　至于，媒体要采访自己，张扬也表示，只要球队同意的，他都会认真配合，如果球队不同意，他也无可奈何了。

　　经历了禁赛风波之后，张扬也比以前成熟了，他开始真正的融入现在的生活，自己是一个公众人物了，是足球明星了，一举一动都不是小事了。

　　很多年轻球员就是在刚刚成名之后，面对媒体的吹捧就有些忘乎所以了，开始不知道努力，最终变得平庸。

　　※※※※※※

　　比赛结束后，张扬回到自己的住处，他就接到了家里打来的电话，老爸很开心，他在电视上看到了儿子出色的表现，这让本来担心张扬在经历禁赛后状态不知道好坏的张爸爸松了一口气，这段时间以来，张爸爸经常打电话给张扬，督促张扬在没有比赛的时候千万不要放松对自己的要求，要刻苦训练。每当这个时候，张扬都是笑着答应，偶尔还会说自己的坏话，说自己某天训练不好，引得老爸一阵训斥，事实上，那也许只是张扬的一次训练中的某次失误而已，但是，张扬却将失误放大。他喜欢听老爸的训斥和唠叨，这会让独自一人在国外闯荡的张扬，通过这电磁波感受到家人的关心。

　　而事实上，他自己则是训练相当刻苦的，正常的训练不说了，在训练结束之后，他还和青年队时候的队友雅希奥伊以及路易斯一起加练，回到住处，在副本里又将自己操练的死去活来。要是说全队最刻苦努力的，非张扬莫属了。

　　成功的背后，是别人看不见的汗水。

　　※※※※※※

　　门德斯对于自己接到穆里尼奥的电话一点也不感觉意外，马赛和巴黎圣日耳曼的比赛，他没有去现场看球，而是在电视机前观看的，他此时已经身在巴塞罗那了，德科和巴塞罗那的续约出现了点问题，他是来处理此事的。

　　看到张扬在比赛中梅开二度的时候，门德斯就笑了，他从电视中也看到了看台上的穆里尼奥，他知道，张扬的表现已经足以让穆里尼奥动心了。

　　想到自己之前向何塞推荐张扬的时候，这个骄傲的家伙有些不以为然的语气，门德斯就有点生气，我超级经纪人门德斯推荐的球员那可都是有品质保证的。

　　“嘿，何塞，法国之行收获如何。”门德斯哈哈笑着说，“那个科特迪瓦小子不错啊，听说他进球了。”

　　穆里尼奥皱了皱眉头，他是一个骄傲的家伙，当然不会喜欢别人也用骄傲的语气和自己说话，而电话那头的门德斯似乎也知道穆里尼奥的脾气，门德斯立刻笑着接着说，“好了，不开玩笑了，我的球员这么样？我就说了，你会眼前一亮的吧。”

　　门德斯口中的他的球员，这此时自然指的就是张扬咯。

　　※※※※※※

　　“一个不错的小伙子，有潜力。”穆里尼奥立刻给予了肯定的回答。他从门德斯的口中之前就得知了门德斯和张扬签约的过程，也就开玩笑说，“想不到你到马赛一行，居然能够捡到这样一个宝贝。”

　　“不不不，这可不是捡到的。”门德斯说，“这是我辛辛苦苦努力的结果，天道酬勤。”

　　穆里尼奥摇摇头，这个老友就是这幅德行。

　　“何塞，知道张扬最吸引我的是什么特质吗？”门德斯突然问。

　　穆里尼奥摇头说不知道，他对于张扬的印象也仅限于这场比赛，别的还真的了解不多，所以，他也压根没提到想要将张扬带到切尔西的话，穆里尼奥不是那种只看了一场比赛就会签支票买人的主教练。

　　“认真。”门德斯说，“相比较他的天赋，我更加欣赏他的认真的态度，任何一个伟大的球员，都不是因为天赋，而是因为他们的努力和态度。”

　　穆里尼奥点点头，这话他很认同，同时他也真正的对于张扬起了兴趣了，因为，穆里尼奥自己就是一个很注重球员的态度的主教练，他手下的球员，可以不是那种才华横溢的天才，但是，一定要是球场上的战术严格执行者，训练认真，比赛认真。

　　※※※※※※

　　“这么说，你是向我推荐这个年轻人了。”穆里尼奥说。

　　“不不不。”门德斯摇摇头，“他不适合你的切尔西。”

　　“为什么？”这下子轮到穆里尼奥惊讶了，他问道。

　　“你的切尔西现在没有他的位置，我相信就是你关注的那个叫做卡卢的小伙子，也只是一个替补身份吧。”门德斯自说自答，他知道答案是肯定的，所以接着说，“张要踢主力，现在对于他而言，豪门的替补是不可接受的，他现在是成长最快的时候，打比赛是最重要的。”

　　穆里尼奥知道门德斯说的是对的，他即使是买入卡卢，这个科特迪瓦小伙子在切尔西也是替补的命运，一个赛季能够踢上十几场比赛，就不错了。

　　※※※※※※

　　“何塞，问你一个问题。”门德斯突然很认真的问。

　　“你说。”穆里尼奥有些惊讶。

　　“如果我可以运作张扬加盟切尔西，你会给他第一替补的身份吗？”门德斯问，他没有要求主力身份，他知道这是不可能的，但是，如果是一个第一替补的身份，他相信无论是他还是张扬本人都是可以考虑接受的。英超的激烈程度要远远高于法甲，此外还要冠军杯，这对于张扬的成长也是有帮助的。

　　“不可能。”穆里尼奥没有丝毫的犹豫说道，切尔西锋线人才济济，即使是第一替补身份，也是有两到三名球星去竞争的，张扬显然没有机会。

　　“那就算了。”门德斯笑着说，“你过两年别后悔啊。到时候，估计要花大价钱了。”

　　“没有人会让我后悔的。”穆里尼奥说，只是，他说这话的时候，想到今天上演帽子戏法的那个小子，没来由有些犹豫。

　　※※※※※※

　　“对了，乌克兰人是不是要到你那里去了？”门德斯问穆里尼奥，身为超级经纪人，他对于足球圈内的这些事情还是消息灵通的。

　　“这个事情别问我。”穆里尼奥冷笑一声说。

　　门德斯听到穆里尼奥的语气，不再问了，他是知道的，穆里尼奥从来没有要求购买舍普琴科，喜爱乌克兰核弹头的是切尔西老板阿布。

　　想到这里，门德斯就又暗暗道了一声可惜，现在张扬只是崭露头角，要是再等一两个赛季的话，如果那个时候舍普琴科离开AC米兰了，他倒是愿意运作张扬加盟红黑军团。

　　可惜，现在张扬还是一个彻头彻尾的菜鸟，想要在豪门立足几乎是不可能的啊。


第159章 连胜（上）

　　“张扬，中国球员，身高183cm，体重75kg，场上位置前锋，擅长抢点射门，有过远射得分，速度很快……”布拉伊达将自己所知道的张扬的一些资料，正在和加利亚尼进行交流。

　　加利亚尼没有发表看法，只是不置可否的点点头。

　　“对了，关于这个年轻人，有一个消息，你可能会比较感兴趣。”布拉伊达笑了说。

　　“噢？”加利亚尼抬头看布拉伊达，然后他听到布拉伊达说张扬是业余球员出身，这个赛季只是职业生涯的第一个赛季的时候，讶然了。

　　“他是自己来到法国的，向一些俱乐部自荐，到处碰壁，最后在马赛队被接纳了，而马赛队的主教练费尔南德斯则给了这个幸运的小子极大的信任。”布拉伊达有些感慨的说，这样一个年轻人，差点就埋没了。

　　不过，加利亚尼听到张扬是业余选手出身，就有些兴趣缺缺了，他有些看不上这些野路子出身的球员。

　　不过，想到今天的比赛中，张扬的帽子戏法，加利亚尼还是有些动心。

　　“继续保持关注吧。”加利亚尼说，如果这个年轻人能够表现继续出色的话，他不介意出手拿下。

　　布拉伊达倒是对于张扬更加欣赏一些，他下决定了，回去就回安排负责法国这片的球探，重点关注张扬。并且直接对他负责。

　　※※※※※※

　　2006年3月16日，2005/2006赛季法甲联赛第30轮的比赛，马赛在自己的主场维尔罗德姆球场2:0战胜了圣埃蒂安，取得两连胜。

　　在这场比赛中，青年队的雅希奥伊被上调到一线队，上演了自己本赛季马赛一线队的第一场比赛，这不是雅希奥伊在马赛一线队的处子秀，在上个赛季，他也曾经在一线队替补出场过。

　　张扬的伤势及时痊愈，得以首发，他很高兴，这是他和好友雅希奥伊在一线队第一次一起踢球，他而后雅希奥伊以及路易斯一起加练的时候，这两个家伙特别是雅希奥伊就开玩笑说，他们加练的动力，就是能够尽早到一线队，能够和张扬一起踢球。说这话的时候，雅希奥伊可是酸溜溜的，要知道，在张扬来到马赛之前，他雅希奥伊就已经是马赛队的天才新星了啊，现在却被张扬远远的抛在后面了，说是不着急是不可能的。

　　比赛进行到第63分钟，马赛打出精彩配合，雅希奥伊传球，里贝里脚后跟一磕，跟进的张扬将足球传向了后点，今天比赛首发和张扬搭档的尼昂，一脚抽射，攻破了圣埃蒂安门将的十指关，打入了全场比赛的唯一的进球，这也是尼昂本赛季的第八粒联赛进球。

　　进球后的尼昂显得异常的兴奋，脱衣庆祝，被主裁判出示了一张黄牌，但是，所有人都可以理解尼昂的激动，没有人会责怪他这张无谓的黄牌。扬科勒在冬季转会加盟球队之后，表现出其意料的好，并且和张扬组成了马赛队的固定锋线搭档，尼昂被挤到了替补席。一直很郁闷，今天难道获得首发就进球了，激动之情可想而知了。

　　※※※※※※

　　看到这一幕的马赛队主教练费尔南德斯先生，也陷入思索，他在想，上半赛季张扬和尼昂的搭档也是不错的，自己是不是过于迷信现在的张扬和扬科勒的搭档了，或许可以多给给尼昂一些机会。

　　但是，不管怎么样，在费尔南德斯的计划中，张扬的首发位置几乎是雷打不动的了，除非出现伤停，张扬都会出现在首发阵容中。

　　下半场最后时刻，张扬创造了一粒点球，里贝里点球命中，将比分定格在2:0！

　　张扬在本场比赛中虽然没有进球，但是，一次助攻，外加创造一粒点球，他还是荣膺为本场比赛最佳球员。

　　※※※※※※

　　马赛的更衣室里，球员们正在进行着狂欢，张扬拎着象征着本场比赛最佳球员的香槟酒，刚刚走进更衣室，就被躲在了门后边的一个家伙，迎头浇了一头的啤酒，这些啤酒马赛主席迪乌夫先生在比赛一结束，就叫人特意送到了更衣室里来了，球队取得了连胜，走出了不胜的阴影，主席先生自然是很高兴的。

　　张扬恨恨的骂了偷袭自己的雅希奥伊两句，将香槟酒收起来，这是有象征意义的香槟酒，他可不舍得拿起来当做武器浪费。

　　里贝里递过来一条毛巾，“擦擦吧，哈哈。”

　　张扬擦拭了两下子，感觉还是很难受，身上本来就是被汗水榻透了，又被浇了一头的啤酒，浑身粘糊糊的，难受死了，只好先去冲个澡，不过，张扬也没有忘记偷袭雅希奥伊，一杯啤酒朝着雅希奥伊泼过去，没有想到雅希奥伊这厮很是刁滑，躲开了，倒是浇了刚刚进更衣室的助理教练希尔特尼一身，张扬一缩脖子，不好意思的嘿嘿笑了，见势不妙，赶紧冲进了洗浴间。

　　洗了个澡，没有了汗臭味，感觉舒服多了，张扬从自己的柜子里，翻出自己的手机之后，发现已经有好几条信息了。

　　都是朋友和家人发来的。

　　祝贺球队取得胜利，祝贺他成为全场最佳球员。

　　虽然只是简简单单的祝贺，但是，张扬心里暖暖的。

　　※※※※※※

　　第二天，训练结束之后，张扬来到青年队的训练场加练。

　　训练场的老门卫老远的就向张扬挥手致意，张扬挥挥手表示感谢，他问了问老门卫，得知雅希奥伊和路易斯这两个家伙还没有来到。

　　雅希奥伊在一线队的本赛季的‘处子秀’表现还是想对抢眼的，所以，虽然暂时又回到了青年队，但是，在本赛季剩下的比赛中，雅希奥伊还是有来到一线队比赛的机会的，相对而言，路易斯还没有引起一线队主教练费尔南德斯的足够的注意。黑大个想要在一线队出人头地、崭露头角，还需要默默的等待。

　　事实上，在就是年轻人球员的共有的命运，在还没有能够在一线队比赛之前，他们的时间就是默默的在青年队或者预备队比赛，拿着微薄的薪水，努力训练，就等着被一线队主教练垂青的机会，一旦获得机会，也是很值得珍惜的，一旦在一线队某场比赛表现不好，就会被遣返回青年队或者预备队，并且很可能再也没有能够获得被主教练赏识的机会了。

　　所以，一个年轻球员，想要在一线队出人头地，不是那么简单的，很艰辛。

　　※※※※※※

　　两个家伙还没有来到，张扬双手插在裤兜里，慢慢的走着，这个时候，早春的阳光铺下来，洒在了绿油油的草皮上，草皮在傍晚的斜阳下，似乎洒下一片彩虹，张扬索性躺在了草皮上，看那蓝天、白云、夕阳、绿油油的草皮，似乎也染绿了自己的心情……

　　有梦想去追逐，感觉真好。

　　这个时候，身后传来了喊声，张扬回头看，是雅希奥伊和路易斯这两个家伙过来了。

　　“今天怎么这么晚？”张扬问。

　　路易斯不好意思的笑了笑，说有些事情耽搁了，张扬点点头没有说什么，路易斯的情况，他现在已经有些了解了，路易斯的家里条件比较困难，有一个弟弟和妹妹，都需要他来照顾，所以，路易斯一有时间，就会去打工，挣些钱来贴补家里。

　　像是球队会发给球员的比赛球票，路易斯从来不舍得自己去现场看球，虽然他自己也是那么的渴望，但是，没办法，还是只能够将这些球票转手卖出去，卖给一些没有能够买到球票的球迷那里，久而久之，一些球迷知道路易斯这里间或会有球票，几乎就是定点找他来买球票了。

　　在张扬刚刚来到马赛青年队的时候，路易斯曾经送给张扬一张球票，张扬当时并不知道，这张球票对于路易斯来说意味着这是几十欧元的额外收入。

　　后来张扬出人意料的得到了一线队主教练费尔南德斯的征召，参加了那场比赛，导致这张球票浪费了，后来还引来路易斯的一阵遗憾的埋怨。

　　张扬就问，当时你怎么不找我要回去？黑大个就不好意思的笑了，说倒是想要要回去，但是，不好意思要回去。

　　张扬也笑了，路易斯看起来是一个不良壮汉似地，其实是一个很好相处的家伙。

　　※※※※※※

　　而且，路易斯的家庭情况和张扬有些类似，两人的家庭出身都很一般，事实上，路易斯的家里更加贫苦一些，穷人家的孩子早当家。张扬现在训练刻苦从来不需要催促，路易斯也是如此。

　　至于雅希奥伊这个家伙，他出身中产阶级家庭，爸爸是教师，妈妈是医生，不愁吃喝，零花钱也多，自然是无法体会这些的，不过，雅希奥伊是一个骄傲的家伙，张扬在一线队表现出色，这极大的刺激到了雅希奥伊，作为马赛青年队的曾经的双子星之一，雅希奥伊眼看着纳斯里在一线队站稳了脚跟，而张扬这个后来者则更加出色，他那个着急，所以，训练还是想对比较刻苦的。


第160章 连胜（下）

　　二零零六年三月十九日，马赛队客场同里尔队的联赛。

　　里尔绝对不是弱队，这支球队在之前几个赛季一直排在中游，也算是法甲联赛的搅局者，而这个赛季更是表现令人惊讶，在去年的转会市场，以及这个冬天，里尔补充了很多名气不大，实力不俗的球员，目前他们在联赛当中排名第三名，下个赛季很有希望去冠军联赛的赛场感受一下。

　　马赛队现在排名联赛第五名，因为法甲联赛的联赛第三名也是有下个赛季的冠军联赛资格的，从某种意义上来说，里尔队是马赛队要获得下赛季冠军联赛门票的最大的对手。

　　在赛前，媒体就预测这会是一场势均力敌的较量，会有一番龙争虎斗。比赛的进程确实很焦灼，不过马赛还是在客场2:0战胜里尔队。比赛的前八十分钟看起来双方势均力敌，不分伯仲，谁也没有进球，比分一直僵持在0:0上面。但是在最后时刻，马赛队突然发力——不，应该说，马赛队的进攻三叉戟突然爆发了，只用五分钟就解决了里尔队。

　　※※※※※※

　　纳斯里在第八十三分钟接里贝里的右路传中，头球打进第一个球。马赛一比零领先。

　　仅仅五分钟之后，马赛队利用里尔队比分落后的情况下大举进攻的机会，发动快速反击，张扬从中路往左路带球狂奔，他吸引了至少三名里尔队的防守球员的注意力，这造成了里尔队中路空虚，张扬及时传中，里贝里跟进直接一脚凌空抽射破门。

　　二比零！

　　马赛队在最后时刻爆发，干净利落的解决了里尔队。

　　赢下了这场比赛，马赛队的排名上升到第四位，而里尔队依然是第三名，他们比马赛队多3个积分。

　　对于马赛队来说，现在已经看到了下赛季冠军联赛的车尾灯了。

　　※※※※※※

　　一周之后，马赛队主场迎战勒芒队。

　　这场比赛，马赛队在自己的主场受到了勒芒队的顽强阻击，整个上半场比赛，马赛队射门次数超过十五次，却没有带来哪怕是一粒进球。

　　这还不算。

　　上半场比赛即将结束的时候，马赛队中后卫梅特在和对方前锋一对一地时候，一个铲球，将皮球铲出边线，阻止了勒芒队的一次进攻，自己也受伤，不得不被提前换下。

　　当时，费尔南德斯心里就是有点不好的预感，马赛队这条孱弱的后防线，实在是经不起折腾了，梅特这一受伤，还真没有合格的替补。替补梅特的阿兰·坎塔雷尔实力更是普通，这个去年夏天从法乙联赛的尼姆队转会来的替补后卫，本赛季迄今为止只是踢了七八场比赛而已。

　　上半场比赛结束的时候，马赛和勒芒队还是零比零。

　　事实上，马赛同勒芒的比赛是比较晚进行的，在最早开球的里尔队客场同斯特拉斯堡的比赛早已经结束了，里尔队客场二比二被斯特拉斯堡逼平。

　　这对于马赛队来说，无疑是一个极大的利好消息，只要马赛队能够在这场比赛中拿下勒芒队，那么他们和里尔队的积分差距将缩小到一分。马赛队冲击下个赛季的冠军联赛冠军的希望将大大增加。

　　※※※※※※

　　中场休息的时候，费尔南德斯对球队一通咆哮，告诉他们如果不能在主场拿下勒芒队，就对不起里尔队平局这难得的好机会，球员们也会被嘲笑，关键时刻不像个男人，送上门的好机会都把握不住。所以不管他们现在面临多大的压力，都必须拿下这场比赛。

　　男人最不能被说的就是没种。

　　费尔南德斯这话很重了，事实上，费尔南德斯也是又急又气，里尔队被斯特拉斯堡逼平，这样的好机会马赛队要是都抓不住的话，这个赛季也就这样了。

　　被费尔南德斯一阵臭骂的马赛队完全爆发出最大的能量，他们憋着一口气，必须赢下这场比赛，在这种精神地支撑下，最终马赛主场2:1艰难拿下了勒芒队。

　　扬科勒的进球为马赛队打破比赛僵局，不过，勒芒队随后一次反击将比分扳平。

　　在比赛进行到八十三分钟的时候，张扬利用一次角球的机会，在扬科勒的头球被对方门将扑出去的情况下，机敏的补射得手。将比分最终定格在了二比一。

　　在比赛结束的时候，整个维尔罗德姆球场也是欢声雷动，而张扬和马赛队的球员都几乎脱力了，所有人都没想到这场比赛会这么艰难。这场比赛甚至比同排名靠前的几支球队比赛的时候还要困难。勒芒队这场比赛完全就是冲着一分来的，他们的铁桶阵让马赛队一度无计可施。

　　※※※※※※

　　赢下了勒芒队，肯下了这个硬骨头，马赛队全队上下也是兴奋不已，他们用实际行动证明了关键时刻他们还是能够打硬仗的。‘纯爷们不含糊’，这是在比赛结束的时候，张扬笑着说的一句话，可以代表此刻马赛队全体球员的心声。

　　不过在回酒店的路上，费尔南德斯终于接到了坏消息。他的不好的预感得到了证实。

　　队医帕迪斯很明确的告诉费尔南德斯，梅特的伤势比预想的要严重，科特迪瓦中后卫最少需要休息将近三个月。如果手术成功的话是三个月，如果手术效果不好的话，缺席半年也是有可能的。

　　因为赢了这场关键比赛而心情不错地费尔南德斯脸上顿时阴了下来。

　　费尔南德斯是知道马赛队的最大的短板在哪里的，如果说拥有张扬、里贝里、纳斯里、扬科勒的马赛队的攻击实力现在能排进法甲前三名的话，马赛队的防线至多能够排在法甲中游。球队这几个赛季在进攻一段投入不少，却忽视了在防线上的补血工作。

　　梅特是一个比较实用的球员，而另外一个中后卫也是球队队长德胡年龄也大了，在争抢高空球的时候有些心有余而力不足，此外，德胡的转身慢也是马赛队的防线的短板。梅特在比赛中没少给德胡来补位。

　　现在梅特重伤，后防线上只有一个老迈的德胡，替补席上的两个中后卫的实力也很一般，马赛队的防线真的是岌岌可危了，弄不好就会被对手打成筛子。

　　在争夺下赛季冠军联赛门票的时候，梅特的重伤，无疑给了马赛队当头一棒。

　　※※※※※※

　　赢球后的好心情都被这个消息弄砸了，费尔南德斯显然意识到了情况的严峻性。

　　其他的球员听到梅特重伤，也多有些沉默了。

　　球队的现状，他们当然也很清楚。这实在是对于球队的一个不小的打击。

　　※※※※※※

　　“妈的，真倒霉……”里贝里低声骂了句粗口。

　　今天比赛中进球，打入自己本赛季第二十粒联赛进球，球队也赢球了，这本来是很开心的事情，但是，此刻张扬也是脸色不太好，开心不起来了。显然他也意识到球队冲击下赛季冠军联赛的困难加大了。

　　球队渴望打进下赛季的冠军联赛，首先在经济利益上，这对于俱乐部就是一笔不菲的收入，此外还有影响力上。而对于球员来说，则是同样的道理，特别是对于张扬以及纳斯里这样的年轻人来说，冠军杯的比赛是他们真正扬名立万的好机会啊。

　　“怕什么。大不了比对手多进一个球就是了。”张扬在心里发狠说，这话当然不能够说出口了，这是对于球队的后防线球员的不尊重。虽然大家都知道后防线的问题，但是，这话可不能说出口啊。

　　※※※※※※

　　第二天训练结束后，进行加练的时候，张扬就觉得路易斯这小子怪怪的，一个劲儿的傻笑。

　　问他怎么了，也不说，只是在哪儿傻笑。不过，在训练中却是异常的卖力，整个人异常活跃精神。

　　“嘿，那小子怎么了？谈恋爱了？”张扬问雅希奥伊。

　　雅希奥伊也是有些摸不着头脑，摇头表示自己不知道，雅希奥伊现在又回到一线队，跟随一线队训练了。所以对于路易斯在青年队的事情，还真的不知道。

　　张扬摇摇头，不再去理会，看这小子那德性，肯定是什么好事，估计就是春心萌动恋爱了，只要不是坏事就行。他也不是那种太八卦的人。

　　※※※※※※

　　第二天上午，张扬感到训练场，远远的就看到一个家伙已经在那里了。他就很纳闷，一直以来张扬都是第一个来到训练场的，今天看到有人比自己还要到，他很惊讶。

　　等到走进了，看清那人是谁的时候，张扬就笑了。

　　是路易斯这个家伙，想到昨天加练的时候这个家伙种种兴奋、反常，张扬还不明白，肯定是昨天青年队训练结束的时候，路易斯就从青年队主教练皮埃尔的口中被告知前往一线队报道。这家伙还藏着掖着不说。这个闷骚的家伙啊。

　　想来也是，梅特受伤，球队的中后卫人手不足，现在又不是转会期间，主教练费尔南德斯只有从青年队或者预备队调人了。路易斯是青年队表现最出色的中后卫，被选调到一线队，也是可以理解的。

　　※※※※※※

　　“嘿嘿嘿，路易斯，你是不是来错地方了，青年队的训练场在那边。”张扬开玩笑喊着说。

　　路易斯也知道昨天瞒着大家有些不好意思，嘿嘿笑着，“我是来一线队报道的。”

　　看着路易斯的高兴和骄傲的神采，张扬也笑了，他想起来自己当时在青年队的时候第一次从青年队主教练皮埃尔的口中被告知前往一线队报道的时候，也是这么的激动，这么的兴奋，带着些许忐忑，更多的是对于未来的期待和向往。

　　“好小子，你昨天还瞒着我们，说吧，怎么办？”张扬上去给了路易斯一拳头，高兴的说。

　　“我也是想要给你们一个惊喜。”路易斯挠挠头说。

　　“去你的，还惊喜，我们又不是你的恋人。”张扬挤挤眼，“昨天看你那兴奋样子，我还以为你恋爱了呢。”

　　没想到，张扬一提起这个，路易斯表情更加尴尬了，还带有一丝慌乱。

　　张扬傻眼了，不会吧，这黑大个真的恋爱了？

　　“真的恋爱了？说实话，快点老实交代。”

　　“没——没。”路易斯赶紧否认，只是那吞吞吐吐的样子，很可疑啊。

　　这时候，队长德胡也来到了训练场了，他远远的和张扬打招呼，张扬也就暂时放过路易斯，向队长介绍路易斯。


第161章 幸运球队（上）

　　抽调路易斯充实到一线队，也是费尔南德斯的无奈之举，不过，在训练中，这个阿尔及利亚中后卫的表现却让费尔南德斯眼前一亮。身高马大，防高空球能力不俗，并且速度和反应能力也不错。唯一的问题就是转身速度一般，但是，这也是没办法的事情，这是大个子球员的通病。

　　所以，费尔南德斯对于路易斯的表现还是比较满意的，这让他心中稍稍有底了。

　　不过，就在距离法甲联赛第三十三轮的比赛还有两天的时候，又出事了，中后卫阿兰·坎塔雷尔在训练中拉伤了大腿肌肉。虽然问题不大，但是，铁定不能够参加周末的比赛了。

　　这让费尔南德斯头大了，现在，中后卫彻底没人了。难道让路易斯首发？费尔南德斯犹豫不决，中后卫的位置上不同于其他位置，一旦一点点小小的失误，都可能酿成大祸。不得不谨慎的。

　　※※※※※※

　　二零零六年四月一日，愚人节。

　　法甲联赛第三十三轮的比赛，马赛队客场挑战马赛队。

　　由于本轮法甲联赛排名第三名的里尔队将和第五名的欧塞尔队捉对厮杀，欧塞尔队最近状态不错，三连胜了，所以，欧塞尔完全可能完成对里尔队的阻击，这也为马赛队超越里尔队提供了可能。所以这场比赛，马赛队俱乐部高层已经向球队施压了，必须赢下这场比赛。

　　这也不怪俱乐部高层紧张，一旦积分超越里尔队，积分排名位列联赛第三名，回到冠军联赛资格区域，这就将命运掌握在了自己的手中，只要马赛队自己不犯错，就有极大的可能参加下赛季冠军联赛。这对于球队来说，意味着一大笔收入。

　　※※※※※※

　　南特俱乐部虽然成立的时间不是很悠久，但实际上是一支法甲的老牌球队了，自从1963年首次晋升甲级以来，他已连续在甲级联赛中拼杀了33年。这是一项至今无人能敌得记录。此外，94-95赛季的那一支南特也算是法甲历史上最为优秀的球队之一。在那一年，南特队横扫法甲，在整个赛季中，球队取得了38战21胜16平1负的骄人战绩。除了创造了32场连续不败的纪录外，他们还在赛季中射入了71个球，是各队中进球最多的球队；并且仅失球34个，是各队中失球最少的球队。

　　但俱乐部老板在金钱利益的驱使下，94/95赛季刚刚结束，就把球队的骨干一售而光。直接造成了球队在接下来几年里的战绩下滑。

　　一直到现在，南特队还没有完全恢复元气。

　　但是，这并不意味着这支球队好欺负，南特队的主场马尔瑟勒·索潘体育场是法甲比较难缠的主场，虽然和马赛的维尔罗德姆球场以及巴黎圣日耳曼的王子球场这样的魔鬼球场还没法比，但是，也是比较难啃的骨头之一。

　　※※※※※※

　　直到这场比赛开始前几个小时，马赛队主教练费尔南德斯才终于下定决心了，将从青年队提拔到一线队的路易斯放在这场比赛的首发名单中。

　　“嗯？我们看到在马赛队的首发名单中出现了一个陌生的名字，法比安·路易斯。今年19岁，这是一个阿尔及利亚小伙子，场上位置是……中后卫。”维斯托拿到了马赛队的首发名单的时候也是惊讶，他脑子里想着这个年轻人的名字，“这是马赛青年队的一名中后卫，现在马赛队在中后卫的位置上随着梅特的受伤以及阿兰·坎塔雷尔的受伤确实是捉襟见肘了，只能够将这个从来没有在一线队踢过比赛的年轻人委以重任了。”

　　“这可以说是一个冒险的举动。”法国国家一台的蒂耶里摇摇头说，“中后卫的位置上，在这样关键的比赛中派上如此年轻人球员，还是一线队处子秀，确实不让人放心。南特队很显然也会注意到这一点的，他们会着重从这里选择突破。”

　　“哈哈，我们注意到，在张扬之后，费尔南德斯特别喜欢从青年队提拔人才，今天首发的张扬就不说了，还有这个法比安·路易斯，此外，替补席上还有雅希奥伊。费尔南德斯显然尝到了甜头，乐此不疲了。”

　　※※※※※※

　　马尔瑟勒·索潘体育场的球员甬道里，张扬看到路易斯有些紧张，就拍拍他的肩膀，表示鼓励和安慰，后者回头对张扬笑笑表示感谢，但是，还是有些紧张。

　　张扬也就不说什么了，他知道自己现在说什么都是没用的，只有等到比赛开始以后，路易斯自己逐渐适应比赛，平静下来，才行。

　　他现在就希望路易斯不要因为情绪激动而出现失误，对于一个中后卫来说，一丁点的失误都是致命的，此外，最重要的是，路易斯是张扬的好友，他知道自己这个好友为了这次在一线队的出场的机会多么努力，多么刻苦，一旦这次出现致命失误，对于路易斯而言几乎是灾难性的，他很可能就此彻底消失在一线队主教练的视线中。

　　虽然这看起来有些不公平，年轻人是应该允许犯错误的，但是，这就是事实，足球场上的竞争就是这么激烈，优胜劣汰。主教练给了你机会，你就要把握住，要知道，机会可不是那么容易获得的。

　　年轻球员拼命的训练和比赛，可不就是为了获得在一线队的亮相机会嘛！那是他们对于自己的命运的战斗，是改变命运的最好的机会！

　　※※※※※※

　　虽然南特队是主场作战，不过，鉴于对于以张扬为进攻核心的马赛攻击组合攻击力的认知，在开头的十五分钟里，南特队只是小心的做着试探，表现的比较谨慎。

　　他们的主教练勒狄泽特虽然也看到马赛队派上了年轻的中后卫路易斯，也考虑以这里为突破点，但是，并不敢大意，还是先立足防守。

　　果然，正如他所料，马赛队的进攻线，特别是张扬在比赛一开始就表现的很活跃，表现出很强的进球欲望。这也是费尔南德斯特别交代的，费尔南德斯知道球队的后防线可能再这场比赛中受到的冲击，就要求球队的攻击线上要更加猛烈，用进攻压迫南特队，为后防线缓解压力。

　　※※※※※※

　　第十一分钟，里贝里在前场拿球，他用技术漂亮的从和德尔霍梅奥夹防的夹缝中穿了过去，在西格诺里诺还没有来得及转身回追之前，里贝里脚腕一抖，一个漂亮的弧线，把球传给纳斯里，纳斯里稍作调整，从禁区左路朝禁区中间带了几步，突然把球直塞给左肋高速插上的塔伊沃。

　　塔伊沃做了个射门的动作，却将足球扣回来，一脚出人意料的横传，足球贴着草皮飞快的从门前掠过，张扬倒地铲射，他的脚尖蹭到皮球，朗德罗碰了一下皮球，但是，皮球继续往球门左侧滚，眼看就要进球出现了，不过，却听见‘梆’的一声脆响，足球结结实实的击中立柱后，弹回门前，南特门将朗德罗赶紧将足球扑在身下，抬头看了看一脸懊恼的张扬，朗德罗惊出了一身冷汗。

　　刚才朗德罗都已经绝望了，好在张扬这脚铲射没有真正铲上力量，不然的话，皮球球速更快，他根本碰不到，也不会打在立柱上了。

　　马尔瑟勒·索潘体育场的南特球迷也是一阵吸气声，他们的球队大难不死，逃过一劫。

　　※※※※※※

　　“漂亮的配合，马赛队的进攻很有层次感，南特队的防线完全被撕开了，可惜了，这球如果进的话，绝对有资格竞夺本轮最佳进球。”维斯托无比惋惜的说。

　　马赛队的机会接踵而至。

　　三分钟后，马赛队在前场打出精妙配合，纳斯里异常精彩的盘过了赛斯托，紧跟着在希丁斯和赛托的逼抢下，将足球传了出来，奥鲁马脚后跟将足球一垫，跟上的里贝里一脚搓射，南特队门将朗德罗将足球很吃力的托出横梁。

　　“WOWOWWWOOWO——漂亮的扑救，朗德罗再次立功了。当然了，马赛队的这次进攻也很出色，张扬和扬科勒在前场牵制了南特队的防守，而中场球员则完成了这次精妙的进攻配合。”

　　随即，里贝里主罚的角球，张扬头球攻门，稍稍偏出。

　　马赛队的攻势很猛，一度压迫的南特队没有还手之力。不过他们一旦获得反击的机会，也是比较有威胁的。

　　※※※※※※

　　比赛进行到二十分钟，萨布里·拉莫奇在禁区前沿右侧放倒了莱特法耶，主裁判不仅仅判罚了一个位置极佳的直接任意球，还朝着萨布里·拉莫奇出示了一张黄牌。

　　费尔南德斯在场边看到主裁判朝着萨布里·拉莫奇出示黄牌，不满的大声抗议，比赛才进行了二十分钟，主力后腰就吃到了一张黄牌，这对于后面的比赛，影响很大，而且，费尔南德斯坚持认为萨布里·拉莫奇虽然犯规，但是，这个动作并不算恶劣，而且初衷是冲着皮球去的，给张黄牌有些过了。

　　马赛队助理教练希尔特尼唯恐费尔南德斯的大声抗议为他招来主裁判克里斯特洛的注意，赶紧将老帅往回拉，不过，已经晚了，克里斯特洛的耳朵简直堪比狐狸耳朵，他跑过来朝着场边的费尔南德斯出示了一张黄牌。

　　※※※※※※

　　“哈哈，马赛队主教练费尔南德斯在比赛刚刚开始二十分钟就因为在场边抱怨而主动申请了一张黄牌，他们的主力后腰萨布里·拉莫奇也吃到了黄牌。马赛队要小心了。”蒂耶里提醒说，看起来这场比赛，主裁判克里斯特洛对于主队还是有偏袒的。马赛队要小心了。

　　因为张扬的出色表现，现在在法国有不少张扬的球迷了，而法国媒体现在也相对比较倾向于让马赛获得下赛季的冠军联赛资格，他们对于张扬以及马赛队未来在冠军联赛中的表现还是比较期待的。

　　解说员中抱着这种想法也不少，所以在解说的时候，只要马赛队的对手不是自己所在城市的球队，还是愿意稍稍有倾向于马赛一方的。


第162章 幸运球队（中）

　　这个任意球，距离球门大约二十七米左右，图拉朗站在了罚球点，作为南特队现在的头号球星，图拉朗是南特队的定位球的第一顺位的罚球手。

　　张扬在人墙往南特队的半场这边不远处游弋着，他是等着如果南特队的任意球打在人墙上，球队可以第一时间得球，然后传给他，就可以顺势发动反击。

　　主裁判克里斯特洛吹哨。

　　图拉朗低头看着皮球，助跑，右脚外脚背用力抽击皮球，足球离地，带起一片草屑，划出一道弧线绕过了人墙，看起来目标正是球门的左上角！

　　巴特斯做出了自己的判断，也认为皮球是飞向球门右侧的，他腾身击球，可是他却击了个空！足球在飞行的轨道中突然一个不明显的拐弯，从他的左手边滑过，挂进了网窝。

　　1:0！

　　图拉朗进球，南特队主场领先。

　　“unbut！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！！！”马尔瑟勒·索潘体育场球场的南特球迷高举双臂齐声发出欢呼声，现场的气氛热烈的如同火山喷发一般。

　　图拉朗的这个进球，一下子点燃了这个球场。

　　※※※※※※

　　主裁判哨音响起的时候，张扬就下意识的往前冲，但是，刚跑了两步，回头看那皮球已经进网了，他郁闷的停住了脚步。

　　此刻看着疯狂庆祝进球的图拉朗，他不爽的朝着地上吐了口口水。

　　这个图拉朗特曾经交过手，防守实力不俗，没想到在进攻上也水平不错。

　　说起来，南特队还是张扬的幸运球队呢，当时他就是在南特队的身上继上演了处子秀后连续进球，最终赢得了费尔南德斯的信任，在卢因杜拉受伤的时候，一举奠定了自己在马赛一线队的主力位置。

　　回忆很美好，张扬也希望今天能够在南特队的身上继续美好回忆。

　　“南特队领先了，图拉朗的进球很精彩，巴特斯完全被这球的运行线路欺骗了。”

　　“哈哈，在另外一块场地上，里尔队进球了，里尔暂时一比零领先欧塞尔，这边马赛队失球，马赛队真是倒霉。”

　　费尔南德斯的脸色也很不好，因为他已经从助理教练希尔特尼的口中得知里尔队进球暂时领先欧塞尔的消息了，这可真的糟糕的消息，要是里尔队赢下欧塞尔，而马赛队输给南特的话，那么里尔队将在积分上领先马赛队四分，这在联赛还剩下五场比赛的情况下，马赛队想要竞争下赛季冠军联赛的门票，将会异常困难了。

　　所以，这场比赛，马赛队必须取胜，就是一场平局，也不是马赛队，不是费尔南德斯所能够接受的。

　　※※※※※※

　　比赛继续。

　　受到这个进球的刺激，南特队士气大振。

　　他们甚至连续威胁到马赛队的球门。

　　南特队随后获得了一次绝佳的机会，塔伊沃带球长途奔袭，被法耶从脚下断球，直接发动快速反击。

　　南特队前锋迪亚洛接到法耶的传球，直接用速度突破了马赛队的老迈的中后卫德胡，突进了禁区。

　　“单刀了——南特队的机会！他们会扩大比分吗——噢噢噢噢噢噢，漂亮，巴特斯，他拯救了马赛！”

　　在迪亚洛射门的时候，一路回追的路易斯从背后追过来，这或许是影响到了迪亚洛的射门，他仓促射门，他的射门角度太正，被巴特斯直接扑出去了。

　　看到巴特斯把自己地射门扑出去，迪亚洛也顾不上躲路易斯在后面地铲断，他被对方撞了出去，起来还双手抱头——太可惜，太遗憾了。这样的单刀球的机会，居然没有把握住，实在是太可惜了。

　　和他一样遗憾地还有南特队的主教练勒狄泽特，以及其他南特队地球员，几乎所有人都是一个动作——双手抱头。身体后仰。

　　※※※※※※

　　看台上的南特球迷也是几乎都是这个动作，这个机会太好了，迪亚洛要是将皮球打进去的话，南特队就两球领先了，那么胜利的天平就将向南特这边倾斜，可惜啊，居然没有打进去！

　　这种直接一脚长传球，就能够突破获得单刀球的机会，可是很少出现地，只是要能够把握住，基本上进球十拿九稳了。如果这个球进了，对于实力相对处于劣势的南特队说，就等于吃了一颗定心丸。毕竟，南特如果面对马赛队的豪华攻击群的狂攻，也不敢说不丢球。

　　但命运偏偏在关键时刻捉弄了南特队，巴特斯当时已经举手投降了，他扑球的地动作看上去更像是条件反射，更可以说是尽人事听天命的意思的，却正好是迪亚拉射的太正，挡出去了。

　　※※※※※※

　　“这场比赛巴特斯地状态非常好，作为法国国家队地一号门将，他表现出了他的实力。”蒂耶里说，这是他难得的赞叹巴特斯，因为，相对而言，蒂耶里一直更加倾向于让库佩或者马赛队的门将卡拉索担任法国国家队的一号国门的重任。

　　勒狄泽特知道马赛队后防线上最大地隐患就是路易斯，他对于这个年轻人不了解，但是，想必这个年轻人的一线队处子秀，一定很紧张，所以，勒狄泽特就要求球队主攻这一点，一开始路易斯确实是有点紧张，也出现过一次失误，被球队边后卫贝耶补位成功。

　　但是，随着比赛的进行，这个年轻人的表现似乎越来越稳健。刚才路易斯的回追，就很关键，不然的话，迪亚洛完全可以从容的过掉巴特斯之后再射门，这球就十拿九稳了。

　　如果用一个词和形容勒狄泽特对于路易斯这段时间的表现的话，他会用一个词来形容，‘大将风度’。

　　这个小将今天在自己的职业生涯一线队处子秀中，表现从一开始的紧张，到现在的稳健，过度的很自然。

　　不知道的还以为这小子是马赛队的一直以来的主力中后卫呢。

　　随后，南特队的这次角球并没有形成有威胁地攻门。

　　※※※※※※

　　比赛越来越激烈。

　　马赛队逐渐再次掌握场上主动权。

　　这是萨布里·拉莫奇在中场断球，他将足球回传，贝耶带球推进。

　　看到贝耶带球过了中线，路易斯本来打算上来的，就回到了禁区。

　　赛斯托想要抢断贝耶，但是贝耶及时的把球交给了纳斯里，纳斯里和回撤的张扬做了一个二过一配合。

　　纳斯里往前继续带了两步，然后假装要内切，希丁斯上来防守纳斯里，不过，在希丁斯刚刚移动过来一步，还没有来得及封锁他传球的路线的时候，纳斯里用脚内侧漂亮的搓球，传给插上的里贝里。

　　里贝里跟上根本不停球，用胸部将足球一垫，自己也随即加速，然后就从德尔霍梅奥的身边冲了过去。

　　“漂亮！弗兰克的停球摆脱真精彩。”维斯托大声叫好。

　　德尔霍梅奥手忙脚乱的上去拉扯里贝里的球衣，将里贝里拉倒在地，主裁判克里斯特洛准备吹哨，看到里贝里倒地前将足球踢给了上来接应的张扬，克里斯特洛双手平举，示意进攻有利，比赛继续。

　　※※※※※※

　　张扬冲上来，将足球往前一趟，直接加速，这让一下子就躲开了赛托的滑铲。赛托对于张扬的爆发速度明显估计不足。

　　刚刚躲开这次滑铲，张扬就抬头看了看球门，看到没有南特队球员及时上来防守自己，张扬毫不犹豫的拔脚直接就是一脚怒射。

　　远射！

　　张扬的这脚射门发力极大，而他的射门动作非常的夸张，大腿抽出了这一脚之后，自己身体后仰，几乎是整个人的重量都转化为动能在皮球上了，而皮球就像是出膛的炮弹一样直窜球门的右上角。

　　南特的守门员朗德罗对于张扬一直很注意，在张扬射门的时候已经做出了反应，竭力的跳起，试图封住这个射门，不过，张扬的射门力量实在是太大了，球速也相当快，朗德罗身体还在空中的时候，皮球就从他的伸出的手掌前飞了过去，朗德罗在空中扭头，看到足球猛地挂进球网，将雪白色的球网撞起来一个大包，然后足球落在地上，打着转。

　　※※※※※※

　　“unbut！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbut！！！！！！！！！！unbuuuuuuuuut！！！！！！！！！！——！！！”法国国家一台的解说员维斯托在张扬射门的时候，就站起来，高举双臂，足球进网的时候，他的这一长串激情澎湃的BUT的吼声也从嗓子眼吼出来，同时手臂挥舞，用力往上举，就好像是为自己提气一样。

　　“BUTTTTTTTTTTT！！！1:1！精彩的进球！张扬的远射把比分扳平。马赛队终于将进攻转化为进球！”

　　“这也是张扬本赛季第21粒进球，太了不起了，这个年轻人让我们刮目相看。谁敢相信，这只是他的职业生涯第一个赛季！祝贺张扬！”

　　看到这脚疯狂的远射得分，解说员们也都激动的站起来，大声为这球喝彩。


第163章 幸运球队（下）

　　进球了，兴奋的张扬原地一个空翻，落地后，张开双臂大吼着冲向了场边，跳过了广告牌，然后爬上了护栏向客队球迷挥臂高呼，然后低头吻着自己球衣上的队徽。

　　联赛进入到收官阶段，一个赛季的努力，就看这几场比赛了，特别是球队的后防线面临危机的时候，更需要进攻一端有更加出色的表现。张扬是一个骄傲的家伙，他也在心底暗暗发誓，今天必须帮助球队取胜除了胜利，任何其他的情况都是不可接受的！他可不想被人说成在关键时刻掉链子。

　　马尔瑟勒·索潘体育场的客队看台上发出了惊天动地的呐喊，所有的球迷都站了起来，身体做着向前倾斜的动作，嘴里高喊着张扬的名字。

　　这一个进球激发了马赛球迷的肾上腺激素，而张扬亲吻马赛队徽的庆祝动作，更是让现场和电视机前的马赛球迷激动不已，虽然来到球队才一年不到的时间，但是，凭借出色的表现，张扬俨然已经是马赛球迷最喜欢的球员之一了。而以张扬、里贝里和纳斯里组成的豪华进攻组合，也是马赛球迷引以为傲的。

　　不知道有多少个马赛球迷在酒吧里，举起手中的酒杯，哈哈大笑着，为这粒进球干杯，为张扬干杯。

　　※※※※※※

　　张扬和纳斯里拥抱，和里贝里拥抱，和自己的搭档扬·科勒击掌，和自己的好兄弟路易斯来了个撞胸礼。

　　而后，他朝着场边的费尔南德斯挥了挥手臂，看到费尔南德斯在那里为自己鼓掌，他一边向客队球迷看台鼓掌，一边朝着中圈跑过去。

　　解说员们还在对于这个进球赞不绝口，客观的说，今天马赛队在开场之后的表现就一直不错，占据场上的主动权，但是，先进球的反倒是主队南特队，南特队抓住了难得的一次进攻机会，就得分了，这对于马赛队是一个不小的打击。

　　在这样的情况下，张扬的进球，不仅仅是比分上扳平，更是对于球队士气的极大激励。在冲击下赛季冠军联赛的关键时刻，全队上下都很紧张，就好像是上紧了的发条。这样虽然有助于全队上下朝着一个目标努力，但是，一旦出现很不利的局面，遭受重大打击，甚至可能会出现崩盘的局面。在这样的时候，球队需要一个人能够在关键时刻站出来。

　　※※※※※※

　　里贝里是法国媒体公认的法甲现在最出色的进攻型中场，也被法国媒体认为是本届世界杯上比较值得期待的年轻球员。但是，里贝里不是射手，你不能够指望一个中场球员在关键时刻攻城拔寨。

　　纳斯里也不是那种善于进球的球员。

　　所以，关键时刻，马赛球迷还是将希望寄托在了张扬的身上。

　　※※※※※※

　　看见张扬进球，最高兴的当然是费尔南德斯了，本来还有些担心的老帅，看到张扬进球后，安稳的坐回到了教练席上。

　　应该说张扬的这个进球，来的太重要了，刚刚比分落后，就立刻扳平了，马赛队的士气一下子高涨起来了。

　　而此消彼长之下，南特毕竟是实力比马赛队要差了些，虽然是主场作战，但是，刚刚好不容易打入一球，眨眼间就被扳平比分了，球队的士气也是很受打击的。

　　费尔南德斯对于球队的上半场迄今为止的表现还算是满意的，南特队的那个进球，马赛队无能为力，只能说图拉朗的任意球罚的太好了，恐怕就是巅峰时期的巴特斯也无能为力的。

　　※※※※※※

　　此外，让费尔南德斯感到欣喜的就是从青年队提拔上来的那个叫做路易斯的黑大个的表现，费尔南德斯本来还十分担心路易斯是今天球队最大的短板，但是，从现在来看，除了比赛刚刚开始的时候有些紧张和毛躁之外，路易斯的表现还是比较出色的，甚至可以说，比场上的老将、也是球队的队长德胡的表现并不差。

　　路易斯的表现出色，让费尔南德斯对于球队的后防线危机的担心，多多少少的缓和一些了。

　　费尔南德斯事实上很享受这种感觉，从青年队选拔一些年轻人到一线队，然后这年轻人还能够表现不俗，这是球队主教练最喜欢的事情了，特别是被认为是整个法国最善于培养年轻人的费尔南德斯，更是以此为傲。

　　上半赛季，费尔南德斯慧眼识人将张扬从青年队直接提到一线队，并且委以重任，而张扬的惊艳表现，也让费尔南德斯赢得了铺天盖地的赞誉，现在，如果路易斯的表现也能够不差的话，马赛队主教练的‘神圣教父’的名头将会更加响亮。

　　※※※※※※

　　南特队在中圈开球，比赛继续。

　　受到了张扬的这个进球的刺激，马赛队突然发力，朝着南特的禁区发起了猛攻，有些准备不足的南特，一下子便被压制的动弹不得。

　　打入了这粒进球的张扬，似乎一下子状态全出来了，高速带球突击、禁区里抢点、禁区外远射……甚至还有一次带球中还尝试了踩单车过人，尽管看起来有些慢半拍，但是，可见张扬确实很兴奋，表现的异常的活跃。

　　马赛队在张扬的带领下，进攻浪潮，一浪接过一浪、犹如巨浪般一拨接一拨的朝南特的禁区涌去！

　　马尔瑟勒·索潘体育场的南特的球迷有些沉默了，他们看到本队的防线已经收缩到了禁区附近，南特球员们正全力抵挡着对手凶猛的进攻。这简直就是被动挨打啊。

　　※※※※※※

　　第三十七分钟，贝耶在右边路接到球之后，漂亮的停球转身，躲开了法耶的上抢后，沿着边路带球，一路突破到了底线附近。

　　西格诺里诺看到队友法耶没能拦住贝耶，只好放弃自己身边的里贝里，跑过来补位，贝耶要是一个内切就进入禁区了，那样就危险了。

　　西格诺里诺刚刚跑过来，贝耶见到吸引西格诺里诺过来的目的已经达到了，随即脚腕一个变向，将球回传到了大禁区右侧，在那里，没有了西格诺里诺的纠缠的里贝里，已经穿插到位了。

　　马赛队的刚才的进球，就是里贝里在边路突破后抢来的机会，他和张扬的默契，是马赛队进攻的重要手段，所以，这一次看到里贝里再次在危险位置出现，南特后卫不敢大意，回防的南特中场赛斯托立刻跑来，打算抢先一脚断下足球。

　　※※※※※※

　　在马尔瑟勒·索潘体育场的所有人的惊叹声中，里贝里背对着球门，挤开身边的防守球员，胸部停球，提起右脚连续两三下颠球，随即里贝里一个半转身，同时用脚后跟磕球，人转身过来后，皮球也到了，顺势一个拉球，横向带球。

　　“WOWOOWO……漂亮的停球摆脱，弗兰克简直是个天才。”维斯托赞不绝口。

　　张扬也暗暗为里贝里的这次摆脱喝彩，这种精湛的技术，是他现在所不敢想的，不过，有了‘球王系统’副本，谁敢说张扬的未来不能够拥有这样精湛的小技术？

　　※※※※※※

　　南特后卫德尔霍梅奥看到里贝里摆脱了自己的队友，已经转身成功，面对球队带球了，他当然知道这个‘刀疤脸’的威胁，急忙上来拦截。

　　里贝里一个扣球，然后再次往前一趟，就过掉了德尔霍梅奥，然后他抬头看了看球门，这个时候，已经有了射门的角度了，不过，这个位置的远射，想要直接得分，还是有点困难的。

　　里贝里将足球往前垫了一步，抡起了右脚，所有人都以为他会射门了，南特门将朗德罗也不例外，他移动了两步，准备防备张扬的射门了。

　　几乎就在同时，张扬挤开跟着自己的南特后卫赛托，飞快前插。

　　而里贝里提起的右脚，接触到足球的瞬间，变抽为搓，右脚右脚外脚背在足球上轻轻一搓，实际上这是一个传球！

　　足球划过一道弧线，被传进了禁区，从回防的图拉朗的头顶飞过，飞向了禁区左侧。

　　“小心——”南特门将大惊失色，他冲着防守张扬的赛托大声喊，要赛托紧紧的跟在张扬身边，完成这次防守。

　　※※※※※※

　　所有人都以为里贝里的这次传球是给张扬的，这两人之间的配合进球是马赛队现在最有威胁的进攻之一，而里贝里的传球和张扬跑动穿插的时机如此默契，更是说明了这一点。

　　赛托紧紧跟着张扬，几乎是又拉又拽的，想要干扰张扬的射门，其他人，包括南特队门将朗德罗也将注意力放在了张扬的身上，另外一名南特队的后卫则严格遵守自己的任务，‘看护’着捷克高佬扬科勒，谁也没有注意到刚才传球后突然前插的纳斯里，在那里，插上的纳斯里的身边没有一个人上来防守！

　　※※※※※※

　　纳斯里迎着落下的足球，胸部一个挺身，足球停的很漂亮，球适时的落下，然后，没有任何的调整，纳斯里抡起右脚便是一脚势大力沉的轰门！

　　南特门将朗德罗的注意力都放在了突然前插的张扬的身上了，他可没有想到里贝里的传球目标不是张扬也不是扬科勒，而是中路突然前插的纳斯里，而纳斯里的抽射，也力道十足，朗德罗根本没有做出任何扑球的动作……

　　足球如同出膛的炮弹一样，猛地钻进了球网，带起了一个大包。

　　“UNBUT！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！萨米尔……纳斯里……UNBUT！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！UNBUT！！！！！！！！！！！！”维斯托的高亢的吼声，再次响起来，随着他的吼声，无数电视机前的马赛球迷，也跟着发出长长的BUT的吼声。

　　“精妙绝伦的进球，完美的传球！完美的跑位掩护！完美的射门！完美的进球！南特的后卫们完全被马赛人的这次进攻欺骗了。里贝里、张扬、纳斯里，他们三个人之间很有默契，这次进攻太漂亮了，三个人之前肯定进行过类似进攻的演练，张扬的穿插太具有欺骗性了。”蒂耶里大声喊起来，这个进球实在是精彩。就连他刚才也几乎就断定张扬就是接球射门的那一个了，更别提场上的南特球员了。

　　此外，扬·科勒也跑起来在后点准备抢点，这也在一定程度上干扰了南特防守球员的判断。

　　※※※※※※

　　在看到纳斯里将足球打入之后，张扬就开始跑向客队球迷看台所在那里，同时招呼助攻的里贝里以及进球的纳斯里一起过来。

　　蒂耶里说的没错，这次进攻套路确实是三个人在训练中演练的，客观的说，这也并不是主教练费尔南德斯的战术要求，而是三个人在聊天的时候，聊出来的进攻套路。

　　现在所有人都知道里贝里传球，张扬射门这样的进攻套路了，有一天，三个家伙聊天的时候，张扬就突然问，这样的进攻套路很有可能被对手钉死，也许可以来点变化。

　　刚才还在煲电话粥的纳斯里正好挂掉电话，听到这个问题，就随口说，那就张扬掩护，我来射门呗。

　　说着无心，听者有意，张扬和里贝里都是眼前一亮。觉得这确实不失为一个好办法。

　　两个人就拉着纳斯里来讨论这个进攻套路了，越聊越来劲，越是觉得这样的进攻确实大有可为，对手肯定是防不胜防。

　　※※※※※※

　　这个进球套路，里贝里的传球很重要，张扬的掩护则是亮点，要欺骗对方的后卫，而纳斯里的穿插时机也要把握好。

　　三个人讨论一番后，在第二天的训练中就尝试了一下。

　　一开始效果并不好，这样的进攻对默契度的要求太高了。不是里贝里的传球不到位，就是张扬的掩护没做好，要么就是纳斯里的穿插时机没有把握好。

　　三个人也不着急，一有机会就试验这进球套路，即使是这个套路打不出来，对于培养他们之间的默契以及各自的能力也是有帮助的。

　　费尔南德斯也注意到了三个家伙在搞什么，很显然三个人在刻意的寻找配合，演练一种进攻套路，费尔南德斯没有说什么，当然也不会去阻止的，他很高兴，球员愿意将精力放在琢磨训练和比赛上，他高兴还来不及呢。

　　先不说这种进攻套路能不能成功，但是，这种态度就很好嘛。

　　※※※※※※

　　看台上有着大约3000名远道而来的马赛球迷，他们甚至也还没有从这个华丽的进球中反应过来。太有些惊讶莫名。

　　太漂亮了，这样的进球！是马赛打进去的！

　　没错，华丽的进球！

　　很漂亮。

　　张扬和进球的纳斯里、传球的里贝里，一起冲到了场边向看台上挥手致意，所有人都冲过来了，朝着看台上挥舞着手臂，回应他们的是马赛球迷的热情的掌声，尽管这掌声，在马尔瑟勒·索潘体育场的漫天的嘘声中，是那么的微不足道，但是，马赛球员能够听到，张扬和也能够听到，能够感受到，这就足够了！

　　这种万众为我欢呼的感觉，真爽。

　　※※※※※※

　　比赛进行到第三十七分钟，马赛队打出漂亮的进攻配合，纳斯里接到了里贝里的妙传后，打入一粒精彩的抽射，2:1，马赛队在马尔瑟勒·索潘体育场在落后一球的情况下，连扳两球，将比分反超了。

　　镜头也对准了场边的教练席上，南特主教练勒狄泽特的表情很难看，他甚至连训斥自己的球员的心思都没了，只因为马赛队的这次进攻真的是太精彩了。南特队的球员已经尽力了，还是没有能够阻止进球的发生。

　　※※※※※※

　　勒狄泽特很郁闷，费尔南德斯则是异常的高兴，他高兴的不仅仅是这个进球让球队取得了领先，更加是为这次进攻配合拍手叫好。

　　他当然看出来这正是张扬、里贝里以及纳斯里这三人在训练中曾经尝试的进攻套路，看到三人在训练中的努力在比赛中终于转化为进球，当然很高兴。

　　自己的球员能够发挥主观能动性，自己尝试一些配合套路，并且有所斩获，这绝对是主教练最开心的事情。甚至比球员们严格执行自己的战术配合还要高兴。

　　这也让费尔南德斯对于三人的默契有了更高的期待。这对于马赛队丰富自己的进攻套路帮助甚多。

　　“费尔南德斯一定很高兴，这样的配合很漂亮，现在，再也不会有人说他的球队踢得难看了。”维斯托哈哈笑着。在张扬被禁赛期间，马赛队的进攻出现了问题，不仅仅五轮不胜，更加重要的是被媒体批评为踢得难看。这是最让老帅费尔南德斯郁闷的。

　　当然了，那时候最郁闷的是马赛球迷，马赛球迷一直认为他们的球队是踢着整个法国最性感的足球，当然容不得这样的评价，但是，那时候，马赛队确实踢得不好看，他们想要反驳也没有底气啊。

　　现在不一样了，面对这样的进攻配合下的进球，马赛队的球迷那个高兴啊，听听客队球迷看台上的欢呼声就知道了，虽然来到客场的球迷不多，但是，他们的声音足够响亮。


第164章 闭嘴！

　　“马赛的球迷一定对于今天的比赛满意极了。球队在落后一球的情况下，表现出了一支强队所应该有的韧性。此外，这样的进球也确实很精彩。”维斯托笑着说。

　　“我们都注意到了，随着和球队的磨合越来越好，逐渐的融入球队，张扬在马赛队所扮演的位置更加重要了，他不仅仅能够进球，现在从最近几场比赛来看，张扬的助攻和掩护也做的很好。”蒂耶里则给出了自己的新的见解。

　　“说的没错，张扬现在比以前越来越全面了。”维斯托点头，“这对于马赛队来说，无疑是最好的消息。”

　　“哈哈，说的没错。”在马赛的大大小小酒吧里，很多马赛球迷都在观看这场比赛，对于马赛球迷来说，现在任何一场比赛都是绝对不可错过的，球队在张扬回归之后，势头很猛，原来看似已经不太可能的下赛季冠军联赛资格也重燃希望。

　　此刻，听到两个解说员的话，马赛球迷当然很高兴，无数球迷高举着酒杯，酒杯里是麦黄色的啤酒，大声喊起来。

　　咣咣的碰杯声，一扬脖子，喝的那个痛快啊。对于球迷来说，喝啤酒看比赛，而且自己的球队表现出色，进球漂亮，这简直就是天堂一般的感觉啊。

　　※※※※※※

　　在马赛队将比分反超之后，南特的球员显然受到重创，他们本来今天的比赛机会就不多，好不容易取得领先，很快比分就被扳平了，现在，马赛队再进一球，他们比分落后了，更加让南特球员有些不可接受的是，马赛队的进球相当精彩，他们不是没有去努力防守，也不是大意，而是尽最大可能的去防守了，还是没有能够阻止进球的出现。

　　尽最大努力，却没有效果，这在某种程度上来说，是最伤士气的。

　　此外，上半场比赛眼看就要结束了，此时比分一比二落后，南特的球员们在球场上显得战术不统一了，在上半场比赛还有不到10分钟的时间里，有的南特球员想要进攻，看看能不能扳平比分，带着平局到下半场比赛，而有的球员想的是防守，尽量不失球，一个球的差距，最起码下半场还是有希望的。

　　而这个时候，最应该站出来立刻做出战术部署，统一球员思想的南特队主教练勒狄泽特去没有及时的将自己的战术意图传达出来，这就导致了南特球员的思想混乱。可以这么说，无论勒狄泽特这个时候要求全队是进攻还是稳固防守，都是正确的。最怕的就是现在这样，主教练没有及时做出调整。

　　所以，在接下来的比赛中上半场的比赛中，南特队的球员，在球场上开始表现出前后场脱节的问题，进攻上没有太多的办法，显得有些单调，更多的是依靠球员的个人能力，而防守的时候，进攻的球员回防不及时，也是有点吃力了。

　　※※※※※※

　　第四十三分钟，扬·科勒在禁区内接到了张扬的头球摆渡，人高马大的捷克高中锋的大长腿发挥了作用，他抢在了南特队的后卫的前面，隔着南特队的后卫，就那样伸出右脚一捅，皮球蹦蹦跳跳的滚向球门，而南特队的门将朗德罗对于扬科勒的这脚非常规的射门毫无准备，完全没有做出任何反应，朗德罗几乎是绝望了，他扭头去看，看到皮球擦着立柱飞出了底线，险险将比分改写。南特队逃过一劫。

　　南特队也不是没有机会。不过，他们更多的是利用个人能力。

　　一分钟后，南特队中场球员法耶横向带球后，突然分边，图拉朗接球，在不可能射门的地方，突然来了一脚远射，皮球如同出膛的炮弹一般飞向了球门。

　　马赛队的门将巴特斯竭力扑球，堪堪将皮球托出横梁。

　　南特队的角球。

　　不过，在扬·科勒都回到本方禁区防守角球的情况下，他们的角球没有什么威胁，直接被扬科勒抢先顶出禁区，随后被萨布里·拉莫奇一个大脚解围出去。

　　※※※※※※

　　比赛在最后几分钟却突然升温，反而进入到白热化阶段。

　　上半场比赛伤停补时一分钟。

　　萨布里·拉莫奇在中场断球后，立刻发动快速反击，马赛队打出速度极快的反击，他们只是通过那么三两脚传递后，足球落到了张扬的脚下，张扬面对南特队后卫赛托，他提起右脚，抡脚就要远射。

　　想到张扬之前的那脚及其精彩的远射，赛特就是一阵惊恐，他可不能够让张扬从容起脚远射，赛托立刻上来封堵，但是，他被欺骗了，张扬这却是一个假动作，张扬本来是抽向皮球的右脚，脚型变化，变抽为推，脚弓轻轻一推，传球。

　　这球是传给里贝里的。

　　里贝里突然插上，‘刀疤侠’反越位成功，杀入禁区，面对南特门将朗德罗了。

　　马尔瑟勒·索潘体育场的南特球迷，有的都已经捂住眼睛了，这样的单刀球，几乎就意味着进球已经十拿九稳了……更别提获得单刀球的是本场比赛表现出色的里贝里了。

　　※※※※※※

　　里贝里观察了一下朗德罗在球门前的站位，选择了抽射远角，足球从鱼跃扑球的朗德罗的腋下滑过去，朝着球门飞过去，最后，却击中了球门立柱，滚出了底线。

　　里贝里的这脚射门，很冷静，他的想法是好的，但是，有点过于追求角度了！最终打在了立柱上，与进球失之交臂。

　　‘刀疤脸’仰天长叹，郁闷的拍打着草皮，然后挠挠头发，脸上的遗憾一览无余，如果这球进了比分变成3:1的话，以南特队的实力，这场比赛就可以说是提前结束了，几乎就失去了胜负的悬念了。

　　在里贝里错失了这个扩大比分的进球之后，本场比赛的主裁判克里斯特洛就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，马赛队在先丢一球的情况下，连扳两球，带着2:1的微弱领先，进入到中场休息。

　　※※※※※※

　　马尔瑟勒·索潘体育场的客队更衣室里面，队友们一起向张扬表示祝贺，张扬今天的进球，是他本赛季第二十二粒联赛进球，因为在另外一场提前进行的比赛中，里昂队虽然赢球、距离提前夺冠更进一步，但是，他们的葡萄牙射手保莱塔并没有进球，所以，张扬的这粒进球，使得张扬的进球数领先保莱塔两球，进一步巩固了射手榜第一的位置。

　　张扬就嘿嘿笑着，他当然渴望拿到金靴，非常渴望，如果能够在自己职业生涯的第一个赛季就拿到联赛金靴，这绝对是无比让人激动的事情，此外，这也对于张扬职业生涯的发展有着极大的鼓励和促动。

　　最起码，法甲联赛金靴，二十岁不到的法甲金靴，多么自豪的事情啊。弄不好还会引来更多的豪门的关注呢，当然了，这并不是说张扬已经做好了离开马赛队的准备了，只是，想到如果有豪门追逐自己，这是多么得意的事情嘛，年少轻狂正如是。

　　※※※※※※

　　而费尔南德斯也笑着也表扬了张扬在上半场的表现，老帅确实很开心，他对张扬的表现很满意，既然满意了，就要表扬，这很正常。

　　费尔南德斯不仅仅表扬了张扬，也表扬了纳斯里，对于表现出色的球员，‘神圣教父’是不会吝啬赞誉之词的。

　　此外，被费尔南德斯表扬最多的就是路易斯了，费尔南德斯狠狠的夸奖了这个黑大个，他当然不怕路易斯会骄傲自满，事实上，对于年轻球员初次上演一线队处子秀来说，表扬是很重要的，这实际上就是对于球员最好的鼓励，会让年轻人表现更加出色，爆发出一些不可思议的力量。甚至是有超水平发挥也不一定。

　　听到费尔南德斯表扬路易斯，张扬裂开嘴笑了，他甚至比自己刚才听到表扬还开心，他是‘过来人’，当然知道这场比赛对于路易斯来说意味着什么，看到好兄弟获得表扬，在一线队的前景光亮，他当然开心了。

　　※※※※※※

　　短暂的庆祝之后，更衣室里面安静下来，费尔南德斯继续安排下半场的战术，他要求张扬在前场多跑动，并且给予张扬更大的自由度，目的就是要搅乱南特队的防线，而扬科勒则被要求更加接近球门。捷克高佬的身高是南特队后防线的巨大威胁。

　　张扬靠在墙上，正在吃香蕉，他在补充体力，球员们一般也会在中场休息的时候吃点东西，补充体力，食品是不能吃的，只能吃一些水果，而香蕉一般是球员的首选。

　　张扬微微眯起了眼睛，费尔南德斯已经将下半场的战术安排，简单两句说完了，现在抓紧时间休息一下，他在解禁复出之后，几乎是场场比赛踢满九十分钟，对于体力的消耗很大，不过，好在张扬经过自己在‘副本’中的训练，体能恢复的情况还是不错的，虽然还不能说是跑不死，但是，体能没问题，只是，副本训练的唯一后遗症就是容易饿，所以，他选择在中场休息的时候吃水果补充体力。

　　大家看到张扬吃香蕉补充体力，一开始都打趣张扬，问他晚上是不是去哪里潇洒去了，怎么体能出现问题，不过，看到下半场比赛开始后，张扬继续在前场飞奔、跑位，大家也就不说什么了。

　　※※※※※※

　　下半场比赛要上场的时候，费尔南德斯在场边突然叫住了张扬，张扬停下来，有些疑惑的看着主教练先生。

　　费尔南德斯拍拍张扬的肩膀，“加油吧，下半场！争取再进一球”

　　说这话的时候，马赛队主教练似乎不是以马赛主教练的身份，更像是一个溺爱晚辈的老头子。

　　“恩。”张扬用力的点点头，甩开步子，跑入了球场……金靴是老子的，谁也抢不走！

　　※※※※※※

　　下半场比赛已经开始一段时间了。

　　马赛队控球。

　　巴特斯将足球踢给了贝耶，后者将足球分边，得球后的塔伊沃带了两步后，面对法耶的逼抢，将足球敲给了中路的奥鲁马。

　　奥鲁马和萨布里·拉莫奇做了一个2过1配合后，沿着左路高速推进，南特右后卫逼了上来，奥鲁马一个急停将足球踩在脚下，吸引南特队右后卫上来抢球的时候，一个往后的拉球，然后脚腕一抖，将足球传了出去。

　　张扬在前场已经等候多时，他迎着来球，轻轻一让，任凭足球落下，然后右脚一伸准备将球控制住。

　　但右脚还没有碰到足球，张扬自己就飞了起来，他甚至可以看到马尔瑟勒·索潘体育场的夜空中的点点繁星……

　　南特队中后卫赛托直接冲了过来，一个凶狠的撞人，将张扬直接撞飞了。

　　※※※※※※

　　张扬这一下被撞得实在是够呛，主要是毫无防备，在落地的时候，摔得有点胸闷。

　　“怎么样，没事吧。”纳斯里将张扬拉起来。

　　“没事。”张扬铁青着脸摇摇头，其实还是有些胸闷的，最主要的是受不了这个气啊。

　　里贝里朝着赛托冲过去，刚才撞人后的赛托知道自己会吃到一张黄牌，所以甚至连假惺惺的上来和刚刚爬起来张扬握手也没有，直接跑回了本方半场，任凭主裁判冲着自己的背影亮亮黄牌。

　　“弗兰克，要冷静，他是故意的。”扬·科勒一把拉住里贝里，里贝里当然猜到赛托是故意的，他恨恨的朝着草皮上吐了口口水，敢欺负我兄弟，等着瞧。

　　奥鲁马主罚的任意球，没有太大的威胁，被南特门将朗德罗出击直接得到了。

　　费尔南德斯在场边皱了皱眉头，他朝着另外一边的南特教练席上看了一眼，难道下半场比赛，南特要对张扬采取犯规战术了？

　　※※※※※※

　　南特队门将朗德罗直接大脚将皮球踢向前场。

　　他本意是要快速发动进攻的，让南特球员想不到的是，本来今天比赛中一直在本方半场规规矩矩的路易斯突然冲上来，直接一个大力头球，抢在南特接球球员法耶的前面将皮球顶给了里贝里。

　　里贝里胸部停球，看了看前面，提脚就是一脚长传球。

　　“里贝里地长传！张扬！”

　　刚刚因为进攻冲上去地张扬还没有来得及回防，就看到足球又向他飞来，刚才被赛托恶意撞人弄得火大的张扬眼睛一亮。

　　他地机会来了！

　　南特队是张扬的幸运球队，他就是在这支球队的身上，进一步让马赛球迷认可他的，反而言之，南特就是张扬的苦主啊，南特球迷当然知道这一点，所以，今天的比赛中，南特球迷对于张扬可是很照顾的，嘘声震天啊，直到现在，当他接到足球地时候，他还清楚地听到了来自球场看台四面八方地嘘声，这显然是送给他地“好礼物”。

　　张扬心中火大，斗志昂扬，他现在就希望进球，继续进球！

　　你们嘘声越是厉害，老子越是斗志昂扬！

　　※※※※※※

　　“漂亮地停球！”维斯托大声叫好，张扬的停球难得这么舒展。看的出来进步不小。

　　张扬将足球稳稳停下来，赛托冲上来防守，张扬却并不急着埋头向前冲，他首先控住脚下地皮球，等赛托上来得时候，突然一个脚下很轻巧地一个拉球，将赛托骗了一个踉跄。

　　紧接着他突然启动，斜线插入！

　　背负防守张扬任务的赛托，自然不会这么轻易放张扬过去，转身手脚并用追了上来。

　　张扬将他的对手牢牢卡在身后，护着球向禁区里面冲去。不过，赛托紧跟不舍。

　　张扬一咬牙，腿部肌肉迅速收缩，急停！身体猛的向后仰，在后面追赶地赛托想要绕过去都来不及了，他强迫自己跟着急停，可再想要加速就难了，张扬用急停打断了赛托的节奏，突然再次加速。

　　随后，张扬追上皮球，他灵活地将足球向旁边一拉，再次加速，继续前进。

　　※※※※※※

　　南特主场看台上地嘘声大地已经足够让人心脏病发了，张扬此刻却什么声音都听不到，他眼前只有球门，他只想进球！

　　西格诺里诺飞身来救险，已经来不及了，张扬在最短时间内起脚就射。

　　皮球炮弹一般飞向球门。

　　南特队门将朗德罗奋力扑救！

　　朗德罗没有拯救南特，没有人能够拯救南特！

　　足球擦着朗德罗地手指尖飞入了身后地球门！

　　※※※※※※

　　“BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUTTTTTTTTTT！——张扬！”解说员疯狂的吼声响起来。

　　费尔南德斯高举双臂从座位上站了起来，老头子兴奋的举起双臂在场边飞奔。

　　进球后的张扬，异常嚣张的将食指放在自己嘴唇前面，在球门前面朝看台转了一圈。

　　都TMD给老子闭嘴吧！


第165章 法甲金靴的渴望

　　“ZHANG——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！”解说员的嘶吼声，就是此刻的唯一的主旋律。

　　张扬就那样的站在那里，站在南特队的球门前，然后他转了圈，面向沸反盈天的嘘声的马尔瑟勒·索潘体育场，竖起一根食指，放在唇边。

　　都TMD的给老子闭嘴！

　　南特的夜晚的微冷的风吹过，马尔瑟勒·索潘体育场的泛光灯将整个球场照射如同白昼，所有的摄像机都对准了张扬。

　　而这个年轻人，就用这样嚣张的姿态，在南特人的地盘上！

　　南特的球迷被张扬的这个动作刺激了，整个球场几乎要崩盘了。南特的球迷发出巨大的嘘声，马赛的球迷则在疯狂欢呼。

　　一刹那，嘘声、欢呼声、嘶吼声、以及各种各样其他的声音交织在一起，在这一瞬间达到了最高潮！

　　在解说席上，马赛的解说员最为激动，他一只手紧紧的握着话筒，另外一只手攥成拳头在空中不断挥舞，随着他挥舞的动作，他的嘴巴张大，就好像是打红了枪管的机关枪一样，疯狂的扫射着。

　　“ZHANG——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT——ZHANG——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT——”脸色都因为缺氧而泛红，但是这无法阻止马赛解说员的更快，他换了口气，继续大声吼：“ZHANG——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT——ZHANG——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！！！”

　　※※※※※※

　　这场比赛，朝廷台也是现场直播的，黄健翔也爆发出巨大的激情，在张扬带球驰骋的时候，他就大声开始喊着了，“马赛的反击——张扬——啊啊啊啊啊啊！他带球——过去啦——啊啊啊啊——射门啊——射——门——啊啊啊啊啊啊啊——球进啦！进啦进啦！球——进——啦——！！！马赛队第三个进球！张扬今天的第二个进球！马赛在客场3:1领先南特了！张扬的这个进球极有希望帮助球队在客场赢下这场比赛！！这是他这个赛季在法甲联赛中打进去的第二十三粒进球！！咳咳咳——保莱塔这轮没有进球！葡萄牙人没有进球！张扬现在是射手榜第一！他领先保莱塔三球！联赛还有五轮，张扬很有可能成为法甲金靴！这是中国球员的最高度！他在为之努力！加油张扬！加油小伙子！这是你的战场！加油！！”

　　黄健翔太激动了，他将自己脑子里此刻所能够想到的有关于这个进球，有关于张扬的所有信息都吼出来，整个人都因为激动而剧烈的咳嗽。

　　也不怪他如此激动，张扬的这个进球将他在射手榜上的进球数领先保莱塔三球了，按照这个火爆的进球状态，张扬很有可能在赛季结束的时候拿到法甲金靴！

　　法甲金靴啊！

　　虽然法甲联赛现在在五大联赛排名垫底，影响力也大不如前，但是，那好歹是五大联赛啊！拿到五大联赛的金靴，对于一个中国球员来说，这是何其光荣，何其荣耀！

　　这可不是什么劳什子比利时乙级联赛的半程金靴可以媲美的！

　　那些在电视机前收看这场比赛的中国球迷们，在张扬进球的时候，也从座位上一跃而起。大声为这进球欢呼。

　　振臂高呼：“好球！！”

　　“第二十三个！”

　　※※※※※※

　　视线回到马尔瑟勒·索潘体育场。

　　“噢噢噢噢，太酷了。”黑大个路易斯第一个冲上来，将张扬一把抱住，同时冲着看台上挥舞拳头。

　　马尔瑟勒·索潘体育场的看台上的南特球迷气坏了，他们破口大骂，嘘声震天，他们嘘声越是厉害，张扬越是高兴，他哈哈大笑着和自己的好兄弟拥抱，好痛快！！

　　在解说席上，南特的解说员彻底沉默了，只有马赛解说员仍然在对这话筒大吼：“……这是今天的比赛中的第二粒进球，这也是他在本赛季的法甲联赛中的第二十三个进球！太完美了！太完美了！他的表现太出色了，我不知道该怎么形容这个年轻人了，他让我们所有人大吃一惊，他是整个法甲这个赛季最大的惊喜！他的出现出乎我们所有人地意料！”

　　队友们都冲上来，围住张扬，庆祝这个进球。

　　※※※※※※

　　南特的球员脸色很糟糕，在他们看来，马赛人简直太过分了，就在南特队的禁区那里肆意的庆祝进球，太过分了，这简直是进球之后接着又打脸啊。

　　图拉朗的脸色很难看，上个赛季的法甲最佳新人，这个赛季的南特绝对核心的心里窝着火，他是这支球队的旗帜球星，现在却眼睁睁的看着对手如此猖狂，张扬的这一巴掌，不仅仅是打在了南特球迷的脸上，更是打在了南特队球员的脸上，打在了他图拉朗的脸上。

　　※※※※※※

　　张扬挣脱了队友们的，他振臂向天空中挥动拳头大声嘶吼着。

　　曾几何时，在最悲观的时候，他甚至以为自己这辈子就这样了，以后怀念足球的时候，只能够在业余球场踢球过过瘾……但是，一股子精神支撑着自己，我他妈凭什么要过那样的生活，我他妈的还有梦想可追逐，我他妈的不服气，男子汉顶天立地！自己的路在自己的脚下，好男儿，大步向前走！

　　上个赛季和南特队的比赛，可以说是拯救了张扬的职业生涯的命运的比赛之一了。

　　此刻，再次面对这个对手，熟悉的对手的仇视的眼神，还有那刺耳的嘘声，这让张扬恍如做梦一般，他感觉胸腔里的那股气要爆发，他就是要肆意的庆祝一番。

　　老子的未来才刚刚开始呢，还有那无数的金光闪闪的奖杯，等着我去摘取！

　　当老子退役的时候，人们会叫我什么，请叫我传奇射手。

　　传奇射手可是要进球地，进很多很多地球！

　　他再次振臂，嘴巴里大声吼着。这个时候，这个励志要成为一个传奇射手的年轻人，并不知道，他的未来的高度，远不止他自己所期望的那样。

　　※※※※※※

　　“祝贺张扬，这个进球看起来让这个年轻人很激动。”蒂耶里看出来张扬的情绪很激动。

　　“他一定想起了上半赛季的时候和南特的比赛，那个时候，他还是籍籍无名之辈，甚至一旦表现不佳，就可能再也无法继续职业足球。那场比赛奠定了他在马赛队内的位置，几个月过后，再次面对这个对手，来到马尔瑟勒·索潘体育场，他是来征服这个球场的。”维斯托作为众所周知的张扬的球迷，他对于张扬很关注，关注这个年轻人一路走来的路程，也很了解张扬之前的艰辛，所以，他这个时候很能够感觉到这个年轻人的激动之情的。

　　“三比一！南特落后两球了，他们的主教练勒狄泽特必须做出调整了。”

　　“马赛再次进球，将比分拉开到三比一，这是好消息。但是距离比赛结束还有半个多小时的时间，南特队未尝没有反扑的机会。”

　　解说员纷纷发表自己的看法。

　　毕竟这是南特的主场，而南特的实力虽然比马赛要差一些，但是，差距并没有达到那种让南特绝望的地步，所以，如果南特在最后关头倾巢而出，拼死一搏，未尝没机会。反正已经是两球落后了，拼命就是了。

　　这是大多数解说员的此时的判断和想法。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯显然也意识到了这一点，南特队可能在比赛重新开始后，掀起一阵强攻势，他也都打算调整了。要在对手做出变化之前，料敌先知，主动做出调整。

　　既然南特可能会大举进攻，那么马赛就打防守反击的战术就是了。

　　在这个时候，张扬的速度让他很适合继续留在场上担当反击的单箭头，与此同时，面对南特的进攻，马赛需要稳住中场。

　　※※※※※※

　　在张扬进球的时候，费尔南德斯兴奋异常，不过，此时他已经从进球的兴奋中走出来了，作为球队的主教练，必须是最早冷静下来的那一个，他找到了替补席上的雅希奥伊，让他去热身，准备出场。

　　雅希奥伊刚才还在大力鼓掌为好友张扬的进球欢呼呢，好兄弟进球了，他自然是高兴的，只是，如果自己也在球场上，为这个进球贡献一份力量，这才是他最渴望的啊。

　　这时候，他听到主教练费尔南德斯喊自己的名字，让自己去热身，雅希奥伊立刻明白了，这是要让自己上场比赛了，他高兴的答应一声，跟着助理教练希尔特尼去热身。他迫不及待的要上场了。

　　雅希奥伊的速度还算可以，此外，这个年轻人的脚下技术很不错，能够在中场拿住球，而且，雅希奥伊以及路易斯这两个人几乎每天都会和张扬一起加练，这一点费尔南德斯是很清楚的，他甚至认为，虽然这是三人第一次一起上场比赛，但是，这三人之间的默契，一点也不亚于张扬和马赛一线队的这些人。


第166章 恨啊

　　张扬的挑衅式庆祝，再加上球队两球落后，这使得南特球员心态出现问题，他们很不爽。

　　图拉朗上来，他冲着张扬喊，“你这个没有素质的家伙。”

　　张扬心里正爽着呢，听到图拉朗的话，火了，你麻痹的，老子怎么没素质了，刚才是你们这帮兔崽子恶意犯规，来自都忍了，到底谁麻痹的没素质？

　　张扬的脾气在禁赛之后是收敛了，他也一直在对自己说要理智，要大局为重，但是，脾气收敛和懦弱不吭声是两码事。

　　张扬鄙视的看了图拉朗一眼，“输不起怎么地？”

　　这句话可是火上浇油了，图拉朗就好像是被激怒的公牛，直接上来推了张扬一把，嘴巴里骂骂咧咧的，这不是说话回答了，直接就是法语俚语骂人了。

　　张扬也火了，别的事情他可以忍着，但是，被人问候了，孬种才不吭声。他抡起拳头，就要揍人。

　　好在奥鲁马距离张扬很近，几乎是跑过来，死死的抱住张扬的腰，然后喊着萨布里·拉莫奇过来帮忙，将张扬往后拖。

　　※※※※※※

　　图拉朗几乎是吓傻了，他看到张扬那怒气蔓延的脸，丝毫不怀疑自己会被张扬狠狠的揍一顿。有阿比达尔的前车之鉴，图拉朗此时才反应过来自己刚才招惹了一个多么恐怖的家伙。

　　“萨布里，别拦着我，我要好好的教训一下这个杂种。”张扬气坏了，他很少会在球场上爆粗口，但是，这次实在是气坏了。

　　在张扬看来，图拉朗就是孬种，输不起的孬种，他看不起这样的家伙。而图拉朗居然敢骂人，这更是让张扬火大，你妹的，以为老子听不懂法语怎么地？！

　　※※※※※※

　　看到这边发生了冲突，双方球员呼啦一下子都冲过来了。

　　马尔瑟勒·索潘体育场看台上的南特球迷也跟着起哄，大声发出嘘声，问候着马赛的球员，作为让南特球迷最痛恨的球员，张扬受到的辱骂声显然是最多的。事实上，今天的比赛一开始，张扬就一直受到南特球迷的‘问候’。也难怪他在进球后会做出那样的让南特球迷闭嘴的手势。

　　主裁判赶紧跑过来，一边跑，一边通过耳麦和助理裁判进行交流。了解事情的经过。

　　双方球员还在拉拉扯扯，推推搡搡，不过，都表现的还算克制。没看见主裁判一边跑过来一边往兜里掏牌吗？

　　最终主裁判朝着图拉朗和张扬各自出示了一张黄牌。

　　※※※※※※

　　马尔瑟勒·索潘体育场的看台上嘘声四起，他们显然认为张扬应该被红牌罚下。他们的眼睛难道没有看见是谁先动手的？他们当然看到了，但是，此刻，南特球迷才不理会那么多呢，他们最想要看到的就是张扬被罚下。

　　张扬很愤怒，他觉得自己被冤枉了，这个黄牌很冤枉。先动手的是图拉朗，先骂人的也是图拉朗，自己可没有动手，虽然他刚才确实是很想要动手。

　　马赛球员也很不满，他们和张扬想的一样，张扬是受害者，这个黄牌是不存在的，此外，图拉朗先挑衅又动手还爆粗口，可不仅仅是一个黄牌的行为了，这是绝对的红牌啊。

　　主裁判的判罚多多少少的受到了南特主场优势的影响，有些偏袒主队，他没有理会马赛球员的抗议，维持原判，当然，也没有受到主场球迷的影响而对张扬出红牌，如果他那样做的话，估计这个主裁判以后都甭想去马赛执法了。张扬在马赛球迷心中的地位现在不是一般的高。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯很气愤，他心中那个火大啊，他是了解张扬的脾气的，这个小子今天的表现说实话已经让他很满意和惊讶了，张扬表现的很克制了，一直都是图拉朗在挑衅，先动手的也是图拉朗。

　　很显然，在费尔南德斯看来，张扬这次的表现都可以去申请‘好市民奖’了，而那个该死的裁判却居然还对张扬出示了一张黄牌。

　　费尔南德斯向第四官员抗议，“挑衅的是那家伙，先动手的也是图拉朗，为什么朝着张扬出黄牌？”

　　第四官员也冷冷的反讽，“你也许应该听听你的球员说了什么？”

　　说了什么？费尔南德斯当然知道不会是什么好话，但是，图拉朗那家伙嘴巴里难道就干净了？

　　他还要继续抗议，就被助理教练希尔特尼拉回去了，谁都看出来，今天的主裁判有些主场哨的嫌疑，费尔南德斯之前已经吃到了一张黄牌，难道还想要再吃一张黄牌、两黄变一红被罚下？

　　怒气哼哼回到教练席的费尔南德斯嘴巴里还在抱怨着，这个时候，雅希奥伊小心翼翼的走过来，这小子看出来主教练心情很糟糕，很谨慎的问，“教练，我还上场吗？”

　　※※※※※※

　　“为什么不上场？”费尔南德斯瞪了雅希奥伊一眼。

　　雅希奥伊赶紧嘿嘿笑了，主裁判心情不好，自己还是老实点，再说了，听到自己要上场，他现在脑子里只有高兴呢。

　　费尔南德斯冷静下来，他走过来对雅希奥伊面授机宜。

　　“告诉其他人，注意防守，顶住南特人的进攻。可以牺牲进攻。”费尔南德斯也在用非常快的语速给雅希奥伊分配任务。

　　他当然不是要求全队龟缩半场不进攻。

　　“你替下扬·科勒，让张扬打单前锋。”费尔南德斯最终决定换下扬·科勒，大个子的速度不快，在反击的时候有可能会跟不上全队的节奏。

　　“你上场后踢前腰，多注意和张扬的配合。”

　　“告诉萨布里，要他小心图拉朗的远射。”

　　“别忘记了，图拉朗的身上有一张黄牌了。”

　　“防守的时候，进攻球员也要回防。张扬不用回来，让他在前面。”

　　※※※※※※

　　张扬的速度是反击的利器，而张扬今天的两粒进球，南特人肯定看在眼里恨在心里，南特球员不可能不忌惮张扬的威胁，只要张扬在前面，这就是对于南特后防线的威胁，他们在进攻的时候，总归会有所忌惮的。

　　雅希奥伊使劲点头：“我知道了！教练，我知道了！”他知道哪些是叮嘱自己的，哪些是要自己转达给场上球员的。

　　他迫不及待想要上场，他迫切希望自己能够上场为球队贡献一份力量。雅希奥伊心中有自己的骄傲，在张扬来到马赛之前，雅希奥伊就是马赛青年队的双子星了，现在，张扬早就声名鹊起，他还在一线队只是超级替补。当然了，雅希奥伊对于张扬没有妒忌，他们是好友，他心里只想着要追赶张扬，雅希奥伊要证明自己也不差。

　　“好了，你去吧！”费尔南德斯挥挥手说。

　　费尔南德斯也看出来了雅希奥伊现在心思都在比赛上，也没有再多说什么，反正该交代的都交代了。

　　马赛队请求换人，雅希奥伊上场，他替下了捷克高中锋扬·科勒。

　　※※※※※※

　　比赛重新开始后，正如所有人预料的那样，南特队开始了近乎悲壮的进攻。

　　他们完全是不顾一切的去进攻了。

　　事实上，南特现在排名八九名，想要进军下赛季的欧洲赛场已经不可能了，属于降级无忧已经无欲无求的球队。

　　不过，他们今天确实拼的很凶，因为在上半赛季，正是从客场输给马赛开始，南特开始了这个赛季的糟糕表现，在输给马赛之前，他们排名联赛第一集团中，而马赛排名联赛下游，输给马赛后，南特开始了一波不可思议的七轮不胜，这个赛季就此提前结束。

　　所以，对于马赛，南特球员是憋着火气的，更别提刚才双方发生了冲突，差点打起来。

　　不过，费尔南德斯对此早有准备，全队几乎是全面回防，阻挡南特的进攻。

　　雅希奥伊的控球技术不错，上场之后表现不错，他和张扬的默契起到了作用，看到雅希奥伊连续两次漂亮的传球制造了威胁，南特队的攻势也受到了影响。虽然说孤注一掷进攻，但是，还是怕丢球啊，要是再丢一球，这场比赛就可以提前结束了。

　　※※※※※※

　　让解说员和球迷想不到的是，南特队在十几分钟的主动攻势之后，就似乎有些力不从心了，他们的进攻开始变得杂乱无章，几乎可以用雷声大雨点小来形容了，很难真正威胁到马赛队的球门。

　　费尔南德斯在场下看的明白，这和图拉朗的心态失衡有关，这个法甲联赛上赛季最佳新人现在是带着火气在踢球，很多时候，他明明可以和队友选择配合进攻的，却是胡乱就那样来了一脚远射，这远射要是打得有威胁还行，可惜，心态失衡之下，图拉朗的远射实在是没有什么好质量，这也让南特球员的士气受到了极大的打击。

　　图拉朗是南特的攻防转换枢纽和核心，他的发挥失常，让南特想要进攻扳平比分，变得越来越不可能。

　　※※※※※※

　　而随着时间的流逝，距离比赛结束越来越近，看台上那些马赛球迷也就越来越兴奋。他们在属于自己的客场看台上，载歌载舞，很欢乐。

　　里尔队在本轮联赛的对手是欧塞尔，这是势均力敌的较量，马赛球迷一直关注着那场比赛的情况，现在，这场比赛的即时消息传来，欧塞尔二比二里尔，如果这场比赛里尔队战平了，马赛队这场比赛只要拿下南特队，他们的联赛积分将超越里尔队一分，位列法甲联赛的第三名，而法甲联赛第三名将获得下赛季的冠军联赛资格。

　　最重要的是，只要排名第三名，马赛队就将自己的命运掌握在自己的手里了，只要他们自己不犯错误，就没有人能够从他们的手中抢走冠军联赛资格。

　　※※※※※※

　　比分上一比三落后，而球队的进攻看似很凶猛，但是，资深球迷都看得出来，雷声大雨点小，这样的进攻想要进球得分，除非是马赛球员犯下大错误，拱手让出机会。

　　但是，看看马赛几乎是全队用命，都在拼命，指望这样的马赛队犯下低级失误显然是不可能的。

　　随着比赛时间的继续，南特距离本赛季第十三场失败更进一步了，他们将输掉本赛季的三分之一还要多的比赛。

　　而且是输给了南特球迷痛恨的马赛队，想到这里，南特的球迷们越来越些沮丧和愤怒，他们现在是何等的纠结和不爽啊。

　　其中，让南特球迷最不爽的就是张扬，在双方上半赛季的比赛中，就是张扬的梅开二度，让南特吃了苦头，那也开始了南特队本赛季的糟糕历程，而今天再次和马赛队的比赛，张扬又是梅开二度，生生干掉了南特，特别是张扬的第一个进球，更是让南特人刚刚燃烧起来的希望被浇灭。

　　所以，南特球迷恨张扬啊。


第167章 任意球

　　南特球迷那个恨啊，到最后，干脆把所有不满都发泄到了那个让他们很不爽的张扬身上，只要张扬得球了，看台上肯定立刻就会响起刺耳的嘘声，这嘘声几乎可以让人窒息，在嘘声中还有南特球迷的各种辱骂声。

　　此外，图拉朗是南特球迷的宠儿，而张扬刚才居然要动手揍图拉朗，这也是让南特球迷很愤怒的，居然在我们的地盘上还想要动手打人，是可忍孰不可忍啊。

　　而且，图拉朗是法甲联赛上赛季的最佳新人。这是南特球迷的骄傲，而很不幸的是，凭借这个赛季的出色表现，张扬有极大的可能获得本赛季法甲最佳新人的荣誉。

　　这让南特球迷又妒又恨，当然更加不爽了。

　　※※※※※※

　　八十二分钟。张扬禁区前沿带球寻求机会地时候，被南特球员一个恶劣的背后铲球放倒。他地到底引发了一场小小的混乱，对张扬犯规的正是南特队的中场核心图拉朗。

　　图拉朗对张扬很不爽，可以这么说，图拉朗现在已经不是在踢球了，而是完全带着火气冲着张扬去的。

　　这次背后铲人，事实上毫无必要，因为张扬即使得球后，后面也还有南特后卫赛托迎上来了。只要图拉朗和赛托联手，张扬想要突破不是那么容易的，毕竟张扬不是那种技术很出色的球员。

　　“图拉朗的这次犯规完全是冲着人去的，他就是要对张扬恶意侵犯。”蒂耶里说。

　　“图拉朗完全是要自己申请下场啊。”维斯托恨铁不成钢的说，现在法国媒体中有着一种声音，在呼吁多梅内克将图拉朗带到德国世界杯去，维斯托对于图拉朗一直不感冒，那些鼓吹要将图拉朗带去世界杯的人，请看看这场比赛吧，看看图拉朗哪里有一丝法国国脚的样子！

　　马赛队地球员们围住犯规地图拉朗，对他怒目相向。

　　※※※※※※

　　马赛队长德胡则直接冲向主裁判，指着图拉朗大声向主裁判说话，意思是，你看到了没，看到了没，这样恶劣的犯规，这小子要是不被罚下，还有天理没？！

　　而南特地球员们显然不甘心让自己人受欺负，他们将图拉朗保护起来，免得图拉朗挨揍，因为所有人都看到里贝里直接挥着拳头就过来了，图拉朗背后恶劣铲人的行径，让里贝里的暴怒，他要替自己的好友教训一下这个家伙。

　　奥鲁马抱住了里贝里，而南特球员也将图拉朗往回拉。

　　双方的球员撞在一起，拉拉扯扯的，这次是真的都带着极大的火气了，特别是马赛球员，都被图拉朗的这次犯规激怒了。

　　马尔瑟勒·索潘体育场巨大地嘘声在为这场冲突推波助澜。

　　张扬从地上爬起来，他冷冷的看着被南特球员保护起来的图拉朗，张扬朝着地上吐了口口水，他看不起图拉朗，这就是一个没种的家伙，只会背后下黑脚。说句不客气的话，张扬觉得自己站在图拉朗的面前，还没动手，这家伙都会害怕。

　　※※※※※※

　　主裁判从兜里掏出一张黄牌，朝着图拉朗亮了亮，然后又掏出一张红牌，朝着图拉朗一亮，指了指场边。

　　两黄变一红。

　　图拉朗被红牌罚下。

　　看到他们最喜欢的球员图拉朗被红牌罚下了，马尔瑟勒·索潘体育场爆发出巨大地嘘声。他们在抗议主裁判的这次判罚。

　　马赛队主教练勒狄泽特一脸阴霾地站在场边，他看到自己最看好和最信任的球员被罚下，而且是以这样的一种方式被罚下，完全是自己申请红牌离场。

　　完全没有将心思放在比赛上，脑子里完全没有集体荣誉，没有大局观。脑子里只有自己的那点小心思。

　　勒狄泽特完全可以想象到图拉朗的想法，这个年轻人很看不惯张扬，作为法甲联赛上个赛季的最佳新人，图拉朗对于这个赛季最有可能获得最佳新人的张扬看不惯是可以理解的，但是，你要是看不惯对方，就在比赛中好好的教训对方，用实力和进球去击倒对方。这才是最正确的，也是勒狄泽特对期待看到的。

　　可惜他没有看到这样的良性竞争，却看到了他最不愿意看到的一幕，也是他最愤怒的一幕。

　　看到这一幕，勒狄泽特的嘴紧紧抿着，眼神凌厉的可以杀死人。

　　而图拉朗呢，在队友们的保护下，被送到场边，也许是觉得自己就这么乖乖的离开球场太没面子了，图拉朗又似乎试图回到球场，他大声喊着，指着张扬。虽然听不到说什么，但是，肯定不是什么好话。

　　这个混蛋！！

　　※※※※※※

　　勒狄泽特脸色铁青，他心中那个憋屈和愤怒啊，都说张扬很桀骜不驯，很性格，但是，此刻，勒狄泽特一对比，心说，图拉朗给张扬提鞋都不配啊，张扬虽然有些个性，但是，这个年轻人很有集体荣誉感，最起码从今天的比赛中可以看出来。而且张扬能进球啊，此刻，在勒狄泽特的眼中，那个让他恨得牙痒痒的对手球员，简直是太完美了。

　　看到图拉朗走到场边，勒狄泽特甚至连伸出手安慰一下这年轻人也没有，任凭图拉朗从自己的身边走过去。

　　媒体席上的记者们那个激动啊，不光有红牌和冲突，还有将帅不合的猛料啊，看这架势，勒狄泽特对于图拉朗很不爽啊，而图拉朗也没有看勒狄泽特一眼，径直走进了更衣室。

　　“又见红牌，图拉朗让勒狄泽特失望。”

　　“将帅不和，勒狄泽特和图拉朗的裂痕已经出现。”

　　“勒狄泽特帅位不稳，惨败之下，球员不服他！”

　　一些记者脑子里已经在构思这个新闻的题目了。

　　※※※※※※

　　张扬朝着马尔瑟勒·索潘体育场看台上看了一眼，他对于南特球迷是半点好感也欠奉，只要长眼睛都可以看到图拉朗做了什么，但是，南特球迷却完全不理会这些。他们只知道自己的球员被罚下了，此外，南特球迷对于张扬的谩骂声更加恶劣了，张扬在球场上虽然听不见，但是，他能够感觉到。

　　主裁判将图拉朗红牌罚下，随后又判罚给马赛队一个任意球。

　　纳斯里抱着皮球，准备主罚这个任意球。这个位置他很喜欢，他觉得自己还是有希望打进去的。

　　“这个球我来踢。”他对纳斯里说。

　　“可是……”纳斯里有些犹豫，他确实很想要主罚这个任意球啊，纳斯里本赛季还没有梅开二度过，他今天已经进了一个球，希望自己还能进球。

　　“让我来吧！萨米尔！”张扬加重了语气。如果是平时，他肯定不会和自己的好友争夺罚球权利，但是，这个任意球，张扬非要自己主罚不可，不是他有把握进球，而是他心里窝火，火大啊，要发泄。

　　纳斯里看着凶神恶煞地张扬，松开了足球。

　　张扬给了纳斯里一个微笑：“谢谢你。萨米尔。比赛后我请客。”他知道自己有点过分，所以向纳斯里道谢和道歉。

　　纳斯里笑了笑，他也理解张扬的心情。

　　※※※※※※

　　在冲突地人群中，下半场替补上场的雅希奥伊一脸倨傲，主裁正在向他亮黄牌。他和一个南特球员各吃到一张黄牌。

　　如果不是萨布里·拉莫奇拉地快，估计他地右手钳子直接就掐在对方球员脖子上了。

　　那时候可不是一张黄牌就能解决地事情了。

　　雅希奥伊可是一个骄傲的家伙，这样的家伙一旦认准谁是兄弟，就会真的把对方当做兄弟，所以，看到南特人向张扬背后下飞铲，雅希奥伊无法淡定了。

　　等冲突双方都散去，排人墙的去排人墙，干扰人墙地去干扰人墙地时候。大家这才发现，站在足球前面地人不是纳斯里，也不是里贝里，而是张扬。

　　所有人看到这一幕地第一反应是“一愣”。有谁看到过张扬在比赛中主罚直接任意球吗？

　　似乎很少见啊……

　　费尔南德斯从教练席上站起身，却并没有向前走到场边，而是摸着下巴思考什么。他并没有大声喊阻止张扬主罚任意球。

　　“张扬站在了球前，看样子这个球是他来踢。这……真令人想不到。”蒂耶里说道，他知道张扬曾经主罚过任意球，但是，他手头没有任何关于张扬主罚任意球得分的数据。

　　“也许张扬会给我们带来惊喜呢。”维斯托说，他是张扬的球迷，看到张扬被图拉朗恶意侵犯，也是很恼火的，看到张扬主动请求主罚任意球，不管张扬这球能不能进，他都会为张扬喝彩的。

　　※※※※※※

　　前面是南特人排起地五人人墙，张扬站在足球后面。身边就他一个人，没有人给他假射真跑作掩护。

　　一切都表明，张扬是罚球的那一个！

　　主裁判看到人墙排好。距离也符合要求，便退开吹响了口中的哨子。

　　张扬助跑，停下来，同时抡起右脚射门！

　　小腿摆动，踢在皮球上，踢出一脚弧线球。

　　足球绕过南特的人墙，然后准确钻入了球门！

　　南特门将朗德罗面对这个进球毫无反应！


第168章 打嘴仗

　　中场核心图拉朗‘自动申请’红牌的提前离场，被认为是‘心态失衡’和“临阵脱逃”的象征，而张扬随之将直接任意球漂亮的罚进去，也让南特彻底崩溃。

　　最终主裁半吹响了全场比赛结束的哨音的时候，比分被定格在了1:4，接照国际惯例，主队在前，客队在后。

　　当终场哨音响起来的时候，马赛球员们冲入了球场，将十一名队友团团抱住。他们在庆祝他们这场关键性的胜利！

　　里尔和欧塞尔的比赛还没有结束，那边已经进行到伤停补时阶段了，比分是里尔队在主场二比二欧塞尔，如果按照这个比分结束这场比赛的话，马赛队的积分将超越里尔队，位列联赛第三名。

　　看台上已经是欢声雷动了，这场比赛，马赛队四比一大胜对手，赢得太畅快了，酣畅淋漓啊。

　　在队友们的簇拥中，张扬对他们大喊：“伙计们，我们是马赛！我们是战无不胜的马赛！！胜利万岁！噢噢噢！！！我就知道我们一定能赢得。”

　　他也兴奋到有些癫狂了，这场比赛张扬完全是踢出火气，踢出霸气了。他当然知道这场比赛的重要性，这是张扬本赛季第三次上演帽子戏法，一个球员，在职业生涯的处子赛季能够三次上演帽子戏法，绝对是值得大书特书的，他也将自己的名字永远的载入了法甲联赛的史册。他会如此激动也很正常。

　　待到胜利时，我们把酒喝，我们把歌唱，忘情庆祝。球场对于球员们来说就是战场，他们赢得了战争的胜利，此时，正是庆功的时刻。

　　※※※※※※

　　此时，客队球迷看台上的马赛球迷一直在唱歌，在庆祝这场比赛的胜利，主队的南特球迷大多数已经退场了，他们可不愿意留在球场看着马赛人庆祝。

　　此时，马赛球迷阵营突然爆出巨大的欢呼声。

　　“里尔二比二欧塞尔！”马赛球迷齐声大喊。

　　“里尔2:2欧塞尔，全场比赛结束！”助理教练希尔特尼也兴奋的大声喊着，他摘掉耳机，用力的挥了挥拳头！太兴奋了。

　　这个消息立刻更加点燃了马赛球迷的疯狂。

　　“我们是马赛！我们是战无不胜的马赛！！”

　　“胜利万岁！”

　　马赛球员们立刻爆发出疯狂的欢呼声，他们在那里非常癫狂地嘶吼起来。里尔队被欧塞尔逼平了，现在马赛的积分超越里尔，位列联赛第三了，他们现在处在下赛季冠军联赛资格区域了！

　　奥耶！

　　张扬大声拍打胸膛，为胜利，为这个消息欢呼。

　　※※※※※※

　　看着尽情欢庆胜利的马赛，以及给他们做背景的黯然离场的南特球员们。

　　有解说员叹了口气。

　　“马赛队这场比赛赢得酣畅淋漓，他们已经好久没有这么痛痛快快的赢得比赛了，他们统治了比赛，南特从来没有真正有机会翻盘。这样一直马赛队已经好久没有看到了，这个赛季他们状态起起落落，但是，经过一个赛季的磨合，这支马赛队已经成为一支有资格争夺联赛冠军的球队了，不过，他们想要拿冠军，那应该是下个赛季的事情了，现在，他们将要继续为冠军联赛资格而战。”

　　“张扬上演了帽子戏法，这是他本赛季第三次帽子戏法，这个年轻人已经创造了法甲联赛的一个记录。他是处子赛季表现最出色的新秀。”

　　※※※※※※

　　“帽子戏法，和图拉朗发生冲突，挑衅球迷。这个年轻人无论从哪方面都是这场比赛当之无愧的焦点。”

　　“张扬和图拉朗发生了口角，两人之间到底说了些什么，我想球迷们一定很有兴趣。”

　　“张扬将和保莱塔的进球差距拉开到三球了，他很有可能获得本赛季法甲联赛的金靴。”

　　“帽子戏法！这个年轻人上演了帽子戏法。他无疑就是马赛拿下这场比赛的最大功臣。”

　　张扬现在就是法国媒体的宠儿，他能进球，他是个性球员，他总是最吸引球迷和媒体注意的焦点。

　　比如这一次。马赛客场挑战南特的比赛，张扬的帽子戏法就值得大书特书，在本赛季两回合面对南特的比赛中，张扬总共打入五球，他无疑是南特球迷最不喜欢的对手球员了。而张扬在今天的比赛中的其他一些做法也无疑只会让南特球迷对他更加痛恨，他做出让球迷闭嘴的手势，他和南特球迷最喜欢的球员图拉朗发生冲突。

　　他就是整个球场，最焦点的那一个。

　　※※※※※※

　　比赛一结束，还在庆祝胜利和球队杀回联赛第三名的张扬就被几十个记者围住了，他们要采访他。

　　“上演了帽子戏法，我当然很高兴，任何球员有这样的表现都会同样高兴的。”

　　“没错，我们重返联赛第三名，这本就是我们应该呆在的位置，冠军联赛是任何球员梦想的舞台，我当然也不例外。”

　　“挑衅球迷？你真的那么看？那好吧，你都这样认为了，我能说什么，换一个提问的。”

　　“我和图拉朗的冲突，所有人都明白到底是怎么回事。我进球了，他冲我口出恶言，还试图动手，你们觉得我难道应该忍气吞声？我不是一个惹事的人，但是，也不怕事。”

　　现场的一些记者们一阵腹诽，这小子说他自己不是一个惹事的人，他怎么好意思的。你不是惹事的人，谁是？

　　※※※※※※

　　当然也有记者支持张扬，他们就觉得张扬今天的表现确实很不错了，很克制了，你不能够指望一个性格乖张的球员一下子变成闷声的乖宝宝的吧，张扬能够比较克制，已经很难得了，这些记者心想。当然，这并不妨碍其中一部分人在明天的报纸上继续批评张扬的个性，这要取决于这一次，球迷是站在哪一边。

　　有记者立刻抨击，说张扬挥舞拳头要揍图拉朗的事情。

　　张扬立刻火大了，“我要揍他？没错，我鄙视这种没种的家伙，在我看来，输球了就骂骂咧咧的人和泼妇有什么区别？我看不起这种人。他是上赛季最佳新人？是吗？我可不知道，如果这样的话，我宁愿不要这个赛季最佳新人，和这样的家伙相提并论是件可耻的事情。”张扬对于图拉朗胆敢骂人，简直是怒极，在他的感情世界里，家人的最神圣不可侵犯的，图拉朗敢这样做，就要承受张扬的怒火，可以这么说，这两个人，这辈子不可能成为朋友了。甚至是和平相处也不可能，张扬这人记仇。

　　记者们一片哗然，在足球圈里，球员之间有过节这并不罕见，但是，这样直白的说出来，等同于直接翻脸的事情，还是不多见的。

　　有记者在擦汗，不愧是张扬啊，什么话都敢说。

　　不过，也有记者对于张扬和图拉朗之间到底发生了什么口角很感兴趣，图拉朗早就回到更衣室了，现在，张扬说图拉朗爆粗口骂人，那么事实到底是如何呢？

　　※※※※※※

　　双方主教练也在赛后被问到了张扬和图拉朗的冲突的问题。

　　“我不知道发生了什么，我不清楚事情的缘由，所以我无对这件事情做出什么评价……”勒狄泽特当然知道自己弟子图拉朗做了什么，图拉朗那时候完全心思不在比赛上，就是要和张扬干架，勒狄泽特看的明白，他也很生气，对于图拉朗的不顾大局很愤怒，但是，面对记者的提问，他也不可能当着这么多人的面去指责图拉朗，那样只会导致球员和主教练之间的关系破裂。不管一个球员做了多大的错事，主教练都要在外界面前维护他，有什么其他话，两个人私底下说。尽管他事实上，很想要对图拉朗痛骂一番。

　　费尔南德斯可就不客气了：“图拉朗被罚下是罪有应得……是的，他第一次犯规的时候就该被红牌罚下的！有的球员的行为丝毫不顾体育道德，他的所作所为实在是太让人感到恶心了！南特球员的表现都很不错，他们是值得尊敬的对手，但是，图拉朗不在其内。”费尔南德斯对于图拉朗是半点好感也欠奉，一方面他当然是要站在自己的球员这边了，此外，费尔南德斯对于图拉朗背后铲倒张扬的行为那个痛恨啊，几乎是出离愤怒了，张扬是谁，是马赛队的绝对进攻核心，是马赛的头号射手，马赛现在冲击下赛季的冠军联赛，就靠张扬呢，张扬是马赛队主教练费尔南德斯的最得意的弟子，是马赛队的好成绩的保证。图拉朗的这种行为，简直就是挑战费尔南德斯的底线嘛。

　　你不让我好过，我还不和你拼了！

　　※※※※※※

　　抨击完图拉朗的恶劣行径，费尔南德斯又对张扬的表现赞不绝口。

　　“他的表现太棒了，我甚至已经不知道用什么词语来形容他了，没错，我很满意，我想任何主教练都会因为有这样的球员而满意的。金靴？我没听张扬说过要拿金靴，但是，从现在的情况来看，我不认为张扬拿金靴有什么值得意外的地方，如果最终张扬拿到金靴的话，我想所有人都会祝贺他，因为张扬配得上这个荣誉。”

　　“当然，赢球也是全队的努力结果，我们这场比赛踢得很棒，南特的表现也不错，双方球员联手为球迷奉献了一场精彩的比赛，这种高比分的比赛，很精彩。”费尔南德斯说。

　　你麻痹！新闻发布会现场的南特媒体记者在心里骂，这尼玛就是得了便宜卖乖啊，什么双方球员共同奉献了一场精彩的进球大戏，这不是挖苦南特是什么？

　　南特的记者们现在对于费尔南德斯的意见很大，难怪张扬那个小年轻这么桀骜不驯，这么招人厌，原来根子在这里啊，上梁不正下梁歪啊！

　　哼哼。南特的媒体已经打定主意要打嘴仗了。输球之后，心里本来就不爽，要是马塞入乖巧一些，不刺激，说些好听的皆大欢喜的话还好，不带这么欺负人的。


第169章 张扬制造

　　马赛和曼特，这两个城市的媒体也隔空打起了嘴仗。

　　马赛媒体力挺张扬，现在，张扬就是马赛这个城市的骄傲，马赛球迷太喜欢这个年轻人了，张扬能进球，在球场上努力，认真，拼搏，在场下事实上也很少有绯闻，总之，在马赛的球迷的眼中，张扬没有一点是不好的，全是优点。至于其他地方媒体说的什么张扬桀骜不驯，张扬性格乖张，张扬脾气暴躁，张扬动手打人啊什么的，马赛球迷才懒得理会呢，他们会认为这是嫉妒，没错，就是嫉妒，嫉妒马赛有这样一个出色的天才射手。

　　没错，马赛球迷就是这么认为的。

　　看看马赛城里的马赛俱乐部商品专卖店里的球衣销售情况就知道了，在这里，有一个人的球衣永远是最受欢迎的，经常会有球迷慕名而来买球衣的时候，马赛品牌店的售货人员会骄傲的首先道歉，“对不起，二十七号球衣暂时缺货，其他的球衣您可以任意选择。”

　　二十七号球衣？谁人披挂次战袍？！

　　张扬是也！

　　※※※※※※

　　不仅仅是球迷，就连一开始也曾经和张扬发生过口角的马赛媒体，现在也已经被张扬的表现所折服。他们对于这个年轻人，从一开始的质疑，到惊讶，再到认真的审视，再到为张扬欢呼，再到为张扬骄傲，把他视为马赛队的最闪亮的新星。

　　随着张扬的一粒粒进球，在马赛，无论是媒体还是球迷，都是张扬的坚定支持者了。

　　和南特的这场比赛，张扬的帽子戏法点燃了所有马赛球迷的激情。张扬的帽子戏法让这个城市为之疯狂。而马赛队杀回联赛第三名，更是引爆了所有球迷对于球队这个赛季的最终荣耀的期望。

　　而图拉朗居然敢挑衅张扬，对张扬动手，这也激怒了马赛球迷。说句不客气的话，张扬已经用一粒粒进球彻底征服了马赛球迷。

　　※※※※※※

　　而南特那边的媒体则在抨击张扬，说张扬和图拉朗的冲突是张扬的原因，这让马赛球迷愤怒了。

　　他们翻出了比赛录像，尽管听不清楚两人说了什么，但是，图拉朗先向张扬喊话，这是肯定的，然后张扬才回答的，这说明了是图拉朗先挑衅的，这家伙肯定嘴巴里没有什么好话，而随后也是图拉朗先动手的，张扬倒是想要动手来着，不过被队友拉住了。从任何地方来看，张扬都是很克制的，甚至可以说是受害者。

　　南特媒体对于张扬的那些抨击，简直就是颠倒黑白嘛。

　　做人怎可以这么无耻啊。

　　就是马赛的媒体也看不下去了，在他们看来南特人就是输不起，在球场上大比分输球，还有人被罚下，不服气，输不起，只能够在赛后制造风雨。

　　看不起这种人啊。

　　“我们冤枉张扬？哈，你们看看他为什么被禁赛五场就知道了，这可以有前科的小子。图拉朗可是老实孩子。”南特媒体说。

　　“别老揪着张扬的无论禁赛不放，要说那次事件也是事出有因的，为什么阿比达尔也禁赛了，这就是阿比达尔挑衅张扬在先。这次也是一样，张扬一直很理智，反倒是图拉朗一直挑衅。还先动手，那些抨击张扬的人，看看比赛录像再说话吧。”

　　※※※※※※

　　法国的两个城市的媒体为张扬和图拉朗之间的冲突吵的热火朝天的。一个是法甲上赛季最佳新人，一个几乎是内定的法甲联赛本赛季的最佳新人。这个热闹啊。

　　事实上，媒体也是闲的蛋疼，纯粹是在炒作，南特媒体难道没有看比赛录像，难道不知道图拉朗是挑衅在先的？但是，他们是出于销量的需要，要赢球南特球迷的需求，即使张扬是受害者，也要将这小子描绘成一个桀骜不驯、不懂礼貌、粗鲁的家伙。

　　为什么？因为南特球迷不喜欢张扬，他们想要听张扬的坏话，南特的媒体自然要照做咯。

　　※※※※※※

　　马赛和南特的媒体在战斗的不亦乐乎。

　　不过，其他地方的媒体则没有纠结张扬和图拉朗的这次冲突，而是更多的将视线放在了比赛本身，放在了张扬的出色表现上。

　　《戛纳体育报》为张扬的表现惊呼，他们认为张扬的进步是疯狂的，这个本赛季才横空出世的年轻人，每一场比赛多很认真，很努力，不断进球，并且不断进步，《戛纳体育报》甚至直接说，“保莱塔这个赛季表现很优秀，但是，他将无缘本赛季的法甲金靴，因为，有这样一个更加疯狂的年轻人。这是年轻人对老将的胜利。下个赛季的法甲联赛，马赛将肯定不会满足于争取亚军，里昂队一统天下的局面将受到巨大的冲击。”

　　※※※※※※

　　《米兰体育报》：在法兰西联赛，那里的球迷和媒体正在为一个年轻人而疯狂，马赛的二十七号球员，年仅二十岁的中国射手，迄今为止已经在法甲联赛中打进去二十四球了！马赛球迷爱死他了。他被视为是法甲联赛最近十年最惊艳的新星。

　　《米兰体育报》特别指出：加利亚尼和布拉伊达曾经出现在马赛队同巴黎圣日耳曼的比赛的看台上，他们此行的目的不明，但是，谁又敢说在看了这个叫做张扬的东方小伙子的出色表现后，米兰副主席会不动心？《米兰体育报》还配以加利亚尼和布拉伊达在交头接耳的说话的照片，在镜头的远端，张扬正在奔跑庆祝进球。

　　当然了，反应最热烈的当然是张扬的祖国了，在中国，很多中国球迷熬夜观看了马赛同南特的比赛，为张扬加油，为他喝彩，为他的进球欢呼，为他骄傲。

　　※※※※※※

　　星期一的《天下足球》更是将马赛和南特的比赛中张扬的表现作为重点，虽然有些球迷批评说，现在的《天下足球》都快变成马赛足球了，但是，这些许议论声很快就被中国球迷的如潮的反响好评淹没了。大家看的津津有味，些许反对声，淹没之。

　　“……本期《天下足球》的本轮十佳进球中，排名第三位的是栋张扬在对阵南特中的那个直接任意球……距离球门二十七米米，张扬此前虽然也曾经主罚过直接任意球，但是，并没有得分的记录，而且我们注意到，之前张扬的任意球更多的是大力远射取胜，靠的是力量和速度，但是，他却突然在本场比赛中给我们一个大大的惊喜，图拉朗的恶意侵犯让张扬很愤怒，他决心亲自来报仇，他的圆月弯刀震惊全场，就连场边的马赛队主教练费尔南德斯也没有想到张扬能够打入这样精彩的任意球，他的表情是那么的震惊——让我们来重新回味一下，这一粒精彩绝伦的直接任意球门！张扬制造！！”

　　“……十佳球排名第二的，依然是我国球员张扬，他在对南特中的第一个球，这是他为马赛扳平比分的进球，这脚大力远射相当精彩，镜头拉近的话，皮球几乎被抽的变形了，可见这脚射门的力量之大，我们看到，皮球离开他的右脚之后，一道白光闪过去，球进了，南特队的门将朗德罗完全没有反应！天下武功，力量和速度是双生子！张扬的进球就告诉我们，什么叫做爆射，什么叫做速度！本期天下足球十佳进球第二球，马赛VS南特，张扬制造！！”

　　※※※※※※

　　“……本期十佳进球第一球，同样的来自法甲联赛，同样和我国球员张扬有关！这是一粒团队进球，马赛队的这次进攻水银泻地一般，里贝里的过人让人叹为观止，他的传球很有隐蔽性，张扬的穿插掩护到了以假乱真的地步，纳斯里的插上恰到好处，扬科勒在厚点的牵制也很精妙。这就是团队的力量，这就是几个天才之间的配合。本期天下足球十佳进球第一球，2005/2006赛季法甲联赛第三十三轮比赛，马赛VS南特，马赛群星制造！”

　　“……《米兰体育报》赞叹张扬是法甲联赛的最大发现，称呼张扬让欧洲震惊，并且认为在马赛VS巴黎圣日耳曼的比赛中出现在看台上的米兰副主席加利亚尼和转会经理布拉伊达很可能是为张扬而来，我们姑且认为这是《米兰体育报》的一次猜测，但是，我们高兴，我们且高兴吧，为什么，因为能够在《米兰体育报》这样的权威媒体上有这样的报道，最起码说明张扬已经在欧洲足坛引起一定的关注了，他已经完成了从籍籍无名之辈向声名鹊起的球星的转会，未来，他的未来能够到达什么样的高度，我们拭目以待！”

　　“《戛纳体育报》惊呼，从未见过像张扬这样进步如此之快的球员！称赞他是真正的天才！并且罕见的在提前欢呼，将2005/2006赛季法甲联赛的金靴提前颁发给张扬了，这可以说是一种礼遇！张扬用一粒粒进球赢得了挑剔的法国媒体的尊重和惊叹！！”


第170章 家猪和野猪，都是猪嘛

　　法甲联赛还剩下五场比赛就结束了这个赛季的征程，这个时候，张扬全身心都投入到赛季最后的冲刺中，就在他自己也不知道的情况下，就在这个时候，张扬几乎差点收获了自己职业生涯的首个个人大奖项。

　　2006年4月，亚足联年度颁奖典礼在马来西亚吉隆坡举行，在媒体和球迷看来，还算是较为‘公平’和‘公正’地反映亚洲足球年度状况的亚足联年度颁奖，向来为世人瞩目和关注。

　　但是，不得不提一下，天下脑残何其多，脑残者也不仅仅是中国足协，亚足联的掌门人哈曼在今年的颁奖典礼之前，提出了一个很操蛋的提案，这个提案的大致意思是，即使表现出色的球员，但不参加颁奖大会者，将不能入选。

　　这也就因此把亚洲的大批在海外踢球的出色球员全部排除在多个奖项的候选名单之外，从而引起了亚洲足坛内部的强烈反响。

　　其中日本和韩国足协对此是最不满的，无他，日本和韩国的球员，是在海外效力最多的，而且表现还算不错，是角逐亚足联各个奖项的最有力人选。

　　事实上，亚足联的此举绝对是一种倒退，在欧洲金球奖的评选已经涵盖全体在欧洲踢球的所有球员，其他各大洲的洲际最高荣耀的评选也都尽可能的放开各种限制的时候，亚足联此举让人无语。

　　※※※※※※

　　而在之前，根据亚足联相关官员的透露，在本年度的亚洲足球先生的评选中，来自马赛队的年轻新星张扬，以及来自曼联韩国球星朴智星、以及来自苏格兰凯尔特人的日本球星中村俊辅，分别是亚洲最佳新人，亚洲足球先生等荣耀的最有利争夺者。

　　特别是张扬，在本赛季法甲联赛横空出世，本赛季已经在法甲联赛打入二十四粒进球，法甲金靴在望，这样的球员不拿到亚洲足球新人奖，别人谁敢说配的上这个荣耀。

　　用一位受邀参加亚足联颁奖典礼的嘉宾的话说，张扬最大的短板在于年龄小，而且没有拿到什么荣誉，不然的话，亚洲足球先生也是可以竞争的。

　　不过，在颁奖典礼开始前半个月，哈曼为了维持西亚足球的利益，而突然抛出的这个提案，并且强行通过，使得海外球员直接被排除在外，最后的3名候选人分别是沙特国脚贾贝尔、蒙塔萨里，以及乌兹别克斯坦国脚沙兹基赫。

　　考虑到，在之前，哈曼以20万美金的价格将这次亚足联颁奖典礼的转播权，出售给了沙特一家地方电视台，这位亚足联掌门人和西亚足球，特别是沙特的关系，哈曼此举的原因，就不难理解了。

　　※※※※※※

　　中国球迷对于亚足联此举异常不满，他们为张扬在马赛的出色的表现喝彩，也为张扬骄傲，在中国球迷眼中，张扬难道亚足联的亚洲足球年度新人王是实至名归的，是最理所当然的，是中国球迷的骄傲。

　　在中国足球不争气的时候，这是中国球迷难得的骄傲的时候。

　　但是，因为哈曼的丑陋行为，却生生剥夺了球迷享受这种骄傲的机会，中国球迷当然有怨念了。

　　球迷戏言，要是亚足联胆敢采用NBA的全明星票选的那种方式，张扬铁定是亚洲足球先生的不二人选。

　　在这个时候，‘确定兄’——也就是那个张扬的铁粉站出来了，直接撂下一句话，“恐怕张扬还不一定看上这个所谓的‘亚洲足球新人王’呢，这个荣誉有个鸟用？能当饭吃，还是能满足虚荣心？狗屎。”

　　‘确实兄’此言一出，立刻引起了剧烈的讨论。

　　有的说，不能够这么说嘛，好歹是亚足联的奖项，还是有些影响力的嘛。

　　这话一出来，立刻有人反驳说，亚足联和中国足协有区别吗？

　　立刻有人跟帖，一个是家猪，一个是野猪。野猪凶猛、能耐更大一些，家猪愚蠢、屁本事没有。

　　家猪和野猪，都是猪嘛。

　　在网络上的吵吵嚷嚷，将此事渐渐向娱乐化和搞笑的方向发展，大家再一品味，这个劳什子的‘亚洲足球年度新人王’还真的没有什么意思。张扬可能还真的就看不上呢。

　　※※※※※※

　　远在法国马赛的张扬，对于发生在遥远的吉隆坡的这出闹剧，一无所知，即使是知道的话，他对于这个亚洲年度新人王的兴趣，恐怕也不会太浓厚，在他的眼中，法甲联赛的射手王，以及下赛季的冠军联赛资格，这可比什么都重要，而那个什么劳什子的‘亚洲足球年度新人王’有什么样呢？

　　在欧洲足球主流社会，人家连你所谓的亚洲足球先生都懒得看一眼，更别提什么亚洲足球新人王了。

　　2006年4月8日，法甲联赛第34轮，马赛客场挑战摩纳哥。

　　“球进了！！球进了！！张扬的进球！他终于进球了！今天比赛开始后，张扬就显得那么兴奋，他一直在寻找进球！精彩的进球，半转身凌空射门！噢噢噢，看他的射门，防守他的球员几乎绝望了，张扬的眼中是自信的神情，他一定认为这球必进无疑，这是射手的自信，他们相信自己只要获得的了这样的机会，就能把足球送进对方的球门——只要他想，就一定能！”这一刻，解说员维斯托成了张扬狂热的信徒。为张扬的这个进球高举双臂，跳起来欢呼。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯也从教练席上站起来，振臂高呼，心中无比激动啊：“上帝啊，我简直太幸运了。”这个老帅从来没有像是现在这样为自己的眼光自豪，他从来没有像是现在这样庆幸自己那次的青年队之行，并且给了张扬机会，后来又力排众议将这个年轻人带到了一线队，给予信任！

　　他给了张扬机会，使得这个年轻人得以有机会延续足球梦想，而张扬，则回报了费尔南德斯的信任！

　　进球后的张扬也非常激动，他不停的狂吻自己胸前的马赛队的队徽，然后跑到客队球迷的观众席下，脱下了自己的球衣，揉成一团，用力掷向看台。顿时那片看台的人们就像疯了一样的涌向前派，争相抢着张扬抛上来的球衣。

　　他实在是太激动了，这是比赛进行到伤停补时阶段的进球，这个进球太关键了，说句不客气的话，甚至将直接决定马赛队本赛季的结局是光荣的活着、去参加下赛季的冠军联赛，还是黯然去联盟杯晃荡！

　　在路易斯二世球场的贵宾包厢里的超级经纪人门德斯也罕见的激动的跳了起来，他高举双臂，像一个普通球迷一样为张扬和这个进球欢呼。同时，他在心里狂喊：“小子，干的不错。哈哈！”

　　可不是吗，门德斯当初和张扬签约的时候，只是直觉觉得这个球员有潜力，但是，这种事情谁能够说的准呢，但是，张扬现在的表现越来越出色，这无疑给门德斯吃了一个定心丸，他甚至有一种直觉，这个年轻人的未来不可限量，甚至他自己都想象不到的高度，门德斯一直认为自己的旗下的球员中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的未来将会是最辉煌的，但是，此刻，门德斯突然有一种错觉，假以时日，张扬的未来成就甚至可能不在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之下。这种想法让门德斯自己都觉得错愕，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在是曼联的当红球星，而张扬只是法甲落魄豪门马赛队的一员，似乎根本不具备可比性，但是，下意识中，门德斯又觉得这似乎也未尝不可能啊。

　　※※※※※※

　　路易斯二世球场的客队球迷看台上的马赛球迷的热情已经被引爆了。

　　吉瑞·法萨斯，这个张扬来到马赛后的第一个真正意义上的马赛球迷，此刻更是煽情的大声喊，鼓动马赛球迷的气氛，他在大声喊道：“来！大家跟我一起喊：ZHANG！ZHANG！ZHANG！！ZHANG！！ZHANG——BUTTTTTTTTTTT！！！”

　　所有球迷立刻整齐的拍起了巴掌，两声短促的掌声后，立刻喊出张扬的姓氏，连着齐声拍五遍，喊五遍，最后一次，“ZHANG”这个姓氏拉长了声音，以进球的长音BUT作为结束。

　　赛后，媒体在报道中都提到马赛球迷的疯狂，他们说：“张扬的进球，让马赛球迷疯狂了，如果说之前还有其他的马赛球员（譬如说是纳斯里，譬如说是里贝里）可以和张扬一起分享球迷的宠爱的话，那么这时候，在马赛球迷的心中，张扬是独一无二的，是这个城市英雄！”

　　张扬的这粒精彩的进球，点燃了整个城市的激情。在无数的酒吧里，在家中，在学校校园里，在达官贵人的包厢里，此刻，他们没有区别，所有人都在为这个进球而疯狂，无人置身事外。

　　《队报》在赛后也用幽默的口吻说，“在张扬进球的那一刻，如果马赛要进行市长选举的话，张扬绝对是以全票当选的，没有丝毫问题！”


第171章 重点宣传

　　这是伤停补时阶段的进球，也是全场比赛唯一进球。

　　摩纳哥的球员抱着皮球跑向中圈，将皮球摆在了中圈，准备开球，不过，伤停补时的时间已经到了，主裁判直接吹响了全场比赛结束的哨音。

　　马赛球员兴奋极了。这场比赛他们赢得太艰苦了，摩纳哥本赛季虽然成绩不佳，但是，别忘记了这可是一支在两个赛季前还杀入冠军联赛决赛的球队，摩纳哥队内拥有麦孔、埃弗拉、赫拉德、切万顿、维埃里。迪瓦约这些球星，实力在法甲联赛可以说是绝对能够排进前三名的，单单从这些球员的名气上来说，摩纳哥绝对要高出马赛队一筹。

　　所以，这场比赛赛前媒体并不看好客场作战的马赛队，他们认为摩纳哥赢面更大。而另外一边，里尔队本轮比赛客场面对的是升班马南锡队，这场比赛几乎没人会认为南锡队会给里尔队带来麻烦，作为升班马，南锡队早就以前保级，现在无欲无求，战斗力值得怀疑。

　　所以，不少媒体和砖家叫兽预测说，这轮联赛弄不好就是上轮联赛的重演，上一轮联赛中里尔队在和欧塞尔的强强对话中失分，被马赛队超越，那么这轮联赛，马赛队也极有可能在和摩纳哥的强强对话中失分，而被里尔队翻炒越。

　　这也让马赛队全队上下背负了不小的压力，有压力也有动力。全队上下憋着一口气，比赛中都很拼命，发誓要拿下摩纳哥。

　　而比赛也果然陷入僵局，双方都玩命了，直到伤停补时阶段张扬才打入这粒金子一般的进球。

　　※※※※※※

　　进球后，张扬也激动的不行了，他疯狂的奔跑，跑向路易斯二世球场客队球迷看台那里，那里是一片铁杆马赛球迷，他们见张扬向这里跑过来，立刻沸腾了，所有人都开始大声呼喊着张扬的名字。

　　张扬架起双臂，然后用力向上挥动，嘴里大声叫着：“叫！再大声一点！叫大声一点！我们是马赛，我们是战无不胜的马赛！噢噢噢！”

　　这里的空气也因为他这句话而变得火爆而疯狂了。

　　仿佛收到了乐队指挥的指令一般，整个路易斯二世球场的客队看台上响起一阵赛过一阵的爆炸一般的欢呼声。

　　张扬哈哈大笑着，一遍又一遍的架起自己的手臂，为这欢呼声迷醉。

　　※※※※※※

　　路易斯二世球场的媒体席上，梅丽莎·特里奥看着这个人的背影，此刻，那架起的肩膀在她的眼中显得那么的宽阔，这足以承载队友和球迷的依赖。张扬的在马赛的人气越来越高，他用自己的进球和不懈的努力在马赛球迷中赢得了尊重。

　　之前梅丽莎·特里奥对于张扬有意见，怎么看张扬都不顺眼，经过那次醉酒事件之后，她自己也没有意识到自己对于这个中国小伙子的印象在慢慢改变。此前张扬的一些被‘无限’放大的缺点，在梅丽莎·特里奥的眼中越来越小，那些之前被无视的优点则慢慢变大。

　　“有这样一个小子，真是马赛的幸运。”看着发生在球场边的这一幕，看着已经被队友包围的张扬，法国国家一台的解说员蒂耶里赞叹说。他很喜欢这支马赛队，张扬、纳斯里、里贝里、雅希奥伊，还有那个叫做路易斯的年轻人，很有朝气，很值得期待啊。

　　※※※※※※

　　从整个法甲有数的魔鬼主场路易斯二世球场一球小胜、带走三分，让无数马赛球迷欣喜若狂，里尔队和南锡队的比赛比马赛队的比赛晚一天进行，里尔队几乎被认为铁定能够拿下南锡队，但是，里尔队赢了这场比赛，还是会落后马赛队两分。

　　本赛季的法甲联赛还有四轮，冠军联赛资格的争夺进入到白热化阶段。马赛队要做到的就是要将每一场比赛多当做是决赛那样踢，只要他们自己不犯错就行。

　　今天这场比赛的进球，是张扬本赛季第二十五粒联赛进球。在另外一场比赛中，巴黎圣日耳曼客场一比一雷恩，尽管保莱塔也进球了，但是，在射手榜上，张扬还是以三球领跑。

　　法甲联赛以小妖辈出著名。特别是年轻的天才射手也层出不穷，农达、西塞、德约卡夫、维尔托德，这些都是法甲曾经的年轻的射手王，还有帕潘这样的超级巨星。但是，无一例外，这些球员都是法国的青训系统培养出来的，都是从小受到系统训练的。

　　张扬则不一样，他以一个半业余球员身份自己来到法国闯荡，毛遂自荐成为马赛队的前锋，甚至还是球队的头号射手，这故事更具传奇性。

　　※※※※※※

　　现在张扬已经成为法甲联赛最受到关注的球星之一，而他的中国球员的身份也让他多了一层神秘，法国人没想到一个非职业球员出身的中国球员能够这么厉害。球迷对于张扬有浓厚的兴趣，媒体记者自然也很热衷于挖掘有关他的一切。

　　看到法国媒体和球迷对于张扬兴趣浓厚，一些中国媒体也趁机扩大了和法国媒体的合作。通过这些合作的中国媒体，法国媒体对于张扬了解更多，甚至连张扬小时候的一些事情都爆料出来了。

　　张扬小学三年级的班主任满脸自豪地对记者说：“张扬从小就和别的孩子不一样，他小时候个子不高，但是，没人敢欺负他，他打架有一股狠劲，比他个子高的孩子都怕他……这孩子不管做什么都很刻苦认真，所以小学时候，我就看出他将来必有一番作为！”

　　张扬没看到过这篇报道，不然的话，他对于这个小学三年级的班主任肯定还是有印象的，班主任老师当初有没有对自己说过自己长大后一定有出息的话，他不记得了，他只记得，自己小时候调皮捣蛋，在这个班主任老师的后背上贴纸条，被班主任老师告诉家长，被老爸吊起来一顿好打啊。

　　※※※※※※

　　马赛俱乐部官方电视台，也就是OM电视台对于张扬的那个专题节目又有了后续跟进，这一次是采访了马赛队其他球员，听听其他球员对于这个年轻人的看法。

　　马赛队中场大将，张扬的好友，里贝里：“他在队里是很认真的一个家伙，别人都在放松的时候，他却一个人在球场上加练。他很努力，他的我的好朋友，我们有着相同的经历，现在他的努力有了回报，我很为他高兴。”

　　马赛队中场新星，张扬的好友，纳斯里：“……有人说张是一个不好相处的人，我不这么看，他很乐观，也经常会和大家开玩笑，当然，给我印象最深刻的是他很认真，很多时候，他只喜欢和足球在一起，哈哈，从张看足球的眼神，就好像是在看恋人。”

　　马赛队锋线大将，张扬的锋线搭档，扬·科勒：“我了解（了张扬的）这个故事，觉得太有意思了，很显然，张扬是真的喜爱足球，他是一个对足球极其认真极其热情的家伙。”

　　记者注意到，这些队友们在谈到张扬的时候，有一个词出现的频率最高，那就是：认真。

　　马赛队门将，法国二号国门，卡拉索：“张扬一个可以信赖的好队友。他在球场上的时候，我们就知道进球不是问题。”

　　马赛青年队教练皮埃尔，张扬的恩师之一：“他给我留下的第一个印象就是对于足球有一种异乎常人的执着追求。”

　　费尔南德斯在评价这个被自己亲手发掘的爱徒说：“他具备一切成为世界级前锋的潜质，他进步很快，让人惊讶。”作为曾经培养出齐达内的‘神圣教父’，费尔南德斯的这样的评价很高了，显然不仅仅是出于护犊子。

　　※※※※※※

　　对于OM电视台的这一系列的宣传活动，张扬当然是乐意的，其中最高兴的是张扬的经纪人门德斯了，很显然，在大力气推广张扬的名气和影响力上，超级经纪人先生和马赛俱乐部是站在同一条战线上的。

　　作为整个法甲联赛中，最善于推广自己的球员的俱乐部之一，马赛俱乐部利用永远不俗的收视率的OM电视台来宣传张扬，这样的宣传力度对于张扬的名气的增长，极为有用。

　　现在，在法国，只要你是球迷，你要是不知道张扬的名字是会被耻笑的，即使是非球迷，也有不少人会听说过张扬的名字。

　　可以这么说，马赛俱乐部对于张扬的推广还是比较成功的。

　　现在，如果张扬最终能够拿到法甲金靴，而且帮助马赛队进军下赛季的冠军联赛，他的名气和影响力将最终再次上一个台阶。

　　※※※※※※

　　张扬现在成为人们谈论的焦点，他很开心，年轻人没有谁不喜欢出名的，渴望被关注。而且，俱乐部愿意花费大力气来宣传自己，这也说明了俱乐部对于自己的重视。这会让球员有极大的认同感。

　　高兴的事情远不止这些。

　　第二天，2005/2006赛季的法甲联赛第三十四轮的最后两场比赛也结束了，其中马赛人最关注的一场比赛中，里尔队客场同南锡队鏖战了九十分钟，全场比赛射门次数高大二十一次，居然没能够打入一粒进球，他们在客场被南锡队零比零逼平了。

　　张扬是和里贝里以及纳斯里一起在他自己的公寓里的电视机前观看这场比赛的，当主裁判吹向全场比赛结束的哨音的时候，三个年轻人一下子跳起来，击掌相庆，大声欢呼。

　　里尔队自己犯下错误，被南锡队逼平后，里尔队落后马赛队三分了，在联赛还剩下四轮的情况下，马赛队的联赛第三名变得比较稳固了，冠军联赛资格在望。

　　而当他们换台，随意的看向另外一场同时结束的时候，都是一阵惊愕，联赛第二名波尔多在主场面对弱旅圣埃蒂安，居然也是一场零比零的闷平。这场比赛后，波尔多排名联赛第二名，他们领先排名第三名的马赛队四分。

　　张扬和里贝里对视一眼，双方都从对方的眼中看到一丝惊喜，他们都是那种极为骄傲的年轻人，不甘人后，看到机会能不激动吗——落后四分，联赛还有四轮，马赛队未尝没有机会。


第172章 南锡之夜（一）

　　张扬是被上午灿烂的阳光晃醒的。敞开的玻璃窗将阳光反射进卧室，恰好照在张扬的脸上，睡梦中的他顿觉是那么的刺眼，迷迷糊糊被惊醒了，他睡眼惺忪的睁开眼，看了看时间，已经快要十点了。

　　糟糕，肯定迟到了。

　　他吓了一跳，赶紧从床上跳起来，跑到卫生间放水，然后准备洗漱。

　　看着镜子里那张有些苍白的脸，张扬才反应过来，自己被放假了，今天不用去训练。在昨天的训练结束后，张扬感觉身体不舒服，就请队医检查了一下，是感冒。而且检查出张扬的肌肉情况不好，处于超负荷疲劳状态，所以，费尔南德斯就给张扬放假，他今天不用去训练，可以睡懒觉，主要的任务就是休息。

　　队医也给张扬一些药片治疗感冒，运动员生病了可是不能够随便吃药的，一些平常的药片中会有一些镇静剂的成分，这些都是属于兴奋剂的范畴，一旦在赛后药检中被查出什么，可是有嘴巴也说不清楚了，所以，球员生病都必须征求队医的意见后，从队医那里拿药，这也是以防万一啊。

　　张扬感觉自己的头还有些疼，他又回到了床上，躺在那里看着天花板。

　　这几乎是他来到法国之后起来的最晚，也是最放松的一天了。

　　※※※※※※

　　张扬看了看窗外，在公寓的外面不远处，有些人影，那都是在那里蹲点守候的记者。张扬在球场上表现出色，在场下却似乎有些过于平静了，记者们都盯着张扬，想要看看这个小子在球场外的生活，说白了，就是想要看看张扬有没有逛夜店啊、有没有女朋友啊，有没有酗酒啊之类的。

　　可惜，让他们失望了，张扬在场外的生活很平静，甚至是单调，不，应该说是枯燥。回到公寓就是在房子里呆着，很少出门。他们哪里知道张扬是在副本中挥汗如雨的训练呢。

　　这让记者很奇怪，这个小子怎么回事，怎么不见他出去玩呢，连个女伴都没有，没有女伴这没什么，但是，性伴侣也没有啊。这在法国人民看来，几乎是很难想象的。

　　有些记者甚至恶意的想着，这小子不会是那方面不行吧。

　　要是张扬知道这些记者的想法，一定会破口大骂的，你麻痹的才那方面不行呢，你全家都不行。

　　他主要是危机意识强，张扬知道自己的底子薄，和那些法国青训系统培养的球员比起来，自己基础不行，一些看似不重要的细节上，还差了不少，虽然现在看似自己的表现不错，但是，张扬又不是那种容易满足的人，他给自己的目标可不仅仅是局限于法甲联赛，还有更加广阔和重要的舞台等着自己呢。

　　一个人之所以进步很快，就是因为他能够意识到自己的不足，有这种危机意识。

　　作为年轻人，谁不想享乐，想要享受人生，张扬也想要这样潇洒，但是，他知道，现在还不是时候，自己现在正是打基础的最重要的时候。

　　※※※※※※

　　躺在床上又咪了一会。

　　张扬从床上蹦下来，穿着内裤站在窗前，抬头看看蓝天白云，还有灿烂的阳光。这个年轻人的脸上露出了笑意。

　　自己这一路走来，一直都在努力，现在总算是小有成就了。

　　为了那个梦想而执着追求，大门已经打开，能够到达什么样的高度，就看自己的努力了。

　　天道酬勤，这可不是一句话的事情，在背后，是无数的汗水。

　　张扬举起手，他在向太阳、蓝天和白云打招呼。

　　“为了胜利……早上好！”

　　联赛还有四轮，球队领先第四名的里尔队三分，落后第二名的波尔多四分。维持现状就足以让大多数马赛球迷满足了，但是，张扬不会这么想，只要但凡有一丝机会，他都想要帮助球队更进一步。

　　年轻人朝气蓬勃，意气风发，他们会觉得未来就在自己的脚下，心有多大，脚下踏实，未来就是自己的。

　　努力吧，张扬。

　　人的心情一旦很好，整个人的精神状态和身体状态都会好一些的，他洗漱完毕，吃罢早餐，确切的说，应该算是午餐了。看了看镜子里的自己，精神状态好多了。

　　※※※※※※

　　“南锡队是一支值得尊重的球队，这场比赛会比较困难，但是，我们必须竭尽全力去争取胜利。”张扬在接受《北方之声》的采访的时候，如是说。

　　听到张扬这么说，《北方之声》的记者在惊讶之余也是有些赞赏，这个年轻人比以前成熟稳重了，看来，那次禁赛对于这个年轻人来说也是件好事。他知道收敛自己的个性和脾气了。这句话虽然也表现出张扬的个性，但是，还是比较委婉的，对于对手也是比较尊重的，要是在之前，张扬肯定不是这么说，他的话里最后应该是这句，“这场比赛，毫无疑问，我们会赢下比赛……”

　　媒体夸赞张扬成熟了，稳重了。

　　事实上，张扬也未必有他们夸赞的这么好，只是，他现在懂得收敛自己的脾气，不再给自己无端惹麻烦了，当然了，这也是一种成熟的表现，相信随着年龄的增长，张扬也会越来越成熟的。但是，如果谁招惹了他，他肯定还是那样，不会客气的。

　　※※※※※※

　　四月十三日，马赛全队乘坐大巴抵达南锡，备战联赛第三十五轮的这场比赛。

　　在来之前，费尔南德斯特别紧张，请队医帮助张扬检查了一下，确认感冒虽然没有好利索，在训练中张扬的训练状体看起来也受到了点感冒的影响，但是，征求了队医的意见，张扬还是可以出场的，所以，费尔南德斯立刻决定将张扬带到了客场。现在这支马赛队，张扬的重要性不言而喻。

　　不过，在面对媒体的时候，费尔南德斯表示，张扬患了感冒，不一定会首发。

　　赛季进入到收官阶段，冠军联赛的资格争夺也进入到了白热化阶段。

　　当天的《马赛竞技者》用一个图表列出马赛队本赛季剩余的全部比赛：

　　四月十五日，南锡VS马赛；

　　四月二十九日，欧塞尔VS马赛；

　　五月七日，马赛VS斯特拉斯堡；

　　五月十四日，波尔多VS马赛；

　　马赛队的命运掌握在他们自己的手里，他们这时候完全不必去理会追赶着里尔队，马赛只需要取得三连胜，就可以提前一轮拿到冠军联赛资格，而一旦他们在前面这三场比赛中有所闪失，而里尔队取得三连胜的话，马赛队将不得不在联赛最后一轮，和联赛第二名波尔多进行惨烈的厮杀。

　　※※※※※※

　　二零零六年四月十五日，2005/2006赛季法甲联赛第三十五轮的比赛日。

　　马赛客场同南锡队的比赛。

　　“南锡是一支很危险的球队，不要认为他们好对付。”在赛前的更衣室内，费尔南德斯对已经热身完毕的队员们做最后动员。

　　看到有些球员不以为意，费尔南德斯觉得自己有必要再敲打一下球员，“不要被南锡队的排名所迷惑，也不要以为对手是升班马就觉得很好对付，你们难道忘记了我们现在领先里尔队的这三分是怎么来的吗？”

　　听到费尔南德斯最后一句话，言辞严厉，这也让一些轻视对手的球员心中一凛。马赛队之所以能够从落后里尔队到现在领先里尔队三分，最大的功臣却是要感谢南锡队的，正是南锡在主场逼平了里尔队，才给了马赛队扩大领先优势的机会。

　　那场比赛，里尔队全场比赛狂射，总共有二十一次射门，却没有能够进球。

　　赛后，里尔队的主教练很不甘心的形容南锡队的防守就好像是龟壳，此外，他还盛赞南锡队的门将布拉西格里亚诺的表现是世界级的，这个上赛季法乙联赛最佳门将，全场比赛最少做出了七八次世界级的扑救。

　　这么一想，那些对于南锡队还有些轻视的球员，也收起了轻视之心，想想里尔队的遭遇，也都有了一些压力。前车之鉴啊。

　　要是马赛队因为南锡队阻击了里尔队而暂时位列联赛第三名，又因为自己受到南锡队的阻击而丢掉了联赛第三名，那马赛队可就成为了本赛季最大的笑柄了。

　　此外，本轮联赛，排名第四名的里尔队将在主场迎来联赛第二名波尔多，这场比赛，无论里尔队和波尔多这场比赛的结果如何，马赛队都是最大的受益者，当然了，这前提就是马赛队必须能够拿下南锡队。

　　※※※※※※

　　“这场比赛，南锡队将会防守为主，所以，今天的比赛，考验的是我们的进攻，争取早点进球，上场去吧，伙计们！”费尔南德斯心里明白，面对南锡队这样的实力实际上并不算强的球队，尽早进球打开比赛僵局，是至关重要的，只要先进球，比赛甚至就会变得异常的容易，而一旦半场比赛结束，还没有能够取得进球的话，下半场比赛将会变得异常艰难。

　　里尔队被南锡队零比零逼平的比赛就是前车之鉴。

　　费尔南德斯对于这场比赛很谨慎，很小心。但是，他也想不到，这场比赛的实际发展情况，却让他大大的吃了一惊。


第173章 南锡之夜（二）

　　南锡队的主场比高特球场并不大。只能够容纳20089人，整个球场座无虚席，南锡队本赛季已经提前五轮保级成功，球迷们来到球场看球，此时才是完完全全的享受足球。

　　虽然张扬在赛前的那番话还是比较委婉的，但是，他说了要争取赢球，还是让一些南锡球迷不喜欢，再加上之前媒体关于张扬的报道，早就给张扬贴上了桀骜不驯、不尊重对手的标签。

　　所以，广播中播报双方球员名单。念道张扬的名字的时候，比高特球场看台上还是传来了一些嘘声。

　　张扬扭头对里贝里说：“如估计我今天会一直听到这样的嘘声，而且比这还要大！”

　　里贝里裂开嘴笑了，他明白这话的意思，张扬要是进球的话，对手球迷肯定会嘘他的。刚才里贝里还担心自己的好友感冒没有完全好利索，张扬的状态会怎么样，现在看来，别的不说，这精神状态不错。

　　“看起来，张的状态还行。”教练席上，希尔特尼说。

　　“等比赛开始的时候再看看吧。”费尔南德斯跟着现场球迷们一起向出场的球员鼓掌致意。他还是选择了冒险，让罹患感冒的张扬首发，费尔南德斯曾经将其他的锋线球员考虑一遍，还是觉得张扬靠谱。不过，为了以防万一，一旦张扬状态不好，他还是会果断换下张扬的。

　　这场比赛，马赛队的目标只有一个，赢球。

　　※※※※※※

　　比赛已经进行了二十多分钟，马赛队占据了场上的主动权，但是，面对南锡队的防线，他们显得机会不多。

　　这使人想起了里尔队和南锡队的那场比赛，里尔队全场比赛控球率高达百分之六十三，射门二十一次，但是，就是没有能够取得进球。

　　从这二十多分钟的比赛来看，马赛队遇到了麻烦了。解说员显然也看出来了。

　　“今天的马赛队看来想要从比高特球场进球，并不是那么容易的。南锡队的防守做得很好。”蒂耶里一边说一边表扬南锡队，任何一支能够成功保级的球队，他们的最大的屏障肯定是防守，保级球队的攻击力一向不太行，他们的防守就至关重要。而南锡队作为升班马，能够提前五轮保级成功，防守做得很好。

　　此外，今天张扬的表现也不太好，有那么一两次机会，以张扬前面比赛所表现出来的状态，肯定能够追上皮球，最起码能够完成一次射门的，但是，那两次面对南锡队的后卫迪亚卡特，张扬都是先失去了控球机会。

　　比高特看台上的南锡队球迷欢声雷动，为成功防守张扬的迪亚卡特大声喝彩。这个肆虐了几乎整个法甲的小子，现在就在我们南锡队身上仿佛失去了光环。对于迪亚卡特一筹莫展。

　　“我们在赛前得知的消息是，张扬患了感冒，现在看来确实是如此，只是费尔南德斯仍然坚持派上张扬，并没有给尼昂以及帕吉斯机会，现在看来，张扬还是受到了身体因素的影响。”

　　※※※※※※

　　费尔南德斯也有些着急，时间拖得越久越不进球，对于马赛队越不利，而主队南锡队的信心则会大幅度提升。

　　看着南锡队那井井有条的防守体系，费尔南德斯不得不对南锡队的乌拉圭主教练科雷亚高看一眼了，这个乌拉圭人还是有水平的。

　　比赛进行了二十九分钟了，比分毫无变化。

　　“张的情况不太好。”希尔特尼说，他看出来了，张扬也很努力，但是，各方面的表现都比平时要差。他的意思很明显，这是提醒费尔南德斯，可以考虑在中场休息的时候将张扬换下来了，张扬确实是马赛的头号得分手，但是，没办法，现在他感冒了，即使表现不好，也是情有可原的啊。

　　费尔南德斯脸色严峻，他直接从座位上站了起来：“等着看吧。”说完，他走到场边，深吸一口气，然后向里面大吼。

　　“ZHANG！！”

　　张扬听到主教练叫自己的名字，连忙把视线投向场边，他看到主教练正张牙舞爪地对自己咆哮着。

　　“你在干什么？！你看看你在做什么？进攻，跑起来。目标在那里。”费尔南德斯张牙舞爪，指着南锡队的球门大声喊。

　　希尔特尼吓了一跳，他想要上来劝说费尔南德斯冷静一下，没有这样逼迫自己的球员的啊，更何况是带病比赛。

　　费尔南德斯没给希尔特尼开口的机会，继续大声喊，“进球，把球打进去。办不到我就换你下来！”

　　张扬咬咬牙，看了看怒气冲冲的主教练，没有说什么，继续比赛。

　　他知道主教练对自己在比赛开始以后的表现不满意，事实上，张扬自己也不满意，他是一个好面子的人，自己在赛前都说了，要帮助球队去争取胜利。

　　如果就这样表现糟糕被罚下的话，张扬都觉得自己没脸见人了。

　　不行，一定不能够让这种情况发生。

　　※※※※※※

　　希尔特尼对费尔南德斯刚才的表现感到很不可思议。也不理解，费尔南德斯是知道张扬表现这样糟糕的原因的，这样冲着一个带病上场的球员大吼，实在是有些不应该。

　　“让，冷静一些……这样做不好。”

　　费尔南德斯摇摇头，并没有解释什么，而是盯着球场上看，这是他刚才突然想到的，他了解张扬，这是一个极其骄傲的年轻人，虽然平时在队内看起来很普通，和大家经常开玩笑，也很阳光，但是，这个年轻人骨子里有他的骄傲。

　　费尔南德斯相信一个人的潜力，上半场肯定是不会换下张扬的，费尔南德斯还是相信张扬的能力的，他只是给张扬增加了压力，看看这种重压之下，这个年轻人会不会给自己惊喜。

　　从张扬加盟马赛以来，他一直在进步，每天、每场比赛都会带来惊喜。

　　“看看吧，也许会有惊喜出现呢。”费尔南德斯坐回位置，顺口说道。希尔特尼摇摇头，鬼才信呢。这样骂几句，就会有惊喜，有进球？这也太不可思议了吧，反正他不相信。而且觉得这对于张扬有些过分了，这个年轻人为马赛队贡献很多，希尔特尼本来就对于费尔南德斯坚持让张扬今天带病比赛颇有微词的，他认为与其上一个病号，不如派上尼昂。

　　希尔特尼并不知道，费尔南德斯这番怒吼对于张扬的影响。

　　这个年轻人内心无比骄傲，在某种意义上来说，又是无比脆弱或者可以说是无比敏感，而无比敏感，又可以理解为无比坚强，很矛盾吧，一点也不矛盾。

　　张扬是业余球员出身，他知道自己现在的这一切来之不易，他很珍惜自己的事业。没错，他的的确确的把踢球当做了自己的事业！他对自己要求很严格，近乎苛刻，因为，他知道，越是自己这样的草根球员，越是不容许失败。

　　你必须每天都督促自己，不断进步。

　　每一场比赛，每一次机会，都要去努力。

　　后来，有人曾经特别研究过张扬的性格，不得不承认，这个年轻人的这种性格，决定了他的成功。

　　※※※※※※

　　张扬试图让自己躁动的心平静下来。

　　他知道，只要自己一旦表现不好，那些质疑声就会在自己的耳边响起来。

　　他可以不理会媒体的恶意抨击，但是，要是因为自己的表现不好遭受批评，他就会特别在意。

　　在我的世界里，我想要每时每刻，都享受那纯粹的欢呼。来自球迷的欢呼声。

　　张扬对自己说。

　　此刻，他无暇去想自己的这个愿望是多么的困难，这是一个美好的愿望，必须竭尽全力去实现。

　　静下心来，想象一下自己平时是怎么做的，想想当面对球门，面对那些门将和后卫的时候，我是如何将皮球打进去的！

　　平时可以，现在也行。

　　一点点小感冒，算个鸟！

　　他对自己说。

　　没什么大不了的，没什么需要紧张的。我还是我，张扬，一个从中国来地小子。没人可以小看我，我有我的骄傲，有我需要维护的尊严。

　　进球，努力去进球！

　　他捏紧了拳头。

　　※※※※※※

　　“雅希奥伊在中场控制节奏。现在的他看起来越来越像是一个组织型中场了，本场比赛马赛马赛有好几次进攻直接来源于他脚下。这个年轻人来到一线队之后，表现一场比一场要好，费尔南德斯本赛季从青年队选拔的几个年轻人都很不错，当然了，张扬现在似乎遇到了麻烦，他看起来情况很糟糕。”

　　说话间，雅希奥伊把足球长传给了前面的纳斯里。

　　纳斯里没有往底线带球，他在斜四十五度角的地方直接传中！

　　在南锡整齐划一的后防线中，扬科勒高高跃起头球攻门，现在面对南锡队的铁桶阵，而张扬明显状态不佳，马赛队更多的将希望寄托在了扬科勒的身上了。

　　“顶的太正了，布拉西格里亚诺的站位没有任何问题。”

　　足球被表现出色的南锡队门将双手拍了出去。

　　这一次足球落在了里贝里脚下。南锡的所有人都紧张了起来。今天马赛队的头号得分手张扬表现糟糕，这让他们松了一口气，不过，里贝里今天表现不错。南锡队将注意力都放在了里贝里以及人高马大的扬科勒身上。

　　所有人都把防守注意力放在了里贝里身上，却忽略了在旁边的张扬。

　　张扬向左侧穿插，防守他的迪亚卡特跟着他，却没料到，张扬突然急停，一转身，往回跑。

　　里贝里作势要射门，却把足球捅了出去。

　　张扬也在同时前插，与此同时，已经来不及跟上张扬的脚步的迪亚卡特举手，同时大声喊，“越位！”

　　张扬当然听到了对方后卫的喊声，但是，他压根没有去看边裁地旗语。此刻，他的脑海中只有自己的脚下的皮球，只有南锡队的球门。脑子里想着的只有一个念头，将这球射进去！

　　越位？

　　我不管。

　　主裁判哨音没响起来，谁会去理会！

　　我只知道，这是我的机会！这是我的进球！

　　他胸膛火热。

　　进去吧！

　　嘴巴里低吼一声。

　　张扬往前带了两步，看到南锡队的门将布拉西格里亚诺出击了，他立刻提脚就射。

　　这脚射门力量极大，贴着草皮，急速的滚动，南锡队的门将布拉西格里亚诺倒地要扑球，但是，已经来不及了，皮球疾速向球门远端门柱窜去！

　　皮球打在了立柱上，然后又往回弹，弹进了球网里。

　　射完门的张扬两只手臂前后分开，就那样站在那里，保持射门的姿势，像个灯塔一样。眼睛死死的盯着球门。

　　看到皮球打在了立柱上，又往回弹，弹进了球网。

　　这一瞬间，张扬的瞳孔由于兴奋而缩小了，他也好像是失去了所有的力气，整个人半跪在球门前。垂着头。

　　不行。不能够这样，老子进球了，老子是英雄，不应该这么窝囊的样子。

　　张扬咬着牙，嘴角带着笑容，他抬起头，看着前方，那是南锡队的球门，球门里，是皮球。

　　半跪着的他，猛地举起自己的右手。

　　高高举起。

　　骄傲的举起来。

　　老子说了要进球的！

　　他听见队友们嗷嗷叫着，向自己冲过来了，看到客队球迷看台那里，已经是欢声雷动，整个人的心里充满了幸福。

　　这是我的战场，这是我的舞台，这是我的地盘。

　　这就是我的幸福！

　　我的满足！


第174章 南锡之夜（三）

　　越位……吗？

　　南锡的解说员第一时间叫了起来：“越位！”

　　但是很快他看看到站在边线的边裁拿着旗子跑向了中线，而主裁判的则双手平举转身指向中圈——这是进球有效的手势！

　　进球有效！进球有效！

　　与此同时，场上的马赛球员跑向半跪在南锡队的门前的张扬，作为张扬的队友，他们是知道张扬的情况的，张扬是患有感冒，带病上场的。他们清楚的知道，张扬的这个进球多么的不容易。

　　不少人心中感动着，他们在想着，自己已经足够拼命，足够努力了吗？我们相视那个年轻人那样努力了吗？

　　没有吧！

　　如果我们也足够努力，球队的成绩本该更好，我们的表现也本该更好。

　　此刻，看着那个年轻人，那高高举起的右臂，马赛的球员们心中感觉有一种东西叫做火焰在胸膛里！

　　他们从来没有觉得，这是自己的球队，这是一个集体。他们迫切的希望自己能够表现更好，为张扬分担压力。

　　从某种意义上来说，费尔南德斯在张扬患上感冒的时候，依然坚持派上张扬，从某方面也说明了一个问题，主教练相比较其他球员，更加信任张扬。

　　一开始还有球员觉得主教练偏心，现在没人会这样想了，张扬这个年轻人能够赢得费尔南德斯的青睐！是他的能力，这个年轻人能够屡屡在关键时刻进球！

　　不信任他，信任谁。

　　相比较别的工作，一支球队的球员的关系还是相对简单的，这是靠实力吃饭的地方，你比别人厉害，别人就服你。

　　※※※※※※

　　马赛的球员在庆祝进球。

　　“南锡的球员们则跑向边裁，显然他们对这个丢球有些争议。但不管怎么说，马赛的球员们已经开始欢呼了！1:0！他们在客场领先，比赛僵局被打破了。张扬进球！一粒很关键的进球。”蒂耶里说。

　　他的搭档维斯托显然要更加的激情一些，他在喊，“张扬进球了！他将自己本赛季的进球数提升到了二十六这个数字，毫无疑问，法甲金靴在向他招手。这个赛季也许不是属于马赛的，但是，是属于张扬的！关键的进球！张扬制造！”

　　队友一拥而上，一群人将张扬团团围住。

　　“干的漂亮，张。”里贝里抱着张扬大声喊。

　　“谢谢你，张。”队长德胡在张扬的耳边说，德胡是马赛队的队长，但是，事实上，这个老将的个性并不太适合做对手，他不擅长做动员。在有些时候，场面陷入僵局的时候，一个中后卫队长确实很难去做些什么，但是，一个射手就能够做很多。

　　他们的进球，无疑是最刺激士气的！

　　队友包围中的张扬笑得很开心，哈哈大笑着。

　　费尔南德斯在场边很激动，他用力的给了教练席的遮阳棚一拳，发泄自己的情绪。

　　希尔特尼过来一把抱住了主教练先生，“让，你是对的，他做到了，果然进球了！”随后看到费尔南德斯的表情并不太好，疑惑的问怎么了。

　　费尔南德斯摇摇头说，“我是不是很过分，刚才那样的举动。”

　　希尔特尼从进球的喜悦中缓过神来，认真的看了费尔南德斯一眼，点点头，“虽然进球了，说明你刚才的做法是正确的，但是，我还是要说，你刚才的做法不对。对于一个生病上场的球员，这很过分。”说着，希尔特尼一脸真诚的说，“作为你的助手，我想说，这样的事情，不要再出现了。”

　　费尔南德斯抬头看了看场内，张扬正从队友们的‘包围中’脱身，脸上都是汗水。

　　马赛队主教练点点头，“我会向张道歉的。你说的对，我的做法确实很不对。”

　　刚才费尔南德斯还为自己的这个做法有些得意，但是，很快，老帅就有些心不安了，他觉得自己做法过分了。

　　※※※※※※

　　慢镜头显示，在里贝里传球的一瞬间，张扬和南锡队的最后一名中后卫安德雷·路易斯是平行的，这球不越位。确实是一个好球。

　　“主裁判法萨斯的判罚相当准确。当然，这也要感谢边裁先生，他的眼睛简直堪比鹰眼。”马赛解说员表情边裁说，刚才这次判罚很精确。边裁功不可没，因为要是边裁稍稍犹豫，判罚这球越位，马赛也只能吃一个哑巴亏。

　　南锡队的主教练科雷亚刚才暴跳如雷，他认为这球是越位在先。向主裁判大声抗议，还被处以黄牌警告。

　　此时，已经从失球中走出来的科雷亚，立刻示意球队进行改变，本来的铁桶阵，在失球之后，没有了意义，南锡队不得不分出兵力投入进攻了。

　　不过，南锡队的进攻实力相比较他们的防守，确实是差了不少，而且，一旦开始进攻，本来还算稳固的后防线，就出现了漏洞。

　　比如现在。他刚刚示意球队压上，就被马赛队打了一个反击。

　　※※※※※※

　　马赛队长德胡断下南锡队后腰贝伦格尔的传球，然后把球直传给边路插上的塔伊沃，塔伊沃带了两步，又传给正在前插的雅希奥伊。

　　看到雅希奥伊拿球，张扬眼前一亮，开始往前插。在进球之后，他感觉自己的状态好多了，整个人似乎也有了更多的力气。

　　南锡压上之后，后面势必会有很多空当，只要抓住这些空当，想要进球，就会比之前容易多了。

　　雅希奥伊看到了这些空当，他得在最短的时间里面决定传到哪一块去才能导致进球，不是说看到空当就传球，那个地方有没有人接应，可不可能接应得到，都是问题。

　　雅希奥伊看到张扬在向左路跑，他牵扯了南锡队的后卫迪亚卡特，中路出现了短暂的真空，扬·科勒呢？

　　雅希奥伊扭头找，他发现扬科勒身边有南锡队的另外一个后卫安德雷·路易斯。

　　纳斯里呢？

　　雅希奥伊刚刚看向纳斯里，就看到纳斯里有从右路向中路插的可能。于是不再迟疑，一脚直推，足球快速滚过禁区前沿的无人区，穿透了南锡的防线！

　　纳斯里同时启动，斜插中路，在所有人的后面接到了足球！

　　这一次，南锡队的后卫再次举手向主裁判示意马赛越位，基本上放弃了回防。

　　边裁没举旗，主裁没鸣哨，卡比高球场的看台上爆发出了巨大的嘘声。

　　※※※※※※

　　“回防！笨蛋！”南锡队的主教练科雷亚在场边暴跳如雷，不管这球是否越位，球员站在原地没有回防，这都是最不应该的！

　　“纳斯里现在和布拉西格里亚诺一对一！”马赛解说员大声喊。

　　南锡的门将布拉西格里亚诺是有上赛季法乙联赛最佳门将，本赛季也表现不俗，是南锡队提前保级的最大功臣，他曾经零封里尔队、巴黎圣日耳曼等豪门。

　　布拉西格里亚诺反应迅速，伸手敏捷，尤其擅长和前锋一对一。在法甲联赛也是声名在外了。和里尔队的那场比赛，布拉西格里亚诺就曾经扑出去里尔队两次单刀球。是里尔队主场饮恨的最大苦主。

　　看到出击的布拉西格里亚诺，纳斯里看了看球门，他起脚射门，慑于布拉西格里亚诺的‘威名’，纳斯里在射门的时候，刻意追求了角度。

　　不过布拉西格里亚诺还是用实际行动证明了他擅长扑单刀球的能力，他反应很快，他在倒地扑向近角的时候，把脚伸向了远角，足球正好打在他的脚尖，弹偏了方向，没有飞进球门，而是飞向了禁区另外一侧。

　　卡比高球场的主队球迷猛地欢呼起来，刚才他们心都被提到了嗓子眼，随时可能从里面蹦出来。布拉西格里亚诺挽救了球队，也挽救了他们的心脏。要是被进球了、比分变为零比二的话，南锡队就基本上输定了。

　　不过，他们的欢呼声戛然而止了。

　　因为他们看到一个人影不要命一样的扑向了皮球的落点。看球衣就知道那是马赛队的球员，那个人直接倒地滑铲铲射，皮球猛地蹦起来——毫无悬念的飞进了空门！

　　然后，他们看到那个人从门前爬起来，一跃而起，庆祝进球，看清楚那人球衣背后的号码——27！

　　※※※※※※

　　费尔南德斯从座位上跳起来，攥起拳头和身边的每一个人拥抱庆祝。老帅很激动。

　　“多少分钟了？”他问希尔特尼，希尔特尼很兴奋的回答道：“三十七分钟！”

　　“可以了！！”费尔南德斯点点头，“让马马杜去热身。”

　　“为什么不等下半场比赛再……”希尔特尼话没说完，有些明白了，他走到替补席那里，吩咐尼昂起来热身。

　　费尔南德斯刚刚要回到教练席坐下来，张扬就兴奋的跑了过来，他对着费尔南德斯喊：“两个了，够不够。”

　　费尔南德斯笑了，这小子，肯定心里还带着气呢，不过，也是，自己当时的做法确实有些过分，换做是谁都会有意见的。

　　“你做的很好！”费尔南德斯高兴的大声回道。然后他看到这个年轻人得意的笑了。

　　※※※※※※

　　比赛重新开球，三分钟后，一次死球的机会，场边举起了换人的电子示意牌，马赛队换人，二十七号张扬下，九号尼昂上。

　　张扬没想到自己这时候就被换下了，他听到换人的广播的时候，还愣了一下，然后扭头看向场边，看到确实是换下自己。

　　他挠挠头，有些心不甘情不愿的朝着场边走过去，他现在感觉自己的进球状态有了，既然已经梅开二度了，当然想要追求帽子戏法了。

　　张扬走向场边，沿途的马赛球员都过来拍拍他的肩膀、和他击掌、拥抱一下，感谢他为球队做出的贡献。

　　张扬向看台上鼓掌，和尼昂击掌后，张扬走出球场。

　　费尔南德斯伸出右手。

　　张扬和费尔南德斯握手。

　　老帅一下子抱住了自己的爱徒，对这个年轻人说，“张，谢谢你，对不起。”

　　谢谢，是感谢这个年轻人为球队做出的贡献。

　　道歉是为自己的那次咆哮道歉。

　　张扬一愣，随即笑了，心中还有的那些小芥蒂烟消云散了，这位德高望重的老帅能够道歉，这比什么都让他感动，更何况费尔南德斯还是他的恩师，他对老帅说，“老爹，我本来还想要上演帽子戏法的。”

　　“臭小子，留着吧，以后有的是机会。”费尔南德斯摸摸张扬的脑袋，将他护送回替补席。

　　张扬挠挠头，嘿嘿笑着，他和替补席上的队友挨个击掌，然后坐下来看比赛。


第175章 南锡之夜（四）

　　马赛的大大小小的酒吧里挤满了看球的球迷。

　　在张扬打入第一球的时候，所有人和着电视直播中的解说员的声音振臂高呼。就仿佛他们也在客场看台上一样。

　　咣咣咣。

　　碰杯的声音，所有人举起酒杯，他们大声喊着，“马赛——马赛！”

　　有人再次举杯，“为张扬——”

　　这迎得了大家的响应，“为张扬——”

　　一些人就张扬的这粒进球发表自己的看法，电视机里维斯托的声音传来，“根据我们得到的消息，张扬的感冒并没有好，可以这么说，此刻，在球场上的张扬并不是一个健康的张扬，不是那个在最佳状态的张扬，就是这样的张扬，也能够进球！”

　　“说得好。”

　　球迷们大声为维斯托叫好，他们现在越来越喜欢这个解说员了。维斯托是张扬的球迷早就不是秘密了，西方的解说员从来不需要掩饰自己的观点。他们是解说员，同时也是球迷。

　　十几分钟后，酒吧的门被推开了，一个人满头大汗的跑进来，一边喊着“一杯黑啤”，一边问“几比几了？”

　　其他人显然认识这位老兄，和他打着招呼，回应说，“1:0！我们领先。”

　　“黑斯曼，今天怎么这么晚？”

　　“别提了，车子坏了。谁进的球？”

　　“张。”

　　“哈哈，我就知道张会进球的，哈哈。”

　　“哈哈，你没看到进球啊。”

　　“没关系——咕咚——”一口气灌进去半杯啤酒，黑斯曼打了个嗝儿，“哈哈，张还会进球的。我不担心。我可是咱们马赛的幸运星。”

　　“哈哈哈。”其他人哈哈笑着。没人真个把这个老友的这话当做一回事。

　　※※※※※※

　　这时候，就听到电视机里又传来一阵惊雷似的呐喊：“BUTTTTTTTT——ZHANG——BUTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT！！！！！！是张！！完美的补射！他梅开二度！2:0！”

　　所有人嘴巴张大大大的看着电视机屏幕，那里面张扬正在爬起来疯狂奔跑庆祝进球，大家扭头带着不可思议的眼神看向黑斯曼，发现这位老兄也正在一脸震惊。

　　两秒钟后，整个酒吧爆发出巨大的欢呼声——

　　“万岁——”

　　“——马赛！”

　　“万岁——”

　　“——张！”

　　※※※※※※

　　即使是这个时候，马赛球迷也没有想到，这场比赛他们这样的庆祝进球的欢呼声总共会响起六次。

　　“张扬被换下了，尼昂上场，这个时候的换人，只有一个解释，那就是张扬的身体出现了问题。”解说员猜测说。

　　这句话也引起了马赛球迷的一阵担心。

　　事实上，这只是费尔南德斯的霸气，他认为两球领先的情况下，南锡队不足为惧了，赢球应该问题不大。而且张扬带病上场比赛，需要休息。

　　而即使是费尔南德斯也没有想到，马赛队会大胜。

　　张扬被换下之后，一些人认为马赛队的攻势会变缓，张扬是马赛队的进攻核心，是头号得分手，有媒体甚至戏言，一旦张扬不再场上，马赛队就不会进球了。

　　只是，这一次，谁都没有想到，马赛队的攻势居然愈发凌厉了。

　　马赛队球员都被张扬的这种拼搏精神感染了，所有人都爆发出巨大的能量。

　　※※※※※※

　　南锡队的中场球员加农传球，被萨布里·拉莫奇挡出底线，南锡队的边线球被马赛队抢先顶到，贝耶头球摆渡给里贝里，马赛队发动进攻。

　　这一次，里贝里没有带球，而是大脚将球横向转移到了左边路，早就助攻上来的塔伊沃漂亮的卸球，然后传中，禁区里，扬·科勒头球后蹭，雅希奥伊后点跟进，凌空抽射破门！

　　3:0！

　　进球后的雅希奥伊异常兴奋，他疯狂的捶打自己的胸膛。看到自己的好兄弟进球，张扬从替补席上一下子冲出来，大力鼓掌，嘴巴里大声喊着，为雅希奥伊的这个进球欢呼。雅希奥伊也冲过来，和张扬来了个重重的撞胸礼。

　　上半场比赛结束的时候，比分定格在了三比零。这个时候，谁都知道南锡队大势已去，这场比赛，马赛队胜局在握了。

　　※※※※※※

　　中场休息的时候，卡比高球场的客队更衣室里是欢声笑语。

　　张扬再次接受了队友们的祝贺。

　　打进自己在一线队处子球的雅希奥伊也收到了队友们的祝贺。雅希奥伊显得兴奋极了，这是他在一线队的第一个进球。无数次做梦都在想着这一天，当真正梦想成真的时候，这种兴奋是无法用言语形容的。

　　下半场比赛开始后，马赛队继续在南锡人的地盘上肆虐。

　　五十三分钟，马赛发动进攻，雅希奥伊在反击中把足球分给了拉边的里贝里，‘刀疤侠’利用自己的速度和技术晃过了防守他的南锡队边后卫比安卡拉尼，然后在大禁区边上传中，中路跟进的扬·科勒高高跃起，一记有力的冲顶，足球从南锡队门将布拉西格里亚诺的头顶上飞过，饶是本赛季表现出色的上赛季法乙联赛最佳门将，对于这个球也是无能为力。

　　四比零。

　　五分钟后，里贝里在边路带球狂奔，他吸引了好几名南锡队的后卫的注意力后，突然横敲，纳斯里提脚就射，皮球被南锡队后卫勒克鲁塞挡了一下后，到了里贝里的脚边，他假装远射，骗的防守球员做出动作后，一记贴着草皮的直塞球直飞门前，纳斯里铲射破门。

　　五比零。里贝里上演了助攻帽子戏法。

　　比赛最后时刻，南锡队遭受最后一击，里贝里被南锡队后卫迪亚卡特拉到在禁区，主裁判判罚点球，里贝里亲自操刀，主罚命中。

　　六比零！

　　三个助攻，一粒进球，里贝里被评为本场比赛最佳球员。

　　※※※※※※

　　当比赛结束的时候，镜头给了卡比高球场的记分牌，那上面显示着：

　　南锡0:6马赛！

　　即使是最乐观的马赛球迷也没有想到球队会以这样的大比分赢下比赛。南锡队不是什么强队，但是，这支球队的防守做得很好，主教练科雷亚重点打造的五三二防守体系，在整个法甲也是别具一格的。

　　法国国家一台的解说员蒂耶里感叹说，“南锡队的目标很明确，能够在主场拿下一分，他们就满足了，这样的球队很难对付，最困难的是打入第一粒进球。马赛队一开始也曾经陷入困境中，幸运的是，在关键的时刻，张扬进球了，他总能够在球队需要进球的时候站出来，这也就难怪球迷们如此喜欢他。”

　　费尔南德斯也没有想到球队会赢下这么一场大胜，特别是在张扬被换下的时候比分是二比零的情况下，还能够打入四球，这让他相当意外，也相当高兴。

　　费尔南德斯开始思索这其中的原因。

　　他敏锐的捕捉到，这似乎还张扬今天比赛中带病比赛的情况下，拼命进球有关，其他的球员受到了张扬此举的刺激，也开始玩命了。每个球员都在努力，都表现出很高的水准。

　　费尔南德斯弄清楚了是怎么一回事之后，在高兴之余，也开始思索这件事背后的故事，张扬通过他自己的努力，一步步赢得了队友的认可和尊重。真正奠定了他在球队中的地位。而今天这件事，也证明了张扬具有‘带头模范’作用。

　　费尔南德斯一直想要在球队中竖起一个旗帜，作为球队的旗帜性球星，他属意的是里贝里，现在，张扬今天的表现，让他眼前一亮，有了更多的思考。只是，张扬是不是太年轻一些了呢，资历也不够。马赛主教练先生在心里盘算着。

　　※※※※※※

　　马赛队客场六比零大胜南锡队，整个马赛城都是一片欢呼。

　　这场大胜太提神了，在联赛收官阶段，这样的胜利，无论给球队还是球迷都带来极大的自信心。

　　一天之后，法甲联赛第三十五轮的焦点比赛进行，里尔队在主场三比二战胜波尔多。

　　排名第四名的里尔队迎战排名第二名的波尔多，里尔队本场比赛开局不利，在一开场就被波尔多中场马武巴进球的情况下，连扳三球，将比分改写为三比一，最后时刻，捷克老将斯米切的远射帮助波尔多扳回一球，但是，也已经无法阻止里尔队主场三比二拿下波尔多了。

　　这样的话，本轮法甲联赛结束之后，马赛队本赛季的终极目标，第一次变得这么清晰。

　　排名第三名的马赛队，只落后排名第二名的波尔多一分，同时领先排名第四名的里尔队三分。

　　马赛队距离联赛亚军看起来并不是那么遥远。

　　联赛亚军和联赛第三名之间，除了排名不一样之外，联赛亚军还有一个好处，那就是不需要去踢冠军联赛资格赛，直接进入到三十二强的小组赛，而法甲联赛第三名则需要踢第三轮的冠军联赛资格赛。

　　冠军联赛资格赛第三轮的比赛，并不是没有强大的对手的，一不小心就可能折戟资格赛，那么上一个赛季的努力，就这样化为乌有了。

　　而直接晋级三十二强，最起码有六场小组赛可踢。

　　仅仅只是这一点，联赛亚军就比联赛第三名多了莫大的吸引力了。


第176章 最后冲刺（一）

　　“尽管曾经有这样那样的困难，甚至一度要放弃足球梦想，但是，他对未来仍然充满了信心。相比较更多声名鹊起的年轻人，他始终在用谨慎的态度对待突如其来的幸福，当然也包括以后还会来的各种困境。他这样一个人，走在大街上，绝对不会有人把他当作一颗正在冉冉升起的足球新星，他和无数来到法国观光旅游的中国游客没有什么两样。他甚至还在驾校学习，考驾照，那些在夜店蹲点的记者会有些失望，他们看到了张扬的朋友纳斯里的身影，也看到了其他人的身影，就是没有看到这个马赛队二十七号球员的身影，训练结束，然后是加练，然后就呆在了公寓里。几乎是枯燥乏味的生活。张扬就是一个这样的人，一个球场上的英雄，一个生活中的平凡人，只是，他现在想要过这样的平凡生活，越来越不可能了。”——《马赛竞技者》

　　夏雨急匆匆的下楼梯，要迟到了，来到法国有一个礼拜了，但是，还是没有能够将时差倒过来，路过宿舍的报亭的时候，她停住了脚步。这是一份《马赛竞技者》。

　　这份《马赛竞技者》吸引她的原因，在于报纸的头版头条是那个人的照片，身上还是球队的球衣，站在训练池边，脸上带着笑容，手中举起一条天蓝色的围巾，现在，夏雨已经知道，那就是马赛队的围巾。

　　“夏雨，快点，要迟到了。”同寝室的一个女生催促说。

　　“哦哦。”夏雨点点头，掏出硬币，买了份报纸。

　　“呀，你还是球迷？”这个叫做庞娟的女生惊讶的说，虽然她来到法国有两年了，不过她还是无法理解人们为什么会喜欢足球。二三十个人，在球场上为了一个破球争来争去，有什么意思。

　　夏雨笑了笑，没说什么，本来，她也不喜欢足球的，也从来没想到自己会喜欢上这项在他的印象中属于男生的运动。

　　“快点，今天是斯特里教授的课。”夏雨说，那个女生脸色一变，赶紧走快，斯特里教授绝对是令这些留学生闻名色变的所在，那个老古董，这个严厉啊。

　　※※※※※※

　　2006年4月30日，劳动节的前一天。

　　2005/2006赛季法甲联赛第36轮，马赛主场迎战斯特拉斯堡。

　　法甲联赛总共二十支球队组成，联赛前两名直接参加下赛季冠军联赛，第三名取得参加下赛季冠军联赛外围赛的资格，联赛第四名参加下赛季联盟杯。

　　马赛现在要做的就是在保住联赛第三名的基础上，争取拿到联赛亚军。当然了，这不仅仅需要马赛队自己在剩下的三轮联赛中不失误，还需要指望现在的第二名波尔多犯下错误。

　　联赛已经进入到收官阶段，刺刀见红，一个赛季的努力就看这三周的表现了，所以这场比赛，对手即使是实力一般的斯特拉斯堡，让·费尔南德斯将派上自己的手头上所能够派出的全部最强阵容，以确保能够拿下三分。

　　具体到个人荣誉，张扬竞夺联赛金靴也进入到了最后阶段。上轮联赛，保莱塔在经过了几轮球荒之后，终于进球了，而且，一进球就是俩，虽然现在张扬在射手榜上还领先三球，但是，他也大意不得。太祖爷有句话怎么说的，比如两个人打架，你要表现出不怕他，蔑视他，轻视他，但是真动起手来，对他的每一拳每一脚都得有十二分的重视！

　　※※※※※※

　　“哈哈，今天我要干死斯特拉斯堡。”在去球场的大巴车上，张扬这么对路易斯说。路易斯在职业生涯处子秀中表现堪称完美，那场比赛之后，阿尔及利亚黑大个再也没有回到青年队了，一直跟随一线队，被费尔南德斯认为是马赛队后防线的极为重要的补充。

　　嗯，就是替补球员，一旦后方防线上有谁受伤或者停赛，路易斯就立刻顶上去。虽然还不是一线队的主力的，但是，路易斯已经很满意了。

　　看到张扬情绪相当不错，路易斯就觉得有点奇怪了，张扬怎么今天好像这么兴奋，难道是因为劳动节的关系？

　　法国是劳工运动起源的国家之一，所以，对于劳动节，还是比较重视的。

　　“劳动节嘛，劳动的节日，可以理解。”里贝里打着哈欠说。特别将‘劳动’这个词咬得特别重。周围的家伙都笑了，很显然，都理解这是啥意思了。

　　“是吗，张扬？”路易斯立刻笑嘻嘻的问。

　　小子，欠揍是不是，张扬从座位上站起来，和路易斯闹起来。

　　“张扬，老实点。”费尔南德斯喊了句。

　　“好的，教练。”张扬挠挠头。他确实是很兴奋，有时候他真的觉得这就好像是一场梦，一年之前，自己还是国内某俱乐部被开除青年队球员，现在，自己已经是在法甲联赛豪门马赛队踢球了，还是球队内头号射手，而且，很有可能拿到联赛金靴，球队也很有获得下个赛季的冠军联赛资格。

　　赛季即将结束，一切都将揭晓，张扬心中愈发兴奋。

　　费尔南德斯笑着摇摇头，这些年轻人啊。不过，球队现在的气氛不错。这让费尔南德斯很高兴，在联赛收官阶段，球队上下都很疲惫了，这个时候，一个好的精神面貌很重要。

　　※※※※※※

　　从记者们手中的马赛首发名单完全可以感受到一种杀气！来自马赛的杀气。

　　这场比赛，马赛队的门将是卡拉索，中后卫是德胡和路易斯两个人搭档，左后卫塔伊沃，右后卫贝耶，中场四个人从右至左一字排开分别是里贝里、萨布里·拉莫奇、纳斯里和奥鲁马，锋线上是张扬和尼昂。

　　路易斯虽然是小将，但是，这几轮联赛中，这个黑人球员出场后的表现还是赢得一片赞誉的，而锋线上，因为扬·科勒在训练中受伤，尼昂和张扬搭档首发，这也并不意味着马赛队的进攻能力下降，张扬和尼昂在上半赛季一直是马赛的固定锋线组合。

　　可以这么说，这实际上就是目前马赛所能排出的最强阵容。

　　“看来这场比赛，费尔南德斯是非要拿下主场胜利不可了。”

　　“尼昂最近的状态不错，他和张扬搭档的攻击力并不弱，看来这场比赛马赛是下决心拿下主场胜利不可了”

　　“那是废话，比赛踢到现在这个份上了，马赛队突然看到还有希望获得联赛亚军，当然要拼命了。”

　　“我觉得吧，还是看张扬的状态，他的状态好。马赛拿下比赛就没有问题。”

　　“也不能这么说吧，上一场和南锡队的比赛，马赛在张扬被换下后，又打进去四球呢。”

　　“那也要感谢张扬，他的进球打破僵局，第二球更是让南锡队彻底绝望。”一个记者说，他的观点得到了大多数人的认同，在比赛中，第一粒进球和第二粒进球是最重要的，特别是第一粒进球，打破僵局殊为不易。

　　※※※※※※

　　当双方球员出场的时候，维尔罗德姆球场的现场广播开始大声报出马赛的出场球员名单。

　　当报到张扬名字的时候，看台上响起了巨大的欢呼声，仔细听，这声响甚至比里贝里以及纳斯里所收到的欢呼声似乎还要大声一层。

　　现在，张扬虽然只是自己在一线队的第一个赛季，但是，凭借出色的表现，用一粒粒进球，在帮助自己赢得荣誉的同时，他已经成为了马赛球迷最喜欢的球员，是球迷们的宠儿。

　　这一点从维尔罗德姆球场主看台上那面巨大的旗帜就能够看得出来——在冬歇期之后，那面漫画版的‘马赛二十七号进球后庆祝’横幅，每场比赛都会出现在中央看台。风雨无阻。而那里是马赛最铁杆球迷的地盘。可见张扬在球迷们心中的地位了。

　　※※※※※※

　　“张，我们的张，噢噢噢噢。他总是进球，不断进球，我们都爱他！”

　　这是马赛球迷专门为张扬所作的‘张之歌’。这是马赛球迷特别为张扬创造的歌曲，具体负责此事的是马赛球迷协会理事吉瑞·法萨斯，一开始只是一部分球迷在哼唱，现在，几乎绝大多数马赛球迷都会唱这歌。特别是球队陷入僵局，需要英雄出现的时候，这首歌曲就会响起。

　　法国球迷事实上，并不擅长为自己的球员编造歌曲，这一点上，他们不如英格兰球迷，更是因为这样，这首‘张之歌’。才更加显得弥足珍贵。

　　此刻，‘张之歌’已经在看台上响起。

　　“一个球员，能够听到球迷为他创造的歌曲，这是最好的褒奖了。”一个记者听着维尔罗德姆球场的‘张之歌’，不无羡慕的说。

　　张扬对于看台上的这歌声，相当的兴奋，第一次听到这首歌曲的时候，他激动万分，在赛后，特别绕场跑了两圈，向球迷挥手，感谢球迷。

　　球迷的支持，让他倍感动力十足。

　　虽然作为职业球员，作为前锋，进球是应该的，但是，这种来自球迷的发自内心的支持和喜欢会让球员更加兴奋，为了胜利进球，同时也是为了自己的前途、钱途进球，这是不矛盾的。再加上是为了喜欢自己的球迷进球，对于任何球员来说，都无疑是最身心愉悦的事情。

　　为了金靴，为了冠军联赛，拼了。在球员甬道里，听着球迷的歌声，张扬心情倍儿好。


第177章 最后冲刺（二）

　　在维尔罗德姆球场的看台上还出现了几面中国的五星红旗。这是在法国的留学生和中资机构的工作人员，他们来到现场支持张扬。事实上，他们中间有一部分甚至都不能说是球迷，只是张扬在马赛的出色表现，为中国赢得荣誉。他们就来到现场支持张扬。这种情况并不算是特殊，打个比方，有的华人在公司里碰到同事，人家都会拉上他谈一会足球，说道张扬的名字，就会竖起大拇指，这让华人员工有了一种莫名的骄傲。

　　对于这场比赛，虽然马赛队的对手斯特拉斯堡实力一般，但是，中国中央电视台体育频道依然继续进行直播。由于这个时间段的比赛，还西甲的一些比赛时间有冲突，直播了法甲的比赛，就会错过一些西甲的比赛，这让一部分中国球迷们不喜欢，他们也在网络上表达了不满，他们挖苦说‘风云足球频道不如改名叫做马赛频道算了！’

　　不过，体育频道一如既往的直播马赛的比赛，并不为所动，正如同他们经常在一些足球重量级的比赛时间播放诸如跳水、斯诺克甚至是钓鱼比赛的录播一样。当然了，这一次，朝廷台罕见的受到了大多数球迷的支持，在远离国足的日子里，张扬给郁闷的中国球迷带来了一缕凉爽的清风。

　　“上一场比赛，张扬患有感冒，属于带病上场比赛，在这样的情况下，却依然在上半场比赛就打入两粒进球，这两粒进球直接让对手南锡队崩溃，一场艰难的攻坚战，转变为一场屠杀。”趁着比赛还没有开始的时候，贺炜给大家介绍着张扬的情况。言语中不乏骄傲。张扬的表现让他们这些解说足球的工作人员也与有荣焉。

　　黄健翔的笑声传来，他等贺炜说完，接着说，“据我们了解，一些法国媒体也认为，马赛队能够六比零屠杀防守很有一套的南锡队，这和球员们受到了张扬带病比赛的刺激是有关系的，马赛的媒体也认为，张扬虽然才二十岁不到，但是，已经隐隐有‘旗帜性’球星的影子了。”说着他哈哈一笑，“现在，在马赛，张扬太受欢迎了，据说，一些到马赛旅游的中国游客都大受裨益，马赛的治安糟糕是出了名的，小偷到处都是，现在，一些小偷将中国游客从他们的目标中移开了，以示对于张扬的支持。”

　　黄健翔并不知道，事实上，受益的不仅仅是中国球迷，由于西方人无法区分中国人和日本人以及韩国人的区别，就如同中国人无法区分法国人同德国人的区别一样，所以，一些日本、韩国游客也受到了小偷们的额外照顾。被放了一马。

　　※※※※※※

　　对于这场比赛，法国国家一台也再次面向全法国直播。

　　在这个赛季的法甲联赛，特别是下半赛季，法国国家一台转播法甲联赛，转播马赛的比赛的场次明显增多，这让不少球迷不满，抱怨出来了，但是，从这个赛季的转播情况来看，相比较抱怨，还是有不少球迷还是喜欢看到马赛的比赛的。

　　或者可以说，他们是想要看到张扬的比赛，这个20周岁不到的年轻人，来自神秘中国的、最近当红的年轻新秀，总是能够引来众人的关注目光，张扬正是用一粒粒进球，征服了越来越多的法国球迷。

　　不知道是不是有意安排的，收官阶段，马赛队的比赛除了最后一轮的比赛之外，都是属于提前进行的比赛之一。这也错开了里昂、波尔多、里尔等球队的比赛。所以，法国国家一台倾向于重点直播马赛队的比赛，也就压力小了不少。

　　比赛还没有开始，维斯托一边喝着咖啡，看着手头的资料，这些都是最近法国各大媒体关于马赛，关于张扬的一些报道，这些媒体报道，他会在解说中适当的引用，活跃一下解说气氛。一个解说员的工作可不是那么简单的。

　　“斯特拉斯堡主教练杰克·杜格佩鲁说张扬要收敛自己的行为，他拿出张扬和阿比达尔的那次冲突说事，批评张扬的行为为小球迷做了坏榜样。”维斯托说道，“这是他在接受我们的梅丽莎·特里奥小姐采访的时候说的话。”

　　“杜格佩鲁怎么想的？他没问题吧？在这个时候批评张扬，他难道不怕激怒那个小子吗？”蒂耶里惊讶的说，张扬的个性脾气早就不是什么秘密了，这小子平时还好，特别是那次禁赛之后，收敛很多了，可以说，让很多费尔南德斯很欣慰，但是，一旦别人主动找茬，张扬可不是善于之辈。在赛前，杜格佩鲁这样的言语，等于是向张扬开炮了，蒂耶里想了想，实在是找不到斯特拉斯堡主教练这样做的理由，这样除了激发张扬进球的决心，蒂耶里没看出来对于客队斯特拉斯堡来说有什么好处。

　　“张扬怎么说？”蒂耶里问维斯托，他关心这一点。

　　“什么也没说。”维斯托哈哈笑了，刚才前方现场传来的消息是，在马赛队抵达维尔罗德姆球场的时候，记者斯特拉斯堡主教练杰克·杜格佩鲁的这话询问张扬的感想的时候，张扬只是点点头，似乎是下意识反问一句，‘他真的这么说？’而张扬也没等记者回答，就随同大家一起进入到球员休息室。

　　“哈哈，这比说任何话都有意思。”两个解说员都笑了。

　　今天的比赛有好戏看了。

　　※※※※※※

　　斯特拉斯堡在比赛开始前还对于这场比赛报以极大的希望，他们希望能够从维尔罗德姆球场至少带走一分，斯特拉斯堡排名倒数第三名，按照规则，法甲联赛最后三名降级，斯特拉斯堡现在落后排名倒数第四名的勒鲁瓦两分，联赛还有三轮，还是有保级希望的。这轮联赛，提前进行的比赛中，勒鲁瓦一比一和索肖战平，如果斯特拉斯堡能够拿到至少一分的话，他们的保级形势将好不少。

　　虽然马赛在最后几轮的表现异常的火爆，但是，斯特拉斯堡还是愿意相信，只要他们拼命，从维尔罗德姆球场带走一分，不是没可能。保级球队为什么那么难缠，就是因为此时保级球队玩命啊，球队保级了，球员自身的利益也才能够得到保障。所以，每个赛季的联赛最后几轮，保级球队都是任何球队不愿意碰到的。保级球队掀翻豪门，也不是什么不可能的事情。

　　但是，比赛开始后，斯特拉斯堡的球员们发现，这场比赛是那么的艰难。

　　整个维尔罗德姆球场从比赛开始的哨音响起的那一刻，就变成了汹涌喷涌岩浆的活火山，他们要将所有来犯之敌融化！杀死！

　　马赛队最近的连胜，彻底点燃了这个本来就属于法国最狂热的足球土壤，整个球场几乎就是一锅沸腾的开水！

　　马赛进攻的时候，欢呼声和掌声几乎是在人的耳膜边上轰鸣，而斯特拉斯堡的进攻，欢呼声和掌声立刻转化为嘘声。整个球场的看台上，就好像是有人指挥一样，狂热而不乏节奏。

　　这也让斯特拉斯堡的球员很不解，解说员也有些纳闷，斯特拉斯堡人到底做了什么天怒人怨的事情了，让马赛球迷如此愤怒？

　　恐怕就连斯特拉斯堡的主教练杜格佩鲁都没想到，自己赛前抨击、试图激怒张扬的那番话，会引起马赛球迷如此大的反应。

　　杜格佩鲁完全低估了张扬在马赛球迷心中的地位。他抨击张扬，说张扬不配作为职业球员，在马赛球迷看来，这和说马赛的坏话没有什么两样。

　　※※※※※※

　　比赛开始才十一分钟，马赛就取得了领先。

　　进球的人是里贝里，这是马赛队左后卫塔伊沃助攻到前场，在距离球门还有三十多米的地方，突然提脚远射，皮球斯特拉斯堡门将扑了一下后，张扬在背对球门的情况下，倒钩射门，皮球被斯特拉斯堡中后卫坎特在门线上顶出来，不过，没人能够阻止里贝里随后的凌空补射。

　　“BUTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT！弗兰克·里贝里！！”解说员大吼起来。

　　看台上的马赛的球迷们也跟着发出了巨大的欢呼。

　　进球之后的弗兰克·里贝里显得异常的兴奋，原地攥紧拳头跳了起来，然后对着天空挥拳大吼，紧跟着他就被张扬冲上来嗷嗷叫着抱住了。这也难怪里贝里这么激动，今天的维尔罗德姆球场的看台上，出现了一个‘大人物’，他就是法国国家队主教练多梅内克，联赛进入到收官阶段，联赛结束后，下面的重头戏就是夏天在德国举行的世界杯，多梅内克现在出现在看台上，显然是为了考察球员，为夏天的德国世界杯球员大名单做最后的考察。

　　这个时候的出色的表现，无疑将在主教练的眼中增色不少。

　　“噢噢噢！”张扬哈哈笑着大声喊，祝贺里贝里的进球。中国队没有能够进入到德国世界杯，张扬自己也不是中国国脚，但是，每个球员都有一个世界杯的梦想，自己不能够在世界最高舞台上一展所长，自己的好友能够踢世界杯，张扬在羡慕之余，也为里贝里高兴。

　　更多人冲过来，他们向着看台上挥拳庆祝，感谢球迷的支持。

　　这立刻引爆了维尔罗德姆球场的看台，很多人站起来大力鼓掌。


第178章 最后冲刺（三）

　　事实上，球队之间的关系很有趣，往往会因为一场比赛，一个进球，甚至一句口水仗成为死敌，现在斯特拉斯堡和马赛就是如此，本来杜格佩鲁赛前抨击张扬，也是因为他自以为了解张扬的个性，想要激怒张扬，然后再在比赛中让自己的球员挑衅张扬，让张扬失去理智，最好被红牌罚下，没想到，先不说这种做法是不是对于张扬起到效果，但是，却给自己的球队惹来了大麻烦。

　　张扬在更衣室里，就和队友们说了，这场比赛，他要进球，球队也要获胜，尽可能的大胜。赛后他请大家吃大餐。现在张扬已经不是刚刚来到马赛队的时候的那么经济窘迫了，现在作为马赛队内实际上的‘高薪阶层’，请全队吃大餐，对于他来说还是可以做到的。

　　张扬在球队内的人缘很好，大家也知道他是要报复和回击斯特拉斯堡的主教练杜格佩鲁，所以，都很帮忙。再说了，本来这场比赛也很重要，事关球队的冠军杯资格，也是必须要拿下的。顺水人情嘛。

　　比赛继续，很显然，一个球的领先，并不能够让马赛满意，马赛取得了领先之后并没有放慢节奏。

　　张扬也当然不会满意，因为他还没有进球呢。

　　杜格佩鲁不是说自己不配作为职业球员、说自己嚣张吗？自己会让此人睁大眼睛看看的！

　　张扬的个性是睚眦必报，有仇必报，一旦有机会，绝不过夜。他在球队内有人缘，也有好兄弟，渐渐的，他的这种个性，居然也影响到了球队，这看似是不可思议的事情，就发生了。这也从一个侧面，反应了一个球员在一支球队的地位。别看张扬年龄小，但是，时间越长，这支球队也将慢慢打上他的烙印！或者最起码，一提到马赛，人们脑子里就会想起张扬的名字，即使张扬将来可能离开了，这里也有他的传说。这对于任何球员来说，都是莫大的荣耀。

　　※※※※※※

　　上半场比赛结束前，张扬助攻尼昂打入一球，两个本来应该是竞争关系的球员之间擦出的火花。

　　看到这粒进球，最开心的莫过于场边的马赛队主教练让·费尔南德斯了，尼昂之前踢不上比赛，也曾经有抱怨，费尔南德斯担心这会引起更衣室的混乱，也有些头疼，尼昂还是有实力的，不过，首发前锋只有两个名额，张扬是铁打的主力，扬科勒和尼昂以及帕吉斯将争夺另外一个首发位置，而无论是个人能力还是名气来看，扬科勒都比尼昂更加适合。

　　尼昂进球后，也过来感谢张扬，如果说张扬刚刚来到球队的时候，尼昂还没有将张扬当做一回事的话，现在不一样了，球队原来的主力射手卢因杜拉已经被张扬压缩的没有比赛时间，看不到夺回主力位置的希望，不得不转会离开了。

　　而张扬是雷打不动的首发，这个时候，谁能和张扬更加有默契，无疑就会获得更多的出场时间，这点，尼昂当然知道。

　　维尔罗德姆球场的主人们也送上掌声，对两人以祝贺和鼓励的掌声。

　　镜头却找到了张扬，张扬和尼昂击掌，他向自己的搭档竖起了大拇指。球队扩大了比分，他自然是高兴的。

　　不过，张扬看起来没有球队打破僵局的时候那么激动了。

　　毕竟不是自己的进球嘛。

　　看着他没想象中的那么开心，维斯托忍不住开张扬的玩笑。“哈哈，张扬并不满意啊，他还没有进球呢。这场比赛，对于他来说，球队赢球并不是全部，他还要亲自进球！”

　　不过，直到上半场比赛结束，张扬也没有能够取得进球。

　　在上半场比赛结束的哨音响起的时候，导播的镜头没有给首开记录的弗兰克·里贝里，也没有给打入第二球的尼昂，而是找到了张扬。

　　张扬脸上表情有些凝重，丝毫看不出来他所在球队二比零领先的意思。

　　镜头一个变换，又给了斯特拉斯堡主教练杜格佩鲁，这位先生的脸色阴沉的可怕。

　　不知道的，还以为镜头里的这一球员和主教练的一支球队、而他们的球队境况糟糕呢。

　　※※※※※※

　　维尔罗德姆球场的客队更衣室里自然是愁云惨淡的。他们的主教练杜格佩鲁先生，正在为全队上下打气，他拼命想让大家士气振奋起来，说两球落后也不是什么问题，只是这话从他的嘴巴里说出来，他自己都感觉没有什么力量。

　　只是不知道，杜格佩鲁现在是否会有一丝后悔。

　　马赛的更衣室里则是另外一片景象。

　　“干得好，伙计们！”马赛队的主教练让·费尔南德斯很高兴，他在用言语来继续激励球员。

　　球员们也像教练一样高兴，他们对上半场的表现感到满意。几乎完全封杀了斯特拉斯堡的进攻，在场上占尽优势，要不是斯特拉斯堡的门将卡萨德表现出色，他们甚至还有再进一球地机会。

　　大家兴致勃勃的聊着天，上半场二比零领先，这场比赛已经几乎等于是可以提前宣布拿下了。

　　看到自己的球员们一个个那高兴的样子，费尔南德斯皱了皱眉头，他本来想说，不要太骄傲，不要盲目自信，但是，他一瞄眼，乐了。

　　张扬脸色并不太好，他和其他人的兴致勃勃形成了鲜明的对比，很显然，其他人是满意了，但是，张扬不满意呢，为啥，他还没进球呢。对于张扬来说，这场比赛，没有进球，就是失败！

　　费尔南德斯本来打算要说的话收回去了，他觉得没有必要说什么了，一个饥渴的张扬，渴望进球的张扬，比他说一百句话都顶用。

　　下半场比赛，自己看来完全不用担心了。

　　※※※※※※

　　张扬确实不爽。

　　心里压着火呢。只有进球才能够让他发泄。虽然他也知道，没必要太较真，但是，总归心里是不爽。

　　下半场比赛一开始，张扬就用一脚势大力沉的远射，告诉了所有人他今天进球的决心。

　　里贝里在边路一路疾速带球，吸引了斯特拉斯堡边后卫德罗夫的上抢后，突然急停，将皮球传向大禁区那里，纳斯里用胸部将皮球做给张扬，他自己往前跑，想要和张扬做一个撞墙式配合。

　　张扬胸部一停，抡脚就是一脚远射。

　　他这脚射门的力量简直大的惊人，力量转化为动能，皮球刚刚离开脚，一道白光闪过，就到了门前了。

　　斯特拉斯堡的门将卡萨德还以为张扬会和纳斯里做配合呢，他对于张扬这脚远射完全反应不及，足球重重的打在胸口上的时候，然后弹出去，被大惊失色的斯特拉斯堡后卫德沃大脚踢出了底线。角球。

　　这时候，德沃回头去看，才看到本方门将卡萨德正痛苦的打着滚，发出呻吟声。

　　张扬的这脚射门力量实在是大，卡萨德的胸口被重重的闷了一下，估计是岔气了。

　　斯特拉斯堡的球员都是一阵冒汗，这家伙是人吗，脚力怎么这么大，门将穿着门将服本身就具备保护作用了，居然还被闷成这样，他们想到这脚射门要是闷在自己身上，滋味肯定也够呛。

　　这得多大的怒火，才能够踢出这样的射门啊。

　　斯特拉斯堡球员是知道他们的主教练赛前抨击张扬的那些话的，他们一开始也不以为意，而且，德沃还肩负着要激怒张扬的任务呢，只是经受过上半场比赛主场球迷的嘘声，以及刚才张扬这脚爆射，德沃都觉得自己的主教练实在是闲的蛋疼了，没事去招惹这家伙做什么？倒霉的还不是球队和我们这些球员。

　　※※※※※※

　　十分钟后。

　　杜格佩鲁的脸色涨红，他是那么的羞怒，右手攥紧矿泉水瓶子，发出咯吱咯吱的声响，因为张扬进球了！

　　这是贝耶在边路的突破以后，假装传球进禁区，却突然将皮球传回到身后，由过来接应的纳斯里将皮球传入禁区。地滚球传中。

　　张扬挤开了防守他的斯特拉斯堡后卫德沃，迎着皮球，抽射！

　　这脚射门质量绝佳，角度刁钻，斯特拉斯堡门将卡萨德根本没有能够碰到皮球。

　　“BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！——ZHANG——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！”维斯托高亢的吼声响起来。

　　“三比零！”

　　“进了！张扬进球了！”

　　解说员们都在为这个进球欢呼。

　　挤开了防守自己的德沃，把足球抽进球门之后，张开双臂跑向场边，然后他阻止了要过来庆祝进球的队友们，示意他们不要跟着过来。

　　队友们虽然有些奇怪，但是，还是停下了脚步，他们看着张扬跑到了场边。

　　这次，他没有脱衣庆祝，也没有咆哮，他就那样的跑到了斯特拉斯堡的教练席那里。

　　※※※※※※

　　在他的面前不远处，是一脸愤怒的斯特拉斯堡主教练杜格佩鲁。

　　张扬高昂着头，俯瞰着坐在那里，脸色异常难看的斯特拉斯堡主教练，嘴巴很不屑地撇着，一脸倨傲。

　　“小子，你干什么？”

　　“找死。”

　　斯特拉斯堡替补席上的其他球员都跳起来，大声嚷嚷着。

　　张扬看都没看他们一眼，他什么都没说，就这样转过身去，留下一个狂妄嚣张地背影给杜格佩鲁。

　　你不是说我嚣张，说我没礼貌，不配踢球吗？

　　看清楚了，老子这才是嚣张！


第179章 最后冲刺（四）

　　张扬就那样嚣张的往回走。

　　他的队友们已经冲上来，围在他的周围，就好像是护送得胜归来的将军的卫队。

　　“这可真嚣张。”一个看不惯张扬的行为的记者说。

　　“真霸气。”维尔罗德姆球场的媒体席上的中国记者激动的说，太霸气了，这小子太有性格了。这些中国记者丝毫不觉得张扬此举有什么不妥的，杜格佩鲁之前说的那些话也激怒了中国记者，只是，生气也没有办法，他们倒是想要骂杜格佩鲁为张扬出气，而且，在赛前的新闻发布会上，斯特拉斯堡的主教练面对中国记者的提问一脸的倨傲，你丫的，你不就是一个法甲保级球队的教练吗，得瑟个球啊。

　　此刻，张扬给他自己，也帮大家狠狠的出了一口气。

　　※※※※※※

　　镜头给了斯特拉斯堡的主教练杜格佩鲁，这个五十八岁的老头，在法甲也算是一个有身份的主教练了，何曾受到过这种羞辱，何曾碰到过这样嚣张的年轻人，他看着张扬的背影，站起来，气的不行了，然后一屁股做下去。脸色阴沉的可怕。然后他一抬头，又看到了维尔罗德姆球场的记分牌上的马赛3:0斯特拉斯堡。这让他的心情更加糟糕。

　　解说席上，维斯托摇摇头，在他看来，杜格佩鲁这个老头完全是自找的，你说你没事撩拨张扬做什么，这不是给自己找事吗？张扬和阿比达尔的恩怨，你搀和个屁。现在倒好，吃到苦头了吧。

　　杜格佩鲁是一个脾气倔强的老头，平时也没有少得罪人。现在看到老头子吃瘪，一些解说员很不厚道是调侃，完全当成乐子了，奇怪的是，这一次批评张扬嚣张的声音似乎小了些。

　　※※※※※※

　　“这是张扬在本赛季法甲联赛中打进去的第二十八粒进球，这可真是一个不可思议的数字，这是这个年轻人在自己的职业生涯处子秀交出来的答卷，而且，赛季还没有结束，他还可能继续进球。太完美了，对于这个年轻人来说，这是一个无比完美的赛季。”蒂耶里看着正在被队友们簇拥的张扬，赞不绝口的说。

　　“28！这是马赛二十七号本赛季第二十八粒进球！”

　　“上帝啊，马赛也太幸运了，张扬对于他们来说，完全是天降瑰宝。”一个来自巴黎的解说员不无羡慕的说。

　　“接球后，直接就是一脚射门，得分了！简洁漂亮！没有任何花哨动作。”

　　“这进球真漂亮，斯特拉斯堡门将卡萨德没有任何办法。这不是他的错。是射门太刁钻了。”

　　解说员纷纷对于张扬这粒进球赞不绝口。

　　※※※※※※

　　尽管打入了一粒进球，帮助球队将比分扩大为三比零了，但是，张扬还是觉得不够爽！

　　他还要继续进球。

　　而且张扬感觉自己今天的状态很好，应该还能够有进球。

　　张扬的这粒进球对斯特拉斯堡地打击有些大。比赛重新开始之后。斯特拉斯堡地球员们在场上显得有些慌乱，只要马赛队地前场球员稍微一逼抢。他们就马上大脚向前踢——就是要将皮球踢出去，远离本方禁区。至于踢出去后，能不能获得进球机会，那就不管了。

　　客观的说，三球落后，看不到任何翻盘的希望，再加上保级的重压，双重压力折磨之下，已经让这支球队变得没有信心了。他们现在距离崩盘就差一点点了。或者说，崩盘在即。

　　※※※※※※

　　斯特拉斯堡球员这样的踢法自然是帮了马赛莫大的忙，斯特拉斯堡这等于是近乎放弃了进攻，他们的进攻我安全没章法了，说句不好听的就是靠的是球员的个人能力和运气了，斯特拉斯堡只是一支保级球队，他们队中并没有任何大牌球星，缺乏那种关键时刻站出来的球星，这样的进攻想要有进球，根本就是痴人说梦。

　　事实上，他们现在已经不奢望进球了，能够不继续丢球就不错了。事实上，这正是此刻斯特拉斯堡球员的真实想法，他们会这样去想，算了吧，与其在看不到任何希望的情况下，和马赛队拼命，不如保留体力为下轮联赛做打算，好在保级对手勒芒队这轮踢平了，分差并没有被拉开太多。他们此时已经选择性的忘记了，联赛还剩下两轮了，任何一场比赛，一个净胜球，对于他们保级来说，都是弥足珍贵的。

　　斯特拉斯堡全无斗志，在接下来的比赛中，马赛很轻易的掌控了场上局势，一次又一次地围攻斯特拉斯堡地球门。

　　※※※※※※

　　面对马赛队的狂攻，斯特拉斯堡在接下来的十几分钟里没有继续丢球，这和他们的门将卡萨德的出色表现是分不开的，卡萨德并没有受到这些丢球地影响，多次高接抵挡。力保球队大门不失，居功至伟。

　　斯特拉斯堡的主教练杜格佩鲁在场边坐立不安，非常焦急，他现在只想全场比赛快点结束，能够0:3输球，对于此时的他以及斯特拉斯堡来说，看起来已经是一种幸运了。杜格佩鲁心情异常糟糕，一方面是输掉这场比赛，球队保级将会更加困难，另外就是他被张扬气着了，这个顽固的老头一点也想想自己赛前对于张扬的抨击是引发这一切的原因，脑子里想着的就是张扬太嚣张了，太目无尊长了，太没礼貌了。

　　“还有几分钟？”杜格佩鲁问自己的助手。

　　“十五分钟，算上伤停补时，大约十八分钟。”助手苦笑着说，他可以理解杜格佩鲁的心情，现在，每一个人斯特拉斯堡人都想着比赛赶紧结束，赶紧逃离这里。然后，找个没人的角落舔舐伤口，准备本赛季最后两场比赛，争取保级。

　　马赛队以及张扬的强大。让斯特拉斯堡人都没有了报仇的心思了。当然了，怨念是少不了的。

　　※※※※※※

　　这最后十五分钟对于斯特拉斯堡地球员们来说简直就是一种煎熬。

　　斯特拉斯堡的解说员一脸的沮丧，他们的球队看不到一点点希望，他现在最大的奢望就是球队别因为这场惨败导致士气低落。后面可是还有两场最关键的保级大战呢。

　　斯特拉斯堡那边愁云惨淡，相反，马赛的解说员倒是非常兴奋，他不断高呼马赛队的球员地名字。

　　比赛进行到第八十一分钟，斯特拉斯堡大门第四次被攻破。

　　这是张扬在禁区前的一脚势大力沉的远射，这脚射门同样是发力极大，球速很快，斯特拉斯堡门将卡萨德只是扭头看了看皮球，皮球进了，他才反应过来！

　　“ZHANG——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！”

　　在解说员的疯狂的吼声中，张扬站在原地，他抬起自己的右臂，指向前方，以自己站立的地方为中心，转了一个圈，最后指向的地方，赫然正是斯特拉斯堡的教练席所在的地方。

　　张扬可不是好脾气，他还要继续回击杜格佩鲁。镜头在两人之间一个切换，年轻人的张扬霸气和斯特拉斯堡主教练的羞怒形成了鲜明的对比。

　　接着张扬还要继续耍帅，却被跑过来的队们团团围住，直接拉倒在地，大家哈哈笑着，压了上去，这小子太嚣张了，队友们都‘看不顺眼’了。

　　※※※※※※

　　“4:0！马赛4:0领先斯特拉斯堡了。”

　　“张扬梅开二度，他打入了他本赛季第二十九粒进球，上帝啊，这……这……！”

　　“第29球！这真是……真是一个了不起的成就。”

　　“现在我敢说，即使是这个赛季就到此结束，也没人能够有比这个年轻人做的更好了。”

　　“我现在最想要看看，张扬的内裤是不是一直反穿的。”一个解说员摇摇头，一脸苦笑着说。因为他是里昂的解说员，张扬和里昂的恩怨是众所周知的，估计张扬这辈子是不太可能效力里昂队了。

　　镜头想要找到正在被解说员兴奋的赞扬的那个年轻人，但是，看不到张扬的正脸，因为，场上的球员们正玩叠罗汉呢。

　　那个被他们压在最下面的倒霉蛋，就是解说员口中的那个‘内裤反穿的超人’。

　　※※※※※※

　　终于。这个进球庆祝完毕。

　　当张扬被队们从地上拉起来的时候，他还在向看台上挥舞自己的拳头，又捶打了几下自己的胸膛，这立刻再次引爆维尔罗德姆球场的看台上的更大风暴。

　　“张扬打进了他本赛季第二十九粒联赛进球。现在用任何赞誉之词都无法形容这个年轻人了！”

　　“费尔南德斯现在一定很得意吧，他白捡了一个超级天才，现在，那些曾经拒绝过张扬的球队，一定后悔死了。”

　　“如果有后悔药的话——”

　　“得了吧，如果有那玩意的话，我一定第一时间跑过去当他的经纪人。”一个解说员笑着说。


第180章 三十球！（上）

　　虽然张扬是职业生涯的一线队第一个赛季，但是，他早就不是解说员和媒体眼中的菜鸟了，经过了大半个赛季的近距离观察，法国的记者和解说员们，甚至球迷们都已经充分了解了张扬是个什么样子的前锋，以及什么样的球员。

　　这是一个个性、天赋、和他的进球数量同样成正比的球员！

　　用法国国家一台的解说员维斯托的话说，‘这是一个任何球队都会需要的球员！’

　　“从对球队贡献的角度而言，张扬是马赛队绝对进攻核心，在张扬之前因为禁赛而缺席马赛的5场联赛中，球队仅打进3个进球。五轮不胜，排名也从联赛第二名跌到了联赛第五名，而张扬一旦解禁复出，就带领球队迎来了疯狂连胜。”

　　“另外，在嘉实多5月份推出的最新二十三周岁以下的年轻球员排行榜上，这个马赛队的十九岁零三百五十八天的年轻人位列第十一名，在他前面的是鲁尼、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗比尼奥、梅西、罗本、斯内德、伊涅斯塔，法布雷加斯、雷耶斯、里贝里，要知道，这些球员中，除了他的队友里贝里之外，都是在四大联赛豪门效力。”

　　“这个年轻人已经在世界足坛有了自己的地位了，哈哈哈，这和他在马赛的出色发挥是分不开的。现在的张扬，正大踏步地奔跑在一个属于他的道路当中。如果马赛最终能够获得下个赛季的冠军联赛资格，如果他能够在冠军联赛这样的舞台上证明自己的实力，那么，马赛队想要留住这个年轻人将会愈发困难。”

　　“哈哈，对于马赛队主教练费尔南德斯而言，他一定是痛并快乐着。”

　　比赛的胜负已经毫无悬念，解说员们将重心都放在了打入他在本赛季法甲联赛第二十九球的张扬身上，面对这样一个年轻人，你就是用太多的赞誉之词，也是不过分的。

　　马赛的解说员，恨不得将自己脑子里所能够搜罗到的所有的赞誉之词都用到张扬的身上。

　　※※※※※※

　　“噢噢，我们看到帕吉斯在热身了，费尔南德斯这是要换上帕吉斯，换下张扬。”有解说员看到了马赛队的替补席那里的动静，大声说。

　　“这是可以理解的，马赛队四比零领先，胜利已经到手，换下张扬下去休息。”

　　“他们这也是为了避免张扬受伤，斯特拉斯堡惨败结局已经注定，要小心恼羞成怒的斯特拉斯堡球员对张扬恶意犯规。马赛人不得不防啊。”媒体席上的钟大俊手中拿着一个录音笔，看台上是如此的热烈，他不得不大声说话，才能够将自己的话语录进去。这是他现在的习惯，将自己在看球的时候的一些即时的想法和话语录下来，在赛后自己写报道的时候，就会更加得心应手。

　　“张扬打入了他在本赛季的第二十九粒联赛进球。他现在距离三十球只有一步之遥了，法甲联赛历史上已经很多年没有球员能够在单赛季打入三十粒进球了，张扬能够做到这一点吗？我们很期待，张扬，加油，加油张扬！”钟大俊继续大声说，他对于法甲的一些数据虽然熟悉，但是，也还真的不记得上一次在法甲联赛中打入三十粒进球的是谁，但是，已经多年没有人能够在单赛季打入三十粒进球，这点是确凿无疑的。他现在想要迫切的去查询一下资料，看看上一次达成这个伟大的数字目标的是哪位球星，能在单赛季打入三十球的，岂能是籍籍无名之辈？

　　他和周围的其他中国记者热切的讨论起来，那些星光闪耀的名字被提及，德约卡夫、维尔托德、还是博克西奇？

　　大家都很兴奋，联赛还有两轮，这两轮联赛，他们一定会前往现场观看的，他们要亲眼见证张扬打入第三十球的这一刻！

　　这个时候，没人会认为张扬还能够进球，能够打入他本赛季第三十粒俩联赛进球！

　　没人认为他能够做到。

　　因为马赛队眼看就要进行换人了，帕吉斯已经在场边热身，随时要上场了，张扬的第三十粒进球，看来只有等到后面两轮联赛去努力了。

　　与此同时，解说席上已经是热闹纷繁了，法国的解说员都激动起来了，张扬的第二十九球已经来到，此时，他们才意识到，那一个尘封多年的记录！

　　和中国记者对于法甲联赛的不太熟悉不一样，法国的解说员当然知道，上一次在单赛季的联赛中打入三十球的那个人是谁！

　　那是一个让法国人称颂的伟大名字——

　　让·皮埃尔·帕潘！

　　一个让整个法国足坛都感到遗憾又感到骄傲的名字！

　　※※※※※※

　　时光的纽带将人们的思绪拉回到了1991年：

　　这个年代，来自法甲的马赛的欧洲顶尖豪门，这一年，帕潘和马赛一起杀入到了冠军联赛决赛，在决赛中，他们输在了十二码，他们输给了史上最强大的贝尔格莱德红星，这时候的贝尔格莱德红星同样星光闪耀，灿烂无比，看看这些名字吧——萨维切维奇，米哈伊洛维奇，普罗辛内斯基，潘采夫，尤戈维奇，马洛维奇，比尼奇，贝斯亚诺维奇、斯托伊科维奇。

　　在点球大战中，输给这样的贝尔格莱德红星，给马赛和帕潘的身上蒙上了更多的悲剧色彩。

　　虽然在欧洲冠军杯决赛中失利，帕潘却赢得了一场没有对手的竞争，1990年欧洲金球奖：在29名评委参与的投票中，他获得了141分，而满分是145分！只有英格兰、马耳他和前南斯拉夫的评委没有把第一的选票投给他。大多数评委选了帕潘出于多种原因：首先，他的进球非常具有观赏性；其次，他一直保持着较高的进球率；然后，法国队的表现在欧洲有目共睹；当然，还有马赛完成了战胜AC米兰这样“不可能的任务”。

　　值得一提的是，这次评选中，马特乌斯、潘采夫、萨维切维奇三人并列第二，这也是金球奖历史上少见的。继科帕（1958金球奖得主）、普拉蒂尼（1983、1984、1985金球奖得主）之后，帕潘为法国足球带来了第五座金球奖。

　　帕潘的成名应该从1986年加盟法国马赛队算起。当时的马赛队群星荟萃，猛将如云。帕潘加盟后马赛队如虎添翼，从1989～1992年连续4次获得法国联赛的冠军，成绩骄人。帕潘在加入后的第一个赛季就打入19粒入球。

　　1988～1989赛季，帕潘以22粒入球高居法国联赛射手榜榜首，并在法国杯赛的决赛中连中三元。从此他的攻击能力为人们所承认。1990年和1991年，帕潘分别以30个入球和23个入球蝉联法国头号射手。1991年他当选欧洲足球先生和世界足球先生，集两项荣誉于一身，身价倍增。

　　帕潘成了欧洲足坛最炙手可热的巨星。他的技术特点是射门强劲，在高速跑动中凌空射门得分是他的拿手好戏。由于他抢点意识好，爆发力强，射门成功率高，人称“射门机器”。正是看中了他的上述优点，1992年，AC米兰队以1000万美元买入帕潘。当时队里已经有包括“荷兰三剑客”在内的7名外援，而每次比赛只有3个上场名额，竞争极为残酷。AC米兰队长期把帕潘排斥在主力阵容之外，几乎废了他的一身绝技。

　　在国内外赛事上的不顺导致了帕潘心境的凄凉。他的球技开始下降。古利特、拉杜乔尤和小劳德鲁普先后离开AC米兰队之后，帕潘也动了另择高枝的念头。

　　转会到拜仁慕尼黑队之后，帕潘立志要大干一场，他决心与队中的克林斯曼、齐格勒和科斯塔等前锋一争高低，展示自己的才华。但他大走背运，连续几次受伤，有10个多月的时间只能坐在看台上。不久，教练和队友们对他都失去了耐心。马特乌斯还在公众面前批评过他，因为他的抱怨太多。他在队内十分孤立。但帕潘从来没有埋怨过贝肯鲍尔，他感激贝肯鲍尔和鲁梅尼格等俱乐部官员。雪上加霜的是帕潘的女儿患了先天性心脏病，这对他的打击更大，他思前想后，离开了德国。

　　在AC米兰和拜仁慕尼黑受挫之后，法国国家队也没把帕潘当回事。由雅凯执教的国家队不欢迎他，经常受伤和充当替补队员又提不起他的斗志，帕潘一蹶不振。1994年12月13日参加法国队与阿塞拜疆队的比赛之后，帕潘再也没有出现在国家队当中。帕潘终于在1998年11月底决定挂靴。

　　※※※※※※

　　历史是公正的。人们并没有忘记帕潘为法国足球和世界足球所做的贡献。1998年12月，法国电视台为了表彰帕潘为法国足球所做的贡献向他颁发了体育特别成就奖。

　　帕潘的地位是不容置疑的。

　　他也被认为是继普拉蒂尼之后、齐达内之前，整个法国足球最伟大的球员。

　　此刻，时光飞逝，恍如历史的轮回。

　　法甲联赛历史上，最近的一个在联赛中单赛季打入三十球的球员，是这个叫做让·皮埃尔·帕潘的男人做到的！

　　那一年，帕潘二十六岁。

　　十六年后，又有一个球员，将向三十球的荣耀发起最后的冲击，同样的，这个球员居然也是来自马赛！

　　历史的轮回？或者是宿命？！

　　这一年，张扬十九岁零三百五十八天！

　　镜头给了场边，帕吉斯站在场边，只要一出现死球，就将上场替下张扬。

　　镜头回到场内，马赛队正在进攻，张扬正在奔跑，只要还没有被换下，还没有离开球场，他就好像是上紧了的发条，永不停歇，永不停下追逐进球的脚步。

　　也许，他自己也不知道自己已经进了二十九球，距离那个伟大的数字，只差一步。他只是发自内心的在寻找进球。

　　因为，他永远记得，自己是一个射手！


第181章 三十球！（下）

　　这是斯特拉斯堡的传球在马赛队的半场被断球，塔伊沃在带球。他沿着左边路，快速推进。

　　“把球给我！”

　　塔伊沃听到有人喊，抬头看到张扬已经从前场往回跑，一边跑一边举手要球。尽管有些奇怪张扬怎么这次选择回撤要球，而不是在前场等着，但是，他还是立刻很听话地把足球传了过去，在现在这支马赛队，张扬就是进攻核心！

　　张扬接到塔伊沃地传球，拉球转身，此刻在他前面是一大片空当，斯特拉斯堡地球员刚刚好不容易压上来进攻，却被断球了，球员们都还没有反应过来。并没有人上来防守他。

　　他决定自己带球！

　　看到张扬自己带球往前突，看台上的马赛球迷爆发出巨大的欢呼声。

　　此时，整个维尔罗德姆球场，已经没有人在那里站着看球了。所有人的手臂向前平起，就好像是有一个指挥家在指挥一样，然后，猛地一起举起来，然后大力鼓掌。整个城市，似乎都在此刻狂热而躁动起来。

　　媒体记者和解说员不认为张扬还有机会进球，但是，他们已经在热切的讨论着下一场比赛，讨论张扬的第三十粒进球何时到来。而现场的球迷们比这些专业人士懂得更多，在每一个马赛的球迷的心中，那个叫做让·皮埃尔·帕潘的男人都是记忆中最伟大的传奇。

　　那个名字，代表了太多太多。

　　※※※※※※

　　在帕潘的时代，马赛是整个法甲的霸主，是欧洲的超级豪门，他们谁都不怕，就是碰到那个时代最伟大的球队、拥有荷兰三剑客的AC米兰，他们也不怕。

　　落魄的凤凰，最不愿意回忆起的就是那骄傲的过去，最愿意回忆的也是那些伟大的时光。

　　时光飞逝，十几年过去了。

　　张扬的二十九粒进球，就好像是一个导火索，一下子将球迷们那压抑经久的情绪爆发了，此刻，他们并不知道，这是不是意味着又一个伟大的时刻的来到，此刻，他们只想要大声欢呼，大声呼喊。

　　而无疑，球场上那个正在风驰电掣一般带球的二十七号球员，这个叫做张扬的年轻人，不论是你将这看做是宿命的轮回，还是巧合，还是仅仅是出于对于这个年轻人的信任和喜爱。

　　张扬，此刻，承载了球迷们的希望，他给大家带来欢乐和幸福的感觉。

　　※※※※※※

　　法内鲁德是最先反应过来的，他甩开自己的速度在追赶张扬。

　　他很快追上了目标，法内鲁德打算背后用一次战术犯规阻止马赛地这次反击。他的右手搭在了张扬的肩膀上，这个时候，只要张扬倒地，这就是一次犯规，法内鲁德还有很大的可能将吃到一张黄牌。法内鲁德已经有一张黄牌在身了，但是，他此刻什么都顾不得了。

　　感受到身后的法内鲁德的手上的压力，正在高速带球的张扬一个踉跄差点摔倒，不，绝对不能够倒下去，他知道，自己一摔倒，主裁判的哨音就会响起，会判给球队一个任意球，但是，这一死球，自己就要被换下去了！

　　主裁判的哨子都含在了口中了，他准备只要张扬倒地，就吹罚法内鲁德犯规了。

　　场边的帕吉斯焦急的等待着，他渴望上场比赛。

　　看台上的球迷们都做好准备了，只要张扬被换下场，他们就会奉献上更大的掌声，献给这个年轻人，感谢他为球队做出的贡献。

　　轰隆一声！

　　看台上炸锅了，球迷们看到张扬身体前倾，要摔倒了，但是，他双手撑地，居然支撑自己起来，继续朝着皮球追过去了，而法内鲁德则被张扬这一下晃得摔倒了。

　　“他还在带球，他没有倒下去，他还在带球。他要完成这次进攻！他就是不让自己停下来——”维斯托一下子站起来，他对着耳麦，大声喊，突然眼睛睁得大大的，他想到了一个可能，唯一的可能，他大喊着，“张扬——他还要进球！这一次进攻，只要还有一丝机会，他都不会放弃进攻！”

　　整个看台上欢声雷动，球迷们全都站起来鼓掌，为那个还在奔跑的年轻人鼓掌。

　　※※※※※※

　　摆脱了法内鲁德的追抢，张扬抬头看了看前面，看到前面有大片的空当，足够自己驰骋，于是决定自己继续带球向前。

　　斯特拉斯堡球员的了解中，张扬可不是这种可以带球长途奔袭的球员，所以，此刻，看到法内鲁德被摆脱了，其他人才在开始从四面八方想要围上来。

　　不仅仅斯特拉斯堡的球员惊讶，马赛自己的球员也很惊讶，因为他们很少见过张扬带球长途奔袭。抢点和远射才是张扬的标签啊。

　　里贝里在边路插上，一边跑，一边看向张扬。

　　他没有大声喊张扬的名字，他知道，他的兄弟如果需要他的配合，会主动传球过来的。他是这样想的，张扬突然来这么一下子，一定会让斯特拉斯堡人的防线混乱的。那么，自己上去也许会有机会呢。一名斯特拉斯堡球员赶紧上来防守里贝里。

　　斯特拉斯堡的边后卫德罗夫上来了。

　　看着朝着自己扑上来的斯特拉斯堡球员，张扬异常的冷静，他将皮球用脚尖一捅，皮球从德罗夫的脚边滚过去，与此同时，张扬并没有去理会皮球，他从另外一侧往前跑。

　　“噢噢噢噢——漂亮，太漂亮了。”

　　在整个球场的惊叹声中，正在奔跑的里贝里，迎着滚过来的皮球，直接用脚弓一推，皮球从上来防守他的斯特拉斯堡球员的两腿之间滚过去，正好滚向张扬跑动线路的前面。

　　※※※※※※

　　现在，挡在张扬的面前，只有一个斯特拉斯堡后卫了。

　　看着向自己扑上来的斯特拉斯堡后卫德沃，张扬突然感觉一阵兴奋。

　　没错，就是兴奋。

　　他甚至感觉到自己因为激动而发抖，没错，就是激动，而且踢了快要90分钟的比赛了，本来已经疲惫的身体，此刻，却好像是注入了庞大的力量，他现在只有一个念头，继续往前！

　　往前！

　　过掉他！过掉前面这个家伙！

　　然后——进球！

　　过掉他！

　　我要进球！

　　他的脑中，现在所想到的只是进球。

　　只有进球！

　　他从来没有觉得脚下的皮球是如此的听话，就好像是自己身体的一部分。这是一种十分奇妙的感觉。

　　※※※※※※

　　张扬将皮球一趟，毫不减速的继续往前冲。

　　德沃扑了上去。他是知道张扬的，这个小子的脚下技术一般般，所以，他对于自己成功断球，还是有一定的信心的。

　　德沃这一动作。

　　本来打算故技重施要变向过人的张扬眼中一亮，他看到了眼前这个斯特拉斯堡后卫两腿之间的空当。

　　脑子里意识到这点的同时，脚下已经动作了，他脚尖一捅！

　　皮球从德沃的两腿之间滚过去了！

　　自己一扭身，从这个黑大个的身边相向而过！

　　擦肩而过的时候，张扬甚至可以看到德沃的脸上的不可思议的表情。

　　他的心里爽透了！

　　好爽！

　　这样的对决，这样的过人，风驰电掣的感觉——

　　太棒了！

　　我太喜欢这感觉了！

　　众所周知，张扬不是一个擅长长途奔袭连过数人的球员，所以，此刻这种感觉更是觉得是那么的美妙。

　　※※※※※※

　　张扬的速度太快了，他和皮球一起，似乎都幻化作一座移动的身影，越冲越快。

　　人们只看到德沃冲上来了，张扬一闪身，就过去了。

　　看台上，所有人，都是不由自主的瞪大了眼睛！然后看到他过去了，欢呼声更上一层。

　　“过去了！过去了！张扬！张扬！他过去了！德沃被过掉了！穿裆过人！”

　　“真是不可思议！”

　　别说斯特拉斯堡地球员了，就连马赛队的球员都惊呆了，他们都没有想到张扬，就那样的风驰电掣一般的连过数人，就连德沃甚至都被羞辱一般的穿裆过掉了！

　　“穿裆过人！”

　　德沃完全懵了，他下意识的转身，想要去追赶张扬，却自己脚下异化，失去了重心，重重地栽倒在了地上。

　　当他再度抬起头的时候，只能够看着那个远去的背影，看到那个年轻人后背上的‘27’号码。

　　换句话说，张扬已经形成了单刀之势。

　　※※※※※※

　　风驰电掣一般的带球突击，这耗费了张扬极大的体力，此时，张扬甚至觉得呼吸十分困难，但是，现在还有什么可以阻止他呢？

　　他佯作射门，轻巧地晃倒了斯特拉斯堡门将卡萨德，当张扬把球送入空门的时候，整个维尔罗德姆球场沸腾得就好像是一个正在喷发岩浆的活火山！

　　5:0！！

　　张扬在即将被换下的时候，打入了自己本场比赛的第三球，他上演了帽子戏法！！！

　　他打进了自己本赛季的第三十粒联赛入球！

　　※※※※※※

　　“美妙地进球！”

　　“上帝！不可思议的进球！！”

　　“张扬！张扬！”

　　“ZHANG——ONBUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！！”

　　“张扬！他打入了他本场比赛第三粒进球。”解说员吼着，然后他的吼声更响亮，“30！第三十粒！三十！三十！三十！三十！三十！三十！他做到了！三十！”

　　“30——！！！！”

　　“第三十个！”

　　所以解说员都疯狂了，他们这时候立刻反应过来，这个进球意味着什么，去他妈的帽子戏法，这不是帽子戏法不帽子戏法的问题，这是这个年轻人本赛季的第三十粒进球！

　　三十！

　　那个尘封了十六年的数字，终于有人再次坐到了！

　　从让·皮埃尔·帕潘到张扬，从1990年到2006年，从马赛到马赛，十六年的轮回！

　　泛光灯照射在维尔罗德姆球场的草皮上，在那里张扬奋力地嘶吼着，狂喜而激动！

　　他不知道自己在吼些什么，事实上，他也不需要知道自己在吼些什么！这是情绪的宣泄！！这是胜利的呐喊！

　　队友们跑过来，兴奋地把他拖倒在地。张扬却始终抬起头，高高地昂起，不肯低下，那是骄傲的少年的不屈的头颅！

　　※※※※※※

　　他不知道自己是怎么了，自己为什么会这么激动，他并不知道，这是自己本赛季第三十粒进球，他此刻，压根没有时间去计算这些枯燥的数字，就是没来由的激动，就是想要发泄，冥冥之中，似乎就是知道这球应该肆意的庆祝，应该去吼，去喊，去发泄。

　　对他来说，他只是一个普普通通的中国小伙子，他追寻自己的足球梦想之路并不顺利，甚至堪称坎坷，坎坷的差点将他打倒，差点被迫放弃，命运给了他一个机会，给了他去追逐自己的梦想的机会，他珍惜这机会，他把握住了这机会，现在，他知道，自己就是马赛的骄傲，是这支法甲豪门的主力射手！

　　甚至是这个城市的英雄！

　　他从来没有像是现在这样自信过，曾经的可以说是自欺欺人的自信，强自支撑自己的疲惫的年轻人身体，坚信那曙光的到来，坚持着，最后的坚持。

　　此时，他在心里大声喊，我这算是在成功的路上了吗？算是吗？

　　他对自己说，没错，张扬，你就是在这路上。

　　别偷懒哦。

　　不要停下脚步哦。

　　路，就在脚下，继续吧，张扬！

　　追寻你的梦想，追寻那些伟大的荣耀。当你成为这伟大传说的一部分的时候，才可以偷懒哦。

　　他从来没有像是现在这样意气风发。

　　从来没有像是现在这样相信自己能够成功。

　　恰青春年少，蓬勃少年。年少轻狂正是时候。

　　※※※※※※

　　当庆祝进球的众人散去，张扬还昂着头，他看了看自己的队友，看了看看台，那里已经是沸腾的火山了。张扬几个大步跑向场边。

　　然后，他站在那里。

　　面对那汹涌欢呼是人潮，他举起自己的右手，做出了开枪射击的动作，吹了吹手指，插枪入袋。

　　这是他梦想了很久的庆祝动作，在国内的时候，就做梦自己有朝一日可以在进球之后做出这个动作，那个时候，他想的是能够在中超联赛做出这个动作，就行了，从来没想到，自己能够在法甲联赛完成自己的这个小梦想，小秘密。

　　在这之前，即使是他不断进球的时候，他也不敢做出这个动作，这源自这个年轻人内心深处的小小的自卑，他每天醒来的时候，都觉得自己似乎在梦里，一切都是那么的玄幻，他拼命的训练，就是为了抓住这一切。

　　此刻，他终于从内心深处接受了现在这一切，这不是梦，这是自己努力的结果，是实实在在的，是可以看到，可以听到，可以感觉到的。

　　不信，你听。

　　球场看台上那疯狂的、狂野的欢呼声。

　　马赛的球迷是整个法国最狂热的球迷，这块土壤是公认的最性感、疯狂的土壤。从某种意义上来说，这个城市是整个法国治安最差的城市，也和这个城市一直以来的狂躁的问话有关。张扬的这个庆祝动作，彻底让马赛球迷疯狂了，没人会觉得这个年轻人这个动作不合适，反而觉得太合适了，太棒了，太酷了。

　　他们爱死张扬了。

　　与此同时，维尔罗德姆球场的现场的广播声音响起来，广播员用激动的声音在大声喊：

　　场上比分五比零。

　　马赛——

　　所有人一起大声喊——5！

　　斯特拉斯堡——

　　又是一阵疯狂的喊声——0！

　　进球者，二十七号——

　　——ZHANG！

　　——ZHANG！

　　——ZHANG！

　　所有人高举双臂，齐声欢呼这个姓氏三遍。

　　广播的声音继续，广播员几乎是嘶吼着，用最大的声音在播报，“这是张扬在本赛季法甲联赛中的第三十粒进球！”他停顿了一下子，整个球场的看台上，所有马赛球迷一起喊出那个数字——30！

　　“上一次在法甲联赛中打进三十球的是——”

　　这一次，时隔十四年后，在维尔罗德姆球场，全场六万多名球迷一起大声喊出那个伟大的名字——

　　“让——皮埃尔——”

　　“——帕潘！”

　　“——帕潘！”

　　“——帕潘！”

　　“现在，让我们为我们新的英雄欢呼，他是刚刚打入赛季三十球的——”

　　“——ZHANG！”

　　“——ZHANG！”

　　“——ZHANG！”

　　“我们的国王啊……”

　　在疯狂的马赛球迷中，吉瑞·法萨斯的声音因为感动而不住战栗，他甚至不能用语言来表达自己心中的感受，他觉得马赛沉沦这十几年的苦难要结束了，因为上帝给马赛带来了张扬。他相信这一切都是上帝的恩赐。

　　在这如此疯狂、爆炸一般的人潮中，吉瑞·法萨斯在胸前虔诚的划了个十字。

　　然后，他抬头，看着球场上，那个被帕吉斯换下，正在朝着场边走的年轻人，继续跟着他的球迷兄弟姐妹们一起举起双臂，大声喊——

　　“——ZHANG！”

　　不管是宿命还是轮回，张扬在这个特殊的时刻，他创造了自己来到法国之后的最伟大的一个历史，从这一天起，在足球领域，没人能够比他更加有资格代表马赛这支球队、甚至是马赛这个城市。


第182章 懊恼不已的里昂主席

　　看到张扬佯作射门，轻巧地晃倒了斯特拉斯堡门将卡萨德，把球送入空门，让·费尔南德斯从座位上冲了出去，先是用力的朝着天空挥了挥拳头，然后竖了竖大拇指，开始鼓掌，大力鼓掌。

　　费尔南德斯真的很激动，很惊讶，他真的没有想到张扬再被换下前还能够进球，能够打入赛季第三十粒进球。

　　莫大的惊喜之后，是莫大的喜悦和兴奋。

　　“ONBUUUUUUUUUUUUUUUUUT——！！！三十！三十个！让我们记住这个数字！记住今天这个日子！2006年4月30日，在时隔十六年之后，在让·皮埃尔·帕潘之后，法甲联赛又一单赛季打入三十个球的射手出现了！！他们同样出自马赛！他们同样才华横溢！祝贺张扬！祝贺马赛！”

　　此时，马赛队终于完成了换人。帕吉斯上场，张扬被换下。

　　在全场球迷的欢呼声中，在球迷们高喊着自己的姓氏的欢呼声中，张扬走向场边，他和帕吉斯击掌、拥抱。

　　“好样的！张！！”帕吉斯向张扬祝贺，对于自己的这个年轻队友，帕吉斯此刻只有赞叹，没有妒忌。三十粒进球，让这个年轻人完成了自我升华。

　　“谢谢。”

　　※※※※※※

　　张扬走到场边，他三次向看台上鼓掌致敬，在球迷们的如雷一般的欢呼声中走向教练席。

　　张扬本想和费尔南德斯握手的，但是他刚刚伸出自己的手，就被老帅紧紧的搂住了。

　　“好样的，好样的，好样的小子。”费尔南德斯用力搂住自己的得意弟子，松开后，摸摸张扬的脑袋，眼中满是宠溺，那种父亲看着自己的出人头地的儿子一般的宠溺，眼神中是发自内心的骄傲。

　　替补席上也已经是一片疯狂了，雅希奥伊疯了似的向张扬叫喊着：“三十个啊！三十个！老大……你太猛了！”

　　其他人也都很激动。他们都冲出了替补席，向张扬表示祝贺，拍打着这个年轻人的脑袋，肩膀。

　　张扬这个时候，已经只知道傻笑了，他从刚才现场的广播中知道自己刚才的进球是第三十粒进球，这创造了法甲联赛最近十几年的新纪录。

　　刚才现场的球迷齐声高呼帕潘的名字的时候，张扬心中也是无法遏制的激动。

　　他知道这个名字对于马赛的意义，能够和这样的伟大人物的名字，在这一刻被球迷们一起呼喊。

　　确实是太让人激动了。

　　※※※※※※

　　里昂队的主场，热尔兰球场。

　　在球场的一处显示频上滚动出了以下字幕：

　　马赛5:0斯特拉斯堡，张扬打入赛季三十球！

　　这个显示频上，一般只会即时报道一些比较重要的消息，球迷们下意识的看过去，想要知道发生什么事请了，他们看清楚了之后，热尔兰球场的看台一片哗然。

　　因为所有人都知道发生什么了，那个叫做张扬的年轻人又上演了帽子戏法，他将自己在本赛季法甲联赛中的进球数达到了三十粒！

　　热尔兰球场的看台上在一片惊呼声之后，爆发出巨大的嘘声，这嘘声来的太突然了，以至于里昂队本场比赛的对手圣埃蒂安队的球员都吓了一跳，不知道自己什么行为刺激到了里昂队的球迷。要知道，该郁闷的是他们，他们现在是零比四落后里昂队啊。

　　里昂队球迷很郁闷，很纠结，这个叫做张扬的小子，本该是里昂队的球员啊，这个时候，本该是他们发出欢呼，庆祝这个年轻人打入赛季三十球的时候，张扬本该身披的是里昂队的战袍啊。

　　现在所有人都知道，张扬自己来到法国闯荡，向各个俱乐部上门推销自己，这个年轻人在里昂上大学，所以，第一个找上门的是里昂队，可惜，里昂队的助理教练贝尔科蒂尼有眼无珠，将张扬赶跑了，不仅仅如此，还用言语大大的羞辱了张扬一番，张扬和恨上了里昂。这从双方之间的那次交手可见一斑。张扬和阿比达尔发生了冲突，被禁赛五场。这个年轻人和里昂队之间的过节越来越深，现在，里昂队的球迷已经不奢望张扬有朝一日会身披里昂队球衣了。

　　本来里昂队的球迷还在心中自我安慰，这没什么，那个小子没有什么了不起的，里昂队不需要这样的小子，现在，看到张扬打入赛季三十球的滚动字幕新闻，球迷们才意识到自己那样想，完全是吃不到葡萄说葡萄酸的心理。怨念彻底爆发了。

　　他们一直对于球队的青训系统很骄傲，这培养了很多年轻俊彦，对于教练的眼光很自豪，但是，此刻，只有怨念。

　　※※※※※※

　　里昂队主席让·米歇尔·奥拉斯坐在热尔兰球场的主席看台的包厢里，他当然也看到了这个即时滚动字幕。

　　此刻，里昂队的主席让·米歇尔·奥拉斯现在只有一个念头，就是掐死那个叫做贝尔科蒂尼的助理教练，当初就是这个家伙看走眼了，一个可以赛季打入三十球的超级天才送上门来，却有眼无珠，视而不见，并且恶语相向，将其赶走了。这得是多么愚蠢的家伙才能够做出来的事情啊，奥拉斯感觉自己的脑袋都要炸开了，他心里纠结极了，啊啊啊，里昂队就这样错失了一个可以在单赛季打入三十个联赛进球的射手。继帕潘之后，终于有人能够在赛季打入三十球的射手啊！

　　里昂队主席让·米歇尔·奥拉斯，因为他的成就，和为里昂队做出的贡献，而受到里昂球迷的尊敬。

　　奥拉斯在商业经营和体育经营两方面都获得了巨大的成就。奥拉斯的经历堪称是一个运动员成功转变成为商人的传奇。他曾经是一名职业手球运动员，不过并未确得过什么辉煌的战绩。1983年，奥拉斯创办了负责欧洲信息管理的CEGID公司，1990年之时营业额已经超过2亿欧元，在欧洲信息管理领域居于领先地位。

　　但奥拉斯的名字为世人所熟知还是在他出任里昂俱乐部主席之后。1987年，奥拉斯当选了当时已经在乙级联赛中混迹5年的里昂主席，当时这支俱乐部负债高达1500万英镑。奥拉斯上任伊始，豪言要将里昂带进欧洲顶尖俱乐部的行列，在当时被许多人看作是痴人说梦。奥拉斯任用名不见经传，但性格坚强，能够抵抗外界压力的多梅内克出任主教练，1989年成功升入甲级。在前法甲霸主马赛假球丑闻东窗事发被罚降级后，奥拉斯迅速抓住机遇，加大投入，在乱世法甲中成绩逐渐上升，最终在2002年成功登顶。

　　在里昂获得五连冠的近几个赛季，奥拉斯在法国甚至是欧洲的知名度急剧上升，他的CEGID公司的业绩也随之水涨船高。商业的巨大成功，反过来使得奥拉斯有了更多的资金注入到里昂俱乐部中去，从而增强了里昂实力，两个领域相得益彰。从买进索尼安德森开始，直到后来的卡萨帕，儒尼尼奥，克里斯，再到弗雷德，巴西人在里昂的成功无不彰显着奥拉斯的伯乐眼光。然而里昂主席并不是一味砸钱，而是坚持走俱乐部青训路线，到上赛季为止，里昂一线队中有三分之一的球员出自自身的青训营，这才是作为俱乐部主席的奥拉斯最成功之处。

　　目前的里昂队，兵强马壮，奥拉斯的CEGID公司，蒸蒸日上。而且奥拉斯还有更大的雄心，即确保法甲霸主地位之外，他的目标已经放在了欧洲赛场，里昂队有朝一日，一定要登上欧洲之巅。

　　在雄厚资金的推动下，里昂体育城即将开始破土动工，奥拉斯认为42000人的热尔兰球场不够大，因此谋划建造一个更加气势恢宏的大型足球场，用奥拉斯自己的话说是“最起码要在规模上不亚于诺坎普，在现代化程度上超过老特拉福德”。同时，里昂足球频道目前运转良好，早已经不需要奥拉斯再注入资金。17年的集团董事长，13年的俱乐部主席，用功勋卓著来形容奥拉斯，并不为过。

　　可以说，奥拉斯和他的里昂队，现在都很意气风发啊。

　　其实，里昂的成长只有一个秘密，那就是奥拉斯。在他的主持下，里昂除了一线队成绩骄人，还建立起了一个法甲最好的青训营。1995年和2000年，里昂获得15岁以下年龄组的冠军。这些里昂队自己的年轻人就是支撑里昂队联赛四连冠的最大基础。

　　奥拉斯和里昂俱乐部、里昂球迷一直都为球队的青训系统而骄傲，而现在，就是他们最引以为傲的地方，却被人狠狠的抽了一耳光，而且是大大的一耳光。

　　奥拉斯知道，现在，全法国都在看里昂的笑话呢。

　　你说奥拉斯能不恼羞成怒吗？

　　他现在杀了球队的助理教练贝尔科蒂奇的心都有了。


第183章 伟大记录

　　巴黎圣日耳曼那边，射手榜上排名第二名、紧追张扬的葡萄牙老将保莱塔得知张扬再次上演了帽子戏法，打入赛季第三十球的这个消息的时候已经是巴黎圣日耳曼和雷恩队的比赛结束的时候了。

　　他睁大了眼睛看着告诉他消息的老将多拉苏：“你是说他又上演了帽子戏法？”他的声音突然变大，因为他反应过来了，多拉苏的这句话中的那个数字，“三十球？什么，你说他打进了三十球？”

　　多拉苏苦笑一声，点点头。他可以理解保莱塔的惊诧，事实上，他刚才得知这个消息的时候，也惊呆了。单赛季联赛中打入三十球啊，这是一个什么样的概念啊。更何况，多拉苏是知道的，张扬曾经被禁赛五场，再加上赛季初的几场比赛没有踢，实际上，张扬本赛季迄今为止才踢了不到三十场比赛而已。

　　场均一球还多的进球效率……多拉苏不知道该说什么了，他在AC米兰队效力过，恐怕就是米兰当家射手舍普琴科也不能够比这个小子更加能进球了吧。虽然法甲各支球队的防守能力比起法甲的防守力度要差一些。但是，三十球这个数字也确实是恐怖啊。

　　保莱塔看着多拉苏，他清楚，多拉苏不是开玩笑，这个时候也没有人会那这样的事情来开玩笑的。

　　保莱塔无力的坐在椅子上，手里攥紧矿泉水瓶子，因为太发力，瓶子发出咯吱咯吱的呻吟声，瓶子没拧上瓶盖，水溢出来了。

　　多拉苏没多说什么了，他递给保莱塔一条干毛巾，拍拍自己的队友的肩膀，摇摇头走开了。

　　他能说什么呢，如果非要说什么，多拉苏觉得保莱塔太不走运了，保莱塔今天打入一球，帮助巴黎圣日耳曼客场一比一战平雷恩队，同时也将自己的进球数提升到了二十四球。

　　这个进球数，放在最近几届法甲联赛，绝对是当之无愧的最佳射手了。更别说，赛季还有两场比赛，还有可能进球呢。

　　但是，就这样，保莱塔却还是没有能够保住最佳射手的荣誉，他现在落后张扬七球了，在联赛还有两轮的情况下，要说追上张扬，这根本就是不可能的，更何况，看张扬现在的进球状态，这两场比赛，张扬还有可能继续进球。

　　※※※※※※

　　保莱塔坐在那里，脑袋上盖着毛巾，一言不发，这使得其他走进更衣室的球员看到此景，都放低了说话的声音，所有人都能理解保莱塔的心情。

　　保莱塔深深的叹了一阔气，事实上，他本赛季在联赛还有两轮的情况下，他的进球数二十四个，事实上，这是保莱塔来到法甲之后，进球最多的一个赛季，这比他以前任何一个赛季的进球都要多，这个进球数本来应该稳稳的拿到冠军了，没想到自己却只能屈居亚军。

　　郁闷吗？确实是郁闷。

　　沮丧吗？但是，他并不特别的沮丧。保莱塔也觉得有些奇怪，他本以为自己确定无缘金靴的时候会沮丧，会生气的，但是，当现在这几乎确定结局的时候，他发现自己并没有想象中的那么沮丧和愤怒。

　　保莱塔知道自己的进球能力，二十四粒进球，这个数字对于自己来说，很出色了，而且，他并没有失去理智，保莱塔知道，自己这个赛季能够打进二十四粒进球，这也和自己憋着一口气不愿意输给那个年轻人是分不开的，这让他自己的状态也一直不错，所以能够打入二十四粒进球。

　　说句苦涩的话，从某种意义上来说，保莱塔还要感谢张扬呢，这个年轻人激发了自己的斗志，让自己爆发出更好的状态，这无论是对于保莱塔自己还是即将征战德国世界杯的葡萄牙队来说，都是一种利好消息。

　　自己真的老了啊，被年轻人就这样超越了，而且保莱塔知道，他是几乎踢满了整个赛季，而张扬又是禁赛又是什么的，踢的比赛场次比他少了好多场，这说明了，张扬的进球效率远比进球数所体现出来的更加恐怖。

　　不怪自己进球少，只怪那个小子太妖孽了啊。保莱塔长叹一口气。他一把抓掉自己头上的毛巾，站起来，走向淋浴房。

　　好好冲个澡，放松一下肌肉，踢好最后两轮联赛，尽量别受伤，为即将到来的世界杯做好准备，这就是他现在最大的任务。

　　※※※※※※

　　当主裁判吹响终场哨音的时候，场上的马赛的球员们纷纷高举手臂，庆祝他们的胜利。场边的马赛球员也开始欢呼庆祝。看台上更是欢声雷动，事实上，在比赛最后时刻，那里早就说欢呼的海洋了，欢呼声和掌声一直没有停歇过。

　　而张扬更是激动的一下子从替补席冲出来，他仰天长啸。就在刚才他已经从激动的情绪中缓了缓，他知道自己做了什么，自己完成了什么样的壮举。

　　如果张扬刚刚加盟马赛的时候，有人告诉他，他会成为马赛队的锋线主力，会成为马赛队的头号射手，会在这个赛季的联赛中打入三十球。前面第一个他不会说什么，那会成为他的目标，但是，后面两个，特别是打入三十球，他是做梦都想不到的。

　　但是，就这样一场场比赛，一粒粒进球，一步一个脚印的走来，自己居然创造了这样的伟大的成绩。

　　没错，就是伟大，张扬此刻愿意骄傲的用这个词来形容自己的成绩单！

　　他来到了维尔罗德姆球场的看台边，右手向着看台上伸出三根手指，开心的笑着。他现在可以肆无忌惮的庆祝了。

　　球迷们那本来就狂热的情绪，呼啦一下子再次被点燃了。

　　“——ZHANG！”看台上再次响彻呼喊他的姓氏的声音。

　　张扬不断的做出动作，鼓动起看台上的气氛，他喜欢听这欢呼声，几万人呼喊你的名字的那感觉，简直是言语无法形容的。整个人的五脏六腑多是那么的爽快，这是一种发自灵魂深处的愉悦感觉。

　　※※※※※※

　　“祝贺张扬，现在，我们几乎已经可以提前宣布了，这个即将年满二十周岁的年轻人，他就是本赛季的最佳射手！”解说员大声喊着，虽然本赛季法甲联赛还有两轮，但是，领先排名第二名的保莱塔七个球，现在，他提前将最佳射手的荣耀‘颁发’给张扬，也没有人可以指责什么。

　　“祝贺这个年轻人，我们还记得他刚刚来到法国，来到马赛的情况，那个时候，这个半职业球员出身的年轻人受到了莫大的质疑，在他还没有去证明自己之前，就被贴上了‘不行’的标签，但是，他做了什么？他用一粒粒进球证明了自己！没人会在胡乱质疑他，而看看现在，他做了一件多么伟大的事情——”法国国家一台的解说员维斯托深吸一口气，接着大声喊，“张扬，他做到了一件十六年来都没有人能够做到的事情！继让·皮埃尔·帕潘之后，他再次在一个赛季的联赛中将自己的进球数，达到三十粒！而且，不要忘记了，赛季还没有结束！他还可能进球，还有可能扩大自己的进球数，而且，这种可能性几乎是肯定的！”作为张扬的球迷的解说员维斯托对张扬的评价很高，也对他极为欣赏和信任。

　　“祝贺张扬，他创造了历史，他也成为了法甲联赛本赛季的最佳射手。”

　　“时隔十六年之后，又一个在联赛中单赛季打进三十球的球员出现了。他也将成为本赛季法甲联赛的金靴。”

　　解说员纷纷祝贺张扬，提前为他送上最佳射手的祝贺，虽然联赛还有两轮，但是，三十球，领先第二名多达七球，这金靴还不是妥妥的！

　　※※※※※※

　　张扬很爽，特别爽。前所未有的爽。

　　在职业生涯的处子赛季就打进了三十粒进球，追平了尘封十六年的赛季进球纪录，和传奇巨星帕潘齐名，这样的荣耀，对于一个一年前还不知道自己的未来在何方、踢不上球的年轻人来说，简直比做好的美梦还要梦幻和疯狂。

　　镜头一直跟着张扬，他走到哪里就跟到哪里。毫无疑问，这个年轻人是这场比赛的焦点，甚至在接下来一周的时间里，甚至更长的时间里，他都将是焦点，是整个法甲联赛的焦点。

　　事实上，比赛一结束，守在场边的记者们就拿着话筒，扛着摄像机，头上戴着耳机冲了进来，目标很明确——张扬。

　　张扬还在向马赛球迷致谢，就被很多记者围住了。

　　本来要上来祝贺张扬打入联赛第三十球的队友们，看到这架势，都理解的笑了笑，和张扬挥挥手，先走开了。

　　现在，张扬是属于那些人的，是属于球迷的。看到围着张扬的那些长枪短炮，大家多多少少的有些羡慕，但是，没有人会妒忌，他们知道张扬在平时的训练和比赛中是多么的努力，张扬的每一粒进球，都是他在训练场上的汗水换来的。而作为球队的头号得分手，刚刚追平传奇巨星帕潘的单赛季三十球记录的全场最佳球员，张扬受到媒体的这种疯狂追逐的‘巨星级别’的礼遇，是当之无愧的。

　　※※※※※※

　　“张扬，张扬，恭喜你打入本赛季第三十粒联赛进球！”

　　“张扬，祝贺你。”

　　“张扬，祝贺你再次上演帽子戏法。”

　　记者们纷纷将话筒递过来。张扬一个人要面对这么多媒体，大家都想要‘先下手为强’，现在，已经没人奢望能专访张扬了，只要能够将话筒递到张扬的嘴巴前，就满足了。因为记者的数量太多了，至少五十人，将张扬围得紧紧的。


第184章 采访

　　钟大俊和中国记者也在这些围着张扬的记者中，不过，他们的行动不够迅速，或者说，不如这些法国记者凶猛，所以被挤在了外面。

　　不过，他们并不着急，张扬对于同胞记者还是比较照顾的，在接受完众记者的采访后，张扬一般都会再特别接受国内记者的几个问题采访。当然了，也不能太多问题，张扬还要回更衣室呢。

　　此刻，中国记者们在一旁听着这些法国记者好像蚂蚁见到蜜糖一样围着张扬采访，心中也是一阵自豪和骄傲。

　　今天张扬打入第三十粒进球的时候，他们都惊呆了，他们可没有想到张扬居然能够在被换下前的最后一次进攻中进球，居然在这场比赛中就实现了第三十球！

　　在震惊之后，是更大的狂喜，他们拼命的鼓掌，和着全场马赛球迷的欢呼声呼喊张扬的名字，他们太兴奋了，以至于有人的手掌都拍红了。

　　“张扬，张扬，恭喜你打入本赛季第三十粒联赛进球！”

　　“张扬，祝贺你。”

　　“张扬，祝贺你再次上演帽子戏法。”

　　“谢谢。”

　　在一番祝贺声后，真正进入到采访环节。

　　※※※※※※

　　“张扬，成为十六年后第一个进了三十球的球员，你有什么想说的。”

　　“真的是十六年吗？”张扬问道，他有些好奇。

　　得知了肯定的回答后，张扬心里有些得意，十六年啊，十六年都没有人能够做到了，自己做到了。

　　“张扬，有没有想到自己会成为最佳射手？”

　　张扬没有回答这个问题，而是问道，“那边的比赛结束没？保莱塔进了几个球？”他还真的不知道保莱塔有没有进球，但是，张扬确实是对于自己拿到金靴有信心的，本来就领先保莱塔四个球，今天自己又上演了帽子戏法，除非保莱塔连着大四喜，不然，金靴肯定是自己的。

　　“巴黎圣日耳曼一比一雷恩，保莱塔为巴黎进的球。”有记者回答道。

　　张扬在心里算了算，那就是进一个球了，保莱塔的进球数就是二十四球了，自己是三十球，领先保莱塔六个球。金靴是自己的了。他的心情顿时更加高兴。（PS：猪头真是笨蛋，张扬应该是领先保莱塔六个球，前面不知道自己怎么计算出来的，居然算出来是七个球。）

　　※※※※※※

　　“上个赛季的法甲金靴是进了多少球？”张扬突然问。

　　“20球，是雷恩队的亚历桑德罗·弗雷。”有记者回答说。

　　张扬听了，沉默几秒钟，说道，“保莱塔是一个值得尊敬的对手，我要是到了他那个年龄也能够一个赛季进这么多球，就满足了。”

　　记者们一愣，这小子这话是赞扬保莱塔呢还是在变着法儿说葡萄牙老将已经老了呢。他们的脑子里就在盘算了，怎么来报道这句话更加有好处。

　　喜欢张扬的媒体就在想，张扬还是不错的，这话看来是真的对保莱塔很尊敬，这小子虽然有时候脾气不好，但是，总体来说还是不错的。

　　那些现在被迫和张扬‘和解’，之前也曾经和张扬打过嘴仗的媒体，就在动脑筋了。这小子这句话岂不是在挖苦保莱塔老了，哈哈。事实上，媒体就是这样的，有些时候，说话的人，只是很正常的一句话，都会给衍生出无数的东西。至于是好东西还是坏东西，这取决于媒体的态度和倾向性。

　　张扬可不知道自己真心实意的一句话，居然被这些记者听出来这么多意思，他说保莱塔值得尊敬，这话绝对是真心实意的。保莱塔已经三十三岁了，一个三十三岁的老将能够在赛季还有两轮的情况下打入二十四球，绝对是值得任何对手送上敬意的。正如张扬自己所说，他觉得自己要是在三十三岁的时候，也能够进这么多球，绝对是会满足的。

　　而且，张扬对于保莱塔的风评也算是知道一些，这个老将无论是场内还是场外都堪称职业球员的楷模。如果说张扬在媒体那边的名声和风评是比较糟糕的话，保莱塔就是另外一个方向。虽然张扬自己无意成为这样的楷模，楷模嘛，不就是劳模嘛，在国内，‘劳模’这个本该是很高尚的荣誉，也变味儿了。

　　虽然张扬自己这让性格比较自由，自己无意成为那样的球员，但是，这并不妨碍他对于这样的楷模球员的尊重。

　　※※※※※※

　　媒体记者们的问题看似很多，但是，总结下来，也就是两个焦点。

　　其中一点就是，作为一个半职业球员，加盟马赛队一个赛季，就成为了球队的头号射手，并且基本上确定拿到金靴，张扬有什么感想。

　　另外一个焦点话题就是，上一次在法甲联赛中打入三十球的是当时还在马赛的法国传奇球星让·皮埃尔·帕潘，在那之后，帕潘又在马赛踢了一个赛季，随后就转会去了AC米兰，那么，现在也同样在联赛中打入三十球的张扬，肯定也会引起一些豪门的关注，他有没有做好投入豪门的怀抱的准备呢。

　　说实话，第一个问题，说说感想什么的，张扬还真的没有想过该说什么，他这人不喜欢说一些公式化的没有味道的话语，他稍稍想了十几秒，决定怎么想的就怎么说了，“确实是没有想到会取得这样的成绩，现在我感觉还是做梦一样。”在记者们的理解的笑声中，张扬接着说，“我要感谢青年队教练皮埃尔先生，感谢费尔南德斯先生，他们给了我机会，这种机会对于我这样的没有踢过职业比赛的年轻人来说，太难得了，我要谢谢他们。教练给了我机会和信任。对于年轻人来说，这两点是那么的宝贵。幸好我做的还算不错，没有辜负这种信任。”

　　记者们笑了，心中也在想，何止是没辜负费尔南德斯的信任啊，估计马赛队的主教练费尔南德斯现在做梦都要笑醒来呢。一个单赛季联赛打入三十球以上的球员，这是多么宝贵的大宝贝啊，而且，没花马赛队一分钱，简直是白白捡来的啊。

　　“我还要感谢我的队友，我的进球有他们的功劳。弗兰克还有萨米尔是我的好朋友，他给予我很大的帮助。还有其他人。我也要感谢他们。路易斯和雅希奥伊经常陪我练球，我们是好兄弟。”

　　即使是一直不太喜欢张扬的媒体记者，听到他这些话，也是稍稍感动的，多么朴实的孩子啊，多么朴实的话语，自己怎么就会写出那些报道和这样朴实的孩子过不去的啊……一些人此时有些自责，当然，这种想法一闪而过，这并不妨碍他们继续从鸡蛋里挑骨头去批评张扬。

　　※※※※※※

　　至于媒体提出来的，他有没有做好准备投奔豪门的这个问题，张扬觉得有些错愕，继而是蛋疼。

　　这问题抛出来的很突然啊，说实话，他还真的没有想到现在会遇到这样的问题。

　　这些记者这个问题也真是的，帕潘当初进了三十球，一年后就加盟了AC米兰，现在自己也进了三十球，就被提问是不是要转会去豪门。

　　记者的话语中的这中间的逻辑关系，让张扬有些无语。这种联想真蛋疼啊。

　　要说不想去豪门，这是不可能的，张扬当然想去豪门，每一个球员都会有去豪门效力、去更大的舞台发展的梦想的，张扬也不例外。

　　但是，他有一点是清楚的，并且门德斯也和他探讨过这个问题，那就是张扬现在还太年轻，大赛经验不足，最好还是留在马赛踢几年，等到以后再谋划去豪门，现在去豪门，很大的可能是做冷板凳，在论资排辈的豪门俱乐部，一个二十岁不到的小年轻想要占据一个主力射手的位置，这简直是不可能的事情。

　　张扬同意门德斯的分析和建议。他也觉得先在马赛好好踢球，等以后条件更加成熟，如果有机会的话再谋求转会豪门是比较稳妥的。譬如说，再拿一两个联赛金靴，或者能够帮助马赛拿冠军，这些都是自己以后谋求更大的舞台和利益的本钱啊。

　　此外，下个赛季马赛将有很大的可能去踢欧洲冠军联赛，张扬对此很期待，能够在冠军联赛中得到锻炼，这对于他以后的发展和提高也很有帮助。

　　而且，他对于自己现在在马赛的情况还是比较满意的，和队友关系很好，主教练也信任自己，是自己的恩师。现在这情况挺好的。

　　张扬是这样想的，但是，他肯定不能这么说啊，难道说，嗯，我这两年不会离开，我要在马赛多多提高自己，有了资本，以后再去豪门。

　　虽然很多球员都是这样想的，这也是现实，事实上，球迷们从内心里也是清楚球员们的这种想法的。但是，这话张扬不能够说出来啊。


第185章 领袖气质

　　“我在马赛很开心，也很满意现在的生活。而且，我刚刚和球队续约，这应该可以说明一切问题了。”张扬回答说。

　　对于张扬的这个回答，记者们是不满意的，这话看起来是效忠球队，但是，都是一些空话，现在在马赛很开心，但是，也没说去别的豪门球队会不会更加开心嘛，至于刚刚续约，这更是不能够代表什么。

　　不过，记者们也知道，想要从球员的口中掏出更多的话，是不可能的了。

　　记者们又问了几个问题，最后张扬又接受了钟大俊等中国记者的采访。采访才算完事。

　　记者们散去了，张扬这才有机会加入队友们进行获胜的庆祝。比赛已经结束了二三十分钟了，但是，维尔罗德姆球场的看台上依然有大批球迷没有退场，他们载歌载舞欢呼这胜利。

　　张扬再次来到看台边，向球迷鼓掌致意，球迷们也用更大的欢呼声来回应他。随后张扬很快也回到了球队的更衣室。比赛结束后，一身的汗水，在夜晚的风中，这样很容易感冒，他要赶紧冲个热水澡。

　　※※※※※※

　　马赛的更衣室一直很吵闹，人们一直处于兴奋状态，张扬的第三十粒进球，让球迷觉得兴奋不已，事实上，队友们也很高兴，能够拥有一个如此厉害的射手，大家也很高兴，此外，别忘记了，上一次打入三十粒进球的帕潘当时也是马赛球员，那个时候的马赛兵强马壮，是欧冠冠军，现在张扬再次重现了帕潘当初的辉光，这也让队友们有一种奇怪的感觉，这是不是意味着现在这支马赛队，也要创造一番成就了。欧洲冠军大家暂时不奢望，但是，法甲冠军下个赛季总该去争取一下吧。里昂队也霸占冠军宝座太久了！该轮到我们马赛当大王了吧！

　　张扬冲个澡出来，他光着膀子，拿着一条干毛巾擦拭湿漉漉的头发，而队友们也再次上来祝贺他。

　　“张，我敢肯定，你的名字会写上法甲的历史的。你会成为无数人学习的榜样。”奥鲁马笑着对他说。

　　张扬擦拭了头发，晃晃脑袋，嘿嘿一乐：“谢谢。不过，我要说的是，这不仅仅是我的荣耀，这其中也有大家功劳，如果没有你们无私的助攻，那么我无法……”

　　“不不，你可说错了，张。就算我们的传球再漂亮，也得需要人把球射进去不是？”里贝里摇头打断了张扬的话，“你能够进这么多的球，那是你的本事。”

　　其他人看着里贝里，都笑了，里贝里的脾气大家是知道的，估计也就因为是张扬，里贝里才会这么说，事实上，‘刀疤侠’是一个很骄傲的家伙。

　　“是啊，过分的谦虚就骄傲了。”雅希奥伊也说道。他现在是彻底服气了，自己的这个好友的实力什么时候变得这么强大了，张扬的进步神速让他目瞪口呆，如果张扬一个赛季进十几个球，雅希奥伊还有信心去追赶，但是，面对一个进球超过三十球，追平了传奇球星帕潘的进球纪录的妖孽，你只能够远远的‘膜拜’了。

　　※※※※※※

　　张扬挠挠头，他笑了笑，想了几秒钟，颇为认真的说，“这样说也没错……不过，我还是要感谢你们。真的，这并不是过分谦虚……我还是要感谢大家，大家也知道，我是怎么来到这支球队的，首先要感谢费尔南德斯教练和皮埃尔教练，是他们给了我机会，其次要感谢大家，大家对于我这个新人帮助甚多，特别是弗兰克和萨米尔，还有其他人。你们也许不知道，也许就是平时的一个问候，一个微笑，对于我来说就帮助很多了，我就会想，这是大家对我的认可，说明我还是有能力的，有实力和大家一起踢球，一起去赢得胜利，而当我真的进球的时候，我就更加开心了，因为我知道，我确实是能够为球队，为这个集体作出贡献的。谢谢大家，大家都很努力。我真的喜欢上了这支球队，我想和你们一起踢球……”张扬说着说着，他本来只是随便说几句，但是，说着说着，他自己内心里的话都说出来了。心中也有些激动。

　　“这个赛季，我们应该能够拿到冠军联赛资格了，这是大家一起努力的结果，我现在很开心，也很期待，期望下个赛季的冠军联赛，期待下个赛季的联赛。下个赛季，我希望和大家一起努力，去赢得一切，任何比赛，我都会保证全力以赴。这个赛季，我们甚至只能够去争夺亚军，冠军已经被人早早的定下了，这种感觉很不好，所以，下个赛季，我想要拿冠军，法甲联赛的冠军。这需要大家所有人的努力，我也相信，有大家一起去努力，我们能够成功。”

　　更衣室内安静了下来，所有人都认真的听着这个年轻人的话，一开始大家并不在意，但是，听着听着，所有人都可以感受到，这是张扬的真心话，是他的肺腑之言。

　　球员之间，虽然有竞争，但是，他们的关系更加单纯一些，都在一起，为这个集体努力，集体表现出色了，大家才能够保障共同的利益，所以，张扬的这些肺腑之言，也引起了共鸣。

　　“说的好。”

　　“说的太对了。”

　　队友们也为张扬的这番话喝彩，没错，下个赛季，我们要去竞夺冠军，没人会愿意去争夺什么劳什子的亚军，我们要冠军。

　　※※※※※※

　　张扬的这番话，是真心话，他是想到什么就说出来了，话谁没错，但是，他还是太年轻了，说起来，这些话似乎并不那么妥当。

　　这如果放在以前，球队内部一些老资格的球员会觉得不忿，你小子算是老几了，这话该是你来说的，但是，此刻，在张扬的三十粒进球的‘威慑’下，大家反而并没有觉得有什么不妥，觉得这是理所当然的，一个能够在单赛季打入三十球以上的球员，根本就不需要去计较他的年龄和资历了，这个年轻人的实力到达了一种地步，一种可以让人信任，让人忽视他的年龄的程度。

　　“对！冠军，下个赛季我们的目标是冠军！”里贝里跟着喊起来，他很高兴，里贝里是一个骄傲的家伙，之前的马赛队虽然还不错，但是，里贝里总觉得还缺少点什么，他知道，那是缺少霸气，缺少胜利的决心，缺少争冠之心，这让里贝里有些不爽，他是一个渴望冠军的人，他希望自己的球队和队友也是这种有种强大的野心的。可惜当时的马赛队并不能够让他满意。现在，张扬的这番话说出了他的心声。他很高兴，他觉得自己找到了志同道合的人，更让他开心的是，这人是他的好兄弟，这让他对于下个赛季有了更多的期待。

　　“说的太好了。”

　　“哈哈哈，没错。”

　　“下个赛季看我们的。”

　　“没错。”

　　※※※※※※

　　费尔南德斯站在更衣室的外面，他刚参加了赛后的新闻发布会回来，正要进入到更衣室，就听到了里面的声音，他也就没有进去，而是在外面听了一会。

　　“这是张在说的那些话？”费尔南德斯问助理教练希尔特尼。

　　希尔特尼点点头，表情有些古怪，这是震惊和惊喜交加的表情，震惊是没想到会是张扬这个一年级生在说这些，惊喜是因为，张扬的这种表现，让他们有些刮目相看了。

　　“你知道我们这支球队之前一直让我担心的是什么吗？”费尔南德斯问自己的助手希尔特尼。

　　希尔特尼抬头看着主教练先生。

　　费尔南德斯叹口气说，“是霸气，是决心，是必胜的决心和气势，是要赢得一切的那种决心，这是一支想要问鼎冠军的球队必须的，可惜，之前的马赛，还缺乏这种决心。这也是一种底气，只有当球员们觉得自己有这种底气了，有资格问鼎冠军了，才会有这种渴望和决心。”

　　希尔特尼点头，他当然知道这些，费尔南德斯说的没错。

　　“现在，我觉得，这帮家伙开始有了这种渴望和决心了。”费尔南德斯笑着说。“张还真是让我惊讶啊，这小子。”

　　希尔特尼同意费尔南德斯的说法，那小子何止是让我们惊讶啊，简直是太惊讶了。

　　虽然费尔南德斯没说出来，但是，希尔特尼是知道的，费尔南德斯口中的惊讶，指的是什么，那个即将年满二十周岁的小子的身上，隐隐有了领袖气质，也许这只能够被看做是具备领袖气质的潜质，但是，这足以让人们期待更多。

　　也许张扬说这番话，根本就是下意识的，想什么说什么了，但是，这更加可贵。

　　领袖，都是这样慢慢成长起来的。


第186章 赛后影响！！！

　　在马赛5比0大胜斯特拉斯堡一战中，张扬上演了帽子戏法，他的第三粒进球，也是他在2005/2006赛季法甲联赛中的第三十粒进球，他也成为继1989/1990赛季的传奇巨星帕潘之后第一个单赛季打进三十球的球员。张扬的出色表现，使得他赢得了法国媒体的交口称赞。

　　作为整个法国最权威的体育媒体，《法国足球》也臣服于张扬的伟大。向来重点关注领头羊里昂队的这家媒体，今天极为罕见的将封面位置留给了张扬。“张扬完成了伟大的壮举”，《法国足球》这样评述道，“这个来自中国的年轻人，总是让人们惊讶，他仿佛已经习惯于挑战大家的思维惯性，他是帕潘之后的十六年中，第一位能够在单赛季联赛中打进三十球的球员。而且，我们要注意的是，联赛还有两轮，他还可能继续改写这个数字。”

　　另一家法国主流媒体《北方之声》，已经不知道该怎样形容张扬了，这家一直以来就比较欣赏和赞扬张扬的法国第二大媒体，干脆在张扬姓氏前后加了一堆感叹号作为标题。“马赛让斯特拉斯堡绝望，张扬让杜格佩鲁绝望，打进本场比赛第三球之后，张扬在本赛季法甲联赛中已经收获了30个进球，他是十六年来第一个做到这项壮举的球员，张扬是个独一无二的伟大的球员，总有一天我们会对孩子们说，看，这些都是张的伟大成就！”《北方之声》这样评述。

　　※※※※※※

　　其他的法国媒体都向张扬臣服了，马赛的媒体自然更加群情振奋了。《马赛竞技者》的标题使用的法国的俚语，这个双关语，原意是获胜后的击掌相庆，引申意义显然是强调张扬打进了三十球。在该报的头版头条位置，特地选择了一张张扬在被换下场后，向着看台上鼓掌的照片，在照片的背景中，是维尔罗德姆球场的无数的站立起来鼓掌的球迷。

　　《上帝呀，快来看张扬》，这是《马赛晚邮报》的标题：“张扬的三个进球，帮助马赛在主场大比分战胜斯特拉斯堡，斯特拉斯堡主教练杜格佩鲁为自己的挑衅行为付出了代价。这是张扬本赛季的第三十粒进球，上帝啊，这个二十岁的小伙子，到底还能够带给我们多大的惊喜？幸运的是，他是我们马赛的球员，现在，我们就在祈祷，祈祷这个小伙子一直在马赛，能够在维尔罗德姆球场欣赏到张扬的进球，就是上帝最大的恩赐。”

　　※※※※※※

　　张扬完成自己在本赛季法甲联赛中的三十粒进球，不仅仅在法国国内引起了巨大的反应，在其他国家的媒体中，也引起了一阵波澜。

　　“一个赛季即将过去了，经过这一个赛季的出色表现，张扬在马赛的人气也越来越高，马赛的球迷们已经将这个来自中国的年轻人看做是马赛的未来。是最不可或缺的人物之一，他现在在马赛的人气无人能及，声势已经盖过了球队内的年轻的法国国脚弗兰克·里贝里。”——英国《每日邮报》

　　“在二零零六年四月三十日，法甲联赛第三十六轮的联赛中。马赛队在主场维尔罗德姆球场五比零大胜斯特拉斯堡。我们要谈论的当然不仅仅是这场大胜，而是马赛队的年轻球员张扬，这个中国球员再次上演帽子戏法，他的第三球也使得他在赛季的联赛进球数达到了三十球。上一次达到了这个进球数的是让·皮埃尔·帕潘，这个曾经效力于AC米兰的法国国脚因为种种原因没有能够在意大利取得成功，但是，他在法国，在马赛，依然被球迷视为最大的英雄，现在，马赛球迷相信，张扬就是十六年前的帕潘，他们相信这个小伙子能够带领马赛开始一段新的辉煌……值得一提的是，在几周之前的马赛队同巴黎圣日耳曼的比赛看台上，加利亚尼和布拉伊达出现在那里，如果现在有人说他们是考察马赛二十七号球员的，我想我们大不必惊讶。”——《米兰体育报》

　　“这个即将年满二十岁的年轻人刚刚在打入他在联赛中的三十粒进球，上一个打入三十球的人名字叫做让·皮埃尔·帕潘。我得说，这是一个棒小伙。现在，全马赛都为他疯狂。而且，就在今天，我们得到消息，他被评为法甲联赛四月份最佳球员。而且，他也几乎肯定获得法甲联赛这个赛季最佳新人的荣誉。真实不可思议，一个业余球员的身份加盟马赛，就能够在自己的职业生涯的第一个赛季取得这样的成就！这是一个让人震惊的天才！他能够获得任何奖项都是实至名归的。”——德国《图片报》常驻法国首席记者汉考斯。

　　五月一日上午九点二十七分，法甲联赛官方网站公布了刚刚过去的四月份的最佳球员，张扬以绝对高票当选月最佳球员，这是他本赛季第二次当选月度最佳球员。

　　与此同时，《队报》发起的法甲联赛赛季各项奖项的评选活动也开始了。

　　在最佳球员和最佳新人以及赛季最佳进球的候选人中，张扬都榜上有名。

　　※※※※※※

　　不仅仅都是赞扬声和好事，蛋疼和意外的事情也有。

　　马赛五比零大胜斯特拉斯堡的比赛结束后三小时，斯特拉斯堡俱乐部官方网站宣布，球队终结了和五十八岁的老帅杜格佩鲁的合约，球队现在将由青年队主教练米希尔暂时代理主教练的职务。斯特拉斯堡的官网上还特别感谢了杜格佩鲁为球队做出的贡献。

　　这是倒在张扬的脚下的第二名主教练，此前，巴黎圣日耳曼临时救火主教练也在球队输给马赛队后被解约，巴黎也成为赛季中两度换帅的球队。

　　对此，《法新社》也对这场比赛前前后后的事情，做了关注。他们的足球评论家发表了一则报评。

　　《法新社》AgenceFrance-Presse，是法国新闻社的简称。外文简称AFP。法国最大的通讯社，国际性通讯社之一。前身是C.-L.哈瓦斯于1835年创办的哈瓦斯通讯社。1944年法国几家参加了抵抗运动的通讯社接管哈瓦斯社后组成法新社，由政府提供经费并任命社长。1956年后，不再由国家控制，但政府经费仍占一半以上，被称为半官方通讯社。总社设在巴黎。国内有7个分社和80个记者站。在国外有3个总分社，分别设在开罗、香港、华盛顿；有112个分社，每日用法、英、西班牙、阿拉伯、德、葡萄牙6种文字发稿，日均约100万字，年发新闻图片3万多张。新闻用户遍及世界150多个国家和地区。

　　由此可见《法新社》的重量级，如果说打个比方的话，比较接近于国内的《RENMIN报》的级别了。

　　当然了，能够让《法新社》关注的事情，肯定不是小事，这是因为赛后发生的一些事情。实在是马赛球迷太狂热了啊——《法新社》的这篇报道是怎么回事？

　　※※※※※※

　　《开枪，为他送行》这部三十年前在美国上映的老电影，多次被年青一代拿来向那些远去的老兵致敬——青春无敌的马赛主场五球大胜斯特拉斯堡之后，五十八岁高龄的斯特拉斯堡主教练杜格佩鲁成为本赛季第二个因为输给马赛被辞退的教练。此事自然也用的上这名字。只不过，马赛人“开枪送行”可是动真格的了，而且还伤到了人。

　　在这个赛季，马赛队虽然状态有起伏，但是，在赛季后半段强势。这也彻底点燃了马赛球迷的热情。维尔罗德姆球场永远是爆满的，从来都是座无虚席的。甚至维尔罗德姆球场外都会聚集数以千计的球迷。

　　现在，球队大胜斯特拉斯堡，球队将有极大的希望获得下个赛季的冠军联赛资格，而他们的首席射手张扬更是打入了本赛季联赛第三十球，这使得相信‘帕潘神话’的马赛球迷喜出望外，其中情绪过激者就免不了要做一些出格的事情。

　　据警方事后透露，马赛五比零大胜斯特拉斯堡的比赛结束后，一批看球看的热血沸腾的球迷开始疯狂庆祝，事态逐步失控，人潮也越来越多，主要波及到了马赛的贫民生活区。在一条街上，有几名过度兴奋的年轻球迷开始掏出随身携带的手枪鸣枪庆祝，目击者表示，自己至少听到了七声枪声。

　　※※※※※※

　　法国国家一台起初的报道称，有一男一女两个球迷被流弹击中受伤。随后，ESPN的记者帕斯卡证实，因为胡乱鸣枪而受伤的球迷达到了八人，其中一名伤情严重，腹部中弹。警方已经逮捕了三名‘足球流氓’，案件正在进一步的审理中。

　　法国的媒体，特别是马赛的媒体，都对于此次事件进行了抨击，对于足球流氓的行为进行怒斥。

　　张扬和队友们也是在第二天抵达训练场的时候，被记者们围住采访的时候，才知道此事的。张扬大吃一惊，他知道马赛的球迷很疯狂，没想到连鸣枪庆祝的事情也做得出来。

　　对此过激‘流氓球迷’行为，张扬和队友们都进行了批评。毕竟，球队取胜是好事，成绩好是值得高兴的事情，但是，因为过激庆祝，导致人员受伤就不应该了。

　　不过，让张扬想不到和愤怒的是，此次事件和他是八竿子也打不着的事情，居然被《费加罗报》生生的将屎盆子扣在了他的脑袋上。


第187章 年轻真好

　　悠扬的铃声在古老的校园中响起，刚才还静谧的校园顿时热闹起来，人群从建筑物中涌出，这些年轻人点缀了古老的校园，多了几分青春和朝气。蓝蓝的天空很美丽。

　　夏雨在低头收拾自己的课本文具，朋友们跑了过来：“夏雨，下午我们一起去唐人街，你去不去？！”

　　“是啊，夏雨，我知道唐人街有一家川菜馆很正宗。”

　　夏雨就笑了，这些同学早就对于法国菜怨天载地了。她摇摇头：“今天不行，我答应了米歇尔教授，帮他做课件的。”

　　“夏雨，你真傻，教授这是把你当做免费劳动力呢。”朋友嘟着嘴说。

　　“不是啊，我觉得这些课题很有意思啊。”夏雨眨眨可爱的大眼睛，她确实的很喜欢自己选择的这门学科，那些枯燥的经济数据在她的脑海中一个个活灵活现了，一个个就如同可爱的小精灵，正笑吟吟的向她微笑呢。

　　“真拿你没办法。”同学们觉得一阵扫兴，她们无法想象这个可爱的女孩为什么居然真的对于那些枯燥的经济学感兴趣的，她们自己选择这个大学，选择这个学科，也只是一个出国留学的藉口而已。用她们的话说，在国内被老爸老妈天天看着，好不容易出国了，自由了，还不好好的享受人生。

　　夏雨笑道：“好啦，祝你们玩得开心，对了，注意点安全。”

　　“好啦，我们知道了，那我们先走了。”朋友们咯咯笑着，离开了教室。

　　※※※※※※

　　夏雨收拾了一下自己的课本，放进书包里，看了看有没有遗漏的东西，这才拿起书包，朝着米歇尔教授的办公室走过去。

　　米歇尔教授是马赛第三大学的经济学教授，在法国经济学界也算是比较有名气的。他的办公室在三号教学楼的三楼的楼梯口往右第三个办公室。

　　教授的办公室大门是敞开着的，夏雨站在门口敲敲门，里面没有人回答她，她犹豫了一下，轻轻推开门，却看到一张纸条从门缝里掉下来，捡起来看，那上面写着，“美丽的夏，我有事出去，你先忙吧，要处理的课件在三号桌电脑里。谢谢。”后面的签名赫然是一个咧开嘴巴笑的白胡子老头的漫画形象。

　　夏雨笑了笑，真是一个老顽童啊。

　　她将自己的书包放在电脑桌上，启动电脑，这个时候，她看到米歇尔教授的办公桌上有一份报纸，报纸翻开的那一页的一个标题吸引了她的注意力。

　　《球员必须收敛自己的行为》——这个标题配以一个照片，吸引夏雨的注意力的是照片上的这个人，这是张扬，他的姿势很奇怪，右手比作手枪的样子，在照片的远端背景，可以看到球场看台上无数举起的手臂。

　　“球员应该明白自己的社会属性，他们是球迷眼中的公众人物，他们的一举一动都可能造成极大的影响，有的球员是为人称道的楷模，而有些球员的行为则该被拿出来批判……马赛同斯特拉斯堡赛后的球迷枪击庆祝事件已经造成了至少八名球迷被流弹击中受伤，有三名足球流氓被捕，这是令人发指的行为。我们不知道是不是巧合，但是，在比赛中，马赛队的射手张扬在进球之后，向着看台上做出的‘插枪入袋’的庆祝动作，这个动作太恶劣了，这容易给情绪激动的球迷带来更大的刺激。赛后的球迷鸣枪庆祝事件，不排除受到这个庆祝动作的影响。结合这个球员之前的劣迹斑斑的表现来看，联盟有必要对于这样的‘有前科’的球员进行警告，要求他们收敛自己的行为……”

　　※※※※※※

　　“这可真是强词夺理。”夏雨可爱的皱了皱眉头，来到法国之后，她很关注张扬的情况，她惊讶的发现，在她所在的这个城市，张扬居然拥有那么高的人气，无论是黑人还是白人，大家都喜欢这个马赛球员，为他鼓掌和欢呼。

　　这让夏雨的心里没来由有些小得意和小骄傲，她对自己说，别瞎想，这只是因为那个人是自己的同胞，自己才为他骄傲的。

　　“说的没错，那帮家伙就是无理取闹。”一个声音响起来。

　　夏雨这才注意到米歇尔教授已经回来了，她有些不好意思的合上报纸，“教授，我看到你还没有回来，就看了会报纸……”

　　“夏，你也是张的球迷？”米歇尔不以为意的摆摆手，示意自己不会介意。开口问道。然后老教授自己也笑了，“我忘记了，你也是中国人，你和张是同胞。”

　　“我认识张，我们是朋友。”夏雨突然说，她自己也被自己这句话吓一跳，不知道自己怎么会突然说这话，她只知道，刚才教授将自己和张扬只归为是同胞的关系，自己的心里没来由有些失落。这话就脱口而出了。

　　米歇尔惊讶了，他高兴的说，“原来你认识张，哈哈，这可真让人羡慕，我还想要得到这个年轻人的签名呢。”说着米歇尔眨眨眼，认真的说，“帮个忙，帮我要一张张的签名。”

　　这下子，夏雨傻眼了，她可没想到事情会这样发展，自己那么一说，米歇尔教授居然会问自己要张扬的签名，天哪，自己该怎么办，自己确实是和张扬认识，但是，那只是在火车上的萍水相逢，自己连张扬的联系方式都没有呢，这可怎么办。

　　而且，她担心张扬还记得‘萍水相逢’的自己吗，她当然确信自己没有忘记张扬，而且记得很清楚，很清楚，但是，也许张扬早就不记得自己是谁了呢。

　　※※※※※※

　　夏雨觉得撒谎不太好，哪怕会被教授骂，她也得把真相说出来。“教授……我和他也不是很熟悉的关系。”不过，她看到教授有些失望，又鬼使神差的说道，“不过，我会尽力的。”

　　米歇尔教授哈哈笑着，“哈哈，看来你对于张的了解还不如我这个球迷啊，他是一个好小伙，很好相处的，我们都喜欢他。”

　　夏雨猛地点自己的小脑袋，这点她确信，她想起来自己和张扬在列车上的初见，那个男生的阳光的笑容，可不正是这样。想着想着，夏雨的脸上洋溢出温暖的笑容。

　　米歇尔注意到自己的学生的笑容，老教授吹了声口哨，“夏，你喜欢他？”

　　“啊——啊——不，不不不，没有的事情。”夏雨的脸蛋立刻变得红扑扑的，她就好像是惊恐的小鸟一样。

　　“哈哈哈哈。”米歇尔教授哈哈笑起来，他挤挤眼，“我可以保证，那是一个好小伙，看他踢球的努力就知道了。所以，加油哦。美丽的夏。”

　　美丽的脖颈都羞红了，夏雨说了句，“教授，我去忙课题了。”逃也一般的跑到三号桌的电脑上，开始忙碌着。

　　米歇尔看着那个有些走神的小姑娘，笑了。

　　年轻真好。

　　※※※※※※

　　在宿舍的路上，夏雨还有些心不在焉的，脸蛋红扑扑的小姑娘，脑子里的思绪就如同天边的白云，飘啊飘的，不知道飘到哪里去了。

　　路过一个书报摊的时候，夏雨被摆放在最前排的几份报纸吸引了目光。

　　这些报纸上她又看到了那个熟悉的名字和照片。

　　不会是又都是那些批评吧？夏雨有些担心。

　　她拿起报纸，翻看，看到那上面说的是什么，舒了一口气，脸上也多了快乐的神采。

　　这些报纸都是称赞张扬的。

　　“张扬完成了伟大的壮举”，《法国足球》这样评述道，“这个来自中国的年轻人，总是让人们惊讶，他仿佛已经习惯于挑战大家的思维惯性，他是帕潘之后的十六年中，第一位能够在单赛季联赛中打进三十球的球员。而且，我们要注意的是，联赛还有两轮，他还可能继续改写这个数字。”

　　夏雨现在已经知道，《法国足球》是全法国最权威的体育媒体，看到这家媒体上都对张扬如此极尽赞誉，她的心里美滋滋的。

　　“伟大的张扬！”——《北方之声》

　　其中最让夏雨惊喜的是《马赛晚邮报》的标题——《上帝呀，快来看张扬》。

　　她拿起报纸，轻声读起来：“张扬的三个进球，帮助马赛在主场大比分战胜斯特拉斯堡，斯特拉斯堡主教练杜格佩鲁为自己的挑衅行为付出了代价。这是张扬本赛季的第三十粒进球，上帝啊，这个二十岁的小伙子，到底还能够带给我们多大的惊喜？幸运的是，他是我们马赛的球员，现在，我们就在祈祷，祈祷这个小伙子一直在马赛，能够在维尔罗德姆球场欣赏到张扬的进球，就是上帝最大的恩赐。”

　　他真厉害啊，夏雨就想，一个赛季三十个进球啊，虽然她不知道这个数字是什么概念，但是，看看这些媒体都在夸赞张扬，就知道，一定很厉害了。

　　夏雨惊喜的看到《马赛晚邮报》的中缝那里居然有马赛俱乐部官方网站的一些信息，其中有一些马赛球星的邮箱地址，这是方便球迷和他们喜爱的球星联系的一种方式。

　　掏出零钱买了这份《马赛晚邮报》，夏雨拿着报纸回宿舍，她感觉自己的心儿砰砰的跳的厉害，她对自己说，自己只是想要帮助米歇尔教授要一个签名，没有别的意思。

　　嗯，就是这样的。这就是事实。攥紧的小拳头，小姑娘再次对自己确认。


第188章 三巨头

　　麻痹的！

　　干！

　　什么玩意儿！

　　张扬正在自己的公寓里发火呢，在地上散落着报纸，仔细看，这正是今天的《费加罗报》。

　　“麻痹的，睁眼说瞎话！”张扬恨恨的朝着报纸上吐了口口水。

　　《费加罗报》对于张扬在和斯特拉斯堡的比赛中进球后的‘插枪入袋’的庆祝动作大肆批评，就差直接说马赛球迷鸣枪庆祝的事件是他张扬一手策划的了。

　　《费加罗报》言辞恳切的建议法甲联赛官方对于张扬进行处罚，这家媒体站在了道德的制高点，在他们的笔下，张扬简直成了只会制造麻烦的坏胚子了。

　　※※※※※※

　　“麻痹的，麻痹的——老子是抢了你的女人还是干了你的妹子……”张扬很郁闷，他和《费加罗报》结仇，双方互相看不顺眼，但是，张扬有一点想不明白，这个劳什子的《费加罗报》为什么就是看自己不顺眼呢。一开始批评张扬的媒体很多，但是，随着张扬的表现越来越出色，那些曾经批评他的媒体也开始说他的好话了，可以这么说，张扬和媒体的关系虽然谈不上渐入佳境，但是，最起码，比较缓和了。

　　但是，就是这个劳什子的《费加罗报》，就是那黏在身上的牛皮癣，要多么恶心就有多么恶心了。

　　骂了好一会，张扬冷静下来。

　　妈的。他自嘲的笑了笑，反正和这个媒体关系一直糟糕，这家媒体这么抨击自己，有什么值得奇怪的，干，为这件事恼火真他娘的不值得。

　　想通了，心里舒坦一些了，不去理会就是了，有能耐你丫捆住我的脚，不让我进球，这样老子才会真的着急。

　　看了看时间，浪费了快要半个小时了，张扬又骂了句，这才悻悻地进入副本进行练习。

　　让张扬有些纠结的是，‘球王系统’的副本似乎暂时停滞了，没有新的副本出来了，他现在所能够进行的练习只有远射和抢点射门这两项，他想要练习长途奔袭啊、漂亮的过人啊这些东西，但是，系统提示，暂时不支持这些副本，这让张扬郁闷了，他记得自己一开始也曾经练习了一些小技术副本啊，现在怎么回事？

　　所以，他现在进入副本，主要还是进行抢点射门的练习，以及远射能力的练习。

　　人一旦专注于某事，就会有很大的进步，这也是为什么媒体惊讶于张扬最近的比赛中，远射能力提高很快的原因。

　　※※※※※※

　　“张扬——射门——BUUUUUUUUT！球进了！二比一！他帮助马赛队超出了比分，谁也不知道他是什么时候出现在那里的，但是，他就是这样在最合适的时间出现在了最该出现的位置，然后将皮球打进去！这个年轻人对于进球，有着狼一样的嗅觉！”

　　“里贝里传中，地滚球，球速很快！射门——纳斯里——噢噢噢噢噢噢，被扑出去了，还没完——进球啦！进啦！进啦！张扬的进球！他的铲射！漂亮的补射！又是他！他为马赛打开胜利之门！！！！”

　　“张扬得球，他在带球，南锡队的后卫们在后退，他们对于张扬的速度很忌惮，没人上来拦他，没人拦他——他——射门啦——远射！WOWOWOWOWWO！BUUUUUUUUUUUUUUT！超级远射！超级！超级！这速度比炮弹还要快！他的射门力量真大！张扬进球！马赛扩大了比分！三比零！”

　　“WOWOWOWOWWO，扬科勒的头球！扑出去啦！真可惜！奥鲁马——他再次传球——倒挂金钩！噢噢噢噢，进啦，进啦！我们听听这欢呼声就知道是张扬进球啦！他的状态正佳！他的火力全开！”

　　电视机里还在播放着比赛集锦，这是米兰内洛的一个不大的会议室，此时，会议室里有四个人，他们正在观看着这比赛集锦。

　　※※※※※※

　　这个会议室里的三个人分别是，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼；AC米兰市场部经理、竞技体育主任、总干事布拉伊达；AC米兰俱乐部经理莱昂纳多。

　　还有一个则是AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼，此君另外一个身份是意大利总理。也是AC米兰的老板。

　　加利亚尼指了指电视机屏幕，对坐在会议桌他对面的莱昂纳多说：“我认为这个年轻人很不错，从他的身上，我看到了因扎吉的影子，这是一个对于进球很饥渴的小伙子，说实话，我喜欢这小伙子，他充满了朝气。”

　　莱昂纳多皱了皱眉头：“但是他的年龄……他太年轻了。”确实是，二十岁的年轻人对于豪门来说，太年轻了，历史上不是没有先例，一些二十岁不到的年轻人，刚刚出道的时候，表现简直好的没话说，媒体更是吹上天了，但是，转会豪门后，就迅速‘泯然众人’，豪门的投资打了水漂，渐渐地，豪门在买进年轻人的时候，都会倍加小心了。担心重蹈覆辙啊。

　　※※※※※※

　　加利亚尼看了看布拉伊达，意思是你说说，布拉伊达是和他一起在马赛的主场维尔罗德姆球场的看台上亲眼看过马赛的比赛的。更加有发言权。

　　布拉伊达放下手中的一份资料，这是张扬这个赛季的数据，他扬了扬手中的资料，“法甲联赛第三十六轮的比赛结束了，张扬再次上演帽子戏法，他打入了联赛第三十球。”说到这里，他看了看大家的反应，虽然说这个消息大家都知道的，还是有些惊讶的表情，毕竟，一个赛季三十个进球，确实厉害啊，法甲联赛确实是容易出新星，但是，法甲联赛并不是那么容易刷进球的。

　　“上一次进三十球的是帕潘。”布拉伊达说。他的意思是想要用这个历史来说，帕潘当时就是凭借在马赛队的出色表现，最终转会AC米兰的，应该说，布拉伊达还是很欣赏张扬的。

　　不过，加利亚尼一听布拉伊达提到了帕潘，就觉得不对劲，他看了看那个一直没有说话的大佬，那才是真正的大佬，在AC米兰是一言九鼎的所在。

　　※※※※※※

　　果然，贝卢斯科尼的表情变了变，虽然并没有说什么，但是，很显然，‘帕潘的故事’让贝卢斯科尼有了某些不好的回忆。

　　想当年，帕潘从马赛转会AC米兰的时候，也是花费了米兰大把的银子的，米兰也对帕潘寄予厚望，不过，在法甲联赛威风八面的帕潘，面对竞争激烈的米兰锋线，最终没有能够有太出色的表现，这笔转会也被认为是AC米兰历史上的著名的败笔之一。

　　所以，布拉伊达不提帕潘还好，这一提，贝卢斯科尼的心里就有疙瘩了，老贝是有钱，但是，钱不是这么花的，这笔账要这么算，这花在球员身上的冤枉钱，完全可以省下来在美女们身上啊。

　　※※※※※※

　　加利亚尼见势不妙，赶紧开口说，“别忘了卡卡，当初我们买进卡卡的时候，才花费了多少钱，现在，卡卡值多少钱？”加利亚尼看了看莱昂纳多一眼，决定还是要联合一下这个巴西人，莱昂纳多的意见，贝卢斯科尼还是比较重视的。

　　“这还要感谢莱奥。”他说道。

　　确实要感谢莱昂纳多的，当初看上卡卡的豪门不少，卡卡之所以最终加盟AC米兰，莱昂纳多在其中发挥了重大的作用，在巴西国内，莱昂纳多的人脉很广，很多球员都愿意采纳莱昂纳多的建议。

　　不过，加利亚尼的示好，并没有换来莱昂纳多的支持，巴西人只是微笑，并没有改变自己的看法。相比较这个法甲联赛的二十岁的小将，莱昂纳多更愿意在巴西国内为AC米兰带来新的球员。

　　“张扬是一个业余球员出身的球员，这只是这个年轻人的第一个职业赛季，现在就说这个年轻人很有潜力，能够取得成功，能够适合米兰，未免过于武断了。他还没有经历过大赛的考验，最起码，我们要看看这个年轻人在冠军联赛中的表现再说吧。”莱昂纳多说。

　　布拉伊达不乐意了，买进球员，当然是在球员还没有真正成为巨星之前最划算的，要是张扬在下个赛季的冠军联赛中表现出色，那时候，肯定会引起更多豪门的哄抢，那个时候，就是想要拿下这个年轻人，恐怕就需要付出更大的代价了。

　　“巴西球员中很多也是踢野球出身的。”布拉伊达反驳莱昂纳多的‘张扬是业余球员出身’的说法。

　　“没错，不过，张不是巴西球员。”莱昂纳多毫不客气的说，意思很明显，我们巴西人能够做到，这不代表那个中国小伙子也能够做到。莱昂纳多对于加利亚尼还算客气，但是，对于布拉伊达，他说话语气就会僵硬一些，这两人之间是有矛盾的，因为布拉伊达的存在，莱昂纳多的一些转会建议会受到牵制。他想要的就是一个人能够独揽大权，而且，莱昂纳多觉得自己一定能做的比布拉伊达要好，当然，他也确实在这些年为AC米兰做出了不俗的贡献。

　　布拉伊达有些生气了，麻痹的。他就要开口反驳。

　　“咳咳咳。”有人咳嗽一声，三人都不说话了，因为发出咳嗽声的是贝卢斯科尼，这个俱乐部的老板，这位才是真正的大佬，贝卢斯科尼的话，在米兰内洛是不容置疑的，一言九鼎的所在。

　　很显然，大佬旁听了这半天，要做出决定了。


第189章 三十一球

　　“给你一个机会，说服我买下这个年轻人。”贝卢斯科尼这话是对加利亚尼说的。

　　加利亚尼听到大老板这么说，心中就是一阵暗叹，贝卢斯科尼这么说，意思就很明显了，大老板并不看好张扬，但是，碍于自己的面子，给自己一个台阶下。

　　但是，加利亚尼还是想要做最后的努力，对于加利亚尼来说，他为AC米兰工作了二十多年了，对于俱乐部有了极深的感情，他坚持要买进张扬，并没有什么私心，看到张扬表现出来的天赋和实力，确实是见猎心喜，想要将这个年轻人弄到米兰来。

　　而说实话，现在的张扬并不需要花费AC米兰巨额的转会费，这个年轻人现在才崭露头角，现在看来，差不多需要一千五百万到两千万欧元的身价，如果最终谈下来的话，一千五百万差不多能够搞定的。AC米兰虽然现在资金匮乏，但是，这点钱还是有的。

　　加利亚尼相信，现在是出手拿下这个年轻人的最好的时机，因为，下个赛季张扬随同马赛队经历过冠军联赛的洗礼之后，这个年轻人的身价只会变得更高。

　　“张很年轻，这是他的劣势，也是他的优势，如果我们现在引进这个年轻人的话，在未来十年的时间，米兰都不需要为锋线发愁了。而如果我们现在放走了张扬的话，我们将来想要买进这个年轻人，恐怕会花费更大的代价。”

　　加利亚尼很认真的说，尽管现在看来这个年轻人还比较稚嫩，并不那么成熟，但是，他相信，在米兰，张扬能够更快的进步，最终成为米兰锋线的主将。而且，加利亚尼一直觉得张扬的抢点风格有因扎吉的影子，而且胜在速度更快，如果这个年轻人能够转会来到米兰，在因扎吉的言传身教之下，未来不可限量。

　　贝卢斯科尼点点头，却并不表态。

　　※※※※※※

　　这个时候，莱昂纳多说了一句话，“我还是那个意见，他太年轻了，而且，他现在的名气也不适合米兰。”

　　“名气？”布拉伊达耸耸肩。名气是什么？如果这个年轻人来到米兰，只要第一个赛季表现还算可以，这名气不就来了。

　　看到两个人又要发生争吵，贝卢斯科尼突然发话了：“那个年轻人现在的身价大约值多少？？”他问的是布拉伊达。

　　“一千五百万欧元。”布拉伊达说，他斟酌了一下，说了一个比较客观的数字，什么叫做比较客观的数字，就是按照现在的实力和表现来看，这并没有计算对方俱乐部的态度，譬如说对方俱乐部不想要卖人啊，或者是说有别的买家来抢人啊，这都会无形之间推高价格。

　　“一千万。”贝卢斯科尼竖起一根手指，“你们可以和马赛那边接触，一千万，在这个数字以内，可以考虑买进这个年轻人。”

　　贝卢斯科尼没说高于一千万的价码该如何，但是，大家都知道大老板的意思了，就是指接受一千万以内的价码。

　　加利亚尼和布拉伊达对视了一眼，都从对方的眼中看到了无奈，刚才加利亚尼还估计一千五百万也能够拿下，但是，现在，不知道为什么他觉得这事儿不是那么靠谱。

　　尼玛，大老板这也太抠门了啊。一千万欧元，想要从马赛带球球队头号射手，这个射手还是被马赛球迷看做是‘帕潘二世’的所在。这怎么可能啊。

　　但是，不管怎么样，总归是要先接触一下再说吧。

　　如果米兰大老板知道阿森纳主教练温格曾经求购张扬被马赛拒绝，不知道该作何感想。

　　※※※※※※

　　五月二日，法甲联赛最后两场比赛也结束了。

　　张扬是在自己的公寓里看比赛直播的，那时候，他刚刚从副本中练习出来，累的好像是死狗一样。

　　不过，看完里尔队客场同朗斯队的比赛，张扬是一点疲惫感觉都没了，心中那个兴奋啊。

　　只因为，里尔队客场二比四输给了朗斯队。

　　这样的话，马赛队就领先排名原来第四名的里尔队四分了。而这场比赛里尔队输球之后，朗斯队排名第四名，马赛队领先朗斯队三分。

　　在联赛还剩下两轮的情况下，领先第四名三分，马赛队只需要再赢下一场比赛，就能够确保冠军联赛资格了。

　　而随后的即时新闻中的另外一场比赛的消息，则让张扬和马赛球迷狂喜万分，排名第二名的波尔多在主场二比二被勒芒队逼平了。

　　这样的话，马赛队的积分超越波尔多，排名联赛第二名，他们领先波尔多一分。

　　这对于马赛队来说，真的是意外之喜，在这两场比赛结束之前，谁也没想到会是这样的结果。

　　现在马赛队的情况就是，他们现在已经排名联赛第二名了，除了他们自己犯错误，没人能够将他们从联赛亚军的位子上拉下来。

　　冠军才是一支强队应该有的追求，联赛亚军确实是没有什么搞头，但是，实际意义却更加重大，法甲联赛的联赛第二名可以直接晋级冠军联赛三十二强，而不需要去踢冠军联赛资格赛。这对于球队备战新赛季至关重要。球队也将有更多的时间来休整。

　　※※※※※※

　　五月六日，法甲联赛第三十七轮的比赛，这同时也是这个赛季联赛倒数第二轮，马赛客场挑战欧塞尔。

　　欧塞尔现在排名联赛第六名，只落后联赛第四名朗斯队两分，还有希望获得联盟杯资格，所以，这场比赛，对于马赛队而言，绝对是一场硬仗。

　　而马赛队的几个竞争对手，里尔队主场迎战领头羊里昂队，朗斯队客场对阵勒芒，波尔多客场对阵南特，其中除了里尔队和里昂队的比赛比较艰难之外，朗斯和波尔多客场取胜都难度不大。

　　所以，这场比赛，虽然欧塞尔实力不俗，但是，马赛队不容有失。一旦输球，朗斯队和波尔多都可能超越马赛。

　　所以这场比赛费尔南德斯将派上自己的全部最强阵容，以确保能够拿下三分。

　　张扬也毫无疑问的出现在了马赛队的首发名单中。

　　张扬显得很高兴。球队现在排名第二名，获得联赛亚军有望，更加重要的是，这样看来，冠军联赛资格更加稳妥了。

　　而他在上一轮和斯特拉斯堡的比赛中打入第三十球，这使得他成为法甲联赛十六年来继帕潘之后，第一个实现三十粒进球的球员。而这场比赛，张扬如果能够继续进球，这个即将年满二十岁的年轻人就将创造属于他自己的记录了。

　　张扬当然很渴望创造自己的记录，这可是‘名垂历史’的事情啊，想到自己将在法甲联赛的历史上书写属于自己的篇章，他就特别兴奋，特别来劲。

　　※※※※※※

　　“波尔夫在追着张扬，但是他没机会下脚断球，张扬的带球速度很快！波尔夫不得不跟着跑，波尔夫的身上有一张黄牌，现在更加不敢犯规了……”

　　这一次，欧塞尔另外一个中后卫格里希丁拖后，他们的右后卫拉德特上来拦截张扬，拉德特打算和波尔夫联手夹击，阻止张扬的这次奔袭。

　　张扬带球的时候始终是抬着头的，他的速度很快，他看出来了拉德特的打算，他没给拉德特同波尔夫一起夹击自己的机会。

　　和拉德特之间的距离越来越近，在即将相遇的时候，此时也是拉德特打算做出断球动作的时候，张扬突然把足球斜线拨出，接着再加速，从拉德特身边绕过。

　　这一下不仅仅是变向过掉了拉德特，而紧追着张扬的波尔夫更是一个躲闪不及和拉德特撞在了一起，欧塞尔的两个后卫一下子撞在了一起，两人摔倒在地，只能够眼睁睁的看着张扬继续带球，并且已经突入禁区了！

　　※※※※※※

　　“张扬！张扬！”马赛的解说员兴奋的吼道，和他一样兴奋的还有在客队球迷看台上的马赛球迷，此时，场上的比分是一比二，马赛队落后，比赛上半场里贝里帮助马赛队取得比分领先，而在下半场一开始，欧塞尔突发发力，主队在五分钟内连入两球，将比分反超为二比一，马赛队落后。

　　此时，比赛已经进行到八十三分钟了，马赛队眼看就要输掉比赛，张扬的这次奔袭突破，给了马赛球迷极大的希望，他们此前沉寂了大半场，总算找到了宣泄情绪的突破口。他们相信张扬，他们觉得这个年轻人不会让他们失望的。

　　马赛球迷的欢呼声很快被欧塞尔球迷的嘘声淹没。

　　欧塞尔队的主教练在张扬一开始奔袭的时候，担心的是有一张黄牌在身的本方后卫波尔夫犯浑，对张扬犯规，那样的话波尔夫就要被红牌罚下了。

　　而此刻，看到张扬一路带球奔袭，速度极快的杀进了禁区，欧塞尔主教练又有些懊恼，就是刚才拼着被红牌罚下，波尔夫也该阻止这小子的这次奔袭的。现在他想的是，即使波尔夫被红牌罚下，比赛还有十分钟不到，欧塞尔队也是应该可以坚持住，守住比分的领先的。

　　现在张扬进了禁区，欧塞尔最后一个防守球员格里希丁就是想要犯规也不行了。这要是犯规就是点球加红牌啊。

　　※※※※※※

　　张扬没有给欧塞尔最后一个后卫——瑞士国脚格里希丁贴上来的机会，刚刚进入禁区，张扬看都没看球门，突然起脚射门！

　　足球飞向球门。

　　他的射门发力极大，皮球刚刚飞起，就到了球门前了，欧塞尔队的门将库尔只觉得一道白光闪过，皮球就到了眼前了，他下意识的扑救，却根本是无济于事。

　　皮球从他的双手之间掠过，然后在马赛球迷的疯狂欢呼声中撞入了球网……

　　“球进了！张扬。”

　　“2:2！”

　　“张扬！第三十一球！他进球了。”

　　“第三十一个！”

　　解说员们的喊声在此刻纷纷响起来。


第190章 生日快乐（上）

　　这场比赛最后的比分就是二比二，马赛队客场被欧塞尔队逼平了。

　　2005/2006赛季法甲联赛倒数第二轮的比赛战罢。朗斯队在客场意外被勒芒队零比零逼平。

　　而波尔多则在客场一比零小胜南特。

　　这样的话，刚刚在联赛第二名的位置上只呆了一个礼拜的马赛队被波尔多挤下来了，现在，马赛队排名联赛第三名，落后波尔多一分。

　　而这轮比赛最大的冷门出现在里尔队主场同里昂队的比赛，里尔队在自己的主场四比零大胜领头羊里昂队。

　　里昂队早已经提前夺冠，他们取得了联赛五连冠的壮举，在现在的法甲联赛这支球队就是一个巨无霸，很难想象这样一支里昂队居然会零比四惨败在里尔队的脚下。

　　里尔队主场大胜里昂队，而马赛队客场被欧塞尔队逼平了，这也让冠军联赛资格的争夺到了白热化阶段。

　　现在波尔多队排名联赛第二名，领先马赛队一分；马赛队排名联赛第三名；而里尔队大胜里昂队之后排名联赛第四名，落后马赛队两分；朗斯队排名联赛第五位，落后马赛队三分。

　　朗斯队对于马赛队的威胁已经基本解除了，马赛队在和朗斯队的相互间的对战成绩上占优，而且净胜球比朗斯队高。

　　所以。马赛队现在的对手只有波尔多队和里尔队这两支球队。联赛最后一轮，马赛队将客场挑战波尔多，这场比赛，马赛队只有取胜，才能够获得联赛第二名，而如果不能够取胜的话，马赛队甚至可能被里尔队超越，失去冠军联赛的资格。

　　※※※※※※

　　马赛队在联赛最后一轮比赛中，必须客场赢下波尔多，即使是平局也是不能够接受的，一个赛季的努力，现在都决定在这一场球上。这也让马赛队全队上下压力极大，更衣室的气氛也很压抑，一些大嗓门的家伙说话也不敢大声，实在是这气氛太压抑了。

　　张扬也被这气氛弄得心烦气躁。本来他对于最后一场比赛客场拿下波尔多，夺得联赛第二名还是很有信心的，但是，看到全队上下都一副如临大敌、紧张兮兮的样子，张扬也有些焦躁和迷惘了。

　　他也意识到现在全队的这种心态和气氛不好，但是，却无能为力。张扬自己也不由自主的有些紧张了。

　　这天的训练结束以后，张扬冲了个热水澡。

　　“嗨，张扬。”当张扬冲澡完毕，在更衣室里换完了衣服，准备离开的时候，一位俱乐部的工作人员推着一个小推车过来叫住了他。

　　“嗨，米勒，有事？”张扬疑惑的看着这个工作人员。

　　“你的包裹，张！”米勒笑了笑，指了指自己推着的这个小推车。

　　“呃——”张扬被吓了一跳，“我的包裹？这些都是？”他指了指小推车。

　　米勒点点头。

　　“噢噢噢噢，张，我太羡慕你了。”纳斯里从更衣室走出来，就要离开，看着工作人员推着小推车找到了张扬，八卦的上来看看情况。

　　“嘿嘿。”张扬得意的笑了笑，一个球员收到球迷的包裹和信件的多寡从某种程度上就说明了这个球员的受欢迎程度，而很显然，像是这样需要推着小推车送过来的大包裹，整个马赛队只有张扬一个人，独此一家别无分店。

　　“辛苦了，米勒。”张扬道谢之后，皱了皱眉头，他现在有些发愁了，这么一小推车包裹，自己改怎么弄回去。没错，他是刚刚拿到了驾照，也准备买车呢，但是，现在并没有车子。

　　※※※※※※

　　“哈哈，我载你回去吧。”纳斯里看了看那一大包裹东西，羡慕的砸吧砸吧嘴巴主动说。

　　“哈哈，萨米尔，谢谢你！”张扬道谢之后，看到纳斯里还在那儿啧啧出声，一点也不客气，“你车子呢？”

　　纳斯里翻了翻白眼，径自去停车场开自己的车子了，张扬则推着小推车前进了几步，回头问那个工作人员，“米勒，这个小推车？”

　　“啊，你放在停车场就行了，我一会去取。”

　　“没问题，谢谢。”张扬挥挥手和工作人员道别，哼着歌曲向停车场的出口走。因为球队内部的压抑的气氛弄得有些不爽的情绪，一下子好了不少。有这么多球迷寄来礼物和信件，他当然高兴了。

　　※※※※※※

　　张扬被纳斯里敲诈了一顿大餐后，和纳斯里一起将大包裹抬进他自己的公寓里，然后赶跑了熊熊八卦之火燃烧想要看个究竟的纳斯里，自己坐在客厅里开始整理这个大包裹里面的东西。

　　这其中有一大半是球迷来信，足足有几百封来信。

　　张扬大致估算了一下，大多数都是国内的球迷寄来的。他喜滋滋的一个个的看了看来信的地址，有山东的，有辽宁的，有陕西的，有广州的，等等，几乎全国各地的球迷都有，当然也有他的家乡的球迷寄来的信件。

　　这么多信件，张扬吃完晚饭以后，光是看信件就用了两三个小时，这让他感觉比在副本上训练还要累。不过，虽然累一些，但是，心里是高兴的。只是，这样下去，也不是个事儿啊，要是以后信件越来越多的话，自己光是看信件，就要好半天时间了，这还不算上有些需要亲自回信的信件。

　　哥们儿是不是需要招一个助手？张扬歪着脑袋想。这个想法还真是突然想到的，越想他越是觉得有必要。只是他又有些犹豫，这样是不是太张扬了，自己还没有怎么地呢，就招助手帮自己做事情了。

　　想了想，决定还是和门德斯商量一下子再说吧，‘超级经纪人’先生应该对这样的事情更加拿手，也会有比较好的建议吧。

　　其中一些球迷来信看的张扬心里火辣辣的，有一种飘啊飘的感觉，无她，只因为这些信件字里行间太暧昧了，简直就是吃果果的示爱啊。

　　※※※※※※

　　“张扬，我喜欢你，我爱你。”

　　“张扬，我的全部都是你的。”

　　“啊，我爱你，爱你。”

　　“……啊，张扬，你的身材简直太棒了，看着那肌肉充满爆炸力，我几乎高潮了！我对自己说，这才是我心目中的男人！”

　　张扬裂开嘴，满意的笑了，我也爱你们，小姑娘儿们。

　　“张扬，你在球场上简直太MAN了，我要做你的女友。”

　　“张，看到你在球场上奔跑的霸气英姿，我不能自己了。”

　　这几封信还附有球迷的照片，大多数是生活照片，还有三点式的。这些更加火辣辣的球迷多是法国的球迷。

　　张扬脸红脖子粗，呼吸有些急促，更加可耻的是，某处居然硬了。他很想对这些热情的球迷说，其实，我不仅仅是在球场上很MAN的，场下，绝对更加MAN！

　　不行，这些球迷太热情了。

　　这个时候，张扬注意到另外一些东西，这些是球迷寄来的礼物，其中一个礼物引起了他的注意力，这是一个用彩纸做成的大大的心形的样子，他拆开以后，让他哭笑不得的是，里面居然是一个小一号的芭比娃娃，“张扬，生日快乐，这是我最爱的芭比娃娃，现在送给你，祝你生日快乐，希望你会喜欢，我就会觉得是我自己在你身边，为你加油。”

　　张扬愣了愣，他拿起那个芭比娃娃，摩挲着毛茸茸，有些感动，谢谢，我很喜欢，我会加油的。

　　他眼眶有些发红，明天就是他的生日了，要不是这个球迷的生日礼物，他自己还差点忘记了，光想着比赛了，自己的生日都差点忘记了。

　　这是第一个祝贺生日快乐的球迷。但是不是唯一一个祝他生日快乐的球迷，在随后，他又发现了十几份来自球迷的礼物，都是向他送上生日祝福的。

　　张扬很高兴，也很感动，想到明天是自己的生日，张扬突然有了一个不错的主意。

　　※※※※※※

　　第二天，训练结束时，张扬在更衣室内宣布了一件事。

　　“今天是我的生日，我打算举行一个简单的小聚会，现在请各位队友今天晚上一起聚一聚，有正宗的中国菜招待你们。我亲自下厨做几个菜，保证让大家赞不绝口。”张扬拍拍手掌，大声宣布说，他昨天晚上就打电话联系了唐人街的一家中餐店的老板，请那个老板帮忙，这是张扬有一次去唐人街吃饭的时候认识的，当时就觉得那家中餐店的口味很不错，前前后后又去了好几次，和那个老板也熟悉了，让他高兴的是，那个老板还是他的球迷。

　　听到张扬这么说，里贝里第一个响应，他立刻高兴的喊，“哈哈，太好了，有人请客，我最喜欢了。”

　　队长德胡也热烈响应，“哈哈，大家一起去，祝贺张生日快乐。”作为队长，德胡觉得这是一个很好契机，缓解一下球队上下的沉闷的气氛，缓解一下那巨大的压力。

　　张扬说要请客，而且这还是张扬的生日，大家也都热烈回应，“张请客？那一定要来！”

　　“哈哈，中餐我最喜欢吃了，一定去。”

　　“张，生日快乐。”路易斯祝贺说。

　　“哈哈，生日快乐。”

　　“张，生日快乐。”

　　大家纷纷送上自己的祝福。

　　“有女伴的人也一起带来，当然了，还有孩子们也一起带来。哈哈。”张扬很高兴大家的反应，说明队友们还是很给他面子的。这也是他昨天突发奇想的，正好是自己的生日，那就办一个小型的聚会，既可以增进和队友间的感情，也可以借此缓解一下全队上下的压抑的气氛，这气氛是如此凝重，张扬自己感觉很不适应。

　　※※※※※※

　　“教练，一起过来？”张扬这时候注意到主教练费尔南德斯不知道什么时候推开门，就站在更衣室门口，他向主教练发出邀请。

　　费尔南德斯笑着摇摇头：“我就不去了，有我在，你们玩不尽兴。张扬，祝你生日快乐。”他也知道，这样的情况下，主教练前去，确实让球员们放不开。不过，费尔南德斯倒是对于张扬的这个生日聚会很高兴，无疑，这个生日聚会来的正是时候。球队上下的紧张的气氛，费尔南德斯当然知道了，但是，他也没有太好的办法给球队减压。而现在张扬的这个生日宴会，给了大家放松和沟通的时间和机会。有助于全队上下放松紧张的情绪。

　　张扬也只是出于礼貌随口问问费尔南德斯，虽然费尔南德斯是他的恩师，但是，主教练要是真的在场的话，还真的不能够玩的尽兴呢。嘿嘿。

　　“谢谢大家。哈哈。”张扬高兴的说，然后他说了宴会的地址，就是那个唐人街的中餐馆，今天餐馆暂停营业，张扬将整个餐馆包下来了。这当然要感谢餐馆老板的配合。老板得知张扬要在自己的餐馆办生日宴会，高兴坏了，他是张扬的球迷，此外，他当然也知道这是宣传自己的餐馆的好机会啊。老板还一直不愿意收钱，说要免费承担这次聚会，张扬当然不同意了，他现在虽然不是什么顶尖球星，但是，薪水也不少了，这点钱还是有的。

　　※※※※※※

　　最终，拗不过餐馆老板，张扬接受了老板的免单，不过，张扬也够意思，他自己主动提出了自己的一个‘小要求’，那就是马赛全队在餐馆里合影，允许老板将这合影挂出来。

　　张扬的主动提出来这事情，这也让餐馆老板很高兴，这正是他想要的，本来他只想要能够有张扬在餐馆的合影就满意了，现在，能够有马赛全队的球星的合影，这简直就是太高兴了，这是可遇不可求的大事情啊。

　　餐馆老板高兴极了，他又特别找到了餐馆的几个大厨，要他们今天拿出所有的本事，一定要将张扬的这个生日聚会弄得有声有色的，可不能掉链子。

　　张扬这小伙子够意思，他自然也要力求做的更好一些。

　　※※※※※※

　　得知今天是张扬的生日，马赛的官方网站也特别为张扬送上了生日祝福。之前是他们的失误，球队头号得分手的生日他们居然没有注意，现在，既然知道了，当然要有所表示了。

　　得知今天是张扬的生日，马赛球迷纷纷在论坛里、球迷官网、俱乐部官方网站上向张扬送上祝福。张扬现在的人气在马赛那个火爆啊，球迷已经将他视为马赛重现辉煌的最重要一员，把他视为马赛的未来。

　　而通知了全队生日聚会的消息后，张扬和队友们打了声招呼，就离开了训练场，他要开始忙了，为晚上的生日宴会做准备。

　　张扬自己还没有车子，他拉了纳斯里这家伙做司机，路易斯和雅希奥伊也一起跟着帮忙，至于里贝里这个家伙，自己先回家了，他说要好好的换一身衣服，带着妻子瓦希芭盛装出席。

　　其他的球员们也都赶紧回家了，张扬的这个生日聚会通知的有些晚，他们中间有些是本来有安排的，现在只能够临时改变计划，去参加张扬的生日聚会了。事实上，这倒是也不能怪张扬，这小子压根就差点忘了自己的生日了。

　　张扬的生日聚会，大家肯定是要参加的，这已经‘升级成为’球队的一次集体活动了，没人会缺席的，而且带着妻子儿女一起来，这也是一个联络感情的好机会嘛。

　　※※※※※※

　　张扬要在生日聚会的消息很快就被媒体记者得知了，不得不佩服这些狗仔队的嗅觉灵敏，张扬刚刚宣布的消息，二十分钟后，媒体就知道了。而且，他们还掌握了最确切的消息，知道张扬办生日聚会的地点就在唐人街的一家中餐馆。

　　张扬先回了一趟家，他在路上还接到了家里打来的电话，听着家人送上的生日祝福，张扬很开心。他忽然鼻子有些发酸，有点想家了。

　　回到家里，拿了几件东西，张扬他们就赶往位置在唐人街的那家中餐馆，等到他们赶到那里的时候，才发现，媒体记者们已经将中餐馆那里围得水泄不透了。他们在这里等候马赛的球星们的到来。

　　中餐馆的老板在门口站着，看着来了这么多的记者，那个高兴啊，这架势是他不敢想象的，他现在可以肯定的是，自己的中餐馆露脸了。

　　老板红光满面的，从他父亲那一辈开始，这个中餐馆就有了，迄今也有三四十年了，但是，这个中餐馆还从来没有这么风光过。这让他很有些激动和感触，老板是个孝子，今晚忙完后，自己一定要给父亲上柱香，告诉他今儿个他老人家白手起家、努力一辈子开起来的这个餐馆，今天是多么的风光，让他老人家也高兴高兴。

　　※※※※※※

　　老板姓杨，在堂兄弟中排行老五，大家都称他为五叔。

　　五叔考虑的很周到，张扬是独自一个人在马赛闯荡的，没有别的亲人，人家小伙子既然选择在自己的餐馆办生日聚会，餐馆就是张扬的家。各方面都要考虑齐全了。

　　张扬和纳斯里等人到了，闪光灯大作。

　　在张扬简单的应付了记者们的采访后，五叔找到张扬，他拿出一套红色的唐装，让张扬去换上。

　　“小扬，去，换上。”

　　看着这件崭新的唐装，张扬鼻子有些发酸，他接过来，用力点头。他在家里也是不穿唐装的，但是，张扬知道，在国外，这些华侨反而比国内更加正式，遇到喜庆的事情，穿唐装是必须滴。

　　“哎，五叔，我去换上。”

　　一会的功夫，穿着红色喜庆的唐装，张扬出现在大家的面前，这立刻吸引了媒体记者的注意，闪光灯大作。头一次见到马赛头号射手的这身东方装扮，记者们兴奋极了。


第191章 生日快乐（下）

　　当晚，所有人都玩得很开心，大家也对于中餐赞不绝口，直呼世界上居然还有如此美味。张扬就在一旁笑了，这还不算是最正宗的中餐，国外的中餐馆毕竟有过一些改良，此外，食材也不是国内最原汁原味的。如果这帮家伙真正到了中国，吃过地地道道的中餐，恐怕一个个会撑的不行了。西方人对于中餐的美味，很难抵挡得住的。

　　嗯，总体而言，张扬的生日宴会是一个成功的宴会，一个和谐的宴会，一个众人快乐的聚会……经过这一晚，张扬和全队的关系更加不错了。

　　而且，生日聚会之后，全队上下的那种紧张的气氛也缓解了不少。这让马赛队主教练费尔南德斯很满意。

　　就在这个时候，《波尔多论坛报》的一篇报道，引起了法国球迷特别是马赛球迷的关注。《波尔多论坛报》称意甲豪门AC米兰俱乐部看上了马赛队射手张扬，打算在这个夏天将这个中国年轻人收之麾下。

　　这个消息立刻让马赛球迷很紧张，先不说这消息的真假，如果真的是意甲豪门AC米兰相邀，张扬能不能抵挡住这个诱惑，还真不好说。

　　好嘛，AC米兰看上张扬的新闻刚刚出来，《法兰西晚邮报》又炒冷饭，将冬歇期的时候阿森纳就张扬报价马赛的事情翻出来了，说在冬季买进张扬受挫之后，阿森纳主教练温格并没有放弃将这个法甲联赛的天才射手带到酋长球场的念头，看着这个年轻人已经在联赛中打进三十一球，超越了1989/1990赛季的帕潘的三十球，这让温格下定了要拿下张扬的决心。

　　一时间，在法甲最后一轮马赛同波尔多的焦点战即将来临的时候，媒体爆炒的并不是这场比赛的本身，反而是本赛季的联赛结束之后，张扬的未来，联赛结束之后，这个年轻人还在不在马赛？

　　※※※※※※

　　张扬现在成为人们谈论的焦点，对于媒体突然爆出来关于自己的转会新闻，他有些吃惊，不过，他倒也很沉得住气，并没有就这些事进行回应。

　　但是有一个问题他却不得不正视。正如媒体所担心的，在赛季结束之后，下个赛季，他还是马赛的球员吗？张扬的初衷当然是留在马赛的，毕竟这只是他职业生涯的第一个赛季，他在马赛踢得很好，和队友关系也不错，主教练是他的恩师，信任他。

　　但是，张扬不得不承认，当他从媒体上得知AC米兰看上自己的时候，还是心里一阵火热的。外人可能无法理解意甲联赛在中国球迷心中的地位，意甲联赛是央视体育频道最早直播的五大足球的比赛之一，而米兰王朝的辉煌，培养了千万计的米兰球迷，一九八六年出生的张扬，自然没有经历过米兰王朝时期的中国球迷的火爆，但是，张扬的老爸是米兰球迷，或者可以说是意甲粉，这也在某种程度上对于张扬有了潜移默化的影响。

　　更何况，AC米兰确实是当今世界足坛那几个有数的超级豪门之一。能够被这样的豪门看中，张扬要说不动心是不可能的。

　　有一点任何人都不能否认，张扬想要在足球生涯取得辉煌，马赛俱乐部并不能够给予他这舞台。张扬离开马赛是必然，问题是什么时候离开，去哪支球队。

　　张扬也和门德斯沟通了一下，超级经纪人先生告诉张扬，他所了解的是，米兰确实是对张扬有意思，但是，现在并没有什么直接性、实质性的接触，一切都还是只是媒体的炒作而已。门德斯让张扬不要七想八想的，专心准备和波尔多的联赛最后一轮比赛。什么事情等联赛结束之后再说。

　　从门德斯这个回答中，张扬隐约感觉到，这一次，门德斯似乎对于这件事，还是反应比较积极的，这和当初阿森纳看上张扬的时候的态度稍稍不同。

　　※※※※※※

　　因为有些相似的经历，因为意气相投，里贝里也一直很关心张扬这个好兄弟。

　　这些天，关于张扬被豪门看上的新闻炒作的沸沸扬扬的，虽然这样的‘转会事宜’属于球员自己的事情，别人一般不会干涉，而张扬也并没有就此事发表什么看法，但是，里贝里还是私下里给了张扬一个忠告，“你必须选择最适合你的地方。别的什么都不要多想。”

　　经历过生活的奔波和贫困的里贝里，更加懂得珍惜自己的职业生涯的道路，这点，张扬也和里贝里有着相似的经历。

　　虽然里贝里没有明说，但是，言下之意还是希望张扬留在马赛的。最适合的地方，现在看来，不就是正是马赛吗？

　　张扬接受了忠告：“等赛季结束之后，我会再考虑这件事，现在让我保证自己留在马赛，这话我还不能说，但是，我会认真考虑的。我喜欢这里。”

　　这点张扬是真心话，他之前确实没考虑过离开马赛，他喜欢这里的一切，这里的一切也适合他发展，只是来自豪门的邀约，任何人都不可能不动心的。张扬也不例外。

　　此外，如果说冬季转会的时候，张扬还只是一个在法甲联赛崭露头角的新星的话，现在已经在联赛中打进三十一球，创造了法甲联赛十六年来的进球纪录，等于是提前加冕法甲金靴，这也让张扬有些信心爆棚，他开始想，也许自己现在已经可以去豪门闯荡了吗？

　　张扬本来不想理会这些媒体的炒作的，但是，面对媒体的愈演愈烈的炒作，他发现自己必须战出来说点什么了，因为，这已经扰乱到他正常的训练了，此外，在球队内部，虽然大家没有明说，但是，经常会有人过来和张扬聊天，言下之意似乎也是在打探张扬的未来。很显然，经过一个赛季的相处，张扬也用自己的一粒粒进球，赢得了队友的信任。如果张扬会继续留在马赛，这会给这些队友以信心，下个赛季冲击冠军的信心，而如果张扬真的要转会离开的话，马赛队的实力大减，恐怕一些球员也不得不考虑自己的未来了。这关切到他们的切身利益，当然会有些焦虑。

　　从某种意义上来说，这是牵一发而动全身的事情。

　　费尔南德斯也意识到了媒体的炒作对于球队上下的影响，必须立刻消除这些影响，不然的话，最后一轮联赛球队面对强敌波尔多，有可能军心不稳。

　　在俱乐部安排之下，在一次训练之后接受《OM电视台》采访的时候，张扬对着话筒，向马赛表达了自己的衷心，他说自己在马赛很开心，喜欢这里的一切，这赛季球队和自己都表现的还不错，但是，他和球队还有更多的荣誉需要去争取。和球队还有三年的合同。

　　张扬的这番表态，让马赛球迷稍稍放心。不过，他们也知道，随着张扬这个赛季的出色表现，在夏季转会市场上，围绕着张扬的新闻不会少。但是，不管怎么说，张扬这番话，让他们安心不少。

　　与此同时，马赛俱乐部也抨击《波尔多论坛报》的这篇报道完全是居心叵测，想要在这场焦点大战前扰乱马赛的军心。

　　这时候，马赛的球迷仔细一想，最先爆料这个消息的可不是《波尔多论坛报》嘛，在马赛和波尔多战云密布的时候，突然爆出来马赛队头号射手的转会绯闻，其心可诛啊。

　　这样一想，马赛球迷的心里就更加放心了。

　　紧跟着，马赛的媒体也开始反击，对于波尔多队极尽干扰之能事。

　　※※※※※※

　　在这样的纷纷扰扰中，2005/2006赛季的法甲联赛第三十八轮的比赛，也就是本赛季最后一轮比赛终于就要来到了。

　　“波尔多的目标？当然是赢下这场比赛，（拿到）第二名，我相信我们的球员们，他们有能力做到。”在赛前的新闻发布会上，波尔多的主教练里卡多显得踌躇满志。

　　球队这个赛季一直来的比较稳定的表现和好状态，让里卡多对于这场比赛充满了信心。

　　再加上是主场作战，波尔多的主场波尔多—沙邦·戴尔马球场也被认为是法甲联赛很难被攻陷的球场之一。波尔多的球迷也是很狂热的。

　　老牌强队波尔多本是很出人才的地方，可是却已经连续2个赛季陷入低迷，吉伦特的球迷已经处于愤怒的边缘。在这个夏天，俱乐部动作频频，买人和卖人都风风火火，可总让感觉不得要领。中场灵魂梅里安如愿加盟了摩纳哥投奔德尚，里埃拉去了西班牙人队，中场从利物浦拿下斯米切和大谢鲁填补空缺，21岁的马武巴竟成挑大梁的角色了。从大部分引援工作来看，主帅里卡多新赛季要走南美路线的意图比较明显，只是如此大的手术同时也伴随着极高的风险。

　　不过，这个赛季踢到现在，里卡多的波尔多的表现还是让所有人眼前一亮的。

　　“马赛是一支非常强大的对手，我尊重他们。我们会小心应付的。但我说实话，如果我们在主场输掉这样一场重要的比赛的话，那将是不可原谅的失误。所以我们有这样的信心。”事实上，里卡多的算盘打得很准，这场比赛，并不像是他所说的那样必须赢球不可，这场比赛，因为排名第二名的波尔多领先排名第三名的马赛队一分，所以，波尔多只需要一场平局，就能够获得联赛第二名，拿到直接晋级下赛季冠军联赛三十二强的门票。

　　真正背水一战，必须取胜的是马赛队。

　　※※※※※※

　　当天下午，马赛队的赛前新闻发布会，同样一群记者也出现在了新闻发布会的现场。马赛队主教练费尔南德斯同样面对这些记者的诸多问题。

　　“事实上，我对于球队本赛季迄今为止的表现很满意，我们赛季开局确实不太好，现在能够有现在这样的排名比预计的要好，所以，这场比赛，压力并不在我们这边，小伙子们只要好好踢完这场比赛，这个赛季就结束了。”费尔南德斯说。

　　看起来是要服软了，不过，费尔南德斯的下一句话就暴露出了他的本意。

　　“联赛第二名和第三名之间要我们选择的话，答案自然是前者。”费尔南德斯接着说，“波尔多—沙邦·戴尔马球场球场是与众不同的，波尔多在主场作战的时候当然会更有优势。但我们也不是没在这座球场战胜过他们。以前我们能够做到，这一次，就等着看看会发生些什么吧。”

　　费尔南德斯软中带硬，还是表达了对于拿下这场比赛的信心。

　　然后马赛队主教练先生被问到了关于最近这几天炒作的沸沸扬扬的AC米兰看上张扬的事情。

　　“AC米兰看上了张扬？这很好，这说明他是一个很出色的球员，他是本赛季法甲联赛进球最厉害的球员。什么？我承认了俱乐部和米兰有接触？我可没这么说，我的意思是，以张扬现在的表现，他被任何球队看上，都没有什么值得奇怪的地方。而事实上，张扬在这里很开心，我不认为有任何可能他会离开马赛。他和球队刚刚续约，他在马赛还没有取得（冠军）。下个赛季他依然会是球队的重要一员。”

　　※※※※※※

　　二零零六年五月十四日，2005/2006赛季法甲联赛最后一轮的比赛，总共十场比赛，在十块场地上，同时开球。

　　波尔多的主场，波尔多—沙邦·戴尔马球场，正在进行的是波尔多主场同马赛的比赛，此时沙邦·戴尔马球场的看台上是欢呼声大作。

　　波尔多队今天这场比赛的开局简直棒极了，因为他们在开场十几分钟的时候就领先了。

　　当时马武巴沿着边路带球突破，面对塔伊沃的上抢，他一个急停之后，和斯米切尔做了个撞墙式的配合后，又带了一步，继续传球给斯米切尔。

　　斯米切尔接到了队友的传球之后，直接往前带了两步，赶在马赛队的球员上来拦截之前，将皮球传到门前。

　　马赛队的门将卡拉索出击，面对这个传球，他不敢大意，直接单掌将皮球打出去，他担心被波尔多的前锋夏马科取得。

　　如果让夏马科拿到了球，就危险了。夏马科虽然整个赛季表现一般，但是，最近几场比赛，这个波尔多射手似乎一下子开窍了，进球不断。

　　不过，卡拉索将皮球打出去之后，皮球却并没有击打出危险区，皮球到了大谢鲁的脚下，后者直接一个远射，这脚射门质量很不错，皮球飞起来后，速度很快，直挂球门远角，球进了，马赛队门将卡拉索对于这球无能为力。

　　※※※※※※

　　“BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！！”

　　看到大谢鲁的这脚远射将球网高高撞起来，球进了，所有的波尔多球迷都跳起来欢呼。

　　当足球飞入球门的时候，整个波尔多—沙邦·戴尔马球场球场都沸腾了。

　　大家几乎不敢相信他们的眼睛。

　　解说员疯狂得大吼：“波尔多，波尔多，他们取得了领先。1:0他们占得先机。”

　　“世界波，漂亮的远射——真是令人叹为观止！”

　　“波尔多开了一个好的不能再好的头了！他们在开场十几分钟的时候的时候就进球了！马赛人现在处境危险了，他们必须至少进两个球才可以。”

　　波尔多！波尔多！主场的球迷大声喊着。整个球场沸腾了。

　　※※※※※※

　　进球之后的大谢鲁冲到了沙邦·戴尔马球场的主队球迷看台下，做手势带动起整个球场的疯狂气氛。

　　“这个进球非常关键，波尔多一球领先，这场比赛主队只需要一场平局就能够确保联赛第二名，现在，他们取得了领先，压力都在马赛队那一边了。”

　　镜头也在这个时候给了马赛队的主教练费尔南德斯，费尔南德斯有些郁闷，比赛开始十几分钟的时间就失球了，这让马赛队的形势一下子变得严峻起来了。

　　本来按照费尔南德斯的设想，最好能够己方先进球，这样就能够占据主动，最不济也要在上半场比赛不丢球，上半场零比零也是可以接受的，那样的话，下半场在发动进攻。

　　现在，波尔多的这个进球，彻底打乱了马赛队的战术部署，现在，马赛队必须压出来进攻了。

　　这样的话，要出去进攻，马赛队的后防线必然会出现漏洞，一旦这漏洞被波尔多抓住，再次进球的话，情况就更加糟糕了。

　　所以，现在马赛队的情况就是，必须压出去进攻，尽快的扳平比分，与此同时后防线也必须发挥出超长水准，不丢球。

　　能扳平比分，带着一比一的平局结束上半场，就算是比较能够接受的场面了。

　　问题是，波尔多非弱旅，又是主场作战，现在，波尔多人一球领先，完全可以祭起防守反击的大旗，保住一球领先的优势的情况下，伺机反击就行了。

　　这种情况下，马赛想要进球并不是那么容易的。

　　现场转播镜头给了张扬一个特写，意思很明确，马赛队想要进球，此人是关键。


第192章 这比赛有意思了

　　大谢鲁的名字叫做布鲁诺·谢鲁，因为他还有一个弟弟叫做伯努瓦·谢鲁效力于里尔俱乐部，所以，人们也习惯性的称呼布鲁诺·谢鲁为大谢鲁，称呼伯努瓦·谢鲁为小谢鲁。

　　大谢鲁是波尔多从利物浦队租借来的，事实上，布鲁诺·谢鲁是带着悲愤的心态离开利物浦的，要说此君也不是无名之辈，曾经被法国媒体誉为‘新齐达内’，自从2002年夏天，顶着‘齐达内’的接班人的名头，大谢鲁加盟利物浦，不过，他的表现并不尽如人意，甚至可以说是糟糕，而凭借来到利物浦的两年多时间的糟糕表现，布鲁诺·谢鲁也成功进入到《太阳报》评选的英超史上十大水货行列，并且是这样形容大谢鲁的：“这位被霍利尔欢呼为‘新齐达内’的法国中场和齐达内唯一的相似可能就是前额都没什么头发。”

　　可以这么说，大谢鲁在英国的遭遇简直可以用屈辱来形容，此番他被利物浦租借回到成名之地的法甲联赛，也是憋着一口气，要好好表现的。

　　不过，说实话，回到法甲的大谢鲁的表现依然很一般，他的表现并没有能够让波尔多队主教练里卡多满意，甚至不得已之下，波尔多主教练里卡多不得不让法国U21国脚福贝尔从右后卫的位置上该踢右中场，取代大谢鲁。

　　这场比赛，福贝尔有轻伤坐在替补席上，所以，里卡多才选择让大谢鲁首发。这个老将也知道这是自己最后表现的机会。所以很努力，也很亢奋。

　　这场比赛堪称是波尔多本赛季最重要的比赛了，所以，进球之后的布鲁诺·谢鲁会是如此的激动，他已经声明，永远不会回到利物浦，他要留在波尔多，刚才的亲吻球衣上的队徽庆祝，也算是向波尔多宣誓效忠、讨好球迷。

　　※※※※※※

　　比赛重新开始之后，整个球场都在讨论大谢鲁的那个超级世界波进球，这粒进球也堪称大谢鲁本赛季难得的惊艳表现了。

　　解说员更是对于这个进球赞不绝口，依稀看到了当初那个被誉为‘齐达内接班人’的风采。

　　镜头还捕捉到看台上的一幕，那是布鲁诺·谢鲁的妻子在看台上甚至流下了激动的眼泪。此外，在现场的广播的带动下，波尔多的球迷也开始呼喊布鲁诺·谢鲁的名字，可以说，这一幕还是相当温馨，相当感人的。

　　马赛队球员则丝毫不觉得这有多么感人和温馨，他们只知道自己的球队现在比分落后，形势变得异常的糟糕。

　　马赛队必须尽快扳平比分，然后想方设法在不丢球的基础上继续进球，反超比分！这是他们这场比赛的唯一活路。

　　※※※※※※

　　张扬接到了纳斯里的传球之后，加速带球，他试图变向过掉拦在自己面前的这个黑人球员，不过，他人过去了，皮球却被这个黑人球员干净利落的铲出了边线。

　　人过球不过。

　　张扬回头看了看这个黑人球员，有些惊讶，今天比赛开始以后，张扬就受到了这个黑人球员的遏制，他的几次突破都没有能够成功。

　　可以这么说，比赛开始以后张扬和对手的这几次一对一，这个叫做马武巴的黑人球员都取得了成功。

　　沙邦·戴尔马球场的看台上响起一片欢呼声，这是波尔多的球迷们为马武巴的又一次成功防守住张扬送上掌声和欢呼声。

　　现在，波尔多球迷很欢乐，球队中一直表现不怎么样的大谢鲁今天首发，居然打进了如此精彩的一粒世界波进球，帮助波尔多取得了领先，而球队被寄予厚望的马武巴则成功防守住了对方的头号射手张扬。

　　在波尔多球迷看来，一切都是那么的美好啊。

　　※※※※※※

　　在这场比赛的赛前，媒体就将张扬和马武巴的对决，列为本场比赛的一大看点，媒体指出，波尔多能否成功的冻结张扬的进攻火力，马武巴的表现至关重要，现在看来，确实如此。

　　《法国足球》对于马武巴是这样描述的：里奥·马武巴，法国国脚，黑人后腰，身高1米72，不以得分能力见长，专靠出众的防守技术立足，这一系列的定语后面，你会想到哪一个巨星的名字？

　　马克莱莱？答对了一半。正确的回答是：法兰西未来的马克莱莱——里奥·马武巴。

　　二个惊艳的法甲赛季过后，马武巴被视作是马克莱莱在法国国家队天然的接班人。的确，与切尔西铁腰相比，马武巴在各个方面都堪称是马克莱莱的翻版，不同的两点是，马克莱莱效力于欧洲豪门切尔西，马武巴效力于法国豪门波尔多——档次低了许多；马克莱莱已经年近33岁，正在步入职业生涯的晚期，马武巴年仅22岁，在法甲和法国队中正如朝阳般冉冉升起。

　　如此天才，自然会受到欧洲各大豪门俱乐部的青睐，难怪马武巴的经纪人莫拉比托在冬歇期的时候，接受记者采访时洋洋得意：“今年冬季转会市场大门开启后，我的电话就响个不停，来自英格兰和意大利的俱乐部纷纷向我打探里奥的情况。”“能透露一下具体俱乐部的名字吗？”记者趁热打铁。“太多了，其中包括曼联和尤文图斯。”莫拉比托无比自豪地说道。

　　法甲俱乐部历来以培养杰出后腰著称，前面有德尚、马克莱莱、维埃拉一连串纵横欧洲足坛的铁腰的名字领路，现在有埃辛、迪亚拉、图拉朗，这些人，而更加年轻的马武巴则是最新出炉的一个。虽然只有22岁，波尔多天才却已经在法甲中征战了3个半赛季。早在2003年，马武巴就代表波尔多在法甲和联盟杯中出场，并迅速占据了主力后腰的位置。在两个赛季里，马武巴仅仅因为累积黄牌缺席了波尔多的一场联赛，出场率高达98.6%，堪称是法甲中的铁人，并以优异的表现被多梅内克选入法国国家队。2004年8月18日，法国队在雷恩与塞黑进行了一场友谊赛，20岁的马武巴在比赛中上演了自己的国家队处子秀。马武巴是队中除了门将拉梅之外上场次数最多的球员，表现为媒体称道。媒体普遍认为，正如同马赛队很有可能在这个夏天失去张扬一样，波尔多也很可能在夏天失去马武巴。

　　现在，这两个身上都有转会绯闻的‘当红炸子鸡’斗在了一处，从比赛进行到现在的情况来看，波尔多队的中场里奥·马武巴在对决中，暂时处于上风。

　　※※※※※※

　　张扬在赛前也听说了媒体关于自己和马武巴的对决的炒作，他并没有当做一回事。经过一个赛季在法甲的打拼，和各路高手交手过，张扬也越来越有自信。

　　这些被法国媒体赞誉为‘新马克莱莱’的球员，张扬之前也不是没有领教过，他在和南特队的比赛的时候，南特队的图拉朗就给他留下了比较深刻的印象。不过，两人的对决中，说不上谁占上风，都有比较出色的表现，如果从结果上来看，张扬进球了，也可以算作是张扬稍占上风。

　　所以，此番面对又一个‘马克莱莱的接班人’马武巴，张扬也并没有太在意，这倒不是说他多么骄傲，多么自大，而是一种自信心提升的表现，不管别人，只要自己踢好球就行了。

　　不过，比赛开始以后马武巴的表现还是让张扬对于这个‘马克莱莱’的接班人有了更加深刻的印象的。

　　这小子的实力确实不俗，难怪法国媒体会如此赞誉他。

　　※※※※※※

　　波尔多队的一次进攻，他们的右后卫、突尼斯国脚耶马利带球一路助攻上前，就要打算和大谢鲁做一个配合的时候，皮球被断了。

　　马赛队的反击！

　　“WOWOWOOWO，漂亮的断球，路易斯！这个小伙子的表现越来越出色！现在是马赛反击的机会。”

　　路易斯断球之后，直接一脚斜长传将皮球传向前场。扬科勒在中路头球摆渡向边路，张扬突然插上，得球。

　　张扬胸部停球，防守他的依然是马武巴，这个波尔多中场似乎完全不参与波尔多的进攻，他的任务就是防守张扬，张扬到哪里他就跟到哪里。

　　张扬将皮球控制在脚下，他似乎看到马武巴在冲自己笑，那表情好像在说：“来吧，小子。这场比赛我吃定你了！”

　　※※※※※※

　　张扬看到马武巴那得意的笑容，心中那个不爽啊，他知道这小子是故意挑衅自己，让自己生气。进而失去冷静，动作变形。要知道比赛中，即使是轻微的情绪波动，都可能影响到球员的动作，导致结果不一样。

　　可以看出来，马武巴贼着呢。

　　张扬深呼吸一口气，告诫自己，一定要冷静，现在自己要是急躁起来的话，对自己一点好处也没有。只会让自己面前的这个小子更加得意。

　　张扬略微减速。护住球，他现在在禁区边缘，只要向里突破。马武巴绝对不敢轻举妄动。这个位置太敏感了，弄不好就是点球。

　　马武巴确实很谨慎，他虽然挑衅张扬，试图激怒张扬，但是，自己却一点也不敢大意，他半侧身对准张扬，随时准备转身。他了解张扬的实力，知道这个已经在联赛中打入三十一球的小子有多厉害。

　　※※※※※※

　　张扬做了一个要传中的假动作，希望骗马武巴失去重心。但是马武巴不为所动。继续半侧身，降下重心盯着张扬脚下的球。

　　张扬的眼角余光突然瞟到刚才助攻上去的波尔多边后卫耶马利正在拼命回追，他反应过来眼前的马武巴实际上并不敢做动作，只不过是在虚张声势，真正的目是拖延时间。等待耶马利来个前后夹击的时候。决定不在这里和马武巴耗下去了，而是准备强行突破！

　　张扬拨了一下球，他准备斜线向禁区里突破，马武巴跟着启动。将身体靠上去。打算阻止张扬加速。他知道张扬的速度很快，一旦加速起来了，就危险了。

　　张扬等的就是马武巴做出动作的这一刻，他立刻突然扣球，急停，计划从马武巴的身后变向突破！

　　‘半个马克莱莱’再次证明了自己非易于之辈，马武巴的反应相当快，几乎是同时，马武巴也跟着急停，左脚稳稳扎在上。迅速转身，伸出右脚铲球！

　　张扬看见一条腿突然出现在自己眼前。已经来不及了，直接一下子摔倒在地，皮球也被铲出去，被波尔多门将拉梅得到了。

　　※※※※※※

　　沙邦·戴尔马球场的看台上响起主队球迷的一阵欢呼声，波尔多球迷这是在为马武巴的这次成功的防守喝彩。

　　解说员也纷纷为马武巴的这次防守大声叫好，他们看的很清楚，马武巴的这次防守动作干脆利落，先铲到了皮球，并没有犯规。

　　“真是漂亮。马武巴再次成功防守了张扬。比赛进行到现场，张扬完全被马武巴冻结了。”就连出了名的‘张扬粉丝’的法国国家一台解说员维斯托也为马武巴的这次成功防守赞不绝口。

　　镜头对准张扬，张扬刚才皮球被铲出去，他自己也摔了个狗啃泥。从地上爬起来后，张扬抬头看马武巴，后者正得意的看着他呢。

　　张扬却突然嘿嘿一笑，他乐了。好小子，确实不错啊，不过，想要阻止我进球，没门。

　　现在他斗志昂扬呢。

　　马武巴的表现越出色，张扬的好胜心也愈发被激起来了。现在，比赛才有意思啊。哥们儿以后可是将要和马克莱莱这样的大腕们掰手腕的，岂能输给你这个‘马克莱莱的接班人’？！

　　“哈哈，这比赛越来越有意思了。”法国国家一台的解说员蒂耶里笑着说，“张扬看起来遇到麻烦了。看看他能不能尽快找到解决办法。”


第193章 雷霆一击（上）

　　张扬想要和马武巴继续战斗，不过他并没有能够如愿。比赛毕竟不是他和马武巴两个人的，马赛队需要进球啊。

　　场边的费尔南德斯看到张扬在今天的比赛中受到了遏制，犹豫了一下，做出了调整。马赛的进攻重心也随即转移。

　　里贝里获得更多的控球权，‘刀疤侠’在边路高速带球突破，如果有机会就内切射门，没有机会的话就传球进禁区，利用扬科勒的身高去冲击波尔多的球门。

　　今天波尔多的右后卫尤迪烈就好像是吃了菠菜的大力水手，这个从来没有入选过法国国家队的边后卫，面对法国新锐国脚弗兰克·里贝里的冲击，居然做的很不错，里贝里有三次想要内切射门，都被尤迪烈成功的防守了，无奈之下，马赛队只能够打起了边路传中。

　　不过，扬·科勒今天的状态很一般，两次头球攻门都高出了横梁。

　　这也让解说员们惊讶且‘兴奋’。

　　“马赛队的进攻遇到了麻烦，不仅仅是张扬受到了马武巴的遏制，里贝里和扬科勒也没有太好的机会。”

　　“波尔多主教练里卡多在赛前说这场比赛他和球员都做好了一切准备，现在看来，他并没有夸大，今天的波尔多踢出了冠军联赛球队的水准。”

　　解说员纷纷称赞波尔多的时候，法国国家一台的解说员维斯托对马赛队提出了批评，“马赛队引以为傲的进攻受到了遏制，他们必须尽快找到进球的方法。”

　　“在张扬受到了马武巴的牵制的时候，里贝里和扬科勒并没有能够站出来，纳斯里？他今天几乎消失了。”

　　※※※※※※

　　第三十一分钟，波尔多队的捷克老将斯米切尔一脚势大力沉的远射，马赛队门将卡拉索做出了神勇的扑救，他一个精彩的鱼跃将皮球挡出了底线。波尔多的角球。

　　镜头给了斯米切尔一个特写，波尔多球迷也给这个捷克老将送上了掌声。

　　在捷克队的三驾马车中，弗拉基米尔·斯米切尔进入国家队年头最早，但是这位集细腻的技术与超乎想象的创造力于一身的天才球员却在很长时间中处于半红不黑的尴尬局面。凭借在布拉格斯拉维亚队出色的五年磨剑，弗拉基米尔·斯米切尔与队友们共同杀入了1996年欧锦赛的决赛并从此名扬欧罗巴大陆。同年，转会来到法国的弗拉基米尔·斯米切尔帮助朗斯足球俱乐部连夺联赛冠军与杯赛冠军。1999年，英格兰豪门利物浦向他投出了橄榄枝，踌躇满志的弗拉基米尔·斯米切尔毅然飘洋过海，去追逐更美的梦想。

　　然而，美梦距离斯米切尔却始终近在咫尺却遥不可及，在球风硬朗的英超联赛中，以技术见长的斯米切尔很快陷入与波博斯基同样的麻烦，似乎永无休止的伤病令这位天才球员星光黯淡。此后尽管斯米切尔状态回升，但伤病始终伴随着这位命运多舛的球星。

　　当然了，在利物浦，斯米切尔有过不少辉煌时刻，2000/2001赛季，他是红军杯赛王阵容的一员，拿到了欧洲联盟杯和足总杯。2004/2005赛季，利物浦在欧冠决赛中三比三神奇逆转AC米兰，斯米切尔打进了提振士气的第二球，并在点球大战中罚进了关键的点球。

　　不过，总体而言，斯米切尔还是无法真正适应英超的比赛，最终在去年夏天转会来到了他成名的地方，法甲联赛，加盟了波尔多。

　　而这个赛季，这个捷克老将似乎焕发了第二春，他在中场的调度，出色的分球，还有他的远射，丰富了波尔多的进攻，带领这样一支绝对实力并不能够算多么强横的波尔多，长期占据法甲联赛第二名的位置。

　　大谢鲁罚出角球，波尔多队的前锋夏马科头球攻门，皮球被马赛队年轻的中后卫路易斯在门线上用脑袋顶出来，斯米切尔胸部停球，直接用脚一撩，皮球以一道诡异的弧线，绕过了禁区里如林的长腿，飞向球门后点，随即波尔多的中场阿隆索杀到，直接一脚滑铲射门，他的鞋钉和皮球擦肩而过，惊出了马赛人一身的冷汗。

　　这球要是被波尔多人打进去的话，马赛队就是两球落后了，那样的马赛队想要翻盘简直比登天还难了。

　　※※※※※※

　　球队进攻不利，反倒是波尔多的反击打得有声有色。

　　费尔南德斯没有焦急得在指挥区域里踱来踱去，他强迫自己冷静下来，面对这样的困难局面。

　　在这个时候，他作为马赛队的主教练，是最需要冷静的，他必须从球场的乱局中找到一丝解决办法，然后将自己的战术调整告诉球员，让他们去执行。

　　张扬也在寻找机会。

　　球员不能够等着主教练来做出调整，他们是这场比赛的最直接参与者，有些时候，比主教练更加能够发现问题，然后需要做到的就是想法解决问题。

　　这样的球员就是教练和媒体、球迷口中的用脑子踢球的球员。

　　刚才斯米切尔的远射，让张扬有了想法，在禁区里很难获得机会，为什么不尝试一下远射呢。而且，他对于自己的远射还是有一定的自信的。

　　在运动战打不开局面的情况下，远射也就是算不上多么有效，但是，可以尝试的一种手段。

　　※※※※※※

　　随后，马赛队的一次进攻，里贝里在边路一路风驰电掣的带球，在波尔多的边后卫尤烈迪上来防守的时候，他突然将皮球横敲纳斯里。

　　纳斯里今天的状态确实有问题，他停球之后，有些犹豫，似乎在远射和传球之间不知道该怎么办。

　　“萨米尔。”

　　张扬大声喊。

　　纳斯里听到张扬的喊声，立刻将皮球横向一推，为张扬做球。

　　张扬在喊出来那一嗓子的时候，就突然加速启动，马武巴立刻紧紧的跟着他，但是，还是没有能够阻止张扬抡起右脚的射门。

　　这脚射门力量很大，皮球直接飞起来，疾速窜向球门。

　　“张扬——远射！漂亮！拉梅做出了一个世界级的扑救，他将足球拖出了横梁！”

　　“漂亮的远射！来自张扬！这是他今天比赛开始后的最有威胁的射门。”

　　“这球差点进了。射的精彩，拉蒙的扑救也漂亮。”

　　“哎呀，差了一点点啊。张扬的射门，这是否预示着他的开始进入到比赛状态？”

　　解说员纷纷就张扬的这脚远射赞不绝口。开始期待他有更加好的表现。赛前媒体爆炒张扬和马武巴的对决，比赛开始后，马武巴表现不错，防守张扬很成功。不过，除了波尔多的球迷为马武巴喝彩之外，媒体和其他球迷想要看到的不是独角戏，相比较而言，处于进攻一端的张扬有出色的表现，才是球迷更加乐于看到的。

　　※※※※※※

　　尽管这脚远射并没有得分，张扬却依然很激动，他在看到拉梅将皮球托出了横梁后，攥起拳头大声吼。发泄这一段时间的郁闷。

　　马武巴看着怒吼的张扬，还有些心有余悸，他以为自己能够完全冻结张扬了，没想到，只是这一次，给了这个小子射门的机会，就差点被他进球了。

　　张扬的这脚远射也极大的提升了马赛队的士气，刚才球队进攻不畅，还差点被波尔多抽冷子再进一个，球队上下士气也有些低落。张扬这一脚势大力沉的射门，看的马赛球员都是一阵叫好。

　　费尔南德斯在场边也是若有所思，张扬的射门感觉还是不错的，只是面对马武巴的贴身防守，很难有起脚射门的机会。

　　确定了张扬的射门感觉依然火爆，费尔南德斯立刻做出了决定，依然以张扬为进攻核心，他趁着这次死球的机会，将里贝里叫到了场边，他要求全队又几乎尽可能的将皮球传给张扬，而里贝里的任务就是吸引波尔多的防线注意，为张扬创造射门机会。

　　里贝里点点头，这活儿他不是第一次干了，他熟悉。如果是让里贝里给别人做嫁衣，他也许会有些纠结，这是一个高傲的家伙，不过，‘服务对象’是自己的好兄弟张扬，他还是乐意的。

　　※※※※※※

　　马赛获得了角球，波尔多稍感紧张。

　　任谁看到对手队中有一个身高202cm的大个子都会有些忌惮的，尽管今天IS进行到现在，扬科勒的状态似乎一般，但是，谁敢说这个大个子下一秒钟不会发威？

　　扬科勒站在了禁区里，波尔多的球员对他很是照顾，两个中后卫普拉努斯和阿法努都在他的身边。这俩后卫还在用眼神交流，一个似乎在说，等会儿你起跳，我偷偷拉扯这家伙的球衣。另外一个深深点头。

　　扬科勒自然清楚自己现在的情况，即使皮球到了自己的头顶上，波尔多也不会让他轻松得顶到足球。

　　这个时候，站在角球点的纳斯里举起了自己的右手，这是询问主裁判是否可以罚球的意思，与此同时，除了马赛队的球员，谁也没有注意到，纳斯里举起的右手落下的时候，并没有攥拳头，而是伸直了三根手指。

　　马赛队的进攻球员立刻明白这是什么意思了，这是三号角球战术。

　　※※※※※※

　　何谓三号角球战术？

　　所谓三号角球战术，就是这次角球，最后一击是由张扬来完成的，在这之前，无论是禁区里的大高个扬科勒，还是冲上来争顶的中后卫路易斯，以及其他球员，都是幌子。

　　所有人都会拼命的起跳，想要头球，但是，他们所有的这一切，都是为张扬创造机会。

　　这就好像是战场上，袍泽门拼尽全力，用生命去战斗，只为了掩护自己的队友那致命的杀招！

　　张扬也看到了纳斯里的手势，他感觉自己的胸膛里有股火。

　　没有说话，只是眼神更加坚定。

　　比赛开始后，自己的表现很一般，在这样的情况下，队友和教练依然信任自己。

　　张扬，你要对得起这种信任！

　　没有踢过职业比赛的人是无法体会这种感觉的。一个球队就是一个团队，比赛就是战斗，球场就是战场，在这个战场上，他们各司其责，他们并肩战斗，为了那些战斗的胜利。彼此信任，彼此托付。

　　篮球比赛中，在最后时刻的最后一投的时候，那个最后负责投球的投手，一定也是肩扛无尽的压力，这也是责任。

　　团队运动的魅力就在于此！

　　这是男子汉的运动！

　　有信任，有压力，有责任。

　　更有担当！


第194章 雷霆一击（下）

　　雷恩，劳伦特大道体育场，雷恩队的主场。

　　仿佛海皇波塞冬的大斧将天空捅了个大窟窿，密密雨幕将这个球场笼罩。

　　此时，球场上一个黑人球员在疯狂的奔跑，他的身后是一群同样疯狂的人。

　　“BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！马库恩！喀麦隆人的头球得分！漂亮的进球！金子一般的进球！他为里尔队再次打开胜利之门！”

　　“价值连城的进球！在另外一个场地上，马赛依然零比一落后波尔多。里尔人看到了希望！”

　　“2:1！里尔队再次取得领先，他们在客场第二次领先雷恩！他们表现的很顽强和有侵略性！”

　　在解说员的疯狂的吼声中，场边的一个头发被雨水浇的趴在脑袋上的中年男人一跃而起，开始在场边狂奔。

　　他的身后是其他同样疯狂冲出教练席的人群。

　　“那边几比几？”兴奋过后，里尔队主教练普埃尔问自己的助手。里尔队想要获得下赛季的冠军联赛资格，不仅仅要拿下这场比赛，里尔队还需要同时寄望于另外一块场地上，波尔多赢下马赛。

　　“还是一比零，波尔多领先。”助手兴奋的喊着。

　　里尔人看到了希望！

　　※※※※※※

　　普埃尔坐回了教练席，球队再次取得领先，这让他很激动，雷恩队已经提前保级，这场比赛里尔队拿下问题不大，现在他最担心的就是马赛队和波尔多的比赛，虽然现在那边传来的消息是马赛客场零比一落后，但是，他的心里还是有些不放心。

　　波尔多实力不俗，而且这场比赛，波尔多也至少必须拿到一个平局，才能够保住联赛第二的位置，但是，马赛肯定会拼命的，九十分钟的比赛哨音没有结束一切都不好说。

　　而且，最让普埃尔担心的是马赛队的那个二十七号，那个叫做张扬的中国年轻人。这个小子已经用一个赛季的表现，用一粒粒进球来证明他是多么优秀，在这样一场关键的比赛中，这个年轻人肯定会异常拼命的。

　　想到那个特别能进球的小子，普埃尔心里就有些打鼓。

　　※※※※※※

　　波尔多，沙邦·戴尔马球场。

　　马赛队准备发出这个角球。

　　被波尔多球员重重包围的扬·科勒依然高高举起了自己的双手，看起来好像是在向主裁判抱怨他身边的那些波尔多球员对他的干扰和小动作。

　　不过主裁判并未理会。

　　倒是波尔多的防守球员也跟着举起了双手，示意自己并没有任何手部动作，防守是非常干净的。

　　扬科勒其实是做给波尔多的球员看的，他要让波尔多人确实认为，他是这次角球的攻击点，吸引波尔多球员的注意力。

　　“第三十七分钟，马赛获得了一个角球，这是他们本场比赛的第三个角球。马赛队拥有扬科勒这个制高点，波尔多人要小心了。”

　　就连解说员也在提醒波尔多人小心扬·科勒这个身高202cm的大个子。很显然，所有人都认为扬·科勒是此次角球进攻中的最大威胁所在！

　　※※※※※※

　　当纳斯里最后一次摆好足球，退开来准备，罚球的时候。张扬还老老实实呆在禁区里，他的身边是马武巴。

　　不过，突然张扬开始往回撤，他出了禁区，站在了禁区线那里，马武巴立刻注意到了这一点。这让马武巴有些觉得意外，这个小子不去禁区里争抢头球。跑出来做什么。

　　尽管看到张扬距离球门很远，马武巴也没有完全放松警惕。他没有在禁区里和自己的队友们一起遏制马赛队的头球好手。而是守在罚球弧顶外面。以防万一。

　　张扬是有一脚远射的，对此马武巴是清楚的。

　　波尔多的禁区里，双方球员挤作一团，在主裁判看不到地角落里拉拉扯扯。有的人的动作比较大，主裁判不得不鸣哨，暂停比赛，上来口头警告这些不安分的家伙。

　　这场比赛对于比赛双方都是如此关键，现在是寸土必争的时候！

　　终于，主裁判哨音响起，示意纳斯里可以罚球了。

　　※※※※※※

　　就在纳斯里开始助跑的时候，张扬本来在禁区线那里游弋的，他猛地一个急刹车，一侧身就往前跑，杀向禁区里。

　　难道这小子才是真正顶球的那一个？

　　马武巴不敢怠慢，立刻紧紧的跟上。

　　此时，纳斯里的角球也开出去，皮球划过一道弧线，飞进的禁区，目标赫然是扬科勒的那个光头！

　　看到这情况，马武巴的心里才稍稍松口气，看来，马赛还是要利用扬科勒的身高优势！

　　就在这个时候，张扬依然往前插，马武巴也就继续跟着张扬的脚步。

　　皮球飞进禁区，扬科勒的大高个是那么的明显，就好像是灯塔一样。波尔多右中卫普拉努斯跳起，几乎同时，他们的左中卫阿法努很隐蔽的拉扯扬科勒的球衣，不让捷克高佬轻松顶球。

　　扬科勒竭力起跳，他伸长了脖子，皮球还是被他顶到了。

　　扬·科勒的脑袋和皮球接触，看起来，捷克高中锋的这次头球很勉强，他很难头球攻门，只能够将皮球顶回边路，纳斯里得球。

　　※※※※※※

　　“压出去！”波尔多队的门将拉梅大声喊，呼喊边后卫耶马利上去拦截纳斯里，干扰纳斯里的再次传中。

　　耶马利立刻冲了出去。

　　纳斯里却没有把足球传进禁区去。而是一转身把足球踢向了斜后方……

　　马武巴刚才在禁区里，他看到张扬冲刺的时候，就要贴身干扰，不过，里贝里一下子冲过来，挡在了马武巴的面前，随后，皮球飞到禁区里，禁区里一片混乱，此时，皮球又回到纳斯里的脚下，纳斯里没有传球进禁区，而是斜向传球，马武巴心头一跳，因为，他发现张扬不见了！

　　他赶紧去找自己的目标在哪里！

　　“ZHANG——！！”解说员大吼起来。

　　※※※※※※

　　消失地张扬出现在了波尔多的禁区线上，他接到了纳斯里的传球，胸部停球，往前一带！

　　马武巴这才看到张扬，他也顾不上提醒自己的队友们。自己一个人迎了上去。

　　这场比赛他的任务就是防守张扬，防住这个联赛中最具威胁的家伙！他有信心自己能够做到！这是属于他马武巴的战斗！

　　因为距离张扬的距离有些远，想要冲上去阻止已经来不及了，马武巴当机立断，他奔着张扬双腿凶狠铲去。

　　张扬当然看到了马武巴的动作——他做的那么明显，正面冲来，看不到就是眼瞎了。张扬没有用假动作来晃马武巴，他已经抡起了右脚，小腿摆动的幅度很大。

　　他已经弯弓搭箭！

　　接下来就是雷霆一击！

　　马赛队的这次进攻，所有人都在拼命，都在配合，为的就是张扬的雷霆一击这一下！

　　右脚和皮球发生接触！

　　张扬发力极大！

　　“嘭”的一声闷响。

　　足球从马武巴头上飞过，刮起了一阵风，带起的草屑洒落在他的脸上。他回头看着足球径直飞向波尔多的球门。

　　完成射门动作的张扬跳起来，很勉强的躲开了马武巴的铲过来的双脚，但是，他的眼神始终没有离开那皮球，没有离开那道白光！

　　被他大力射出的足球犹如炮弹一样红中了前方地靶子红心。

　　十环！

　　波尔多的门将拉梅的反应已经够快了，但是，他还是没有能够扑到皮球。

　　在他还在半空中的时候，皮球已经飞到了门前，贴着横梁进了球网，将雪白色的球网暴起来！

　　※※※※※※

　　球进啦！

　　足球飞进了球门！

　　“BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！张扬！张扬！他的第三十二粒联赛进球！”

　　“球进啦！马赛扳平了比分，1:1！他们扳平了比分！”

　　“BUTTTTTTTTTTTTTTTTTTT！！1:1！！！马赛将比分扳平了！！他们看到了希望！张扬！伟大的张扬！上半场第三十七分钟！他进球了！他是马赛的英雄！！”

　　“超级世界波！张扬的超级世界波！他的进球拯救了费尔南德斯的心脏！”

　　“张扬！张扬！！张扬！！！”沙邦·戴尔马球场的看台上，客队球迷爆发出疯狂的欢呼声，张扬就是他们心中的英雄！

　　在张扬进球前，波尔多队主教练里卡多还安安稳稳的坐在椅子上，但现在，他已经冲到了场边，一脸不可思议的看着场上风云突变的形势。他感觉到了危险！

　　波尔多的球员仿佛不敢相信这一切是真的，一个个面面相觑。那个小子，在比赛开始后，一直没什么表现，几乎是被完全冻结了，这就进球了？

　　※※※※※※

　　费尔南德斯在张扬进球的那一刹那便从座位上蹦了起来，在其他人还没有反应过来的时候，他已经忘情欢呼了。他果然没有看错人。

　　“加油！张扬！好样的，小子！”

　　“第三十二粒进球！这是这个中国小伙子在本赛季联赛中打进的第三十二粒击球！他还在创造着自己的记录！”

　　“伟大的进球！伟大的数据！马赛队真是捡到宝了。”

　　“一比一！张扬进球！这就是真正的关键球员，他们可能一直都表现一般，但是，只要是给他们一次机会，他们就能够改变一切！”

　　“祝贺张扬！他进一步刷新了自己的进球纪录！”

　　解说席上一下子热闹起来了，刚才还在批评张扬的这些人，这会，恨不得将所有的赞誉之词都安在这个刚才还在被他们批评的年轻人身上。


第195章 蛋疼的普埃尔

　　对于射手来说，在球场上，也许之前他们表现糟糕，但是，一旦进球来到了，整个天地似乎一下子变得无比的宽阔。各种感觉都来了！

　　状态也来了。

　　原先狭窄的羊肠小道，一下子变成了宽阔的四马路！

　　张扬现在就是这样的，打进去那粒进球之后，那个爽啊，整个人的心情一下子好多了，原先的压力也更加转化为动力。

　　之前那个难缠的马武巴，似乎也变得好对付了。事实上，敌人还是那个敌人，只是张扬此时更加放松，更加自信，更加畅快。

　　马武巴也有一个感觉，在张扬进球之后，这个家伙似乎变得更加难对付了，虽然自己还能够贴上去防守，不让那个家伙轻轻松松的得球，但是，自己也似乎也来越费力气了！

　　※※※※※※

　　这是马赛队的一次进攻，纳斯里面对上来拦截自己的波尔多的阿根廷中场阿隆索，他假装传球给奥鲁马，却突然传出一记过顶球。

　　几乎在同时，张扬突然加速往前跑。

　　波尔多边后卫尤烈迪刚才正要扑向纳斯里，却看到纳斯里传球给张扬，他伧俗之间就要回防，但是，却被张扬灵巧的一头挤开，一个加速就过去了。尤烈迪是一个大个子，由于身体过于笨重，他一下子转不过身，转眼已经被张扬越过了半个身位。

　　突破了尤烈迪这一关后，张扬顺利地拿到了皮球，他抬眼看了看前方。

　　比较棘手的是马武巴还挡在前面。

　　※※※※※※

　　张扬并没有停留，也不能停留，因为他的身后，尤迪烈转过身来，正在拼命回追。半个身位的差距，对于后卫而言，仅仅是一步之遥罢了。

　　不过，尤迪烈的速度远比他想象的要快，这个高大后卫的大长腿几步迈上来。仅仅只是一瞬间的犹豫，尤迪烈紧紧地贴了上来，意图绕前防守张扬。

　　不过，尤迪烈低估了张扬的身体对抗能力，别看张扬不是那种五大三粗的类型，但是，浑身都是肌肉，很结实。这点那些看过张扬进球后裸奔庆祝的女球迷是最印象深刻的。

　　张扬抗住了同样强壮的尤迪烈，但是，他发现问题来了，马武巴很会选择上抢的时机，看到尤迪烈和张扬纠缠在一起，马武巴立刻上来了，打算和尤迪烈两面夹击，断下张扬的脚下球。

　　不能犹豫了，是带球前进还是传球，都必须动作了。他半侧着身体，用脚背外侧沿着足球轻轻一踩一拨，身体顺着皮球的轨迹轻盈地划了道弧线，闪出了传球的空隙。

　　※※※※※※

　　“小心他传球！”另外一个波尔多后卫普拉努斯立刻大声喊。

　　马武巴也立刻滑铲，不过他还是慢了一步，张扬的右脚轻轻一撩，皮球传向了边路。

　　塔伊沃上来了，他接到了皮球，直接往前一趟，沿着边路高速推进。

　　面对上来防守自己的波尔多球员，塔伊沃提脚就射，皮球被波尔多球员封堵，落到了里贝里的脚下，‘刀疤侠’胸部停球，将皮球横向一拉，却没有继续带球，而是直接一个大脚开入禁区！

　　他已经看到了禁区里扬·科勒已经穿插到位了。

　　※※※※※※

　　“看住那家伙！”波尔多门将拉梅大声指挥着后防线，扬·科勒的202cm的身高，在他看来是莫大的威胁。

　　里贝里传出来的皮球挟带着呼啸的风声掠入禁区，扬·科勒在波尔多球员的夹击下，依然抢到了点，他头球攻门。

　　“伟大的扑救。”波尔多的解说员大声喊，他们的门将拉梅神勇的将扬·科勒的头球打挡了一下，随即皮球被边后卫耶马利向禁区外踢。

　　不过，耶马利的这脚解围出现了失误，他没有能够将皮球踢出危险区，反而是到了禁区弧顶地带的无人区。

　　不，不是无人区。有人杀上来了！

　　刚才传球给张扬后，就向前穿插的纳斯里，冲到了皮球的落点，他没有停球，抡起右脚，凌空射出一记漂亮的弹射！

　　足球带着强烈的旋转，钻入了球员林立的禁区，直钻向球门的右上角！

　　波尔多的门将拉梅刚刚完成一次扑救，刚刚爬起来，就看到皮球又来了，他试图扑球，但是，很难做出扑救动作了，他只能够下意识的扑球，但是，没能够够到皮球，皮球直接飞进了球门右上角。

　　※※※※※※

　　“WOWOWOWWOWOWOWOWOWO——远射——Samir——Nasri——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！”

　　“进球了！球进啦！纳斯里！”

　　“噢噢噢噢，漂亮！世界波！”

　　“2:1！纳斯里的进球！他帮助马赛队反超比分了！”

　　“精彩的进球！今天比赛中三粒进球都是精彩的世界波！这真是异常疯狂的比赛！”

　　纳斯里射门之后，就开始奔跑，一边跑一边还扭头去看，看看球进了没有。当他看到皮球直接窜入球门右上角的时候，整个人跳了起来，振臂欢呼。然后他刚刚落地，就被张扬紧紧的抱住了。

　　“哈哈哈哈哈，干得漂亮！萨米尔！”

　　随后，更多的人围上来，庆祝这粒进球！

　　“噢噢噢噢噢噢，哈哈。”

　　“哈哈哈，棒极了！”

　　※※※※※※

　　场边的费尔南德斯看到纳斯里的远射得分的时候，整个人挥舞着拳头，用力的挥拳，似乎还不解恨，回头又给了教练席的遮阳棚一拳！发出嘭地一声响。

　　这帮小子干得漂亮！

　　二比一了！要是这场比赛拿下的话，马赛队就是联赛第二名，获得了直接晋级冠军联赛三十二强的资格！

　　就在马赛队球员疯狂庆祝的时候，另外一边的教练席，波尔多队主教练里卡多表情异常的难堪，球队踢得很好，还取得了一球领先，一切都很好，但是，就是这眨眼间，不到三分钟的时间里，马赛队居然连进两球！将比分逆转了！

　　这变化实在是太快了，里卡多感觉无法接受。

　　主教练尚且如此，更别提场上的波尔多球员了，他们的脸上多是失神的表情，甚至是有些发懵。这就比分落后了？

　　※※※※※※

　　雷恩，劳伦特大道体育场。

　　里尔队客场同雷恩队的比赛，比分还没有变化，里尔队客场二比一领先雷恩队。

　　这个时候，里尔队主教练普埃尔看到自己的助手的眉头一皱，他的心里也咯噔一下子，比赛开始以后，里尔队助理教练就戴着耳机，在收听马赛客场同波尔多队的广播直播。

　　能够让里尔队助理教练这样的表情的，只能有一个解释，那就是马赛队进球了。

　　果然，里尔队助理教练走到普埃尔的面前，低声说，“马赛进球了，那边一比一了。”

　　“谁进的。”普埃尔问，同时心里也在想，不会是那小子吧。

　　助手的回答证明了他的猜测，“张扬。”

　　普埃尔苦笑着摇摇头。

　　这个时候，劳伦特大道体育场的客队球迷看台上，也响起来一阵嘘声。这嘘声不是嘘里尔队的球员的，也不是嘘雷恩队球员的，这是里尔队球迷得知马赛队进球后用这种方式发泄不爽的心情。

　　这显然影响到了里尔队球员的情绪，他们看向了看台上，有的球员扭头看向场边的教练席，寻找答案？

　　如果马赛队赢下波尔多的话，那么这场比赛即使是里尔队赢雷恩队一百个球，都是没用的。

　　“看什么看，好好比赛，那边没有进球！波尔多依然领先。”普埃尔大声对自己的弟子说，但是，他都不相信自己的这句话，弟子们会相信，因为，只要不是傻子，都能够猜测到发生了什么。

　　嘴巴里爆了句粗口，普埃尔一屁股坐在了教练席上，那个郁闷啊。

　　※※※※※※

　　里尔队的场上队长塔福罗不得不给自己的队友们打气，让大家别想太多了，马赛队那边即使是进球也只是一比一而已，波尔多只需要再进一球，就又能够领先马赛了。

　　他的这番话还算是稳定了军心。

　　只是这命运操纵在别人的手上的感觉，真的是太难受了。

　　里尔队本来占据场上主动权，看起来随时可能继续进球，扩大领先优势，但是，受到马赛队那边进球的影响，有些球员开始在球场上开小差，这也给了雷恩队喘息之机会。场面一度很平淡了。

　　※※※※※※

　　就在这个时候，收听广播的里尔队助理教练脸色连连变化，这立刻引起了很‘警觉’的里尔队主教练普埃尔的关注。这位主教练先生心里一突突，心说不会吧，马赛人才能够扳平比分不到三分钟啊，难道又进球了？

　　助理教练的话让他的幻想破灭了，“马赛，马赛又进球了，他们2:1领先波尔多了。”

　　普埃尔的嘴巴张大大大的，这一次他没问是谁进球，因为，不管是谁进球，这对于里尔队来说，有区别吗？

　　反倒是助理教练苦笑一声，自个自的说，“纳斯里的进球。张扬策动的进攻。”

　　“FUCK！”普埃尔爆了句粗口，颓然坐在了教练席上，就连波尔多队都被他埋怨上了，还麻痹的联赛第二名呢，在主场一球领先，都能够这么快被马赛人连追两球反超比分，干什么吃的！

　　他却也不想想，将自己的命运，寄托下别人的身上，本身就是一件多么纠结、多么蛋疼的事情啊！


第196章 疯狂时刻（上）

　　波尔多，沙邦·戴尔马球场。

　　比赛进行到三十九分钟，马赛队凭借纳斯里的进球，客场二比一逆转领先波尔多。

　　“上半场比赛还剩下五六分钟的时候，如果波尔多不能在上半场结束前扳平比分的话，那么下半场他们将变的非常危险。嗯……显然波尔多也意识到了这个问题，他们加强了进攻。”

　　比分领先之后，马赛在最后时刻有些松懈，开始在脑子里面考虑如何守到上半场结束了。现在的比分，马赛球员还是满意的，能够在零比一落后的时候，连扳两球，带着二比一的比分结束上半场，是很不错结果了。

　　这个半场比分，马赛队能够接受，但是，波尔多人不能够接受啊，如果最后比赛以这个比分结束的话，他们的联赛排名将要和马赛队交换，他们将排名联赛第三名，眼睁睁的看着马赛队拿到联赛第二名、拿到直接晋级下赛季冠军联赛三十二强的资格。

　　波尔多人当然不甘心，他们要拼命了。现在一个球的差距，差距并不大，他们只需要扳平比分，就是成功。

　　波尔多全队疯了一样对马赛展开围攻，比赛最后时刻，波尔多人疯狂起来，马赛的球几乎传不过半场。以至于张扬到最后都不得不回来参与防守。

　　防守不是马赛擅长的，看看这支球队本赛季的丢球数就知道了，如果说马赛队的进攻能力很强，在联赛中甚至可以说是仅次于领头羊里昂队的话，那么，马赛的防守甚至只能够排在联赛中上游的水平。

　　※※※※※※

　　卡拉索很辛苦的把斯米切尔的远射挡出，却对于夏马科的补射无能为力了，就在他绝望的时候，马赛队队长德胡几乎是在门线上用身体堵枪眼，将夏马科的补射挡出去了，皮球随即赶紧被路易斯一个大脚解围出去。

　　卡拉索感觉自己的精神都紧张的要崩溃了，他爬起来，大声喊话，要球员们打击精神来。波尔多这突然的疯狂攻势，让比分领先后有些松懈的马赛队猝不及防，这人的精神一旦松懈，想要提起来就落后半拍了。

　　波尔多的进攻又来了。

　　斯米切尔假装远射，突然横传球，跟上的阿隆索提脚就射，被路易斯悍不畏死的用身体挡出去，达切维勒再射，在马赛队队长德胡的逼抢下，射高了。

　　现在的紧张形势，极大的消耗了老将德胡的体力和经历，马赛队长喘着粗气对所有人说：“这样不……不行！我们要反击！”

　　进攻就是最好的防守，这个道理大家都懂得，只是，这个时候，马赛队的反击，哪是那么容易打起来的，要是一不小心被波尔多人抓住了漏洞，哭都来不及了。

　　反击是要冒险的。

　　这个时候，马赛队的后防线球员只能够选择最稳妥的办法，得球之后，情况紧急的话，就一个大脚往前开，要么就是传球给里贝里，里贝里是球队技术最好的球员，这是要靠里贝里的个人技术来消耗时间，同时也让后防线喘一口气。

　　但是很快马赛球员，就发现此路也不通。里贝里一旦拿球就会陷入波尔多最少三个人的围抢，纵然技术再好，波尔多的球员个人技术也不差，也很快就会被断下来。

　　※※※※※※

　　波尔多人完全打疯了，马赛队一个赛季的努力就在这一场比赛了，波尔多何尝不是，而且，他们这个赛季几乎一直是排名联赛第二名的，里昂队一枝独秀，他们是追不上，他们在整个赛季还真的从来没有真正威胁到里昂队的榜首位置，这个联赛第二名那个憋屈啊，但是，没办法啊，所有球员都联赛亚军视为囊中之物了。

　　现在，马赛队突然杀过来了，要抢走他们憋憋屈屈的坐了几乎一个赛季的‘亚军宝座’，波尔多人其能够答应。这亚军是他们最后的遮羞布。

　　波尔多全队此刻，爆发出了前所未有的斗志。

　　波尔多的进攻给了所有正在观看这场比赛的人一个感觉：狂风骤雨！

　　没错，就是这个词！

　　一球落后，面临被马赛‘抢班夺权’的糟糕形势，被逼上了绝境的波尔多爆发出了巨大的战斗力，他们压迫的马赛队喘不过气来。

　　※※※※※※

　　场边的第四官员举起上半场补时一分钟的牌子。

　　马赛队的球员心头没来由一松，上半场比赛就要结束了，谁也没想到守住这二比一的领先优势这么艰难。

　　马赛队的球员似乎忘记，上半场比赛是要补时一分钟，只要主裁判没有吹响上半场比赛结束的哨音，他们就没有资格去喘口气！

　　这一次，波尔多的边后卫耶马利直接从后场开大脚发动进攻。

　　“这应该是波尔多上半场比赛最后一次进攻机会了。”法国国家一台的解说员维斯托摇摇头说，“波尔多最后时刻的攻势让马赛队几乎没有招架之功，波尔多人要是一开场领先之后，也能够这样有气势的去踢的话，马赛也不可能连扳两球。”

　　斯米切尔用胸部把足球停下来，往前带球。

　　贝耶上来拦截。

　　斯米切尔上半身虚晃，骗得贝耶向底线一偏，他自己则从另外一侧加速带球过去了。

　　“噢噢噢噢。斯米切尔，他突破了！”

　　“拦住他！”马赛队门将卡拉索大声指挥着球队的防线。

　　马赛队长德胡看到贝耶被突破了，立刻上来补位，他趁着斯米切尔刚刚突破带球加速，直接一个倒地滑铲。

　　斯米切尔，这个捷克三驾马车中技术最出色的老将，向球迷们展示了他精湛的脚法，只见他右脚把足球往外侧一拨，然后跳起来，漂亮而灵巧的闪过了德胡的滑铲，随即右脚一撩，将皮球传了出去。

　　这记传中非常刁钻，或者可以说是似传似射，皮球朝着球门后点飞过去，看那运行轨迹，有向球门里旋转的趋势。

　　卡拉索不敢大意，他出击，想要将皮球打出去，却出现了致命的失误，他的手型不对，皮球并没有被击远，而是被他拍到了球门另外一侧，在那里，波尔多前锋达切维勒面对空门，这位圭亚那国脚所要做的就是将皮球轻轻碰进球网。

　　※※※※※※

　　“BUUUUUUUUUUUUUUUT！DARCHEVILLE！！！！！！”

　　“球进啦！达切维勒！！他将皮球补射进空门！波尔多扳平了比分！这是一个非常重要的进球，2:2！这是一个波尔多完全可以接受的比分，现在，压力又到了马赛队这一边！”

　　“谁也没有想到波尔多居然在上半场最后时刻进球了！至关重要的进球！进球的是圭亚那射手达切维勒，不过，这个进球的大部分功劳要算在斯米切尔的身上。”

　　进球后的达切维勒奔跑了两步，连续三个空翻，随后就被队友们团团围住了。而沙邦·戴尔马球场则响起了巨大的欢呼声。

　　“DARCHEVILLE！！！！！！”

　　“DARCHEVILLE！！！！！！”

　　“真TMD狗屎！”里贝里不爽的朝着地上吐了口口水。张扬听到里贝里的抱怨，他额米有说什么，但是，也是相当的沮丧的，在上半场最后时刻被对手进球，领先一球变成了平局，这确实很打击士气的。

　　场上的其他马赛队员也显得非常沮丧。

　　马赛队长德胡双手抱头，看着球网里面的足球。他的那次滑铲有些冒失了，作为球队的队长和中后卫，这确实是不应该，对于这个丢球，他是有责任的。

　　马赛队的门将卡拉索郁闷极了，他将球网里的那皮球一个大脚踢出去。与此同时，主裁判也吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　※※※※※※

　　最终上半场比赛双方暂时是二比二的平局。

　　中场休息的时候费尔南德斯在更衣室里面一脸铁青的看着他的弟子们。老帅发怒了。

　　事实上，费尔南德斯并不是一个很喜欢发脾气的人，能够让老帅如此愤怒，可见他对于球队上半场的比赛不满意，尤其是上半场最后时刻，球队完全被动，被波尔多压着打，马赛队的球员那时候脑子里想着的都是尽快结束上半场的比赛。这种情况下，岂能不丢球？

　　而波尔多队则是另外一番景象，他们抓住一切可能的机会去寻找进球，此消彼长之下，波尔多的进攻很犀利，取得进球也就顺理成章了。

　　费尔南德斯最不满意的就是球员们在比分领先之后的保守，这等于是将控球权拱手让给波尔多人嘛。他可以允许球队丢球，可以允许他们犯错误，但是不包括这样的。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯扫视了一眼自己的球员们。

　　“谁能够告诉我，发生了什么？”费尔南德斯开口说话了。

　　没有人回应。也没人敢说话。他们当然知道自己在上半场最后时刻是多么的狼狈。

　　“我真为你们感到丢人，看看上半场最后时候你们的样子。”费尔南德斯冷嘲热讽说。

　　“如果我们能够在上半场结束之前继续对他们的后防线施加压力，把这一个球的领先优势保持进入下半场，那么下半场是比赛将会是另外一个局面！可是现在一切都不一样了！相信，现在的形势，所有人都很清楚。”

　　还是没人说话，老帅平时不发威，这个时候的暴怒，让所有人羞愧之余，倍感压力。

　　“我这个赛季是什么样的，是怎么走过来的，你们心里自己最清楚，拿下这场比赛，这赛季才能够算是比较圆满的结果。”费尔南德斯看了一眼就的球员，“其实，我非常不喜欢这样的比赛，不喜欢这样的感觉，两支球队为了联赛亚军拼的你死我活。我不知道你们会不会也有这样的想法，但是，我就是不喜欢。我一直认为，我的球队应该就是为了冠军而战的，我们要和里昂队去争夺冠军，而不是和波尔多在这里为了联赛亚军拼命。”

　　“那天你们说下个赛季的目标是冠军，这很好，但是，看看你们现在做的怎么样？一个波尔多就让你们狼狈不堪了？下个赛季的冠军不是要等到下个赛季开始的时候才去努力的！从现在，就开始了，这场比赛，拿下波尔多，从他们的手里抢走亚军，赢下他们，让你们的对手怕你们，然后，比赛结束的时候，你们就可以骄傲的对自己说，我们有赢下任何球队的实力！下个赛季，我们要为冠军而战的。”

　　张扬抬起头，他看着老帅，本来心里极度不爽的，听到老帅这样说，心中也是一阵火热。

　　和他一样感觉的还有很多人。

　　费尔南德斯这几段话，把原本都被骂蔫了的队员们重新激起了斗志。

　　整个中场休息，费尔南德斯只用了一两分钟进行战术布置，其他的时间，都是在训话。等到他看到自己的这番话有了效果之后，终于满意的点点头，挥手让这帮家伙准备上场。


第197章 疯狂时刻（中）

　　波尔多主教练里卡多眯着眼睛盯着球场内的形势看，他警觉起来，下半场比赛一开始，马赛队就朝着波尔多的球门发起了猛攻。

　　马赛队下半场比赛会猛攻，这一点里卡多是可以预料到的，毕竟马赛的比分落后嘛，要进球只有进攻，不过，他没有想到马赛队的攻势如此猛烈。

　　马赛队甚至在连续两分钟之内就有两次很有威胁的攻门，一次是扬·科勒的头球攻门，一次就是这次张扬在门前的补射，要不是波尔多的门将拉梅表现神勇，波尔多早告城门失守。

　　张扬本以为这球有了，没想到被波尔多门将拉梅将皮球扑出去了，他有些懊恼的抱着脑袋，这样的机会都没抓住，真是太郁闷了。

　　波尔多面对马赛队的猛攻，在一开始有些慌乱之后，也稳住了阵脚，开始伺机反扑，双方开始了一阵对攻。

　　波尔多主教练里卡多并没有要求他的球队死守，上半场比赛的教训是惨痛的，面对马赛队的豪华进攻组合，死守是守不住的，必须压出来进攻，而波尔多只需要一个进球就能够让马赛队彻底崩溃。反之亦然，马赛队只需要一个进球，就能够将命运掌握在自己的手中。

　　双方你来我往，你方进攻刚过，那边就攻来了，好不热闹。

　　只是，双方的运气都差了些，还有双方的门将表现实在是优秀，并没有进球出现。

　　现在看的就是哪一方能够抓住机会，改变比赛进程。

　　※※※※※※

　　马赛中路强攻，没想到纳斯里的带球被阿隆索断下。波尔多趁机发动反击，阿隆索交给布鲁诺·谢鲁，布鲁诺·谢鲁控了下皮球，突然发起长传进攻，这是一脚长达四十多米精准长传，直接把球送到了已经启动的达切维勒脚下！

　　达切维勒，这个名不见经传的圭亚那国脚本赛季爆发出出色的水准，虽然无法和张扬这个马赛队头号的分数的疯狂相提并论，但是，迄今为止本赛季已经为波尔多打进了十五粒进球了，这是这个圭亚那人在前面三个赛季的进球总和还要多。

　　接到了大谢鲁的传球，达切维勒开始带球突进，他的身体素质很好，挤开了上来拦截的马赛队中场萨布里·拉莫奇，然后强行横切，抢在了回防的马赛队边后卫塔伊沃的前面，抢先进了禁区。

　　路易斯连忙上去拦截。

　　达切维勒试图强行抹过去，他右脚磕球，随后突然加速，不过，他人过去了，球却不见了！

　　球呢！

　　“漂亮的断球！路易斯！我现在越来越喜欢这个小子了。多梅内克完全可以考虑给这个年轻人一些机会。”维斯托大声赞叹说，不过，他也知道这只是自己一厢情愿，多梅内克那个老家伙最信任的是那帮老臣，在他的手下，新人很难有出头之日。此外，路易斯是阿尔及利亚和法国双重国籍，这个年轻人还不一定选择代表法国队比赛呢。

　　※※※※※※

　　路易斯断球之后，直接一个大脚踢向了前场。

　　纳斯里胸部停球后，没有半秒钟的耽搁，直接起高球吊向前场。

　　扬·科勒头球后蹭，然后人们就看到张扬好像是一个豹子一样杀上来了。他进了禁区了！

　　波尔多的后卫普拉努斯赶紧上来拦截。

　　张扬追上皮球，他没有理会自己前面的普拉努斯，他猛地发力，没有直接射门，而是突然加速从普拉努斯身前超了过去，普拉努斯有些发呆，他没有想到在这么狭小的空间里面，张扬还能再过人。

　　拉梅连忙出击，但是张扬右脚非常快的一挑，足球被拉梅伸手碰了一下后，越了过去，继续前进，飞向球门。

　　不过，皮球被拉梅碰了一下后，速度有所减缓，就在皮球即将越过门线的时候，波尔多的另外一个中后卫阿法努飞身赶来，用一个倒挂金钩的杂耍般的动作，将皮球从门线上解围。

　　※※※※※※

　　“精彩的个人表演！张扬给普拉努斯上了一课，什么叫做真正的爆发速度！可惜了，他的射门被阿法努在球门线上解围了！”

　　“张扬！他差点再次进球。这球要是进了的话，实在是太漂亮了。”

　　“张扬，他和自己的第三十三粒进球失之交臂！”

　　解说员都亢奋了，虽然张扬没有进球，但是，那个年轻人的表现让所有人激动，在禁区里，面对上抢的后卫，在那么狭窄的空间里，这个年轻人诠释了什么叫做爆发力，什么叫做真正的速度。

　　※※※※※※

　　看台上的一些人都是纷纷点头，对于那个马赛年轻射手的表现深深赞许。他们都是来自各大豪门的球探，张扬在联赛还没有结束的情况下，就以打破法甲联赛进球纪录的情况下，实际上将法甲联赛的金靴收入囊中，这个年轻人的出色表现，可不仅仅是被AC米兰看在眼里，其他一些豪门的球探也是看在眼中。

　　这样年轻的小伙子，以如此疯狂的姿态突然在法甲联赛出现，这让一些球探惊叹且兴奋。在他们的眼中，张扬无疑就是一块价值连城的璞玉，稍加雕琢，就足以焕发出令人迷醉的光芒！

　　客观的说，上半场的时候，张扬的表现并没有让他们满意，看到张扬被马武巴几乎冻结，这些球探都有些疑惑，这就是那个法甲联赛最疯狂的前锋的水准？

　　不过，这些许怀疑在张扬打入那粒进球之后，就改变了。

　　一些球探也纷纷点头，这才是一个关键球员应该有的表现，你可以在很长一段时间表现一般，甚至是梦游，但是，关键时刻，要能够站出来，一己之力改变比赛的局势！

　　※※※※※※

　　双方的攻防转换速度很快。

　　二比二的平局，这意味着马赛队很有可能连联赛第三名的排名都保不住，因为在另外一块场地上，里尔队二比一领先雷恩队。

　　这样的危局情况下，马赛除了进攻，争取进球，别无他法。

　　而里卡多也站在场边，向场内大声吼叫着，双手做前推的动作，示意他的队员们继续进攻，争取再进球。刚才张扬差点帮助马赛队得分，这让波尔多人惊出了一身冷汗，平局太危险了，他们也必须再进一球，才能够真正安全。

　　在张扬刚才的这次差点得分之后，马赛队的进攻却并没有趁势继续爆发，反而却被波尔多的一阵反扑压得有点喘不过气来。

　　但是张扬和他的球队显然不愿意就这样服输，球队从上半赛季的‘频临降级区’一路杀回来，杀回到属于这个豪门应该有的位置，现在，最后的时刻，最后的战斗就是现在了！

　　他们怎么可能服输，怎么可能认命？

　　所以在挺过波尔多的进攻之后，马赛又展开了反击。他们依靠前场几个人默契的配合寻找着机会。

　　※※※※※※

　　波尔多的阿根廷中场阿隆索在带球，却被马赛队左后卫塔伊沃将球断下。

　　塔伊沃拉球转身，开始沿着边路一路狂飙。

　　里贝里伸手要球。

　　塔伊沃做了个要传球的动作，这欺骗了波尔多的右后卫耶马利，塔伊沃却突然一个内切，直接就是一脚势大力沉的远射，这个尼日利亚年轻人是有一脚不俗的远射脚法的。

　　他的射门就好像是一记重炮，波尔多的门将拉梅不敢大意，直接将皮球打出禁区。

　　尤迪烈解围不远，皮球再次被马赛队得到。

　　奥鲁马传球给纳斯里，后者和里贝里做了个撞墙式配合后，沿着边路带球。

　　在吸引了波尔多的防线的注意之后，纳斯里突然斜向大范围转移，在另外一侧，马赛队边后卫贝耶杀上来了，他胸部停球后，没有给波尔多后卫上抢的机会，他直接传中，扬·科勒在禁区里抢到了点，一个有力的冲顶！

　　足球顶的非常有力，但是可惜太正了，被拉梅直接扑在怀里。

　　※※※※※※

　　接到足球的拉梅马上手抛球发动进攻，足球被掷向耶马利，后者直接将皮球踢给了过来接应的阿隆索，阿隆索看了看前面的情况，直接长传发动突然攻势。

　　这球被夏马科接到，他在卸下足球的同时，顺势扣过了防守他的德胡，接着突入禁区。

　　“夏马科的单刀！”

　　沙邦·戴尔马球场欢声大作。

　　卡拉索不但怠慢，他飞快的冲了出来，同时他的心里也是一凉，这球要是被波尔多人打进去的话，马赛队就真的GAME——OVER了！

　　夏马科立刻起脚打门！

　　卡拉索方向扑反了，但是值得庆幸的是他在倒地的时候右脚脚尖碰到了足球，让球稍稍偏出了一点，划过门柱出了底线。

　　“好险！卡拉索！他拯救了马赛！拯救了费尔南德斯的心脏！”

　　“卡拉索！他的扑救相当精彩！”

　　“噢噢噢噢，夏马科的射门被扑出去了，波尔多丧失了一次绝好的将胜利锁进保险箱的机会！”

　　夏马科懊恼的抓抓头发。

　　他当然知道这球的重要性，这球要是进了，波尔多就基本上安全上垒了。可惜的是，自己没有打进去，他刚才已经尽可能的去射的更好的，没想到这还是被马赛队的这个门将扑出去了。

　　※※※※※※

　　“卡拉索拯救了马赛！看看他现在的状态，真的难以想象多梅内克为什么不愿意给这个年轻人机会。”维斯托又开始习惯性的关心法国队的情况了。镜头也在这个时候给了马赛队的替补席，在马赛队的替补席上坐着一个光头，法国国家队一号国门巴特斯，这很幽默的一幕，法国国家队一号国门巴特斯在马赛队却被卡拉索挤到了替补席上，但是，巴特斯在法国国家队的位置是雷打不动的，有人戏称巴特斯是多梅内克的亲戚。

　　波尔多的角球！

　　斯米切尔主罚角球。

　　角球开出之后，禁区里，刚才错失机会的夏马科直接甩头攻门，不过，他的这记头球力量不大，顶的也比较正，被卡拉索直接接住，没有形成任何威胁。


第198章 疯狂时刻（下）

　　费尔南德斯低头看看手腕上的手表，下半场已经走过一半了。

　　沙邦·戴尔马球场的记分牌上，波尔多2:2马赛的比分并没有改变。下半场比赛，双方攻势如潮，都有绝佳的破门机会，但是，就是都没有进球。这让双方的球迷或是大声尖叫、或是遗憾的捶胸顿足、或是劫后余生的冷汗连连。

　　双方拼的很凶，波尔多想要再进一球，彻底杀死比赛的悬念，马赛队需要一个进球，挽救自己的命运。

　　双方的命运悬于一线，冰火两重天，不过一个球而已。

　　里贝里在边路带球，波尔多现在对于他非常在意。作为法国国家队的新锐国脚，里贝里在法甲的名气远比他在法国国外的名气要大得多，在很多人还没有真正了解这个‘刀疤脸’的时候，里贝里已经凭借自己的飞快的速度，急停急转的变线，再加上堪比拉美球员的脚法，成为法甲联赛有数的中场好手了。

　　阿根廷人阿隆索几乎是对里贝里进行贴身盯防，不仅贴身，而且还不停的用身体冲撞，用手拉扯。拉美球员的小动作很多，这点就从阿隆索此时的表现看的出来了。

　　里贝里竭力控制住皮球，他现在被逼迫到了底线附近了，想要发挥速度优势很难，他竭力控制住皮球，想要寻找突破或者传球的空间，至不济也要将皮球踢在波尔多球员的身上，赢得一个角球。

　　他注意到阿隆索的两腿之前的空隙有些大，立刻动作，将皮球一捅，皮球从阿隆索的两腿之间滚过去，随即自己也加速从另外一侧掠过去。

　　“穿裆过人！”

　　“漂亮！”

　　就在解说员纷纷叫好的时候，里贝里追上了皮球。

　　布鲁诺·谢鲁过来协防，他一看里贝里突破了阿隆索，急了，直接下脚滑铲而去。他以为自己这脚铲球十拿九稳了。

　　“WOWOWOWOWOWOWOWWO，太漂亮了！”

　　“真是精彩！”

　　在解说员和球迷们的赞叹声中，他们看到里贝里似乎早就料到大谢鲁的铲球，他抢先用右脚把足球轻轻向上一挑，然后马上整个人跟着跳起来，躲开了大谢鲁的铲球的同时，用脚后跟轻轻一垫，皮球再次飞起来，他也自己跑上去停好球，将皮球传了出去。

　　整个动作一气呵成，非常漂亮。就连一直发出嘘声的沙邦·戴尔马球场的主场观众都爆发出了一阵惊叹。

　　※※※※※※

　　传完球的里贝里继续向前跑，他招手要球，示意奥鲁马将皮球传给他。

　　“小心那家伙。”波尔多的门将拉蒙大声喊。

　　波尔多的边后卫耶马利立刻扑向里贝里。

　　奥鲁马也看向里贝里，所有人都以为他会传球给里贝里，但是，这个时候，他却把足球直接挑到了正前方。

　　这是人高马大的扬·科勒从人群中杀出来，他胸部把足球向前一停，然后抬脚将足球踩在脚下。

　　人们总是认为大个子只是头球不错，脚下技术一般很糙，但是，这个定律在扬·科勒的身上不存在，事实上，和头球比起来，捷克高佬的脚下技术同样令人赞叹。

　　“扬·科勒拿到了球，但是他马上陷入了包围！”解说员大声喊，此时看过去，身高202cm的捷克高佬被好几个波尔多的后卫包围了，捷克灯塔是那么的显眼。

　　阿法努扑向扬·科勒，而马武巴也不得不撇下他身边的张扬，朝着扬·科勒逼来，现在重要是防住扬·科勒，防住扬·科勒，马赛队的这次进攻就结束了，不然的话，扬科勒要是传球给张扬，马武巴现在还真的没有确切的把握防住张扬的射门。

　　※※※※※※

　　在阿法努和马武巴夹防扬科勒的同时，波尔多的拉梅移动脚步，封住了近角。

　　这看起来是一个很完美的防守，扬·科勒如果仓促起脚射门的话，根本没有射门的角度了。至于传球？两人已经封死了扬科勒的传球路线。

　　扬·科勒自然知道自己现在的处境，他右脚踩住皮球，互助皮球，不让马武巴抢断，同时身体挤住了身后的阿法努。观察着周围的情况。

　　马武巴稍稍考虑，还是决定上抢，即使不能将皮球断下，也要破坏出去，不然的话，这个大个子就这样杵在禁区里，终究是一个威胁，说句不好听的，万一扬·科勒倒地的话，这谁说得清，弄不好就是点球。

　　马武巴和阿法努几乎是同时动作，马武巴上去伸脚要断球，同时，阿法努在扬科勒的身后也开始做动作，想要将皮球捅出去。

　　不过，接下来，两人都大惊失色。

　　※※※※※※

　　原来扬·科勒在马武巴上抢的时候，他把皮球踩住，突然往回拉，在把足球拉回来的同时，屁股猛地一撅，把身后的阿法努撞了个踉跄，同时快速摆动，射门了！

　　拉梅的角度封的很好，不过，扬科勒的这脚射门力量极大，拉梅并没有能够保住皮球，皮球在他的面前弹起来。

　　“笨蛋……”波尔多的主教练里卡多在场边惊得跳起来，尽管拉梅今天的表现不错，到但是，对于这个球的处理还是有欠考虑，最正确的做法就是将这个球先扑出去底线再说，而不是妄图直接抱住皮球！

　　看到皮球从自己的手里蹦起来，拉梅大惊，他连滚带爬的想要上前扑住皮球，这个时候，一个人影上来，直接一个半转身将皮球往外踢！

　　这是波尔多的后卫普拉努斯见势不妙，赶紧上来解围了。

　　“干得漂亮！”

　　“解围！”

　　波尔多的解说员劫后余生的喊起来，为解围的普拉努斯喝彩，他们的后背都是一阵冷汗啊。

　　但是这个时候，一个人影杀到，抢在所有人波尔多球员前面，直接一脚凌空抽射。

　　足球几乎是擦着想要接着解围将皮球彻底踢出危险区的斯米切尔的脸颊掠过，嗖的一声，进了球网，将球网高高撞起。

　　※※※※※※

　　“ONBUT！！！！ONBUT！！！！ONBUT！！！！ONBUT！！！！ONBUT！！！！ONBUT！！！！ONBUT！！！！BUUUUUUUUUUUUUUUUUUT——！！！”沙邦·戴尔马球场的解说席上，马赛的解说员从座位上一跃而起，他一只脚踩在转播台上，双手举起指向天空，嘴里不停喊着“ONBUT”，振臂高呼！

　　与此同时，在马赛，无数的酒吧里，无数球迷的家里，在这个城市的任何地方，顿时只有一个声音：“万岁！张扬！！万岁！马赛！！”

　　“是张扬！是他！他在最正确是时间出现在了最正确的地点，他就好像是罗宾侠一样在最关键的时刻杀到了！球进了！进了！进啦！马赛三比二波尔多！关键的进球！关键的进球！这球是如此关键！这球甚至将决定两支球队一个赛季的成绩！”

　　“ZHANG——进啦！进啦！这是他今天的比赛中的第二粒进球！同样精彩的进球！精彩的无以复加的凌空抽射！波尔多的后卫们完全被他摆脱了，他们怎么能够就容许张扬那样毫无干扰的射门？他们难道不知道这个年轻人是如此的恐怖，如此有威胁吗？！”

　　“祝贺张扬！祝贺他！这是他本赛季法甲联赛中的第三十三粒进球！他还在刷新自己的进球纪录！这个赛季是属于这个年轻人的！他为法甲联赛注入了青春的风暴！”

　　完成凌空抽射后，张扬就被波尔多后卫撞翻在地，此时，张扬刚刚从地上爬起来，他开始奔跑，嘴巴里狂吼着，但是，他还没跑几步，就被里贝里扑到在地，两个战友拥抱在一起，随后，越来越多的战友压了过来。

　　那一刻，就连球场的客队看台边上的摄像机都在晃动，所有马赛人一跃而起，和身边的人紧紧拥抱在一起，不管他们是否相识，也不管男女之别。这一刻，是所有情感的宣泄，只属于足球，只属于这进球！

　　马赛队主教练费尔南德斯在这疯狂的欢呼声中，跪在场边，他喃喃低语：“好小子，好小子……”

　　※※※※※※

　　“球进了！球进了！！真不可思议！马赛再次将比分超出！现在，他们三比二领先波尔多了，这对于波尔多来说，这真是毁灭性的打击！进球的是……是马赛的27号张扬！！赛前波尔多的主教练里卡多就表示，马赛队最让他忌惮的就是这个刚刚年满二十周岁的中国小伙子！而在比赛中马武巴也几乎是寸步不离的盯防，没想到还是让张扬进球了！而且，这是张扬本场比赛第二粒进球！两粒进球只是如此的关键！”

　　波尔多球员面如死灰，这下子意味着他们要想保住联赛第二名的位置，必须在剩下的时间里，打进一球！

　　可是对于时间所剩无几的这场比赛来说，实在太困难了。谁都知道这支马赛队一旦打疯了会是什么样，而且，谁敢说马赛队不会再继续进球了？

　　张扬从队友们的蹂躏中‘脱险’。他从地上跳起来，然后高举右臂，伸出食指刺向天空。年轻的脸上是自信的笑容，是阳光的笑容，看到这笑容，无数马赛人心中感觉是那么的踏实，那么的幸福。

　　这一次，没有什么多余的庆祝动作，但是，就是这自信的阳光的笑容，感动了不少球迷，这也让张扬的球迷、特别是一些文艺女青年球迷一瞬间激增。

　　“哇！好酷哦！！”不少女人已经开始两只眼睛发光了。


第199章 制胜！

　　二比三！

　　波尔多再次落后。

　　身份转换，现在陷入绝境的是波尔多了，波尔多人没有别的路可以走，他们只能继续加强进攻，事实上，此时他们已经没有必要去顾及防守了，输一个球是输，输一百个球也是输球。

　　要是不能够扳平比分，什么都是白搭。

　　这个时候，只有拼命了！

　　这几乎是所有波尔多球员的想法。

　　不过领先之后的马赛完全放松了，现在，他们是领先的一方，着急的不是他们，三比二的比分，他们也可以接受的，当然了，如果能够再进一球，彻底锁定胜局，当然更好了。

　　不过。马赛队也并没有保守，他们知道自己的防线并不稳固，要是死守的话，估计是顶不住波尔多人的狂攻的。上半场最后时刻的丢球就是惨痛的教训啊。

　　※※※※※※

　　“对攻依然在继续，比分领先后的马赛并没有就此保守起来……他们依然坚持进攻，一球领先永远是最不保险的事情了，他们想要将胜利完完全全的锁进保险箱。”

　　“波尔多的攻势很强盛，他们完全是不顾一切的去进攻了，虽然马赛的进攻多次威胁他们的后防。但是他们现在已经没有选择了，如果不进球，他们就将被马赛队超越，不得不去踢冠军联赛资格赛！”

　　“冠军联赛资格赛会在很大程度上影响到球队的新赛季备战，而且，资格赛也不是没有危险的，如果倒霉的话，抽到一个实力相对较强的对手，就麻烦了。”

　　“说实话，我还是比较倾向于马赛队会获得这场比赛的胜利的，下个赛季的冠军联赛，这支球队也值得我们期待更多，张扬、里贝里、纳斯里。这些年轻人在这个赛季的表现相当棒。”

　　“你就不怕波尔多的球迷骂你？”蒂耶里反问。

　　“怕什么。反正他们也知道我是张扬的球迷。”维斯托很洒脱的说，然后他和蒂耶里都笑了起来。

　　※※※※※※

　　波尔多的球员完全是拼命了，他们在玩命一搏，此时，支撑他们拼命的甚至已经不仅仅是那个联赛第二名的排名了，而是尊严！

　　几乎一个赛季都排名联赛第二名，从来没有真正对于领头羊里昂队构成实质性的威胁，这让他们也被媒体讥讽为‘没有冠军的心’，波尔多的球员很憋屈啊，里昂队的实力那是冠军联赛十六强的实力，波尔多和里昂队能比吗？

　　而现在，他们认为早已经收入囊中的联赛亚军也眼看着就要被马赛队后来居上抢走，波尔多人受不了这个，他们必须捍卫自己这最后的尊严！

　　波尔多人的攻势一浪高过一浪！

　　马赛队的球门看起来岌岌可危！

　　费尔南德斯坐不住了，实际上，下半场比赛开始后，他的屁股就很少能够和凳子发生亲密接触。

　　此时，他站在场边，擦了额头的汗水，嘴巴里在大声吼：“进攻！压制住他们！犯规！必要时就犯规！不要怕他们！我们胜利在望！！”

　　老帅那声嘶力竭的样子，一点也不像是一个老头，看起来那能量简直和小伙子有一拼。

　　※※※※※※

　　时间在一分一秒的流逝。

　　这也让波尔多的球员接近崩溃，他们不断地进攻，他们觉得进球就在眼前，甚至就是只隔着那一层窗户纸了，已经可以触摸到了，但是，就是不进球！

　　这样的情况，也让他们的情绪越来越急躁。

　　阿隆索传球给大谢鲁，后者在距离球门还有接近三十五米的地方，就直接远射了，这脚射门的质量可想而知了，直接飞向了看台。

　　最后时刻，波尔多队主教练里卡多换上了有伤在身的福贝尔，希望这个年轻人在边路的突破能够为波尔多队的进攻带来些新鲜的空气。

　　不过，福贝尔似乎也感染了波尔多全队的这种焦躁的空气。

　　他带球沿着边路狂飙，贝耶上来拦截，福贝尔试图变向突破，被贝耶识破，将皮球断下，有些恼羞成怒、急躁的福贝尔直接一个背后铲球，将贝耶连人带球放倒了。

　　马赛队的球员不干了，好好踢球，想要进球、赢球，凭本事啊，这算什么？

　　路易斯距离事发地点很近，他上去就要对福贝尔饱以重拳，被队长德胡拉住了。

　　波尔多的球员本来就急躁，看到马赛人居然还想要动手，这还了得？他们也围上来了。

　　※※※※※※

　　波尔多的主教练里卡多在场边气的破口大骂，他指着腕上的手表，大声咆哮，“时间！时间！你们在做什么？！”

　　确实，这个时候，任何冲突和纠纷，最直接的就是流逝的是时间，这是波尔多现在最消耗不起的。

　　马赛队的球员上去推推搡搡的，自然有为自己的队友贝耶报仇的意思，但是，也不乏有故意拖延时间的嫌疑。

　　主裁判连连鸣哨，他上来朝着福贝尔出示了一张黄牌，又朝着试图动手的路易斯出示了一张黄牌，事实上，主裁判这已经是手下留情了。福贝尔的那个背后铲球的动作很危险，而且有报复的嫌疑，一张红牌也未尝不可。这个时候，福贝尔要是被罚下的话，波尔多估计就直接崩盘了，这也是主裁判手下留情的原因，毕竟这是波尔多的主场嘛。

　　看到主裁判只给了福贝尔一张黄牌，马赛人不干了，张扬将手臂倒背着，他和里贝里一起上来向主裁判抗议，两个家伙的打得也是拖延比赛时间的主意。

　　两个家伙成功的又拖延了一分多钟的时间，代价是里贝里吃到了一张黄牌，张扬则被口头警告。

　　※※※※※※

　　波尔多队的主教练里卡多一屁股坐在了教练席上，他已经做出了自己所能做的最好的调整，战术上面他已经没有任何可以改变的了，只能坐在教练席的真皮座椅上，看着手下们拼命。

　　全场比赛第八十一分钟。张扬的一脚远射被波尔多门将拉梅扑出去了。

　　马赛队的角球。

　　禁区里，马武巴牢牢盯住自己眼前的那个小子，就是这个小子今天进了两个球，让波尔多陷入困境。

　　马武巴在赛前就被安排盯防张扬看，直到现在，主教练里卡多也没有对他做出新的调整安排，所以，马武巴理所当然的认为张扬就是他需要在这次角球防守中盯住的目标。而且，他在上半场比赛防守张扬堪称成功，但是，最后还是让张扬抓住一个机会进球了，而正是那个进球之后，张扬完全出状态了，在下半场比赛又入一球。这也让马武巴很纠结，还有些不服气，自己上半场既然能够防住这个小子，说明自己还是有能力防住他的，这次一定要看住！

　　说起来，和张扬在今天的比赛中的对决，先赢后输，这并没有让马武巴懊丧，反而让他觉得有些兴奋。一股跃跃欲试的激情在内心深处蠢蠢欲动，他渴望和这个法甲联赛现在最火爆的射手较量。

　　马武巴用力靠了上去。威受到身后有人贴上来的张扬扭了下身子。胳膊肘正好撞在马武巴的胸部。马武巴也不甘示弱，用手肘抵住了张扬的胃部，可想而知，张扬起跳的时候，马武巴要是来上这么一下子，那个滋味肯定不好受。

　　张扬往身后一靠，同时一个转身，试图挤开马武巴。

　　马武巴当然不会让张扬得逞，他双手放在张扬的腰上，拉拉扯扯的。

　　※※※※※※

　　两人的纠缠很快就引起了主裁判的注意。他鸣哨示意纳斯里先别开角球。然后跑到门前，指着张扬和马武巴，让两个家伙老实一点。

　　“注意你们的动作！”主裁判严厉的警告二人。

　　张扬摊手委屈的表示是马武巴先惹事的，后者也笑着向主裁判摊手，示意自己什么都没做。

　　主裁判又警告两人老实一点之后，才后退着跑出了禁区。接着他示意纳斯里可以开球。

　　与此同时，张扬举起了右臂，就在纳斯里开出角球的时候，张扬再次往禁区弧顶地带跑，马武巴赶紧跟上，上半场马赛队的第一粒进球，就是这个套路，是张扬打进去的？还来？

　　看到张扬的这个跑位动作，几乎所有的波尔多球员都想到了张扬在上半场的那个进球，他们的注意力不免受到了影响，有人开始向禁区外移动，试图阻止马赛球员可能的远射。

　　※※※※※※

　　不过，这次张扬并不是这次角球战术中的真正的攻击手，纳斯里主罚的角球直奔球门近角——扬·科勒所在的位置！

　　扬·科勒和防守他的波尔多后卫普拉努斯几乎同时起跳。但是扬·科勒的身高比普拉努斯要高一头，这跳起来，捷克高中锋简直是鹤立鸡群，他只要能够顶到皮球，就是威胁。

　　尽管普拉努斯在下面拉扯住了扬·科勒的球衣，但是，身高202cm的大个子还是顶到了皮球，扬·科勒甩头攻门！

　　皮球直飞球门，波尔多门将拉梅扑了一下，但是，还是无法阻挡皮球进网。

　　“ONBUUUUUUUUUUUUUUT！漂亮！马赛队又进球了！扬·科勒！他的头球拉梅完全没有任何办法。”

　　“扬——科勒！四比二！马赛队将比分差距拉开到两球！他们就会要锁定比赛胜利了！”

　　看到球进了，扬·科勒激动极了，他张开双臂奔跑，和已经张开双臂迎接的张扬拥抱在一起。他要感谢张扬刚才为他做的掩护。张扬刚才的那些动作，真的让波尔多球员以为他还是这次角球战术的最终杀招呢，这让波尔多的防守球员有些分心了。

　　随后，更多的球员围上来，庆祝这进球。

　　客场看台上的马赛球迷们在疯狂的挥舞着拳头。开局就丢球，让他们很担心，随后连扳两球，他们兴奋万分，不过，又被波尔多扳平了，他们的心都揪着，随后张扬的进球让他们疯狂，但是，还是不敢大意，到现在扬·科勒的进球再次扩大了比分，他们终于可以放心了。

　　现在，没人能够从他们的手中抢走这场比赛的胜利！


第200章 告别处子赛季（上）

　　比赛进行到第八十一分钟，扬·科勒的头球帮助马赛队将比分扩大，他们现在客场四比二领先波尔图。

　　如果他们能够拿下这场比赛的话，他们将最终在2005/2006赛季的法甲联赛中排名联赛第二，获得联赛亚军，同时获得直接晋级下个赛季欧洲冠军联赛三十二强的资格。

　　扬·科勒这个进球来的正是时候，就连一向以意志顽强自豪的波尔多队都渐渐丧失了斗志。就在他们拼命想要寻找进球、扳平比分的时候，马赛队进球了，将比分差距拉大到两球，这让他们一下子傻眼了，脑袋懵了。

　　一球落后，他们只需要进一个球，扳平比分，就可以了，现在两球落后，这也就意味着波尔多必须在剩下的算上伤停补时的十来分钟的时间里进两球，同时还要确保不丢球。

　　这实在是太困难了。

　　但是，即使是在困难，波尔多人也必须去做，他们别无选择！现在就是搏命的时候了。

　　※※※※※※

　　比赛继续。

　　“不要放弃！比赛还没有结束！”斯米切尔的一次传球被路易斯顶出了边线，他在队友马武巴上去准备掷界外球的时候大声向队友喊道。

　　虽然他是去年夏天才从利物浦租借到波尔多的，算是这支法甲豪门的新人，但是，这个33岁的老将，完全有资格在这时候向队友们大声喊话。无论是1996年欧洲杯的捷克‘三驾马车’的名头，还是曾经随同利物浦登顶欧洲，他都有说这话的资历和资格。事实上，波尔多主教练里卡多之所以从利物浦租借这个老将，也是看中了斯米切尔的经验和资历，波尔多需要这样一个老将在关键时刻站出来。

　　张扬看着斯米切尔的背影，心里面生出一股敬意。虽然现在很多人都说斯米切尔老了，回到法甲是来养老的，而且经常性的伤病也让斯米切尔备受质疑，不过，此刻，张扬眼中看到的是这个老将在坚持战斗的身影，不到比赛哨音响起，决不放弃，这话很多人都知道，很多人都说过，但是，有几人能真正做到。这需要一颗无比强大的心脏，无时无刻都是那么坚强！

　　张扬自己就是这样的一个球员，差点没球可踢的那段坎坷的经历，磨砺了张扬的意志，他必须坚强，不然早就放弃了，那也让张扬懂得了珍惜，珍惜自己现在的机会，‘不到比赛结束的哨音响起，绝对不放弃’。这句话始终在张扬心里，就像图腾一样，在内心激励着他，告诉他，无论什么时候，永不放弃，决不放弃。

　　斯米切尔的努力得到了回报，他在三分钟后，传出一脚精妙至极的斜线直塞球，这脚传中穿越了马赛队的整个后防线，夏马科得球，事实上，这个摩洛哥国脚已经形成了单刀之势。他的面前只剩下马赛队的门将卡拉索了。

　　如果这球打进的话，波尔多将重现一线曙光。

　　※※※※※※

　　“噢噢噢噢，单刀！夏马科！他——射门啦——卡拉索！卡拉索！他将皮球抱住了！”解说员大声喊。

　　“这样的机会居然浪费了，这是夏马科今天比赛中第二次单刀，这一次，他的射门更加离谱！”波尔多的解说员遗憾而而愤怒的喊着，“这球如果要是进了的话……要是进了的话……”

　　没有如果！

　　夏马科的射门直接射到了马赛队门将卡拉索的怀里，这次与其说是卡拉索扑的漂亮的话，不如说是夏马科的射的太糟糕了。他的射门直奔卡拉索的怀中，用赛后媒体的话说，‘夏马科的这脚射门，卡拉索就是想躲都躲不开……’。

　　夏马科浪费了斯米切尔的精妙传中，也扼杀了波尔多最后的希望。

　　※※※※※※

　　马赛队主教练费尔南德斯也随后进行了换人。

　　他用法比奥·塞莱斯蒂尼换下了张扬，这是增强马赛队在中场的防守硬度，同时，费尔南德斯也是为了以防万一，波尔多现在几乎是恼羞成怒了，要崩盘了，万一哪个波尔多球员脑门一热，动作比较大，导致张扬受伤了就麻烦了。

　　虽然这种可能性比较小，大家毕竟都是职业球员，但是，费尔南德斯不敢大意啊。

　　这场比赛中，张扬一个人独进两球，两粒进球都是很关键的进球，如果马赛队最终能够拿下这场比赛的话，那么张扬无疑就是马赛队最大的功臣，所以他离场的时候，受到了沙邦·戴尔马球场的客队看台上的马赛球迷的起立掌声致敬。

　　而在同时，在马赛的大大小小的酒吧里，无数球迷也在鼓掌，为张扬致谢、喝彩。

　　这场比赛也是2005/2006赛季法甲联赛的最后一场比赛，马赛球迷也是在感谢这个年轻人整个赛季为球队做出的贡献，感谢他的一粒粒精彩的进球为大家带来的激情和欢乐。

　　※※※※※※

　　“干得漂亮。”

　　“好样的。”

　　“哈哈，祝贺你进球，张，要请客啊。”

　　张扬伸出右手，一个个和替补席上的队友们击掌，大家笑着和他击掌，祝贺他，也或会上来拍拍他的肩膀，以示亲近。

　　大家都知道，虽然只是在马赛队的第一个赛季，但是，张扬现在是马赛队的绝对核心，是球队的头号得分手。没人会不希望自己的球队中能够有如此厉害的队友。当然了，和张扬同样是前锋位置的人除外，有这样一个能进球的队友，他们估计大多数时间会在替补席上度过了。

　　“张扬被法比奥·塞莱斯蒂尼换下了，这个年轻人在法甲联赛的第一个赛季也画上了一个句号。这是一个圆满的句号，这个刚刚度过二十岁生日的小伙子，只用了一个赛季，就在法甲联赛的历史上留下了自己的名字！才二十岁啊，他是如此的年轻，我现在很期待这个年轻人能够到达什么样的高度！”蒂耶里看到张扬被换下，有些感叹的说，当时他惊讶于马赛队什么时候多了这么一个中国球员，确实，那个时候，这个小伙子能够引起他的一点点关注的原因就是因为来自中国。现在呢？张扬成为法甲联赛的金靴，打破了法甲联赛的单赛季进球记录，这个年轻人让整个法国足坛都震惊了。

　　好小子，真的给所有人一个大大的惊喜啊！不，应该说是震惊！

　　※※※※※※

　　夏马科浪费的这次机会，也奢侈的浪费了波尔多人本场比赛最后的机会。尽管随后他们依然很努力的去寻找进球，但是，却成效甚微。

　　在三分钟的伤停补时之后，主裁判的哨音宣布了这场比赛的结束，马赛客场四比二战胜了波尔多，他们也用一场至关重要的胜利结束了2005/2006赛季法甲联赛的征程。

　　马赛的替补席在主裁判哨音响起的一刹那，全部冲上了球场！为他们的胜利而尽情欢呼。

　　而波尔多队员则一个个沮丧的或坐或躺，但是沙邦·戴尔马球场的球迷们并没有因为波尔多遭到淘汰而嘘声四起，相反，他们寄予了这些进攻到了最后一秒的球员们热烈的掌声和无限的宽容。

　　“比赛结束了！波尔多二比四输给了马赛，真是一个让波尔多球迷伤心的夜晚。现在，波尔多和马赛的排名发生了交换，波尔多排名联赛第三名，他们将不得不去在今年八月初的时候从冠军联赛资格赛开始下个赛季的欧洲赛场的征程，而我们要祝贺马赛，他们获得了联赛亚军，时隔多年之后，他们再次在联赛中取得了好成绩，杀回了冠军联赛三十二强。这场比赛，马赛的攻势足球发挥的淋漓尽致，就连波尔多都在和他们的对攻战中败下阵来。”

　　兴奋的马赛球员们紧紧抱在一起，他们欢呼，他们狂欢，丝毫不介意这是在别人的主场。

　　张扬并没有和他们闹在一起，他找到了打算退场的斯米切尔。提出了交换球衣的请求。这个老将赢得了他的尊重。

　　斯米切尔没有反对，他脱下自己的球衣，然后接过张扬的球衣，甩在自己肩上，拍拍张扬的肩膀就走开了。

　　整个过程，他什么都没说，张扬也不好意思过多的打扰心情不好的斯米切尔。接过球衣然后套在自己身上。

　　※※※※※※

　　随后，张扬看到了一脸沮丧的半跪在球场上的马武巴，犹豫了一下子，张扬走过去。

　　看着自己面前伸过来的这只手，抬头看到这只手的主人是张扬，马武巴愣了一下子，他接过这只手，站起来了，他不想要被自己的对手嘲笑和看不起。虽然他知道面前这人并没有嘲笑他的意思。

　　张扬将马武巴拉起来，他看了看自己身上的那件斯米切尔的球衣，然后对马武巴说，等等，随后在马武巴的疑惑的眼神中跑回到教练席那里，那里还在庆祝呢。

　　“教练，我的备用球衣呢。”他问助理教练希尔特尼。

　　“你要那东西做什么？”希尔特尼看着张扬身上的波尔多球衣，有些疑惑的问道。

　　“我有用。”张扬催促说，希尔特尼疑惑的拿出备用球衣，递给了张扬，然后看着张扬拎着球衣跑向马武巴。

　　“这小子。”希尔特尼笑了。

　　※※※※※※

　　“给你。”张扬将自己的崭新的球衣递给马武巴，他要和马武巴交换球衣。

　　“你这是在可怜我，还是羞辱我？”马武巴冷冷的问，张扬身上穿着的是斯米切尔的波尔多球衣，很显然，这个家伙已经和斯米切尔交换球衣了，现在又来和自己交换球衣，虽然赛后主动和对手交换球衣是尊重对手的表现，但是，现在这情况，马武巴显然不认为这是尊重。

　　“有必要吗？”张扬愣了愣，明白了马武巴的意思，他反问说。

　　马武巴沉默几秒钟，接过了张扬递过来的球衣，将自己的球衣递过去，他知道张扬说的没错，这个家伙没必要那样羞辱自己，而根据自己对于这个家伙的了解，这是一个很骄傲的家伙，他要是看谁不爽，估计都不会理会，更不会用这种方式来羞辱。

　　“你很不错。”张扬笑着对马武巴说。后者盯着张扬看。然后说，“你也不错。”

　　两个在比赛中真真切切的交手了接近九十分钟的对手，是最有资格说这话的，张扬确实是觉得马武巴不错，自己上半场几乎被马武巴完全冻结，这是他踢得最狼狈的半场比赛之一，所以，他会永远记得。

　　张扬是一个骄傲的家伙，马武巴是用实力赢得了张扬的尊重。

　　张扬身上穿着斯米切尔的球衣，肩膀上搭着马武巴的球衣，转身离开了。

　　※※※※※※

　　看着张扬的背影，马武巴没说话，这次输给了这个家伙，下次，下次，一定不会了。他对自己说。

　　走了两步，张扬突然回头对马武巴说，“有没有考虑来马赛？”看到马武巴惊愕的表情，张扬笑了，笑的很开心，“考虑一下吧。”

　　马武巴被气的乐了，这家伙，带领球队击败了波尔多和自己，让波尔多饮恨，现在居然公然邀请自己加盟马赛？这家伙脑袋里到底都是些什么东西啊？这家伙是认真的吗？还是开玩笑的？

　　马武巴喃喃自语，这个时候，他自己也并没有注意到，似乎他自己并没有第一时间排斥这个来自对手的邀请咯。


第201章 告别处子赛季（中）

　　张扬刚刚走过来，就被蜂拥而上的记者们围住了。

　　记者们看到张扬身上穿着斯米切尔的球衣，肩膀上搭着马武巴的球衣，都是很惊讶，这小子，怎么身上有两件波尔多的球衣，这小子不会是将对手的球队以当然是缴获的战利品了吧，就好像是中世纪的武士喜欢收罗对手的盔甲一样。

　　“张，祝贺你。”

　　“张！说说感受吧！”

　　“张，你本赛季的三十三粒进球牛，可是创造了法甲单赛季的进球纪录哦。”

　　“张，关于这场比赛，关于你的对手，有什么要说的吗？”

　　张扬笑笑：“波尔多是一个值得尊敬的对手。这场比赛任何一方赢球，都是公平的，因为所有人都为了胜利在拼搏。”

　　所有记者都愣住了，这是张扬第一次在公开场合如此高调的评价他的对手，这些记者不是傻子，他们看得出来，张扬说这些话是发自内心的。

　　“你怎么评价你的对手马武巴？”有一个波尔多本地的记者举手大声问。

　　“他很不错。”张扬笑笑说。

　　张扬的回答让那个波尔多记者很高兴，今天虽然输球了，联赛第二名也被马赛抢去了，但是，能够从张扬这个公认的性格球员的口中听到对于波尔多，对于波尔多球员的赞誉，心里总算是好受一点了，法甲总共而二十支球队，想象一下，除了波尔多，有哪支球队赢得过张扬如此的夸赞，法甲五连冠里昂队就不用说了，马赛队二十七号和里昂队的关系糟糕那是众所周知的。

　　“这个赛季结束了，如果可以打分的话，你会给自己打多少分？”

　　张扬摇摇头，“我不太喜欢自己给自己打分。”

　　一些记者就想，这小子还算比较谦逊的嘛，而一些记者则有些失望。

　　就在记者们有些失望的时候，张扬冲着记者眨眨眼，“如果你们给我打分的话，会给我打多少分？十二分？！”

　　噢噢噢噢噢噢，那些刚才夸赞张扬谦逊的记者立刻跳起来，这小子真不经夸，看吧，看吧，这就露出本来面貌了，而那些刚才失望的记者则兴奋不已，这才是张扬嘛，该给自己的赞誉，这小子一点也不含糊啊。一点也不谦虚啊！

　　不过，无论是喜欢张扬还是不喜欢张扬的记者，在心里盘算着，琢磨着张扬的这句话，不管他们情愿还是不情愿，都不得不承认，如果真的打分的话，这个小子，确实能打十二分！

　　赛季二十场比赛，打入三十三球，场均1.62球，创造了法甲联赛单赛季新的进球纪录，这个二十岁的年轻人在自己的处子赛季交出了再完美不过的答卷！

　　※※※※※※

　　“赛季结束了，下个赛季有什么心愿？”有记者问。

　　“联赛中我们要向冠军发起冲刺，冠军联赛中，我们希望能够有好的表现吧。”张扬说这话的时候，没有用‘我’，而是有了‘我们’。

　　记者们又是一阵兴奋，他们将张扬说的在冠军联赛中有好的表现自动忽略了，冠军联赛豪门云集，岂是现在的马赛队能够掀起风浪的，要是被分在了死亡之组的话，小组出线都是最大的奢望。

　　他们关注的是张扬的前半句话，张扬说马赛要向联赛冠军发起冲击。

　　啊哈，这算是向已经获得法甲联赛五连冠的里昂队发起挑战吗？

　　记者们兴奋不已，里昂队已经连续五个赛季捧起法甲联赛的冠军了，整个法甲没有一支球队能够真正对里昂队的王座构成威胁，以至于人们都觉得法甲的观赏力和竞争力下降不少，试想一下，一支球队早早预订冠军，其他三五支球队为了联赛亚军去拼搏，有意思吗？

　　如果，张扬和马赛队真的能够对里昂队构成威胁，这些反而会很高兴的，这样的话，联赛会更加热闹，他们这些吃媒体饭的人，也更加容易工作嘛。

　　记者们很高兴，好嘛，赛季刚刚结束，他们就有了新的话题可以发挥了，马赛扬言要向里昂队的王座发起挑战？！这个话题很不错啊！

　　这话是张扬说的，但是，记者们立刻将张扬的意思安在了马赛队全队的身上了，现在谁不知道这个小子是马赛的进攻核心，是球队的新旗帜。

　　再说了，费尔南德斯那个老头子岂是安分的主儿，这个赛季，马赛队开局不利，受限颇多，所以，早早失去了问鼎冠军的机会，下个赛季，费尔南德斯和他的马赛队肯定是雄心勃勃的！

　　※※※※※※

　　张扬趁机向所有记者挥手告别，然后去和场上的队友们庆祝了。今天晚上他们还要好好的庆祝一番！

　　所有媒体在报道中都提到了张扬的那句话，马赛队要向联赛冠军发起冲击了！

　　对于张扬来说，在赛季最后一场比赛中，能够再次梅开二度，用两个进球来作为自己职业生涯第一个赛季的收尾，是再好不过了。

　　而对于费尔南德斯和马赛队来说，这是一场关键性的比赛胜利，他们获得了联赛第二名，可以直接晋级下赛季冠军联赛三十二强，而不用劳师去备战冠军联赛资格赛，这是再好不过了。

　　法甲联赛一般来说的话，在夏季的八月初就开始了，而新赛季的冠军联赛第三轮资格赛，也是八月初开始的，如果踢资格赛的话，赛季一开始就一周双赛，确实是压力很大，而且那个时候球队还没有进入到状态，弄不好就会阴沟里翻船。

　　所以，能够夺得联赛亚军，直接晋级冠军联赛三十二强，费尔南德斯相当高兴。老帅很满意。

　　对于费尔南德斯来说，这个老帅可以说是很有野心的，带领马赛队冲击里昂队的王座，这是马赛队下个赛季的最大的任务。能够在赛季一开始就专心联赛，这是好事。

　　费尔南德斯来到马赛的目的，就是要带领球队从里昂队手中抢回失落已久的王冠！

　　对于马赛的球迷来说，能够在赛季开局如此不利的情况下，最终获得联赛亚军，这是再好不过的事情了！

　　※※※※※※

　　2005/2006赛季法甲联赛最后一轮全部结束，里尔队在得知马赛这边四比二大胜波尔多的消息后，军心大乱，在最后时刻被主队雷恩队打进一球，将比分扳平为二比二。不过，由于另外一个场地上，朗斯队主场被南特队逼平，所以，里尔队才没有遭受更大的打击，算是勉强保住了联盟杯资格。

　　2005/2006赛季法甲联赛落下战幕，里昂队以无可匹敌的姿态，领先排名第二名的马赛队十一分，早早提前夺冠，创下了法甲联赛五连冠的伟业。

　　马赛队最后一轮比赛，直接干翻了波尔多，这支法国最狂热的足球城市的球队，获得了联赛亚军，他们也得以直接进军下赛季冠军联赛三十二强。

　　波尔多输掉了最不该输的一场比赛，他们将‘守了几乎一个赛季’的联赛第二名拱手相让，在获得联赛季军的同时，获得了下个赛季冠军联赛资格，将从冠军联赛资格赛的第三轮开始他们的冠军联赛征程。

　　里尔队获得了联赛第四名，这支最近两个赛季法甲联赛最大的黑马，下个赛季将征战欧洲联盟杯。要不是遇到了张扬在马赛的横空出世，这支黑马本可以创造连续两个赛季杀入冠军联赛的壮举。

　　另外一支豪门巴黎圣日耳曼排名联赛第六名，不过这支巴黎豪门获得了法国杯的冠军，也获得了下赛季的欧洲联盟杯的门票。

　　※※※※※※

　　在射手榜方面，张扬以前所未有的霸道，用三十三粒进球，创造了法甲联赛单赛季进球纪录的方式，获得了法甲联赛2005/2006赛季的金靴。

　　排名第二名的是效力于巴黎圣日耳曼的葡萄牙老将保莱塔，这个老将在联赛中总共打入了二十六粒进球，这也是保莱塔来到法甲之后，单赛季的进球新高，巴黎媒体捶胸顿足的大呼遗憾，要不是碰到了张扬这个‘就那样突然出现的家伙’，保莱塔将毫无疑问成为法甲联赛的金靴。

　　※※※※※※

　　而《法国经济论坛》则从另外一个角度来总结了2005/2006赛季的法甲联赛：

　　票房与分红：

　　1.——本赛季法甲联赛的观众上座数继续攀升，再创历史新纪录，官方数字是8186311。

　　法甲联赛曾经在上赛季（2004/2005赛季）实现历史性飞跃，上座数首次突破800万人大关（8094799），而本赛季又实现了1.1%的增幅。再往前，在2003/2004赛季，法甲的上座数仅仅是7653262。

　　2.——票房冠军——马赛队的维洛德罗姆球场全年平均上座56731，要知道整个维尔罗德姆球场容量也才60031，整个球场上座率高达百分之九十四。这还是在上赛季开局阶段、马赛队成绩不佳以至于一部分球迷选择放弃去球场看球的情况下的数据。

　　《法国经济论坛》这样一个严谨的经济媒体在报道中也多次提到了一个球员的名字——马赛队的年仅二十岁的中国射手张扬——“这个年轻人在马赛队的疯狂表现是维尔罗德姆球场的上座率的保证，在张扬上场的主场比赛中，马赛队主场维尔罗德姆球场几乎场场爆满，而这个年轻人的出色表现甚至也让马赛队的对手受益，其他球队主场迎战马赛队的时候，他们的主场的上座率也会提升很多，很多法国球迷坦言，他们对于这个来自神秘的东方国度的中国射手很感兴趣，就是来看张扬踢球的。”

　　排名第二的是巴黎圣日耳曼队的王子公园平均上座40484，五冠王里昂位居第三，热尔兰球场平均上座39465。

　　不过因为球场容量大小区别很大，按满座率来计算，里昂达到了平均95%的上座率，高居第一。紧随其后的是马赛的94%和南锡的85%，巴黎圣日耳曼为84%。

　　3.——电视转播收入上，五连冠的里昂以4240万欧元独占鳌头，这和他们在联赛中的成绩交相呼应。

　　LFP公布的官方数字，联赛冠军里昂同时也是电视转播的收入冠军，进帐4240万欧元。排名第二的是联赛亚军马赛，3370万欧元。

　　最后时刻被马赛将联赛亚军抢走的波尔多仍然具备豪门风范，收入3120万欧元。

　　其后是连续两年有出色的表现的里尔队，他们收入3070万欧元，以及捧得法国杯冠军的巴黎圣日耳曼2960万欧元。

　　※※※※※※

　　在这篇报道的最后，一向严谨的《法国经济论坛》用幽默的口吻说，马赛队的二十七号球员，至少为维尔罗德姆球场贡献了十五个百分点的上座率，为这支法甲豪门多创收接近八百万欧元的电视转播收入，因为张扬的出色表现，马赛队的一些本来并没有计划面向全法直播的比赛场次，也面向全法直播，马赛队的转播分红得意大幅度增加。

　　而凭借张扬的三十三粒进球的疯狂表现，这个年轻人帮助马赛队杀入下个赛季冠军联赛三十二强，即使是马赛队在小组赛中不能够获得出线权的话，马赛队也将至少进账一千五百万欧元。

　　这还不算上张扬的二十七号球衣的销售收入，仅仅只是电视转播分成这两项收入加起来，这个二十岁的年轻人就至少帮助马赛队多进账2300万欧元。

　　而这个年轻人居然是马赛队‘捡来的’。《法国经济论坛》的编者按中，幽默的说，能够捡来这样的天才球员，一个赛季就帮助球队创收两千多万欧元，马赛队无疑是这个星球上最幸运的球队了。


第202章 告别处子赛季（下）

　　五月十五日，马赛队这个赛季的最后一堂训练课，这堂训练课是公开训练课，也可以说是用来感谢球迷的支持的。

　　在这堂训练课之后，马赛队全队将就地解散，这样对于一支球队来说，才算是一个赛季真正的结束了。

　　就地解散之后，球员们有计划好去哪里度假的就去目的地度假，愿意留在家里陪伴妻儿的就好好享受家庭氛围，经历了一个赛季的辛苦之后，可以放松放松，好好享受这两个月的假期了。

　　当然了，像是里贝里这样的能够参加德国世界杯的国脚，则没有多少时间休息，他们至多能够休息三五天，就得拉着行李箱去国家队集训地报道，备战即将开赛的德国世界杯。

　　张扬是那么的羡慕里贝里啊，世界杯啊，那可是所有球员心中的最高殿堂啊。

　　这也让里贝里在张扬面前很得意，张扬这小子抢走了本来属于他的风头，哼哼哼，现在总算是扬眉吐气了。

　　※※※※※※

　　马赛队的这堂本赛季最后一趟训练课吸引了不少记者和球迷们的关注。

　　他们都是来看球队这个赛季的最后一次训练的。特别是来看张扬的训练的，这些球迷在这个赛季中，已经习惯了享受张扬的进球给他们带来的喜悦和兴奋，想到将要有至少两个月的时间不能够看到张扬的比赛，看张扬进球，球迷们就有些失落。这个年轻人已经深深的征服了他们，恐怕张扬自己也并不知道自己在马赛球迷心中的人气是多么火爆。

　　不少球迷在训练场外扯起了横幅，他们在感谢这些球员在这个赛季为球队所做的贡献。其中不少横幅都是张扬的名字和球衣号码，甚至是他的漫画像有关的，他们用这种方式表达对于这个年轻人的喜爱。

　　今天来了不少的记者，马赛队虽然不是本赛季的法甲冠军，但是，这支球队在法甲联赛掀起了青春风暴，这股青春的气息，让媒体和球迷兴奋。

　　《马赛竞技者》在昨天的比赛结束之后，就在第一时间刊登了一篇文章，文章的标题是《青春风暴》。

　　在这支马赛队内，有20岁的张扬，有22岁的里贝里，有19岁的纳斯里，有21岁的塔伊沃，有19岁的雅希奥伊，有20岁的路易斯，有24岁的卡拉索，在一线队的主力阵容中，有大半是二十四岁以下的，其中二十四岁的卡拉索居然是最年长的。

　　就是这样一支年轻的马赛队，在这个赛季的法甲联赛中，掀起一股青春蓬勃的风。

　　此外，球队中还有一些正值当打之年的球员，还有几个老将，在《马赛竞技者》看来，这样一支老中青合理搭配的马赛队，经过这个赛季的磨合，下个赛季正是出成绩的时候，而以张扬为代表的这批年轻人，将成为马赛复兴的根基。

　　※※※※※※

　　今天所有的摄像机和照相机镜头一直都在追逐一个人，那个人就是张扬。

　　前马赛巨星，马赛球迷心中永远的英雄，让·皮埃尔·帕潘在接受法国《队报》采访的时候，对张扬赞不绝口，说这个年轻人像自己，说张扬的成就将远在自己之上，马赛只要能够留住这个年轻人，未来的辉煌指日可待！

　　帕潘在退役之后很好公开接受采访，这个伟大的父亲将所有的爱都倾注在自己的罹患重病的女儿身上，但是，马赛人相信，他们心中的英雄永远没有离开他们，他们相信帕潘对于马赛的爱一点也没减少，一直在关注这支球队！这支带给帕潘巨大辉煌的球会！

　　这也是帕潘第一次公开说某个球员是自己在马赛的接班人，这让本来就认定张扬是帕潘接班人的马赛球迷兴奋不已，在他们的眼中，帕潘这番话，等于是名正言顺的给张扬‘假面’。

　　球迷们并不知道，也许，张扬并不习惯和喜欢‘帕潘接班人’这个称谓。

　　※※※※※※

　　这是赛季的最后一次公开训练，赛季就要结束了，大家在训练中也都比较放松，一些在平时训练中很少见的过人动作也出现了，而且，大家也知道记者们在关注张扬，也都刻意的给张扬传球，让他进球。

　　十几分钟的训练中，张扬头顶脚踢的打进去四个球。表现出绝佳的竞技状态，记者们纷纷表示：“张扬的状态太好了，只要他能够保持这样的状态，下个赛季马赛队要挑落里昂队的皇冠，并不是不可能的。”

　　“里昂队看来真的要小心了。”

　　“哈哈，没错，不过，联赛也该有些变化了。”

　　其他记者也都点头，里昂队已经在法甲联赛五连冠了，要是下个赛季冠军还是里昂队的话，这个联赛的吸引力将会愈发下降。

　　联赛变得更加有悬念，这对于所有靠着足球吃饭的人，都是好事。

　　※※※※※※

　　训练结束之后，费尔南德斯将所有人叫到一起。

　　大家都知道，这是最后的训话了，在这之后，就是假期了，一个个那个兴奋啊，球员在一个赛季过去，无论是体力还是精力的消耗都是巨大的，这个时候，即使是铁人也想要休息，很多人的心思都飞到某个旅游海岛去了。

　　费尔南德斯看着自己的球员们的心不在焉的样子，他笑了，“我本来想了好多话要对你们说，不过，现在看来，很多人的心思早就不在这里了。”

　　一些家伙就有些不好意思的笑了笑。

　　“好吧，多余的话不多说了。”费尔南德斯突然认真的说，“我代表教练组和俱乐部感谢你们在这个赛季为球队所做出的努力。”

　　即使是再心不在焉的家伙，此刻也变得认真起来，费尔南德斯这一句话，包含了很多，刚刚过去的这个赛季对于马赛队来说，并不容易，球队开局是那么的糟糕，最终能够拿到联赛亚军，是如此不容易。

　　“在球队解散之前，我把丑话说在前头。”费尔南德斯说，“一会每个人都会拿到体能教练考克斯先生为你们量身制定的训练计划。”看到有些家伙抱着脑袋做头疼状，费尔南德斯冷笑一声，“当然，你们也可以不遵守训练计划，但是，新赛季的时候，谁的体重要是超标了，谁的身体情况要是达不到要求的话，哼哼……”

　　一帮家伙赶紧表示，自己一定会注意的，不会在新赛季的时候变成一个大胖子。

　　费尔南德斯看着这帮家伙，笑了，他挥了挥手，“去吧，找考克斯难道你们的计划表，就可以解散了……”他摸了摸自己的鼻子，笑着摇摇头，“这帮家伙。”

　　刚才他话音未落，这帮家伙就欢呼一声都跑开了，一个个比兔子还快。

　　※※※※※※

　　解散之后，张扬在训练场外被记者们团团围住，其实大家也没什么好问的，要问的之前都问完了，无非就是——“明年的目标是什么啊？”“下个赛季还会留在马赛吗？”“假期打算怎么度过之类的问题。”

　　张扬面对记者们的提问，一点也不紧张，侃侃而谈，早就不是当初那个菜鸟了，也不会和媒体无端吵架。

　　一些记者看着这个年轻人现在的成熟和自信，都是一阵感慨，他们想起来当初这个年轻人刚刚来到马赛的时候，法国的媒体甚至是马赛的媒体一开始和张扬的关系都不好，他们对于这个没有职业比赛经验的年轻人口诛笔伐，双方交恶一度十分严重，但是，随着张扬的一粒粒进球，媒体傻眼了，那些抨击张扬最凶狠的媒体也逐渐发现，现在，批评这个年轻人已经没市场了，球迷喜欢他的进球，喜欢他的张扬，渐渐地，这些媒体改头换面，开始尝试接受张扬，为这个年轻人送上赞誉之声，然后他们就吃到了甜头，反响很好。

　　事实上，一些资深记者后来也静下来去思索了此事，张扬如此受到欢迎，一方面是这年轻人确实实力不俗，进球接连不断，还有一个原因，那就是面临里昂队统治法甲的‘白色恐怖’下，媒体和球迷需要一个英雄，需要一个新的关注点，需要一个可以打破沉闷的法甲的平衡的人或者球队出现，这时候，张扬出现了，他甚至带领马赛队掀起了精彩的青春风暴。给沉闷的法甲联赛注入了清新的风。

　　用《费加罗报》的主编那酸溜溜的话说，这个时候，人们产生了错觉，那个小子被幻想成了来自舍伍德森林的罗宾侠，对现有的秩序进行挑战。

　　《费加罗报》和张扬的关系依然糟糕，但是，不得不说，他们的主编的这番话，细想一下，还是有道理的。

　　法甲其他球队的球迷对于张扬也比较好奇，甚至是有点喜欢的。

　　至于马赛队的球迷和媒体，更是在赛季结束的时候，已经将这个年轻人视为球队和城市的英雄！

　　※※※※※※

　　一些球迷依然聚集在那里，他们是来和辛苦努力了一个赛季的球员们告别的。

　　张扬向球迷们挥挥手，他立刻收到了回应。

　　“谢谢你，张扬。”

　　“谢谢你，张。”

　　“谢谢。”

　　不知道是哪个球迷先说了感谢的话，紧跟着这引起了大批球迷的响应。

　　张扬有些惊讶，更是一阵感动，他本来是要离开的，现在也被这感动带着，走上前去，和球迷们再次近距离打招呼，和大家说说话，接受他们的签名和合影请求。毕竟下次相见，估计要一两个月以后的事情了。他已经很习惯也很享受这种来自球迷的欢呼声和喜爱的感觉了。这会让他很有成就感，让他感觉自己的工作是值得骄傲的，这是除了自己的薪水奖金之外，额外的奖赏，这奖赏超越一切！

　　※※※※※※

　　其他的球员们已经从考克斯先生那里领取了属于自己的训练计划，三三两两的正要离开，看到正在被球迷们的欢呼声簇拥着的张扬。

　　“瞧啊！”纳斯里指了指被人群簇拥着的张扬。“这小子人气真高。”

　　“哈哈，你要是能够进三十三个球，你的人气也会这么高的。”奥鲁马笑着说。

　　纳斯里挠挠头，“我要是能够进是十三个球就满足了。”

　　“老实说，我们应该感谢张。”队长德胡突然说。

　　其他人虽然没说什么，但是，都在心里点头，他们可以想象，如果没有张扬的横空出世，球队会是什么样的场景，降级是不可能的，但是，估计能排名第五名拿到联盟杯资格就很不错了，更别提获得联赛亚军，拿到冠军联赛三十二强资格了。

　　从某种意义上来说，大家确实应该感谢这个年轻人，虽然这种感谢是不用说出口的，因为他们是队友。是一个集体。

　　“看啊，看啊，这小子，真令人羡慕。”里贝里怪叫一声，刚才张扬被两个性感火辣的女球迷挤过来，在他的脸上吧嗒重重一吻，还用那硕大的胸器袭击了张扬。

　　“哈哈，看啊，这小子居然害羞了。”扬·科勒指着张扬那有些羞赧的脸颊说。看不出来这个小子居然还知道害羞。

　　“好啦，好啦，我们也上去吧，向球迷们告别。”

　　“走吧。”

　　“没错。”

　　看到队长德胡带着球员们都过来了，球迷们的欢呼声更上一层，张扬也回来和大家一起，随后，球员们手拉着手，做冲刺状，冲到训练场边，向上扬手，向球迷们鼓掌，感谢这些忠诚的球迷这一个赛季的相伴和支持。就好像是他们在球场上，在比赛结束后所做的那样。

　　感谢你们。

　　真心的感谢你们。

　　没有你们的支持，我们什么都不是！


第203章 转会传闻

　　一个赛季，每支球队在联赛中至少踢了三十八场比赛，2005/2006赛季法甲联赛谢幕了，但是，关于这个法甲赛季，关于法甲联赛新科金靴——马赛队的年轻射手张扬的话题并不会停下来。

　　“三十三个球！张扬在本赛季总共进了三十三个球！要知道他开始在马赛一线队打上比赛是什么时候的事？十一月六日，联赛第十四轮！再算上五场禁赛，到现在为止他出场了二十轮比赛，打进了三十三球！场均进球1.65个……上帝啊，这样的进球率简直是太恐怖了！”马赛的媒体兴奋地说。

　　马赛球迷现在很兴奋，对于他们来说，马赛本赛季最大的成绩不是获得联赛亚军，重新杀回到冠军联赛区域，而是……获得了一个如此优秀的天才射手！

　　场均一点六五的进球率，简直是太恐怖了！

　　虽然这和这是张扬在法甲的第一个赛季，很多队友对于这个年轻人还不是很了解有关心，但是，这还是证明了张扬的水准和实力。法甲联赛从来没有如此疯狂的射手！

　　马赛人也知道，在这个夏天，法甲的各支球队的主教练，特别是摩洛哥、里昂队、巴黎圣日耳曼以及波尔多和里尔队这些球队的主教练会重点研究张扬的技术特点，下个赛季张扬想要如此疯狂的进球是不可能的了，但是，没人会认为一个赛季用二十场比赛打入三十三球的射手会就此沉沦！

　　对手会研究制定限制张扬的战术，但是，这个年轻人还会继续进步！

　　马赛俱乐部在冬歇期的时候，就已经成功续约了，没有意外的话，这就意味着张扬下个赛季还将继续留在球队里，这样的话下个赛季的马赛才真正值得期待……

　　法甲联赛，他们要向失落已久的王冠发起冲锋！

　　欧洲冠军联赛，这支马赛青年军，将向欧罗巴赛场发起青春风暴！

　　※※※※※※

　　拿到了联赛亚军，时刻多年之后重新杀回冠军联赛，这极大的激励了马赛人。

　　虽然联赛赛后新闻媒体长篇累牍的报道都是夸赞球队的，夸赞球员们，不知道的还以为马赛队今年夺冠了呢。事实上，这只是一个亚军。

　　实在是马赛队压抑了太久了，作为一个曾经在欧罗巴大陆呼风唤雨的球队，最近几年实在是他沉寂了，这让那些时不时的缅怀过去的荣光的人是多么的痛苦，现在，球队看到复兴的希望，他们激动啊。

　　球员们都被拿出来夸奖，立功比较多的，受到的夸奖的篇幅自然就大一些，出场时间少的，立功上的，自然受到的关注就少一些。

　　而作为处子赛季就打进三十三球，打破了法甲联赛的单赛季进球纪录的张扬，自然是受到关注、得到夸赞最多的那一位。

　　想想吧，三十三球啊，多么恐怖的数字，就是当年帕潘最巅峰的时候也只是打进了三十球而已！

　　马赛球迷现在开口必谈张扬，这个刚刚度过了二十周岁生日的年轻人，被他们视为王朝复兴的最大希望。

　　现在回过头去看当初，费尔南德斯当初力排众议，给了这个从来没有代表任何球队有过职业联赛出场的小伙子证明自己的机会，这是多么明智的事情，马赛媒体不懂得那句中国古话，但是，他们的言语中却可以用张扬祖国的那句话来代替，“千里马常有，而伯乐不常有，我们有千里马，我们也有伯乐，哦也！”

　　马赛俱乐部高层也对于球队在刚刚过去的这个赛季的‘低开高走’的表现，感到异常的满意。

　　※※※※※※

　　俱乐部主席迪乌夫先生现在的心情很好啊，当初他知错就改，大手一挥，答应给张扬一份全法国年轻人都羡慕的合同，是多么的明智啊。

　　一百八十万欧元的年薪，很高了吧，嗯，不过这比起张扬为马赛队带来的贡献，简直是太超值了。

　　《法国经济论坛》的那篇分析文章，就在迪乌夫的办公桌案头放着呢，球票收入加上转播收入，比预计的要多了两千万欧元，这不能说都是张扬做出的贡献，但是，这和这个年轻人的有着直接关系的。

　　迪乌夫简直对张扬超满意。他现在对于这个年轻人太喜欢了，喜欢的不得了。

　　嗯，还有费尔南德斯这个老头子，这个老教练果然是有几把刷子的，里昂队将送上门的张扬赶走了，得亏费尔南德斯慧眼识人啊，不然张扬这样的球员哪里轮到马赛队得到啊。

　　球队解散后的第二天，费尔南德斯就接到了心情不错的主席先生的电话。祝贺球队取得的不错的成绩，感谢费尔南德斯在这个赛季为球队做的工作。

　　※※※※※※

　　“我们是不是该考虑和张扬进行续约了？”马赛俱乐部主席迪乌夫对费尔南德斯说。

　　“续约？”费尔南德斯在听到俱乐部主席迪乌夫的这句话的时候，愣了一下。“不是才续约吗？”主教练先生确实很惊诧，张扬的合约要到2009年夏天才到期呢。现在谈续约是不是早了点了。

　　迪乌夫干笑一声，他也意识到自己有些‘喜欢上了续约了’。

　　“呃，啊，嗯，我的意思是，关于张扬，你有什么想法？”迪乌夫说。

　　费尔南德斯明白主席先生的意思了，他指的是一些豪门球队对于张扬的觊觎，现在就有两个球队曾经打电话过来试探性的询问购买张扬的可能。虽然还没有真正的提出报价，但是，想来下一步就是了。

　　一个是曾经在冬季转会的时候就曾经对张扬发起过攻势的阿森纳，另外一个就是媒体盛传的意甲豪门AC队。

　　※※※※※※

　　一说到这些觊觎自己的得意弟子的豪门球队，费尔南德斯就觉得不爽。这些豪门明摆着将法甲联赛当做是天才新星培养基地了，每当球队有比较出色的年轻人踢出来后，这些豪门就好像是闻到了腥味的鲨鱼，杀过来了。

　　事实上。马赛队现在确实有好几个年轻人引起了其他豪门的兴趣，张扬自不必说了，此外，纳斯里和里贝里也引起了一些球队的觊觎，还有球队的年轻的左后卫塔伊沃，也有球队发来了报价。

　　拜托，马赛可不是球星超市，我们可是有自己的远大抱负的球队！我们也是豪门球队好不好！

　　※※※※※※

　　听主席先生的意思，也对于这些来自其他豪门的报价比较纠结，费尔南德斯相信主席迪乌夫也是有抱负的，不会做出卖出张扬换钱这种事情，这倒不是说迪乌夫多么多么好，这是因为马赛现在迫切需要冠军，需要重新回到正常的曾经辉煌的轨道上来，费尔南德斯就相信，在马赛队夺得一次法甲联赛冠军之前，迪乌夫应该是不会对于那些求购张扬的报价真正动心的，除非是那种无法拒绝的报价。

　　既然主席先生如此紧张张扬，费尔南德斯也决定有些事情应该开诚布公的谈一谈了，毕竟赛季结束了，球员可以放假，但是，他这个主教练已经要开始为下个赛季做准备了，下个赛季要冲击联赛冠军，这可不是口头上说说就可以的。要拿出真金白银投入的！

　　马赛队能够拿到联赛亚军，全靠的是球队的攻击力惊人，这和张扬的爆发有直接的关系。

　　但是，你不能指望一个年轻人一直是超人附体吧，下个赛季，各支球队肯定会对于张扬更加重点防守。张扬想要打进每一粒进球都会比现在要更加努力。

　　在这样的情况下，球队的后防线就必须给力一些了，不能够前面进攻球员好不容易进了一个球，你们这边就又丢了一个球。

　　费尔南德斯考虑要大动手术的地方就是球队的后防线，至于中前场，则是微调就可以了。

　　要动手术的话，就必须买人啊，这些都要钱啊。

　　费尔南德斯就将自己的想法和主席先生进行了沟通，他本来打算等过几天在亲自拜访主席先生的，不过，既然这会迪乌夫主动打电话过来了，就正好谈谈此事。

　　转会市场的大门即将开启，很多转会都已经在暗中操作了，早些准备的话，也更加有把握一些。

　　※※※※※※

　　张扬正在给家里打电话和老妈聊天。说着自己回国的日期和班机，老爸、老妈很高兴，儿子这一离家就是大半年的，老人家肯定想儿子了。

　　他还吹嘘了一下自己现在在马赛的人气，电话那头的老爸就训斥张扬，让他别得意，踏踏实实的比赛，不要得意忘形，张扬就嘿嘿笑着答应着。

　　这个时候手机响了，是经纪人门德斯打来的。

　　张扬将电话话筒捂着，和老爸老妈说了声，“我接个电话。”就接通了门德斯的电话，这要是放在以前，他肯定要先挂上家里那边的电话再接听手机，海外电话的电话费贵啊，不过，现在，拿到180万欧元的年薪，这些电话费就不算什么了。

　　※※※※※※

　　“AC米兰俱乐部和马赛接触了，张扬。”门德斯开门见山。

　　张扬愣了一下。赛季这才刚刚结束，AC米兰就动手了，这速度够快的啊。今年是世界杯年，一般豪门都是在世界杯结束之后才真正开始球员转会事宜的，毕竟大赛年，也是对于一些球员的考察的好机会嘛。

　　AC米兰这么着急出手，甚至没等到世界杯，这是不是说明这家豪门对于自己的诚意呢？张扬有些得意的想着。

　　“他们联系你了？”张扬问门德斯，他知道AC米兰既然和马赛俱乐部进行接触了，那么肯定也会练习门德斯这个经纪人的，在国际足坛，是禁止球队私下里和球员接触的，但是，谁还真的会把这个禁令当做一回事啊。

　　“嗯。”门德斯点头，“加利亚尼给我打电话了。”

　　张扬啧了一声，他当然知道加利亚尼是谁，这个光头可是AC米兰的二号人物，在贝卢斯科尼没功夫管理AC米兰的时候，加利亚尼就是AC米兰的一把手啊。

　　※※※※※※

　　“他们怎么说？”张扬问。

　　“也没什么，就是表达了他们对你的喜欢之类的话，没有什么实质性的内容。”门德斯笑着说。

　　张扬也笑了，还真的没有什么实质性的内容呢，这样的客套话很没有营养，看来AC米兰也只是在传递一个信号，说明他们确实有意自己，至于是诚意几多，就不知道了。

　　“再说吧。”张扬说，“我先回国休息一段时间。”他想了想，还是问门德斯，“豪尔赫，你觉得他们的诚意如何？”要说张扬对于AC米兰的邀约不动心，那是不可能的。

　　“他们确实需要前锋。”门德斯沉吟了一下，又接着说，“不过，要说他们对你的诚意有多少，这现在还不好说。”

　　“咦，什么意思？”张扬有些不明白，就问道。

　　“舍普琴科要转会切尔西了。”门德斯笑着说，“所以，他们要买进一个前锋是必须的。”

　　※※※※※※

　　门德斯好似只是随口这么一说，电话那头的张扬却愣住了，舍瓦要转会切尔西了？这什么时候的事情，新闻里面好像并没听说有报道啊，舍普琴科和切尔西的绯闻张扬倒是知道的，几乎每个夏天媒体都要疯狂炒作切尔西的那个俄罗斯富豪老板对于舍普琴科这个东欧老乡的喜欢，只是，AC米兰并无意出售当家球星，这更像是一出每年夏天必出的肥皂剧。

　　所以，此刻听到门德斯这么说，张扬有些疑惑。

　　“等等吧，正式的官方公告就要出来了。”门德斯说。

　　张扬就撇撇嘴，超级经纪人先生这话很傲娇啊，这意思是，我是干什么的，转会市场的事情，还有我不知道的吗？

　　然后张扬一个激灵，舍瓦真的转会去切尔西的话，那么，AC米兰的这份邀约……

　　实话实话，张扬这时候真的动心了。

　　“可是，我在马赛很好啊。”张扬有些笑嘻嘻的说。

　　装吧，你就装吧，门德斯翻翻白眼，别以为我不知道你已经动心了，门德斯皱了皱眉头，“这事儿有些复杂，没有那么简单的，再说吧。”

　　张扬点点头，门德斯既然这么说，说明这事儿确实有些复杂，至于哪里复杂，他也懒得去理会了，现在，他只想要赶紧回家。

　　十九岁的小伙子，为了自己的足球梦想，孤身一身离开家乡，来到国外闯荡，其中的辛酸和困难，没有经历过的是无法体会的。

　　一年多的时间过去了，张扬长了一岁，二十岁的小伙子已经贵为法甲联赛金靴。

　　他从来没有这么渴望回家，这么想家。

　　嗯，意气风发的青年，更有‘衣锦还乡’的夙愿的。


第204章 说说吧，说说嘛，说嘛

　　马赛郊外的一处富人集聚区。马赛俱乐部主席迪乌夫的私家别墅。

　　“张扬，在想什么？”

　　费尔南德斯看着坐在沙发上一言不发的张扬问道。

　　在想什么？在想这套别墅大概要多少钱，在想自己屁股下面这套沙发值多少钱，你妹的，有钱人真会享受！

　　张扬觉得自己现在住的那套公寓已经很不错了，现在他觉得，尼玛，那就是狗窝啊，不，连狗窝都不如。

　　张扬抬起头再次打量了一下，干啊，他敢肯定就是那一个洗手间的花费，都是自己那套公寓的好几倍，看看这客厅的墙壁，金光闪闪，他有一种想要把抠下一块，咬一口看看是真金还是镀金的冲动。

　　张扬正在收拾行装，准备回国的事情，他上午接到费尔南德斯的电话，说是大老板迪乌夫召见。

　　张扬赶紧屁颠屁颠的跟着费尔南德斯出发，不过，并不是去维尔罗德姆球场的主席办公室，而是来到这马赛郊外的海景别墅，一进门，张扬就被这奢华震惊了。

　　“咳咳，教练，有点紧张！”张扬嘿嘿笑着。其实他心里不仅仅是紧张，还有一点点眼红。

　　费尔南德斯疑惑的看了他一眼，这小子，又不是没见过主席先生，紧张个屁啊。

　　“呵呵，张扬，你见过主席先生的，应该知道他还是很好相处的。是一个慷慨的大方的人。”

　　张扬一咧嘴，慷慨大方？别以为我不知道，当初就是这老小子不愿意给自己加薪的，要不是自己表现给力，现在估计还在苦逼的拿着底薪合同呢。好在自己用实力征服了这老小子。

　　“呃，教练，今天我们来这里是……”

　　“嗯，没什么事，主席先生想要见见你，还有就是……”

　　费尔南德斯还没有说完，张扬就听见声音，他抬头看，有人从楼上的楼梯下来了。

　　※※※※※※

　　张扬赶紧站了起来。这可是球队的主席，是大老板啊，别看他心里这一句‘老小子’，那一句‘老小子’，大老板来了，先不说得好好伺候着。最起码这态度得端正吧。

　　“哦哦哦，让，你把我最棒的小伙子带过来了。——哈，张扬，你干得不错！”

　　马赛俱乐部主席迪乌夫显得很高兴，他主动伸出手来，笑着和张扬握手。张扬有些受宠若惊，赶紧毕恭毕敬的双手握了上去。心里很开心，看到没，现在这待遇和之前就不一样了。嗯，受到尊重的感觉啊。

　　“您好，主席先生，谢谢您的夸奖。”

　　“哈哈！好样的，小伙子！不错！”迪乌夫又说了句‘不错’，张扬的表现确实是让他很高兴，而且，此刻他对张扬态度很满意，别听那些媒体说这个小伙子怎么样怎么样，都是造谣，没看这小子对自己还算是很恭敬的嘛。

　　迪乌夫又和费尔南德斯握了握手。

　　※※※※※※

　　“好了，都坐吧。张扬，这次叫你来，有两件事情。第一个，是感谢你在这个赛季对于球队做的贡献。球会决定，额外多发百分之三十的进球奖金给你。”

　　什么？额外奖金！太好了。

　　张扬心中大喜！老板，你是好人啊！他就开始在心里算了，这个赛季进了三十三个球，一个进球的进球奖金是两万欧元，嗯，这就是六十六万欧元，嗯，百分之三十的话，那就是十九点八万欧元，啧，不错，不错。

　　“啊！？主席先生！您真是太慷慨了！”

　　“哈哈，没关系的。张扬，这是你为球队做出的贡献，这是你应得的奖赏，没什么。”迪乌夫大手一挥，这点钱他虽然还是有些肉疼。但是，没什么，他挺喜欢张扬的，想到这小伙子为球队做出的贡献，心里就舒服多了。

　　看到张扬露出笑容，迪乌夫和费尔南德斯看了一眼，都笑了，这小子就是小财迷一个，第一次和张扬谈续约的时候就看出来了。不过，两人并没有觉得反感，反而觉得这小子比较率直。喜欢钱没错，没人会不喜欢钞票的，只要你肯努力去挣钱就行。张扬很努力，训练中还是比赛中都表现很好，那句话怎么说来着，态度端正。这样的球员没人不喜欢。

　　※※※※※※

　　“第二个，关于球队的下个赛季，你有什么想法？”

　　张扬脸色一正，琢磨着这才是今天的正题吧，这是在试探自己的想法还是怎么地？难道俱乐部知道加利亚尼给自己的经纪人门德斯打电话的事情了？

　　看到张扬不说话，费尔南德斯笑了笑，“张扬，你有什么想法可以说一下，球队会很重视球员们的一些建议的。”

　　张扬可不认同自己恩师的这句话，球队是会尊重球员的意见，但是，那得是那种绝对核心，超级重要的那种……这么说，自己现在真得很重要？尽管这小子自己也是这样认为的，但是，从主席先生和教练口中确认，还是很自豪的。不容易啊，这算是自己闯荡出一片小天地了吗……

　　张扬想了想，管他呢，反正自己现在还确实没有太大的离开马赛队的心，先不敢那么多，既然他们问自己对于下个赛季的一些想法，那就说说好了。

　　“主席先生，我觉得球队现在的防守能力差了点，嗯……如果我们的防守做得更好一些，我们能够更进一步。”张扬说。

　　费尔南德斯点点头，没说什么。

　　倒是迪乌夫哈哈大笑，他问，“再进一步？”

　　“嗯，我们这个赛季是联赛亚军，再进一步的话，那就是冠军咯。”张扬笑着说。丝毫不掩饰自己的意思，事实上，这没什么好掩饰的，他在面对媒体的时候，也公开说了下个赛季希望球队能够冲击冠军的说法，只是，这次是面对主席先生正式说一次而已。

　　迪乌夫很高兴，不仅仅是因为张扬表现出的斗志和争夺冠军的欲望，更是因为，这个小伙子既然还想要在马赛争夺冠军，那么就说明，他暂时是不打算离开马赛的，这让马赛俱乐部吃了个定心丸。现在他们不得不防，听说AC米兰那个光头大光头打电话给张扬的经纪人，马赛上下有些紧张，他们得防着意大利人啊，AC米兰这样的豪门的邀请，对于年轻人来说可是致命的诱惑啊，他问了问费尔南德斯，就是这位张扬的恩师也不敢说自己的得意弟子面对AC米兰的邀请会不会动心。

　　“哈哈，说的没错，冠军！就是冠军！马赛需要一个冠军！”迪乌夫笑着说。

　　※※※※※※

　　“对于球队的引援，你有什么建议没？”

　　张扬这次是真的愣住了，居然问自己这个问题？这个是自己一个球员能参与的吗？

　　他是一个刚刚进入职业赛季的菜鸟，自然不知道，即使是一些豪门，那些核心球员也都是对于球队的引援有一定的发言权的。而球队也会多多少少的对于球员的想法考虑一些，以示尊重。

　　“嗯，没什么，你可以随便说一说，我一直相信只有球员才是最了解球员的！”

　　有啊，比如马克莱莱啊、马尔蒂尼啊，费迪南德啊，卡纳瓦罗啊，加图索啊这些人都行啊！张扬心说，这些都是顶尖的防守球员，或者是中场拦截能力超强的。但是，他敢保证，自己要是说出这些名字来，不知道主席先生会不会将自己赶出去，这是吹果果的打脸啊，马赛哪里能够挖的动这些人啊。马尔蒂尼是AC米兰队长，加图索是米兰绝对主力，那几位也不是能够挖墙脚的啊。

　　“说说嘛，没什么的，就当做是随便聊聊。”迪乌夫说。

　　费尔南德斯没说话，他也没想到主席先生会突然张扬提出引援人选，这点，来之前主席先生没和他沟通，现在看来，迪乌夫确实很喜欢张扬，想要彻底留住张扬。不然不会提出这问题的。

　　※※※※※※

　　张扬想了想，看样子，自己不说出一个名字，今儿个是不行啊，他正在犹豫才从那些巨星的名字中随便说一个，突然脑子中灵光一现，一个名字蹦出来了，他脱口而出，“马武巴。”

　　迪乌夫：“嗯？马武巴？他是——波尔多的那个？”

　　“没错，他是波尔多的法国中场。”费尔南德斯听到张扬提出的这个名字，一个错愕，想了想，心中居然开始有些认同，这个小子确实不错，“他曾经入选过国家队，不过，表现不太好，被多梅内克放弃了，但是，在联赛中的表现还是相当出色的。”

　　迪乌夫点点头，这他是知道的，球队的联赛最后一轮比赛，张扬在和波尔多的比赛中，上半场比赛被马武巴几乎冻结，他还是印象比较深刻的。张扬这个赛季表现异常疯狂，马武巴能够冻结张扬，可见实力不俗。

　　而且，马武巴才二十二岁，且年轻着呢，潜力巨大。

　　只是，主席先生和主教练先生对视一眼——只是，这么出色的一个年轻人，波尔多人会卖吗？即使是卖出的话，这价码可想而知会很高的。

　　张扬不说话了，他在那里喝着咖啡，这可是你们让我说的，我不说，还非逼着我说，嗯现在，我说了，你们就不说话了，这啥意思啊。

　　没钱就别充大爷啊。

　　他虽然没说话，但是，那眼神分明表露了这意思，嗯，时刻注意张扬的表情的迪乌夫怒了，主席先生怒了，居然被这个小子鄙视了，太可恶了。

　　主席先生顿时脸上火辣辣的。


第205章 大合同

　　“什么？你说迪乌夫问你关于球队引援的建议？”

　　“哈哈，是啊！我当时也是愣住了，这个问题真的把我问住了。”张扬笑着说，“你知道吧，我当时脑子里想的是，卡纳瓦罗、马尔蒂尼、加图索、费迪南德、马克莱莱这几个人的名字，我该说哪个名字呢。”

　　“哈哈。”门德斯笑着将行李放进后备箱，“你要是真的说了这些名字，估计迪乌夫的脸都要绿了，哪来的车子？”

　　“是啊，所以我当时憋得厉害啊，我都差点说出加图索的名字了。”张扬笑着打开驾驶室的门，“你说这车子啊，我租的，这不刚拿到驾照嘛，手痒。”

　　门德斯摇摇头，“要是别人知道法甲金靴的座驾居然是租来的沃尔沃，估计没人会相信的吧。”他打开驾驶室的门，悄悄窗户，伸出一只手。

　　“干什么？”张扬问。

　　“我来开吧，你的驾驶技术我不相信。”

　　“哈，你居然敢瞧不起我的驾驶技术。”张扬怒了，“上车，我让你看看上面叫做完美的驾驶技术。”

　　门德斯一脸苦笑，坐在了副驾驶座位上，“开慢点，我们不赶时间。”

　　※※※※※※

　　这辆银灰色的沃尔沃S40缓缓启动，车速并不快，张扬是新手，他有自知之明，安全第一嘛。

　　“你向俱乐部推荐的是谁？”门德斯问，然后他摆摆手，“先别说，我猜猜啊。”

　　张扬撇撇嘴，意思是我就不信你能够猜到。

　　“马武巴。”门德斯想了想，突然开口说。

　　“吱——吱吱——”张扬握着方向盘的手一抖，座驾一阵晃悠。

　　“安全，安全，好好开车啊。”门德斯吓了一跳，一只手紧紧握住车门扶手。

　　“你怎么猜到的？”张扬深呼吸一口气，疑惑的问。

　　“这不很简单嘛。”门德斯笑着说，“马赛队最需要改善的是中后场，而你是不可能说出那些真正的大牌球星的名字的，那么最大的可能是现在法甲球队效力的球员的名字了，因为你和他们交过手，更加了解他们。”

　　“那为什么你猜到是马武巴呢？”张扬接着问，“法甲联赛的中后场球员有很多。”

　　“因为，这个波尔多球员曾经成功的冻结过你。”门德斯揶揄的笑了一声，“被人冻结的滋味不好受吧，你肯定记忆深刻。”

　　张扬无语了，这都能猜到……自己看来真的小看了这‘超级经纪人’的智商了，他摇摇头，笑着说，“看来这‘超级经纪人’确实不是随随便便就能当上的。”

　　门德斯笑而不语。

　　※※※※※※

　　“对了，你没看到我说出这个名字的时候，主席先生那表情。”张扬笑着说。

　　门德斯也笑了，他能够猜测到迪乌夫的表情，这是他让张扬说出来的，但是，张扬说出来的这个名字，肯定会让迪乌夫有些头疼。马武巴虽然不是什么大牌球星，但是，却是被波尔多视为中场绝对主力，深受波尔多球迷的喜爱。此外，这次马赛队将联赛亚军生生的从波尔多手中抢走，波尔多现在正火大呢，马赛想要从波尔多的手中买人，希望很渺茫。

　　但是，这又是迪乌夫再三问张扬，然后张扬说出来的名字，他又不能够自己打自己的脸，说，‘马武巴这个人很难搞定，你换一个吧’这样的话。

　　所以，迪乌夫一定很纠结。

　　“费尔南德斯先生怎么说？”门德斯问。

　　“教练倒是对我的提议很感兴趣。他也向老头子推荐说马武巴不错。”

　　“哦……费尔南德斯倒是眼光不错，事实上，马武巴是不错的选择！”说着门德斯竖起三根手指，“年轻，潜力巨大，实力不俗。”

　　张扬点点头，费尔南德斯就是这样对迪乌夫说的，而且，迪乌夫还有些意动了，张扬当时还有些郁闷呢，看来自己的话，确实不如主教练的话管用，自己推荐马武巴，主席先生就有些纠结，主教练再次说马武巴不错，主席先生就开始意动了。

　　他将自己的郁闷对门德斯说了说。

　　“哈哈哈。”门德斯就笑了，“哈哈，你现在还不明白吗，马赛队这是用这样一种方式向你传达一种意思，那就是他们很重视你，将来也会围绕你建队。这是一种态度。向你表明这种态度。当时主席先生询问你的意见的时候，是不是有些得意。”

　　张扬啧了一声，自己当时确实是有些得意呢，现在一想，还真的是这个意思呢。他有点明白了。俱乐部这是等于变相的向自己表达善意，等于是让自己别乱想，让自己觉得在马赛很好，不要想着要转会离开马赛。

　　“那，马武巴，我的提议你觉得他们会考虑吗？”

　　门德斯看着这个刚刚结束职业生涯的一年级经历的年轻人，慢慢的说“应该会的，毕竟这是你提出的建议，迪乌夫要考虑这个因素，再说了，费尔南德斯不是也表示支持了嘛。”

　　张扬咧咧嘴，听到门德斯这么说，他的心里好受一些了，看来俱乐部确实是重视自己的嘛。

　　※※※※※※

　　“对了，豪尔赫，你这次来马赛是做什么的？”张扬一个拐弯，进入到市区道路，他问，他确实不知道门德斯突然来马赛做什么，他今天中午接到门德斯的电话，后者告诉他今天来到马赛，张扬这才知道‘超级经纪人先生’要来马赛。

　　“有一个好消息，张。”门德斯笑着说。

　　“是什么？我想想，是不是有什么大合同？”张扬笑着开玩笑说。

　　“咦？”门德斯咦了一声，看了看张扬说，“没错，雷诺打算请你为他们代言。”

　　“哇！”张扬惊叫起来，他刚才确实只是随口开玩笑说的，没有想到还真的有一个大合同。

　　随着张扬的不断进球，他在法国的名气渐长，不少商家找上门请他代言，这是好事啊，张扬当然高兴，他恨不得自己的荷包越来越鼓。不过，门德斯和张扬就此事交流了一番。他向张扬解释了品牌的概念，张扬也不是笨蛋，自然知道要是自己不管不顾的什么商业代言合同都接的话，自己的名声恐怕早就烂大街了，他自然是懂得精品路线的意思。

　　所以，也就没有再去想这些事情，他知道门德斯是会帮他筛选的。毕竟自己获得商业代言合同，门德斯也有不菲的佣金收入嘛。

　　不过，这一等就是好几个月，一直没有什么动静，当他忍不住找到门德斯说此事的时候，门德斯直接回了一句，“还没有他看上眼的大合同。”

　　张扬就冷笑着说，那我就等着你说的大合同啊。

　　没想到，今天门德斯还真的给他带来了一笔大合同。

　　“好好开车。”刚才张扬一激动，车子又是一阵晃悠。好在这会儿路上车子比较少。不然非得出事故。

　　“具体怎么说？”张扬问。他超级爱欧元啊。哇塞，大合同啊，雷诺可是大品牌，应该不会太小气的吧！

　　“还在谈，具体还没到细节阶段。”门德斯说。

　　“那我要回国的事情……”张扬有些头疼的说，他回国的机票都定好了的，他也想家了。

　　“这没关系。”门德斯微笑着，“你先回国，有什么我们可以电话沟通，现在还远没有到可以谈签约的程度。”

　　张扬点点头，“那就电话联系好了。”

　　得知有这么一份可能的大合同等着自己，张扬心情愉快，吹着口哨，就连车速也提上去了。真是人逢喜事精神爽。

　　不过，不一会，他又苦着脸。

　　“怎么了？”

　　张扬叹口气：“我是想到你又要从我的口袋里掏钱了，我心疼啊。”

　　“那是我应得的佣金。”门德斯脑门浮现一丝黑线。

　　※※※※※※

　　张扬的飞机航班是第二天上午的，当天晚上，他难得的没有进入副本训练，而是早早的上床睡觉，一个赛季的拼搏，之前没觉得有什么，但是，此刻，赛季结束了，就感觉到疲惫了。

　　这是他的第一个职业生涯赛季，而且张扬和别的球员不一样，别的球员都经过赛季前的体能训练的，他们的体能储备的很好，张扬则是赛季中加盟球队的，他的体能可没有队友储备的那么好。

　　费尔南德斯当初也曾经担心过张扬的体能问题，不过，让他惊喜的是，张扬的体能情况虽然谈不上多么好，但是，对于一个刚开始踢职业比赛的球员来说已经很不错了。

　　费尔南德斯自然不知道，张扬那可是在副本中疯狂训练，操练自己，让自己尽快的适应职业比赛的节奏下的成果。

　　成果是不错的，但是，这也让张扬的体能透支的很厉害，毕竟副本训练尽管能够解决时间不足的问题，但是，身体是自己的，一些不良的反应也会随之体现的，当初张扬咬牙坚持，现在，赛季结束了，人一旦放松，那种疲惫感就席卷而来。

　　睡得迷迷糊糊的，有人敲门。

　　张扬睡眼惺忪的踏着鞋托去开门，这要是被记者们拍到张扬的鞋托上的图案一定会很欢乐的，那是一个史努比的可爱图案，这个鞋托是张扬收到的球迷寄来的礼物中的一个，张扬当初看到这个女球迷寄来的礼物的时候，也是乐了，这个鞋托自己怎么可能穿的出去呢。

　　不过，他试了试，居然很合脚，也很舒服，很显然，那个女球迷是很信心的，按照张扬的脚的尺码买的。

　　他就留着这鞋托穿了，反正是在屋子里穿，又不传出去见人，怕什么。

　　有趣的是，自从张扬的这个鞋托被里贝里那家伙看到后，经过里贝里的大嘴巴一宣传，居然在一段时间里也成为了马赛队的一个茶余饭后的谈资。

　　揉着没睡醒的眼睛，张扬走去开门。


第206章 采访

　　张扬打开门，看到是公寓的管理人员。

　　“张，这是你的信件。请签收。”

　　“呃，谢谢。”张扬签字后，送走了管理员，他打开信件，看到里面的东西，这居然是一张2006德国世界杯决赛的门票。

　　张扬很惊讶，决赛的门票现在可以说是千金难求的。即使是张扬，想要弄到这样一个球票，也有些费劲的，当然了，他要是真的去决赛场看球，还是能够弄到球票的，有门德斯这个超级经纪人在，世界杯决赛的门票也不算太难弄的问题。

　　只是——张扬拿着这张球票，有些发愣，这会是谁寄来的呢？

　　信封上面也没有写名字啊。张扬挠挠头。有些摸不着头脑。

　　他觉得信封里还有东西，将信封倒过来，打开口，用力抖了抖，一张很普通的便签纸落下来。

　　捡起便签纸，上面有几句话，“生日快乐。希望这迟到的生日礼物你会满意。嘻嘻，我知道你一定会满意的，对吗？骄傲的家伙。祝贺你，三十三个球确实很厉害哦。”

　　便签纸散发着淡淡的香水味，说明这便签纸的主人是一个女孩。

　　这下子，张扬更加摸不着头脑了。这会是谁呢？听这口气。应该是自己认识的。可是，他怎么想都想不通会是谁。

　　上面是用法语写的，难道是法国女孩？球迷？不过，看这上面这些话，不像是球迷啊。

　　张扬来到法国之后，除了训练就是比赛，更别提认识女孩子了。

　　想不明白，张扬就懒得想了，他这人就是这样，一些暂时想不通的东西，就懒得去费脑子了，如果可能的话，早晚会明白的。

　　世界杯决赛啊，张扬还真的想要去看看，既然收到了这张球票，去看看也挺不错啊，他看着这个球票上的标记有些诧异，这个球票的座位位置很好啊，是在中央看台的VIP区域的。

　　一个有钱的妹子？

　　张扬笑了笑，回到床上，想要继续和周公约会，却怎么都睡不着了。

　　看了看自己身下的这张床，他叹口气，这床太大了啊。浪费了多余的空间了啊。

　　浪费是可耻的行为啊，这个道理张扬从小就懂得，他现在更是深以为然。

　　※※※※※※

　　出发之前，张扬接到了门德斯打来的电话，‘超级经纪人’先生向他通报了和雷诺汽车就张扬代言其品牌的事情的进展。

　　众所周知，雷诺汽车在F1有一个雷诺车队，而雷诺车队虽从未一统车坛，但凭华丽的设计和鲜明的个性，同样成就了F1赛场上的辉煌。而欧洲的评估组织——一个独立的汽车评估机构，授予雷诺EspaceIV最高五星安全评价（EURONCAP历史上的最高分）。在前些年，雷诺Megane11、VelSatis和Lagunall也都取得了五星，所以，雷诺提供汽车行业中最安全车系。

　　法国球迷认为张扬是一名有灵气的前锋。尽管法甲联赛高手云集，但是张扬在刚刚结束的法甲联赛上的以打破法甲联赛进球纪录的方式的疯狂表现，足以让人对张扬恐怖攻击力感到震惊。

　　此外，张扬的身上散发着东方人独有的气质，他的一粒粒进球让对手俯首称臣，其速度更令对手胆战心惊。

　　因此，雷诺汽车这次看上了张扬，想要找到张扬代言，就是看中的张扬在球场上所表现粗喊来的足够的动力，这是一种让人激情澎湃的动力。

　　根据门德斯的说法，雷诺的合作意向是有的，只是现在价码太低了，门德斯很不满意。

　　张扬也没有问门德斯那个让他‘很不满意’的价码是多少，反正有门德斯在谈判，他还是比较放心的。

　　他现在所想的就是赶紧回家！

　　回到家乡！

　　回到家中。

　　※※※※※※

　　张扬需要先从马赛乘坐班机，抵达德国的法兰克福，随后在法兰克福转机，乘坐阿联酋航空的班机，从法兰克福直飞上海。

　　从马赛出发的时候，张扬又被一些早就守候在机场的记者堵住了。他对于记者们能够查到自己的航班信息一点也不惊讶。以这些狗仔队的本领，弄到自己的航班信息简直是小菜一碟。

　　张扬不得不又简短的接受了媒体记者的采访，本来他是打算不理会这些记者，自己径直去候机室的，不过，看到记者中有他比较熟悉的《马赛竞技者》的记者，张扬知道自己必须接受采访了。不为别的，《马赛竞技者》是马赛俱乐部的合作媒体，此外，这家媒体是铁杆的张扬支持者，只为这个，张扬也得接受采访嘛。

　　记者们也没有问什么刁钻的问题，他们自然知道张扬这是要准备回国，理解这个年轻人的归国心切，这个时候要是问一些刁难性质的问题，就属于没事找抽了。经过这一个赛季，媒体对于张扬的性格还是比较了解的，这个年轻人，平时并不像是一些媒体恶意批评的那么不好相处，平时就是一很阳光小伙子，也还算比较好说话的，但是，这只限于你没有得罪他，你要是让他不爽了，这小子肯定会让你更加不爽。

　　在刚刚崭露头角的时候，张扬就敢直言要封杀法国第一大媒体《费加罗报》，还有什么他不敢做的。

　　记者们问了十几个问题，除去那些没有营养的再次祝贺的话，实际上就是三个问题。这些问题都是关于即将开赛的2006年德国世界杯的。

　　※※※※※※

　　第一个问题是：这届世界杯，你最看好哪几支球队？

　　张扬的回答是：阿根廷、巴西、德国。他的这个回答还是比较符合现在大家的普遍认识的，南美双雄自然是历届世界杯的夺冠热门，2002韩日世界杯的亚军德国，此番是东道主，自然也是大热门。

　　没有从张扬的口中听到法国的名字，这些记者有些失望。不过，除了东道主德国，张扬并没有提及其他的诸如荷兰、英格兰以及意大利这些欧洲豪门，他们的心里好受一些了。

　　第二个问题是：本届世界杯，你最看好哪个球员拿到世界杯的金靴。

　　张扬想了想，说出了罗纳尔多的名字。虽然罗纳尔多已经发福，但是，肥罗依然是这个星球上最具威胁的射手，而且再加上星光闪耀的巴西队的整体实力帮衬，只要巴西队能够一路杀向冠军，罗纳尔多绝对是世界杯金靴的最热门人选。

　　不过，对于这个问题，张扬也还说出了另外一个名字，那就是阿森纳的法国射手亨利，这绝不是他讨法国人欢心，而是海布里国王也确实有这个实力，当然，这也要法国队能够走得更远一些。

　　※※※※※※

　　第三个问题是：如果你能够参加世界杯，你觉得自己能够进几个球？

　　这个问题让张扬觉得是无比的蛋疼，麻痹的，这不是哪壶不开提哪壶吗？这让张扬想起来前天球队解散的时候里贝里那厮在那里一脸得瑟的说，‘祝你们度假愉快啊，唉，可惜我还不能休息’，当时张扬真想给里贝里这家伙的另外一张脸也破相，让这家伙知道什么是对称美！

　　参加世界杯是每一个球员的梦想，张扬也不例外，特别是看着自己的俱乐部队友骄傲的奔赴世界杯战场，自己只能够在电视机前苦逼的喝着啤酒，这真是受罪啊。

　　张扬对于这个问题的回答态度明显不好了，他没好气的说，我觉得我能够进一百个球，前提是你能够将我弄到世界杯上去。

　　说完他就推着行李，嘴巴了说着，‘让让。’走开了。

　　这些记者就有些埋怨那个提最后这个问题的记者，你丫傻逼是吧，这个问题不是捣乱吗？你问参加不了世界杯的法甲金靴如果能够参加世界杯这样的话题，而且这被提问的对象还是张扬这个根本没拿记者当回事、随时会对记者翻脸的家伙，这得多么脑残的家伙才能够问出这样的问题啊。

　　※※※※※※

　　那个记者面对同行的埋怨，有些不忿，我怎么了，我这个问题怎么了。

　　其他人哼了一声。心里决定了，以后做采访，一定要离这样愚蠢的家伙远一些，你自己愚蠢不要紧，别出来害我们啊，害人不浅啊！

　　那个记者还在嘟囔着，怎么走了啊，我还有一个问题没问啊。

　　“你还有什么问题？”旁边一个记者冷笑一声问。

　　“我想要问问六月八日法国队和中国队的热身赛，张扬会不会上场。”那个记者说。

　　“这还用问吗？谁会把一个赛季进三十三球的法甲联赛金靴放在替补席上。”有记者翻翻白眼。

　　呃。他们还真的不知道，张扬还真的不会上场，就是替补席上也没有张扬的位置，因为张扬压根就不会出现在这场热身赛中。

　　在马赛和里昂队的比赛中，张扬一个过肩摔揍了阿比达尔一顿，被禁赛五场比赛后，中国足协也凑热闹，对张扬口诛笔伐，最后还宣布暂时不考虑将这样一个纪律败坏分子招进国家队。理由是张扬会毁掉中国队的良好形象。

　　好家伙，他们居然认为自己还有良好形象呢？！

　　足协很沾沾自喜，以为自己的这个处罚很有威慑力，很有派头，却殊不知。张扬得知这个处罚结果的时候，直接骂了句‘傻逼’，然后又来了句‘汉奸’。

　　你说说也是这个理儿，张扬在法甲联赛和对手发生冲突，这关中国足协卵事，他们抢着杆儿跳起来表演给谁看？

　　说实话，这个处罚，对于张扬，压根没有任何影响和威慑力，他是在国外踢球的，国内这些脏水，泼不到他的身上。

　　至于进不了国家队，张扬更是不以为然，反正你们不要我，这是你们的损失，又不是我的损失。他从来就不觉得那帮人可以代表中国足球。

　　这不是他狂妄，而是自信。

　　一个法甲金靴的自信。


第207章 免税店

　　作为马赛球迷现在最喜爱的球员，张扬刚刚上飞机就被周围的乘客认出来了。

　　欧洲的球迷还是比较理智的，他们也不会干扰球员的私生活，所以，一开始有几个球迷过来请他签名，大家祝贺张扬拿到了法甲金靴，也就没有过来打扰他了。

　　倒是空姐在旅途中经常会过来，问问张扬有没有什么需要，搞得张扬有些哭笑不得，不过，人家也是好意，他也不能说什么，张扬从自己的随身包里找到几张自己的照片，在照片的背面签字之后，送给一个漂亮的空姐。请他转交给其他几名空姐。

　　在那空姐火辣辣的眼神中，他有些脸红的戴上耳机，随便找了个电影看起来。

　　到了法兰克福转机的时候。

　　闲着无聊，张扬去法兰克福机场的免税店逛了逛。

　　法兰克福机场是欧洲最繁忙的国际机场之一，许多前往欧洲旅游的中国游客都会在这里转机，而购物则成为了打发时间的最佳选择。不过，或许西方人对免税购物的热情不是那么大吧，这个号称“欧洲最大”的机场在免税店的规模上远远及不上香港或新加坡，最大牌的专卖店只有爱玛仕、Burberry、万宝龙和宝格丽等区区几家，反倒是几家特色店铺更值得一逛。

　　法兰克福机场免税店正在推出“DutyFree&TravelValue”优惠，对指定的香水、糖果和洋酒进行打折，像原价54欧元的HugoBossIntense香水折后价为43.5欧元，31欧元的芝华士12年威士忌折后价为24.9欧元，不过张扬没有女朋友，又不好这杯中之物，而且他也嫌拎着瓶瓶罐罐上飞机的话太麻烦，所以，逛了一圈，什么都没买。

　　※※※※※※

　　看到BREE专卖店的招牌，张扬心中一动走了进去。

　　BREE是一个百分百德国本土皮具品牌，以天然优质的皮料和简约实用的设计风格闻名，虽然上海也有专卖店，但在法兰克福机场价格可要低上一大截。明星产品Times公文包售价为649欧元，国内则要近万元才能拿下，所以，这里也是一些职场精英男士喜欢来的地方。特别是一些到国外‘考察’的公务员更是青睐此地。

　　张扬打算买一款TIMES公文包，送给自己的大哥张大海，对于大哥，张扬一直很感激，他知道自己的大哥为自己牺牲很多，现在自己虽然还谈不上是有所成就，但是，最起码兜里有几个钱了，张扬考虑拿出一笔钱，给投资去投资。

　　他知道大哥张大海一直有个心愿想要自己创业，大哥从小学业优秀，做事情也有恒心，可惜一直没有资金，而且，为了自己这个弟弟的前途，毅然挑起家里的重担，将自己的那份创业的心愿暂时压在心底。

　　大哥啊，谢谢你，弟弟欠你太多。

　　以前弟弟没有资格说什么和做什么，现在，弟弟可以为你做点什么了。

　　※※※※※※

　　张扬拿起一款TIMES，看了看。

　　这时候，他听到有个人在那里嘀嘀咕咕的，他没听太清楚，反正意思应该是，看那小子，又买不起，还进来瞎逛，丢中国人的脸面啊。

　　张扬那个无语，哥们儿这就算是丢中国人的脸面？麻痹的，你们这些家伙，脑满肠肥的，谁值得是不是公款消费呢。

　　他看了那人一眼，就不再理会，将自己看中的那款TIMES公文包拿在手中。

　　张扬又看中了一款彩色的Punch斜挎包，造型轻巧，女士随身挎着登机就很不错，他看了看售价，不算贵，价格为79欧元。也拿到了手中，这个包包就送给嫂子。嫂子跟着大哥也是风里来雨里去的吃了不少的苦，家里的事情大嫂操心不少，张扬一直很尊敬嫂子。

　　“装模作样。”那个声音的主人又很鄙视的说了句。

　　张扬瞪了那人一眼，那家伙吓了一跳，张扬一八三的身高不算很高，但是，作为一个运动员，他看起来很结实，在球场上的那种霸气，此时也显露无疑。

　　※※※※※※

　　“先生，您好，我们这还有最后一款限量版的TIMES。您要不要看一下。”漂亮的导购小姐似乎对于张扬很感兴趣，上来用英语问道。

　　“限量版的？”张扬看了看手中的那款TIMES，点点头，跟着导购小姐过去了。

　　不愧是限量版的，无论是做工还是档次都看起来又上了一筹。张扬不禁暗暗点头。

　　“就这一款了吗？”他问道。

　　“是的，这是最后一款了。”导购小姐歉意的笑了笑，她刚才只是看到张扬很有型，心生好感，上来询问一下，也没想到张扬居然真的有意购买，因为张扬身上的穿着并不像是有钱人。

　　张扬有些失望，他打算买上六件，自己大哥一个，另外五个给猛子他们哥几个，这几个家伙肯定会喜欢的，这款TIMES很适合他们这些需要再生意场上忙碌的人，说句玩笑话，这东西有时候还可以撑场面的。

　　※※※※※※

　　就在这个时候，一对母子模样的人走了进来，那个帅气的年轻男人见到张扬手里拿着的那款限量版的TIMES，目光中射出一抹贪婪，男人身边的中年女人发现男人目光的异样，高傲的说道，“儿子，你喜欢？”

　　年轻男人点了点头，女人高傲的看了手中正拿着那款限量版的TIMES的张扬一眼，然后走上来对那个导购小姐用英语说道，“给我拿一款跟那个小子手上一模一样的。”说完就将一张卡拿在了手中。

　　导购小姐一脸歉意的说道，“对不起女士，那款是限量版的，我们这里只有最后一件了。”

　　一脸富态的女人闻言，脸色顿时就沉了下去，“既然只有一只，那么我要了，现在就刷卡，然后给我包起来。”

　　“这位女士，对不起，那款已经被那边那位先生选中了，非常感谢您对BREE的支持，我们店里还有其他很好的款式，您可以再看看。”导购小姐不温不火，脸上带着职业性的笑容说道。

　　富态女人闻言，冷哼一声，“他付钱了吗？她买了吗？”

　　导购小姐一愣，回答说，“这个还没有。”

　　“那不就行了，既然他还没有付钱，那么东西就不属于他，请刷卡，那东西我要了。”富态女人一脸不屑的说道。

　　导购小姐脸上露出意思难色，这个显然不符合她的职业操准，而且相比较这个有些高傲的女人，她对于张扬更加有好感，“这位女士，很抱歉，东西是他人先选中的，至于说买不买也得要等他人做出选择，很抱歉。”

　　富态女人闻言，冷冷一笑，看都没看张扬一眼，操着一口京片儿说道，“既然没钱买，就别看了，咱们中国人在国外的名声都是被你们这种人败坏的，没钱就别出国，丢人都丢到国外去了。”

　　张扬那个郁闷啊，今儿个这是怎么了，自己招谁惹谁了，怎么净是碰到这种无聊的人，那个富态女人虽然说话的时候没有看他，但是这话肯定是冲着他说的，不然也不会不说英语，而是一口京片儿了。

　　※※※※※※

　　“麻烦帮我包起来。”张扬对导购小姐微笑着说，然后他指了指另外那边的非限量版的TIMES说道，“那款，我也要五件，还有那件粉色的Punch斜挎包。谢谢。”

　　“好的，请稍等。”导购小姐很漂亮的笑了笑，她听不懂刚才那个中年女士说的是什么，不过，这位先生决定买下来了，她自然很高兴。

　　“咦。”那个长相帅气，不过，有些女性化的男人看了张扬一眼，大概没想到张扬居然真的有钱买，他看了一眼那款限量版的TIMES，有些不甘心，重重的说，“妈，我很喜欢那款。”

　　富态女人拍拍自己儿子的手掌，走上来，对张扬说，“小子，你那另外五款我帮你付钱了，那款限量版的给我。便宜你了。”

　　张扬深深的看了这个倨傲的女人一眼，真想一巴掌打过去，不过，想到对方也是中国人，要是起什么冲突的话，看笑话的还是外国人，他沉声说，“对不起，那款我是要送给我大哥的，大哥是我很尊敬的人。”

　　他这话说的很明白了，我要送给我尊敬的大哥，所以，不能够答应你的要求。

　　“哈哈哈。”富态女人看了张扬一眼，笑起来，“土包子就是土包子，你告诉你大哥你白赚了五个包，肯定会做梦都要笑醒的。”

　　张扬的脸色变了，他本来就不是什么好脾气，更何况这个女人竟然敢侮辱自己的大哥，如果说张扬心中有什么逆鳞的话，大哥绝对是一个！

　　“滚开。别逼我打女人。”张扬深深的看了这个女人一眼。他的拳头攥得紧紧的，要不是因为这是在国外，不想让外国人看笑话，他早就给这女人一巴掌了！

　　“你说什么？”女人夸张的叫起来，“你这个穷鬼，你知道我是谁吗？你敢这样对我说话。”

　　“白痴。”张扬看都不看这女人一眼，将手中的卡递给了收银员，“麻烦帮我送过去，我的航班是##%#%#，这是我的护照。”

　　“没问题，谢谢您的惠顾。”营业员刷卡完毕，写上张扬的航班号和张扬的护照号，将卡双手递给张扬。

　　※※※※※※

　　“小子，你完蛋了，老娘很生气。”看到张扬刷卡买单，那个富态女人恶狠狠的盯着张扬说。而她的儿子则是一脸怨恨的看着张扬，显然对于这个让他感觉丢了面子的人很愤恨。

　　“我说了滚开。”张扬冷冷的看了这对母子一眼，用英语对正在忙碌的营业员说，“辛苦了。”

　　然后没有理会围观的人那异样的眼神，径直走了。麻痹的，好好的心情被弄坏了。

　　张扬心情有些糟糕，他信步走进一家商店，等到走进去，意识到这是什么所在，就有些后悔了，你妹的，谁能够想到一向给人严谨印象的德国人居然显露了自己性感的一面，这居然是机场内的成人用品店。

　　张扬看到了店名叫做BeateUhse，放眼看去，展架上是大大方方地摆放着的各种性感内衣、情色碟片和情趣用品。

　　这时候，有人进来了，那人张扬那家伙眼前一亮，径直走过来，还冲着张扬抛了个媚眼，捏着兰花指，“哥哥，你刚才那气势真是帅呆了。”

　　张扬哪里想到会遇到这种极品，他差点吐出来，只能够尴尬的笑笑，没说什么。这人他没啥印象，不过，想来应该是在刚才的BREE专卖店的围观者之一吧。

　　“哥哥，有电话没？”

　　张扬这下子再也受不了了，他立刻逃也一般的出了一家店。这算是什么事啊。这要是被记者拍到，自己那可是跳进黄河也洗不清了，‘惊爆！新科法甲金靴张扬是同性恋！’，这得是多么震惊和惨无人道的消息啊，想了想，那些小姑娘们一定会接受不了、伤心欲绝的吧。

　　不过，经过这么一闹腾，心情居然好了些。


第208章 再见伊人（一）

　　法兰克福机场是整个欧洲的交通枢纽，每天有近百万的游客从法兰克福机场进出，随着世界杯的临近，法兰克福机场就显得更加忙碌。张扬四处闲逛，迎面而来的便是各色各样的世界杯信息。

　　机场通道内，2006年德国世界杯标志以及各种各样的宣传画随处可见。专为采访世界杯而设立的记者通道也显得格外忙碌。商店内，世界杯官方指定商品早已摆满整个货价，小到钥匙扣、参赛32强国旗印章，大到白金首饰等全都烙上了世界杯的标记。值得一提的是，本次世界杯吉祥物Goleo六世，张扬却一个也没有见到。此前曾经有法国媒体报道说，由于销售不景气，生产吉祥物Goleo六世的德国公司已经宣布破产，看来这是真的。法国和德国争夺欧陆霸权多年，双方积怨甚深，这次德国世界杯，法国的一些媒体也可劲儿的报道关于东道主的各种负面新闻。

　　就在这个时候，机场方面发出通告，张扬要乘坐的那个航班因为天气原因被取消了，旅客需要滞留一天，明天才能够启程。

　　张扬这就郁闷了。今儿个真不顺心啊，他只能够先办理签证入境。

　　※※※※※※

　　通道两旁，就站着8名警察。他们要检查护照。警察人数之多，检查之细密，让人吃惊。

　　而有一个长相很普通的机场工作人员，正在向乘客解释，说什么世界杯到了，安检更加严格，请大家配合。

　　张扬就感叹，德国人真的不懂得做事，最起码要找一个漂亮的妹子嘛，找一个大妈在那里板着脸说话，谁人会心情好啊。

　　在张扬身前，一名法国老太被警方怀疑起来，硬被追问“为什么不是转机，而要在德国停留？”老太被警察问得有些恼羞成怒。轮到张扬，一名老警察的目光上下扫射，把护照翻来翻去，找了半天。突然不发一言，把护照还给了张扬。然后挥挥手，那意思是“走吧”。

　　到了提取行李处，又遭遇了“意外”。

　　只见一群游客四处散开，行李带也停止了转动。一条身形硕大的警犬，在行李带上来回“穿梭”。边上，一名身着墨绿色服装的警察仔细看着，仿佛哪件托运行李中，就有“定时炸弹”。

　　等待领取行李的乘客们，都有些无可奈何。一名小伙子用德语叽里咕噜地说了一通，边上的人都哈哈大笑。张扬茫然不解，就用法语问怎么了，那小伙子也用法语说：“假如有什么炸弹的话，早在飞机上就爆炸了，我说这个警察不聪明。”

　　张扬就笑了，这哥们儿真幽默啊。

　　※※※※※※

　　德国是世界知名运动品牌阿迪达斯的故乡，而阿迪又几乎成为了足球的代名词。因此在机场的门口，德国人用阿迪作为迎接客人的“见面礼”，贝克汉姆、齐达内、巴拉克、卡恩等超级球星成为了法兰克福机场的“门神”，他们的肖像被放在了机场的必经之路，每一个从法兰克福走出的客人一眼就可以见到。除了与球星们来一个“亲密接触”，大家也在感叹阿迪的精明之处。

　　张扬将行李箱放在酒店，打算出门逛逛。刚才坐着机场大巴来到酒店的路上，就可以观察到，整个德国现在都包容在足球的氛围中，随处可见的足球氛围已经将整个德国装点成“足球城”，甚至空气中都弥漫着足球的味道。

　　在法兰克福的街道上，各种各样的世界杯标志就更加随处可见。

　　一阵热流吹过，让他感到些许不适，五月的法兰克福事实上还算不上多么热，只是他刚才在机场，后来坐大巴，以及到酒店，都是吹着空调，现在一从酒店出来，一下子确实很难适应。

　　但是，周围的环境、人流甚至空气都充斥着足球的味道，这让他感到一股亲切。世界杯啊。我来了，可惜只能够当一个旁观者。他心里默默感慨一句，他脸上带着一撇笑意，走出酒店。

　　※※※※※※

　　出门的时候，张扬特意换了身衣服，一身T恤衫、牛仔裤的装扮，让他看起来就像是一个青春活泼的大学生，在这种人潮涌动的地方，是那么不显眼，虽然张扬觉得在德国应该还是很少有人会认出自己这个法甲球星。但是，还是小心点。

　　他站在酒店外面的广场那里等待导游的到来。

　　德国很会利用世界杯的机会来向全球介绍德国，发展德国的旅游业，张扬在酒店的时候，就被告知，如果想要四处看看的话，可以雇佣一个导游。

　　张扬想了想，就点头同意了，毕竟他从来没有来到法兰克福，又不会德语，自己一个人瞎逛也没意思，有正规的导游方便一些。

　　※※※※※※

　　“这就是德国电影博物馆了，这是在德国最杰出的电影博物馆。博物馆的二楼以收藏和演示旧电影为主，楼下的展馆是着重以物品编年史的手法向游客展出电影的发展历程，包括有埃米尔·雷诺1882年的‘实用镜’（Praxinoscope）；发明家爱迪生1889年发明的活动电影放映机（Kinetoscope）；卢米埃兄弟1895年发明的‘电影机’（Cinematographe）的复制品等，同时还会有生动的展示会向游客展示现代电影如何制作电影特效，如电影侏罗纪公园等。”

　　这是导游小姐带着张扬逛得第三处景点了，前面两处是法兰克福大教堂和歌德故居。一开始张扬还比较有兴趣，导游小姐的讲解也很专业，专业的一如日耳曼人给人的印象，只是这样的解说有些刻板，现在张扬对于这些文学气息比较浓厚的景点实在是没什么兴致了。

　　走了一会儿后。他实在是没有兴趣继续逛下去了。拿出钱包准备付钱。然后打算自己随便逛逛。不行就回酒店睡大觉。

　　不过。这个时候。尴尬地事儿发生了。他居然忘记带钱包了，他出门的时候换了身衣服，钱包在原先的那身阿玛尼休闲装里面。

　　“对不起，那个，那个……”张扬有些结结巴巴的说，实在是难以启齿啊。

　　“嗯？”那个导游看着张扬，眼神中已经是疑惑的神情了。

　　完蛋了，这妞一定将自己看做是没钱充大款的骗子了。

　　“那个，要不，你和我一起回酒店，我拿钱给你。”张扬无奈的耸耸肩，“我钱包……忘记带了。”

　　导游小姐一听这话，立刻脸色变了，冷若冰霜，“不行。”现在看向张扬的神情已经不仅仅是疑惑，更是警惕了。

　　呃，张扬这话一出来就知道有问题了，对这么一个还算是漂亮的导游小姐说跟自己回酒店，这也难怪人家会误会了。

　　※※※※※※

　　“我来帮他付吧！”这个时候，一个悦耳的声音在耳边响起，他扭头去看，视线所及，先看到的了一个女人的手指，手指修长纤细，皮肤白净，小指长，指甲表面光滑姣好。以前他觉得人们用葱白来形容手指，觉得夸张了，现在，张扬信了。

　　然后，他看到了这纤纤玉指的主人。

　　她怎么会在法兰克福？张扬惊讶的张大了嘴巴。

　　时光往前回溯两分钟——

　　“真丢咱们中国人的脸。”

　　夏雨和同学们从电影博物馆出来，她还沉浸在刚才的那些展品中，这些都是人类文明进步的见证，现在看了那些东西是那么的简单，但是，在当时那些东西那一个不是具有划时代的改革意义啊。

　　这已经是她们来到德国的第三天了。这时候听到自己的同学刘娜有些愤愤这么说，有些惊讶看向刘娜。

　　“看那边。”刘娜指了指她们的左侧，“那个中国人……”刘娜捂住嘴巴，低声说，“他嫖妓……现在却说没钱给。真丢人……”

　　刘娜的嘴巴好像是机关枪一样突突突，却没有注意到夏雨的眼睛睁得大大的。满眼的不可思议。

　　夏雨没想到在这里居然会碰到他，他不是乘坐班机回国了吗？虽然两天前就来到德国了，但是，夏雨却一直关注张扬的消息，法国媒体报道说，张扬是今天早上的班机回国，现在应该是在飞机上啊，怎么会出现在法兰克福的电影博物馆的门口。

　　刘娜还在愤愤的说，“……居然还有嫖霸王妓的，还真是‘为国争光’啊。”

　　夏雨意识到自己的同伴在说些什么，脸色羞红，点了点同伴的脑壳，“你呀，一个女孩子，脑子里整天想些什么乱七八糟的事情啊。”然后她微笑着说，“事情应该不像是你想的那样子，那个人我认识，他不是那样的人。”

　　“你认识？你怎么知道他不是那样的人？”刘娜一边说，一边就回过头狐疑的看着夏雨，在夏雨身上嗅了嗅，“哎呦呦，我怎么闻到一股味道啊。”

　　“什么味道？”夏雨奇怪的问。

　　“发春的味道……哎呀呀，别掐我，我知道错了，哎呀呀。”

　　“嘘，别闹了。”

　　两个人走上前，夏雨听到了两人的对话，看到那个德国女孩的胸卡上写着‘导游’的字样，就明白是怎么回事了。

　　他也真是的，出门居然忘记带钱包，真是一个大马哈。


第209章 再见伊人（二）

　　张扬正在着急，他不知道该说什么才能够让这个导游小姐相信自己。他可没想到自己还有这么尴尬的时候，就是当初自己一个人来到法国闯荡，最困难的时候，也没有被人怀疑是骗子和流氓啊。

　　“我来帮他付吧！”这个时候，一个悦耳的声音在耳边响起，他扭头去看，视线所及，先看到的了一个女人的手指，手指修长纤细，皮肤白净，小指长，指甲表面光滑姣好。以前他觉得人们用葱白来形容手指，觉得夸张了，现在，张扬信了。

　　然后，他看到了这纤纤玉指的主人。

　　夏雨走到导游小姐身旁，从钱包里抽出一张50欧元面值的钞票，递给了她。

　　“张扬，真巧，没想到在这里见到你！”

　　张扬看着这张脸有些发愣，一对可爱的小酒窝、一双温柔的大眼睛，惹人怜爱。

　　“你是——夏雨？”张扬指着女孩。

　　夏雨本来看张扬的样子，以为对方不记得自己的名字了，然后听到张扬叫出了自己的名字，她心中的失落刚刚起来就转化为欣喜。小脑袋猛地点了点。

　　张扬既惊且喜。他没想到居然能够在异国他乡的法兰克福碰到夏雨，本来他觉得这个女孩只是自己生命中的一个过客而已，甚至连过客都算不上，只能说是萍水相逢，连一丝涟漪都不曾起过。

　　两人应该是这辈子都很难再次见面了，却没想到还能再次相遇，而且是在法兰克福这个地方，简直是太巧了。自己的航班延误，才在法兰克福逗留一天的，没想到这样都能够碰到夏雨。是啊，张扬自己都没有想到自己居然还记得这个女孩的名字呢。

　　※※※※※※

　　“是啊，真巧，没想到能在这里看见你，你不是在苏州上大学吗？”

　　“我上半年到国外留学，这次我所在的学校和法兰克福的一所学校是友好学校，前几天我们就来到了法兰克福，没想到能碰见你。”夏雨并没有说自己留学的学校就在马赛。

　　张扬笑了下，“我本来是回国的，不过，航班因为一些原因取消了，所以现在滞留在这里，出来逛逛景点，没想到出门的时候换衣服忘了带钱包，真是谢谢你了，一会儿我请你喝咖啡？”

　　“不用了吧，我现在在法兰克福，我可是半个东道主，怎么能让你请客呢。”夏雨微笑着说。

　　“那我就不客气了。”

　　“介绍一下，我同学，刘娜。”

　　“你好，我叫张扬。”张扬向刘娜伸出手。看到后者和自己握手的时候，盯着自己看，他觉得有些奇怪，下意识的摸了摸自己的鼻子。

　　“娜娜。”夏雨嗔怪说。

　　“好啦，好啦，知道啦。”刘娜嘻嘻笑着。

　　※※※※※※

　　三人并没有急着去咖啡厅，而是信步走着，这是一处公园。

　　走在公园的林荫小路上，周围清新、安静的环境以及那种远离都市尘嚣的气氛，让张扬感觉很开心，他也不知道，真正让他感到开心原因是不是因为身边的这个女孩。

　　“对了，祝贺你拿到了法甲联赛的金靴。”两人沉默了一会儿，夏雨开口道。

　　“啊——谢谢。”张扬楞了下，才反应过来，随即笑了下，他收到了很多的祝贺，有队友的，有教练的，有球场工作人员的，有俱乐部主席先生，有球迷，有记者。不过，唯有这次的‘祝贺’是最想不到和最特别的。

　　“我给你的邮箱发了信件，你都没回我。”夏雨嘟着小嘴说。

　　“啊？”张扬想了想，“我这几天没有上网，抱歉啊。”

　　夏雨就别了张扬一眼，她同时暗暗恨自己，本来很好的话，怎么到了自己的嘴边就变成了责问了。

　　“那……”夏雨想说什么，却没能说出来，转而问道：“对了，你下个赛季还在马赛吗？”

　　如果别人这么问，张扬也许会含糊其辞的回答，“不一定，不过，有很大的可能是继续留在马赛吧。”他疑惑的看了夏雨一眼，“你什么时候喜欢足球了？哈哈。”

　　“还不是因为你。”被张扬笑话，夏雨气的跺了跺脚。心中的话脱口而出，她捂住了嘴巴。不敢看张扬。

　　张扬也愣了，他看着眼前这个可爱、温婉的女孩子，心中没来由有种特别的情绪在流动。

　　※※※※※※

　　“我们现在去哪？”张扬看了一眼在旁边捂着嘴巴偷笑的刘娜，有些不好意思的说道。

　　咧嘴一笑，“我就不去做电灯泡了，你们小两口也难得见上一面，你们还是好好的去温纯一番吧。对夏雨好点啊，不然我不饶你。”

　　夏雨被刘娜说的小脸通红连忙低下头，“娜娜，别瞎说。”

　　“哈哈，哈哈，夏雨没想到你也害羞的一天。”刘娜笑道。

　　张扬和夏雨两人目送刘娜叫了辆计程车离开后，张扬看着夏雨问道，“我们现在去哪？”

　　“随便走走吧。”夏雨心中小鹿乱撞，刚才自己下意识的说出了那句话，不知道他该怎么想。她说道。

　　张扬点了点头，然后肩并着肩，在公园里的林荫小道上缓慢的走着。

　　“张扬，你的伤势好了没？”夏雨突然停下脚步来说道。

　　“伤势？”张扬一愣。

　　“是啊，就是两周前，报纸上说你受伤了。”

　　张扬知道夏雨说的是什么了，那是他在比赛中因为轻伤被换下，不过，早就没事了。

　　张扬笑看着夏雨，“夏雨同学，谢谢你这么关心我啊，你不会——”

　　夏雨闻言，心跳突然加快，脸色绯红，楞了一会之后，白了张扬一眼没好气的说道，“说什么呢你，我，我的意思是——嗯，我只是关心同胞。”

　　“我说什么了？”张扬疑惑的看着夏雨，“我以为你改行学医学了呢。”

　　“你——”夏雨嘟着嘴，看了张扬一眼，气的不说话了。

　　“哈哈，对不起，我和你开玩笑的。”张扬笑着说道，夏雨闻言，脸上闪过一丝黯然。

　　※※※※※※

　　“你喜欢我？”张扬突然问。他盯着夏雨的眼睛看。

　　夏雨只觉得张扬的眼睛仿佛能够直接透视到自己的心里面，看懂自己在想些什么，她脸色绯红，有些手足无措的说，“你瞎说什么。”

　　“啊，哈哈。”张扬笑笑，“那我就放心了。”

　　“放心了？”夏雨看着张扬。

　　“是啊，说实话，我真怕自己会情不自禁的喜欢上你。不过，既然你不喜欢我，我就放心了，这样我就不用担心了啊，还有很多很多的女孩子等着我喜欢呢。”他笑嘻嘻的说。

　　夏雨脸色突然一变，咬着嘴唇，似乎在做着什么重要的决定，她一扫先前的羞涩，抬起小脑地，一脸认真的看着张扬，“我——我不是那个意思。”

　　张扬静静的看着夏雨，“那是什么意思？”

　　夏雨小拳头攥得紧紧的，“我是说——我是说——我是说——”她终究是没勇气说出那个词，急的小脸通红，泪水都在眼眶里打着转儿，都要哭了。

　　张扬突然心中异常的难受，自己都做了些什么啊，他心中内疚，怜意大生。就那样的盯着夏雨看，他不知道自己是不是真的爱上这个女孩了，他没有谈过恋爱，不知道这是不是恋爱的感觉，但是，此刻他的心里砰砰的跳，他很紧张，这比在任何关键的比赛前都要紧张，这是不一样的感觉。

　　和这个女孩子第一次见面的场景像是放电影一样，在脑海里浮现，自己居然脱口而出这个女孩的名字，甚至也曾经想起过这个女孩，尽管只是一闪而过。

　　也许这就是爱？

　　※※※※※※

　　张扬突然一把将跟前的夏雨揽入怀里，然后嘴唇就压了上去，张扬这突如其来的袭击让夏雨大脑一片空白，心跳骤然加快，还没来得及做出反应就感觉到一条舌头伸进了自己嘴里。

　　夏雨睁大眼睛身子僵硬一时之间竟然不知道该如何时候，双手垂直着不知道该如何摆放，而张扬则是紧紧的抱住夏雨，抱着紧紧的。

　　稍许之后，夏雨的手鬼使神差的环抱住张扬腰间，舌头也下意识的开始配合起张扬的入侵来，她的眼睛是闭上的，呼吸也是那么的急促，泪水顺着脸颊落下，滴落在地上，湿润了泥土。

　　时间也不知道过去多久，夏雨突然一把将张扬给推开，一句话也不说，就那样的看着张扬，女孩还没有从这突然袭击中缓过神来，她的大脑还是一片空白。

　　张扬嘴角微微上扬，脸上带着笑容，看着女孩，他捉你夏雨的马尾辫，轻轻摩挲着。

　　夏雨缓过神来，女孩脸色羞红的低垂着脑袋，“张扬你这个，这个流氓，你竟然敢强吻我。”

　　“这可不能怪我啊，谁叫你这么漂亮这么迷人呢？我情不自禁啊。”张扬看着夏雨说道，他自己都有些奇怪，自己什么时候变得这么油嘴滑舌了。他却是不知道，每一个男人都有油嘴滑舌的潜力的。只是需要一个契机激发起来。

　　※※※※※※

　　夏雨白了张扬一眼，脸颊还有泪迹，“流氓，我的初吻就这样就没……”

　　“夏雨，我喜欢你。”不待夏雨把话说完，张扬就开口说道。他不是脱口而出的，如果男孩子需要女孩子鼓足勇气说出这三个字，那不是什么值得骄傲的事情，那是混蛋！

　　我喜欢你！听到这个这四个字的时候，夏雨的身子猛的一颤，女孩的拳头攥紧，手指甲都掐进肉里了，她抬起头，认真的看着张扬，“真的吗？”

　　张扬认真的点了点头，“是的，我喜欢你。”张扬也有些激动，他看着眼前的女孩，“我不知道该怎么说，我很笨，我——做我女朋友好吗？”

　　夏雨看着张扬，很认真的看着眼前这个男孩，女孩的心是激动的，但是，却又有一些胆怯，她思考了一会，深情的看着张扬，“我，我觉得还是太快了——我觉得我们可以试着从做朋友开始，好吗？”

　　“不可以。”张扬斩钉截铁的说道。

　　“为什么？”夏雨睁大了眼睛，这人怎么一下子这么强势，这么逼迫自己。

　　“因为你也喜欢我。”张扬霸道的说道，“我感觉得到。”他指了指自己的心口。盯着夏雨看。

　　※※※※※※

　　夏雨被张扬的目光看着小脸发烫，心中的那片柔软在发酵，眼睛又开始湿润，女孩子就好像是受惊的小鸟，一下子不知道该怎么是好了，两个人就这么对视着。

　　终于，夏雨扑上来，小拳头打在张扬的厚实的胸膛上，“张扬，你这个流氓，混蛋。”

　　“那我就流氓混蛋给你看。”张扬霸道的说，说完，又一把将夏雨的揽入怀里，嘴巴再一次覆盖了上去。

　　这一次，夏雨一开始是下意识的拒绝，但是，几秒钟后，女孩子呼吸急促，放下了最后的矜持，开始生涩的回应，迎接张扬的吻。

　　并不算是安静的公园，在这对青年男女的耳中是那么的静谧，此刻，两人的眼中只有对方。

　　两人的嘴唇分开，夏雨害羞的不敢看张扬，张扬霸道的将女孩搂过来，情窦初开的少女羞红了脸，她将头倚在张扬的肩头上。

　　两个人就那么慢慢的走着。

　　“张扬，你会一辈子对我好吗？”

　　张扬咧嘴笑了笑，他记得一本书里这样说过，每一个刚坠入爱河的女孩或者女人都喜欢问这样一个问题，而男人的回答是肯定的，“恩，会的，会一辈子都对你好。”而那个作者在序言里说，如果男人在回答这个问题的时候有丝毫的迟疑，那就是犯罪！这是亵渎！

　　“我会的。”张扬用力的点头。

　　“嗯。”夏雨轻声呢喃。女人都喜欢听甜言蜜语，夏雨自然也不例外，不管你智商有多高在爱情面前都是弱智。

　　※※※※※※

　　“你现在在马赛留学？”张扬突然问。

　　“是啊。”夏雨随后说完，捂住了嘴巴，惊讶的看着张扬，“你怎么知道的？”

　　“傻瓜。”张扬在夏雨的脸颊上亲了口，“我怎么可能猜不到，你说你出国留学，而且又对我的信息那么了解，我现在可还没有在整个欧洲都有那么大的名字，那你肯定是在法国，而最大的可能就是马赛了。”

　　张扬看着夏雨，眼中充满温情，他现在还不明白吗，夏雨之所以到马赛留学的原因，虽然不一定是全部因为自己，但是，肯定是有原因的，张扬觉得很奇妙，自己之前和夏雨只是一面之缘而已啊。

　　想到自己的小心思被张扬看透了，夏雨顿时娇羞万分，女孩狠狠的在张扬的腰间掐了一下。

　　张扬疼的呲牙咧嘴的，脸上却嘿嘿笑着，表情异常的滑稽。

　　※※※※※※

　　和夏雨逛到了晚上，将她送回学校，看到那个刘娜已经在那里等着了。

　　“你们两个浪漫的怎样？”刘娜抱着手臂，像个小狗一样在夏雨的身上闻来闻去。

　　“娜娜，你做什么，不是你想的那样。”夏雨羞红了脸说。

　　“是吗？”刘娜嘿嘿笑着。

　　张扬却是一把搂住了夏雨，说道，“是啊，是啊，我们两口子很浪漫啊。”

　　“张扬——你。”夏雨气的跺脚，嘴巴却被张扬堵住了。她的眼睛睁得大大的看着张扬，脸色绯红，看起来，就好像是一条缺氧缺水的鱼儿。

　　张扬松开夏雨，在女孩发嗔之前，笑着跑开了。

　　看着张扬的背影，夏雨跺了跺脚，“这人，真流氓。”

　　“是吗？”刘娜笑着看着，“我怎么觉得某人很享受啊。”

　　“谁——谁享受了？去你的。”

　　※※※※※※

　　虽然因为航班延误，滞留在法兰克福一天，不过，能和夏雨见面再次见面，让张扬开心不已。

　　更何况两人之前似乎也捅破了一层窗户纸。

　　不管怎么说，夏雨都是他长到这么大，第一个开口说出‘喜欢’两个字的女孩。

　　可是，问题是，张扬还并不清楚自己是不是喜欢这个女孩，不过，有一点他是清楚的，和夏雨在一起的时候，他是心动大于情动了。并没有太多非常的想法。确实很享受这种感觉。

　　躺在床上，夏雨的身影不断徘徊在张扬心头，让他思绪有些乱糟糟的，怎么也睡不着。

　　“哎，哥们儿可能真的恋爱了。”

　　※※※※※※

　　张扬的航班从法兰克福起飞的时候，夏雨在学校里正好有事，不能来送他，张扬倒是还没有觉得怎么，只是稍稍有些遗憾，倒是电话那头的夏雨却是很难受，向张扬道歉的时候，听声音都要哭出来了。

　　到最后反倒是张扬安慰了夏雨。

　　阿联酋航空的这架客机是一架大型的飞机，头等舱里有三组，每排为4个座位，张扬的位置在中间。

　　因为是乘坐班机回国，而张扬也听说自己在国内的人气还是不错的，所以，为了减少不必要的麻烦，张扬在飞机上依然戴着墨镜。

　　柳一菲坐在座位上，她今天正好从法兰克福返回上海，这次来德国是商谈一个商品代言事宜的，此时她和经纪人在一起，刚刚低声谈论着什么。

　　柳一菲也戴着大大的蛤蟆镜，她现在的人气在国内可以说是正是火爆，在成为大明星之后，这个小女孩已经渐渐习惯了被众人追捧的感觉，这种感觉让她很着迷。

　　她一扭头，看到了同样戴着墨镜的张扬。这个男孩立刻引起了她的好奇心，因为男孩手中正在看的杂志是法文的。柳一菲正在自学法语，不过，她觉得法语实在是太难学了。

　　张扬在飞机上一直没有说话，柳一菲就在琢磨张扬的身份。

　　在柳一菲看来，张扬应该是个中国人，或者说应该是个海归。只是她也有些不敢肯定，也许是个日本人或者是韩国人也说不定呢。

　　张扬感觉到有人在注视着自己，他扭过头看了柳一菲一眼，不认识，就将脑袋又扭回去。

　　柳一菲看到这个男孩只是看了自己一眼，根本没在意的转过头，这让柳一菲很纠结。

　　这人不知道自己？

　　好吧，如果这人是海归的话，可能不知道自己，但是，关键是，自己长得不好看吗？这男生居然在自己的脸上没有丝毫的停留就转头过去了。

　　柳一菲睁开大眼睛一闪闪的看着张扬，看到对方还在盯着杂志看，压根没有再将脑袋转过来，心中有些郁闷了，这让她对于自己的魅力有些怀疑了。


第210章 机场

　　女人的好奇心可以杀死一只猫，这话一点也没错。

　　受到万众粉丝宠爱的柳一菲此刻有些纠结了，手臂托着下巴，小脑袋歪向张扬那一侧。

　　张扬眼角余光透过墨镜注意到那个女孩还在盯着自己看，他有些疑惑，自己不认识这人啊，莫非是自己的球迷？看起来又不像啊。

　　这个时候，在经纪人惊讶的眼光中，柳一菲轻轻咳嗽了一声，“哎，请问，现在几点了？”却没有看到经纪人捂住脑袋的动作。我说大小姐啊，你这是搭讪吗？那你也先把手腕上的女士表摘掉再说啊。

　　张扬扭过头，眼睛盯在柳一菲手腕上的宝珀粉色彩绘表，心中暗暗发笑，这时候他恶趣味上来了，指了指自己的墨镜。然后摇摇头。

　　“哦，太抱歉了，不好意思。”柳一菲慌忙说道，心中抱歉不已，不过，她心里却隐隐又是有些窃喜，原来这个男生是个盲人，而不是自己的魅力不行。

　　不过，柳一菲的视线放在了张扬的手上，那本法文杂志！

　　盲人怎么可能看杂志？而且，她又看到张扬的腕上的手表，这一切都说明了一个问题，他在说谎，在应付我，压根不想和我说话！

　　这让柳一菲愤怒而又纠结。她瞪了张扬一眼，哼了一声将脑袋别向一边，却没有看到张扬那嘴角的笑容，不然肯定会更加生气的。

　　她没有看到，不过她的经纪人看到了，经纪人在心中偷笑不已，自己的老板被人宠坏了，以为别人都要围绕她转着呢，现在碰到钉子了。

　　看到张扬居然对于柳一菲的容貌并不以为意，经纪人也有些惊讶，她打量着张扬，这是一个很阳光的小伙子，虽然谈不上多么帅气，但是，很耐看，看的出来经常锻炼，身材很好。

　　张扬看了那个女孩一眼，看到对方气鼓鼓的哼了一声，自己也暗笑，不过，想想又觉得无趣。这个时候心中浮起了夏雨的影子，嘴角扬起一抹笑容。

　　张扬嘴角的这次笑容，柳一菲看个正着。

　　这让柳一菲更加生气，他以为张扬是故意气她的，她双眼一直盯着张扬，小嘴不断的低声嘟囔着。就好像是要施展魔法的女魔法师在念咒语。

　　※※※※※※

　　张扬乘坐的阿联酋航空公司的班机，抵达上海的时候，已经是下午时分了，在飞机上往外看，这里的蓝天白云和国外的似乎没有什么区别，但是，张扬还是微微有些激动，没有在国外长期漂泊的人，是无法理解这种激动的感觉的。

　　浦东机场，因为早就知道了张扬回国的航班信息，所以很多媒体早就提前在机场守候了。大约来了几十家媒体吧，这阵势可是不小的。张扬只是一个二十岁的年轻人而已。当然了，如果这个二十岁的年轻人身上再加上‘法甲金靴’的标签，意义就不一样了。

　　在11·7中国国足和香港男足之间的那场闹剧之后，最终国足无缘2006年德国世界杯的亚洲八强赛，导致了国内足球人气直线滑落，中国足球在国内的形象也是跌落到了谷底。

　　今年又是世界杯年，中国球迷却只能够再次电视上看着别家球队在那里捉对厮杀，心中那个郁闷啊，所以张扬在马赛的优异的表现也成为了失望的中国球迷的一点点安慰。

　　此外，国足在六月七日和法国队有一场热身赛，很多中国球迷都期待看到张扬和里贝里这对马赛双子星在国家队的对抗，但是，张扬无缘国足大名单，中国足协也再次义正言辞的表示，张扬这种‘害群之马’，是不可能出现在国家队的。

　　这也让全国媒体再次哗然。

　　※※※※※※

　　张扬乘坐的班机抵达的时间是下午三点多，很多记者上午的时候就在机场守候了，只为了占据一个好位置，当然了，像是中央电视台这样的媒体，他们肯定会拥有比较好的采访位置，是拥有特权的，别的中小地方媒体，只能在一旁羡慕，没办法，那是老大哥。

　　当张扬刚走下飞机，进入乘客出行通道的时候，就看到前方至少围了上百名，他们有的穿着马赛的二十七号球衣，有的干脆则穿着别的俱乐部的球衣，譬如说皇家马德里、国际米兰等等，但是，让他们聚集在一起的是，他们手里举着的‘欢迎张扬载誉回国’的横幅。

　　张扬看到那横幅，也是有些想笑，这和之前他小时候在电视上看到的奥运冠军回国的时候的样子差不多啊。

　　然后他就是有些感动。

　　※※※※※※

　　而且，此时，巧合的是，柳一菲和她的经纪人正好走在张扬身后，当她看到机场里这么热闹，柳一菲可爱的皱了皱眉头，回头问经纪人，“妈，你通知了媒体我们几天回国了吗？”原来那个经纪人的另外一重身份，是她的妈妈。

　　后者抬头看了看，看到那些长枪短炮，还有那上百人的方阵，惊讶之余也是摇摇头，“没有啊，我们的航班信息也许是被这些媒体和影迷查到了吧。茜茜，你要不要补补妆？”

　　“安啦，妈，你还对你的女儿没信心吗？”柳一菲娇嗔道。看着那边那么多人，她确实以为是自己的影迷来接机了。这让她心里一阵高兴，在张扬那里遭受的‘小挫折’，在这里找回来了。她甚至还看过去瞪了张扬一眼，那眼神似乎在说：哼，你想不到我这么受欢迎吧。

　　她朝着那群人挥挥手。

　　但是，那群人毫无反应。

　　柳一菲看到张扬朝着自己这边看过来，是那种奇怪的眼神。

　　她恨恨的瞪了张扬一眼，嘴巴里说着：谢谢你们，辛苦了。

　　她又挥了挥手——那群人仍然毫无反应。

　　柳一菲的脸色僵硬了，她的手臂没有再次挥舞起来，小脸急得汗都出来了。

　　这时候，她的经纪人妈妈也看出什么来了，她皱了皱眉头，快两步上来，在女儿的耳边亲生说，“茜茜，他们好像是来迎接那个男孩子的。”

　　“啊——”柳一菲惊愕的捂住了小嘴巴，这时，她才看到，那条‘欢迎张扬载誉回国’的条幅，事实上，条幅很明显，只是她先入为主以为这些人是来迎接自己的，反而没有注意到。

　　他叫张扬？

　　载誉回国？

　　他是做什么的？

　　小脑袋里像是有无数个问号在盘旋，最后，这所有的问号都扭成一根绳，那根绳子叫做尴尬！

　　自己在那家伙面前丢人了！

　　柳一菲意识到自己表错情了，这个时候恨不得找个地缝钻进去，她出道以来，什么时候不是万众欢呼和吹捧的，什么时候受过这样的尴尬。

　　※※※※※※

　　看到张扬带着墨镜，一身休闲装、推着行李箱走过来的时候，闪光灯闪成了一片，早已经守候多时的媒体记者，以及大批自发来到机场迎接张扬的球迷，立刻刷的一下子，蜂拥而上。

　　无数只话筒伸过来，张扬虽然想到可能会有球迷和媒体等在这里，但是，他没有想到会是这么多人，这么大的阵仗。

　　“张扬，夺得法甲金靴的感觉怎么样？”

　　“张扬，有消息称AC米兰看上你了，这是真的吗？你会离开马赛吗？”

　　“张扬，关于中国足协对你的处罚，关于你这次落选中国国家队，你有什么要说的吗？”

　　“张扬，今年冬天的时候，阿森纳曾经向马赛报价求购你，听说温格仍然对你念念不忘，他们会在夏天继续出手吗？”

　　这么多话筒，几乎要递到了嘴边了，张扬完全应接不暇，刚开始还认真的回答了两个问题，给自己的球迷签名，但是随着围过来的媒体和球迷越来越多，他终于有些撑不住了，张扬这个时候，有点明白，为什么一些明星出行要有保镖了，这人太多了，他几乎寸步难行，这还不算什么，他担心的事，这么多人，万一引发踩踏，就坏事了。自己回家本来是开开心心的，要是因为自己出了点什么事情，那就好事变坏事了。

　　浦东机场的大厅里，出现了暂时的混乱，机场方面对此也完全没有准备，他们并没接到通知，有什么大明星要来到这里，所以，也没有提前做好预警。

　　而更加糟糕的是，一些本来毫不相关的旅客，看到这边人群聚集，好像是什么大明星要来了，纷纷猜测，下意识的朝着这边聚集过来。

　　“那边怎么了？”

　　“不知道，好像是什么大明星来了。”

　　“是谁？”

　　“听说是张学友。”

　　“别听他胡说，没看到那些人穿着球衣吗？”一个人指着几个身穿皇家马德里的球衣的球迷说，“不会是贝克汉姆来了吧？”

　　“不可能吧，贝克汉姆现在怎么可能来中国，世界杯都要开始了。”一个比较有资历的球迷反驳说。

　　说话间，一群人又凑过去了。

　　不过，几个人好不容易挤进去，却看到一个年轻的小伙子，被围得焦头烂额的……

　　“是——是张扬？”那个资深球迷看到是谁，惊讶的喊着。脸上很兴奋。

　　“张扬？那是谁？”

　　“一个中国球员，在马赛踢球的，很厉害的。”资深球迷激动的说。

　　“中国球员？哈，中国球员有厉害的吗？他们会踢球吗？”几个人一听说是一个中国球员，顿时没兴趣了，挖苦两句就走开了。

　　※※※※※※

　　机场保安终于赶过来了，这边发生了这么大规模的聚集，他们也是一阵紧张。

　　虽然有机场的保安过来帮助张扬开道，但是，无奈人太多了，球迷还好说，张扬大声说自己刚刚下飞机，着急回家，大家也都比较理解，而记者就没有那么好说话了，这些记者中很多都是第一次采访张扬，他们也很难有机会去法国去采访张扬，所以，哪里会放过这个机会啊，非得要问几个问题才好，所以，现场依然是混乱。

　　几个保安将张扬保护在中间，就好像是古代的士兵拿自己当人肉盾牌保护将军一样，慢慢往前挤，或者说是被人群推着往前走的。

　　一个保安显然也是球迷，他拼命的挡住人群，对张扬大声喊，“快点走，快走。可惜了，今天没能要到你的签名。”

　　张扬顿时感动得一塌糊涂，他感觉这就是在拍电影，自己就是那被敌军围困的将军，危在旦夕，这时候，乱军中杀出一员悍将，口中大呼，“主公，这里有我，速走速走！”

　　这个时候另外一个保安手中的帽子被挤掉了，他刚要弯腰去捡，已经被人踩在脚下，气的爆粗口了。

　　张扬也是急的满头大汗，只能够坚持着，在保安人员的护送下，蜗牛一样的前进。这个时候，一些不明真相的群众挤过来了，他们有的喊着罗纳尔多的名字，有着喊着贝克汉姆的名字，有的甚至喊着张学友、刘德华的名字。张扬听在耳中也是哭笑不得。

　　※※※※※※

　　这个时候，张扬的手机响了，他好不容易掏出手机接通了。

　　是刘猛打来的，这家伙来上海进货，知道张扬这几天要回来，就干脆多呆几天，等着接机。张扬自然高兴不已，还有什么比自己的兄弟接机最让他高兴的？

　　“喂喂喂，猛子吗？我听不清，太吵了，这边人很多，你在哪里？大声点，听不见。”张扬对着手机大声喊。

　　刘猛在电话那头也是一阵头大，他听到手机里传来的嘈杂声，可想而知电话那头是多么热闹，他只能够对着电话那头喊，“一号出口，我在那等你。”也不知道电话那头的张扬听到没有。

　　然后，他对出租车师傅说，“师傅，直接开到一号口出口那里。”

　　这时候，出租车师傅也是一脸的惊愕，“小伙子啊，你之前说你是来接张扬的，我是不相信。现在我有点信了。”

　　“当然是真的了。”刘猛骄傲而急躁的说，“师傅，麻烦快点，那哥们儿急坏了。”

　　“没问题。”师傅一边说，一边启动车子，“哈哈，还从来没见过大明星是出租车接机的。”

　　“对我来说，扬子不是大明星，那是我兄弟。”刘猛骄傲的说。他看到师傅竖起了大拇指，心里比喝了蜜水还要甜。

　　※※※※※※

　　等到刘猛乘坐的出租车刚刚将车子开过来，正好看到汗流满面的张扬，狼狈的从人群里，在保安的帮助下挤出来。

　　“嗨嗨，这里。”刘猛打开车窗在招手。

　　张扬当然看到了，这个时候发挥出运动员的真正的水准，拎着行李箱，赶紧跑过来，刘猛已经打开车门，行动迅速的帮他将行李放在后备箱，然后钻进副驾驶位置，张扬也钻进了车子里，师傅也几乎在车门刚刚关上的时候，立刻发动汽车。三个人的配合，简直是绝了。

　　那些记者看着张扬居然是钻进了一辆专门来接机的出租车里，绝尘而去。

　　在一阵懊恼之余，又是一阵感慨，看看没，人家已经是法甲金靴了，还是创造法甲进球纪录的那种，在马赛已经可以和帕潘齐名的球星了，回国后，身边没有保镖，自己一个人，而且还是朋友打的士来接机的，这——再想想国内那些‘国足大腕们’的出行排场，这——啧啧。

　　记者们都不知道说什么好了，只是，在他们的心里却觉得本来似乎高不可攀的张扬，和他们一下子贴近了不少。

　　“他还是一个二十岁的孩子啊。”一个记者感叹说。

　　“可不是嘛。”

　　“那也不一样，这和年龄无关，国家队也不是没有二十多岁的，那得瑟样，啧啧。”

　　※※※※※※

　　“哈哈，兄弟，你人气真的是……啧啧，没的说……”刘猛啧啧两声。

　　“你就少幸灾乐祸了。”张扬一边擦汗，一边没好气的说，“要不咱俩换换。”

　　“我倒是想。”刘猛笑着说。

　　“你真是张扬？”出租车师傅透过后视镜看，大声问。

　　“哈哈，我怎么不能是张扬了。”张扬笑了，“如假包换。”他看向刘猛，意思是这是怎么回事。

　　刘猛就不好意思的挠挠头说，“我那辆破车坏了，送去修了，要租车又来不及，就打的过来，我说是来接张扬的，师傅死活不信，说哪有开着出租车接大球星的。说我吹牛。”

　　“哈哈，是啊，我一开始肯定不信的，张扬，我是你的球迷，虽然因为工作不能够看比赛，但是，报纸我是天天看的，我就想，你这个大球星，出行肯定有排场的，怎么可能打的接机呢。”

　　“哈哈。”张扬也笑了，他说，“我在马赛的时候，出门也照样坐地铁，打的士呢，再说了，排场这东西都是虚的，在自己的好兄弟面前，用不着。”

　　出租车师傅点点头，竖起了大拇指，“像是你这样的年轻人，很少啦。今儿个你能坐我的车子，是我老韩的荣幸，今儿个车费免了。”说着，师傅很好爽的挥了挥手。

　　“这可不行，你也不容易。”张扬赶紧开口说。

　　“小伙子，我说免了就免了，你要是再和我推脱，我生气了。”师傅说。

　　“得得得，免了，我不说了，还不行吗。”张扬笑着说，他打定主意，一会从背包里拿出一身自己在马赛的球衣，签名送给这师傅。


第211章 回家（一）

　　柳一菲的脸蛋绯红，她觉得自己长这么大还从来没有这么尴尬过。

　　“都是那个家伙害的！”她跺了跺脚。

　　柳妈妈也是有些尴尬，她刚才也以为那些人是女儿的粉丝呢。现在她就对张扬的身份有些好奇了，看起来那个年轻人也是一个大明星啊，这几百人的粉丝，以及几十家媒体，阵仗不可谓不大。

　　只是她想了想，实在是想不起来这个小伙子是谁，国内什么时候突然冒出来这么一个年轻人了，是歌手？还是影视明星？

　　柳一菲咬着嘴唇，此时也在想着张扬的身份。在她们的世界里，和足球是完全不搭边的，自然不知道张扬是何许人也。

　　柳一菲拦住了一个兴奋不已的球迷，那个球衣刚刚拿到了张扬的签名，算是不虚此行。

　　“你好，请问，张扬是——”她本来想要问张扬是做什么的，没想到那个球迷一下子认出来柳一菲了，立刻高声喊起来，“你是柳一菲？你是柳一菲？”

　　柳一菲心中很高兴，这让她找回了自信，不过，这个球迷下一句话立刻让她郁闷不已。

　　“真的是柳一菲啊。”球迷激动的说，“想不到你也是张扬的球迷啊。”

　　听到这话，柳一菲差点倒栽跟头昏过去，我才不是那个家伙的球迷呢，不是，不是！就不是！球迷？那个家伙是打球的？篮球？排球？

　　这个球迷这一嗓子不要紧，这些媒体和球迷刚刚送走了张扬，就听到这边大声喊，‘柳一菲在这里’，立刻来劲了，呼啦一下子都围上来了。

　　有人高兴的喊，今天实在是太走运了，刚刚见到了张扬，又看到了柳一菲。

　　柳一菲有些手忙脚乱，这个时候，她真希望刚才那个球迷没有认出来自己。

　　而最头痛的是机场的保安，好不容易护着张扬离开，这边又出现在和状况，还要不要人活啊！

　　柳一菲急的满头大汗，小脸都红扑扑的，她现在将所有的怨念都放在了张扬的身上了。

　　都是那个家伙害的！

　　※※※※※※

　　张扬自然不知道自己躺着也中枪了。

　　这个时候，已经是下班高峰期了，路上堵车堵得厉害。张扬的时差还没有倒过来，已经开始犯困了，他对刘猛说，“困了，我眯一会，到了酒店叫醒我就行了。”

　　张扬压根没问是哪个酒店，反正回国了，自有自己的兄弟帮他安排好了，就把自己这一百六七十斤的肉，交给刘猛安排了。

　　刘猛看了看后面，张扬居然还真个睡着了，他啧了一声，问司机师傅，“师傅，还得多长时间到酒店。”

　　师傅苦笑一声，“这要是不堵车的话，顶多半个小时，现在看来，一个钟头能到就不错了。”

　　终于，一个多小时候，车子抵达了订好的酒店，张扬居然真的睡着了，他被刘猛叫醒，有些迷迷糊糊的，不过，张扬倒是没有忘记一件事，他突然问出租车师傅，“师傅，贵姓？”

　　出租车师傅有些惊讶，回答说，“韩，韩信的韩。”

　　“唔。”张扬点点头，从背包里掏出一件马赛队的二十七号球衣，用笔写上，‘赠老韩师傅’，然后签上自己的名字。

　　看到递到自己的眼前的球衣，老韩惊讶且激动。他没想到张扬会送上这样一份礼物，且不说这正版球衣多少钱，单单是张扬能够主动送球衣，能够想着他一个出租车司机，就很难得了，他知道，自己没有收车费，张扬这是用这样一种方式谢谢自己。

　　老韩是张扬的球迷，是一个老球迷，对于他来说，这件礼物实在是再好不过了，在以后的日子里，这件球衣成为了老韩最珍惜的东西，他也时常会向球友骄傲的说，自己曾经载过张扬，每每当别人不信的时候，他就会拉着人家去自己的家里展示这件球衣。球友看到这件张扬签名的马赛队的二十七号球衣，那个羡慕啊，这是张扬早期的签名球衣，恐怕在国内这样的马赛队二十七号签名球衣总不会超过十件。

　　※※※※※※

　　张扬回国的时候，各国国家队备战2006德国世界杯的工作正在如火如荼的进行着。各国媒体也就好像是蜜蜂一样穿梭于各个球队之间，每次洲际大赛的时候都是他们最忙碌的时候，当然，也是最嗨皮的时候。

　　本来这个时候，并不是转会市场比较活跃的时候，不过，现在是例外。

　　在五月二十一日，AC米兰的幕后老板贝鲁斯科尼曝出球队射手舍甫琴科希望离队后不久，乌克兰核弹头正式宣布自己希望在这个夏天离开俱乐部。舍普琴科为此特意召开一个新闻发布会，在记者面前他宣读了一份事先写好的声明，该声明的内容印证了此前媒体关于他想离开的说法所言非虚。

　　“我希望离开，”舍甫琴科说，“我再也不想在球迷面前掩饰我的意愿，我已经和主席（米兰俱乐部拥有者希尔维奥·贝鲁斯科尼）谈过。不过，现在我还没有做出最后的决定。”

　　已经29岁的‘乌克兰核弹头’声称自己不是为了钱离开，他作出这个选择是出于家庭原因考虑。“这完全和钱无关，这是家庭方面的事情。一旦我作出决定，我会再开一次新闻发布会。”

　　张扬躺在酒店的房间里，打开电视机的时候，正在播放着体育新闻。

　　“舍瓦称他的转会与家庭原因有关，这让人不禁联想起他的妻子几天前访问伦敦的事情。当时媒体猜测阿布派他的妻子成功劝服舍甫琴科夫人，而且，同时斯拉夫民族的舍瓦和阿布交情也很深厚。为红黑军团效力7个赛季后，乌克兰国家队队长也许到了和这里说再见的时候。

　　就在同一天早些时候，舍甫琴科的经纪人奥斯卡·多米诺已经提前透露舍瓦可能转会。在被问到舍甫琴科是否会转会切尔西时，多米诺回答说：“现在每件事都还没有最后决定，我们还不能确定，所有事情都还要进行仔细讨论。结果可能是他留下，也可能是他离开。”

　　而《米兰体育报》则披露，贝鲁斯科尼听到一个小球迷说他的偶像是舍甫琴科后说道：‘那你知不知道舍甫琴科想要走呀？他想去英格兰。’

　　蓝军下赛季将更换阿迪达斯球衣，而舍瓦也恰好是阿迪代言人，他有可能与另一位阿迪达斯旗下的主要球星巴拉克一起成为下赛季斯坦福桥的新明星，德国队长已经先舍瓦一步确认将转会切尔西。”

　　※※※※※※

　　“舍瓦要转会了？”刘猛将一杯冰水递给张扬，看了电视里说的是什么，他惊讶的问，“真的要转会？”

　　张扬点点头，“八九不离十了。”

　　刘猛啧了一声，“想不到舍普琴科会离开圣西罗啊。”说着他看了张扬一眼，突然一拍脑袋说。“我想起来了，前今天《体坛周报》上有一篇报道，说AC米兰看上你了，不会就是因为舍瓦要转会吧。”

　　张扬惊讶的看了刘猛一眼，这家伙，还真能联想。

　　张扬摇摇头，“AC米兰确实联系过我的经纪人，不过，事情比较复杂，八字还没一撇儿呢。”

　　刘猛点点头，不再说什么了，张扬既然说事情复杂，那就说明确实有些头疼，再说了，这事情他也只是随口问问，即使是关心也关心不上啊，这已经脱离了他所能够接触到的范畴了。

　　刘猛点燃一支烟，就要抛给张扬一支烟，半途收回手，笑了笑，“我忘记了，你是不抽烟的，要我说呐，这个职业球员也不见得有我现在舒服，不能抽烟，不能喝酒，就是吃饭也有讲究。真没劲。”

　　张扬给了这家伙一拳，“就你活得潇洒，听说你谈恋爱了，说说吧。”

　　“谁说是？谁造谣？没影的事情。”刘猛就好像是踩到了地雷，一下子跳起来。看到张扬哈哈大笑，才知道自己被捉弄了。上来打了张扬几拳。

　　“你说说你，就是真的谈恋爱又怎么了？搞得好像是被鸡奸了一样。”张扬嘿嘿笑着。

　　※※※※※※

　　哥们儿两个闹了一会。

　　刘猛掐灭了烟头，又点燃一支烟，“哈哈，说实话，我们真的没想到你小子现在居然成了大球星。哈哈，你小子，行啊。我们几个就聊天，怎么看都没看出来你居然真的有成为职业球员的能力。”

　　“感情你们几个家伙居然不相信我的天赋啊，你们几个家伙。”张扬瞪了刘猛一眼，“那你们当初还那么帮我。”

　　“你小子有没有天赋是你的事情，你想要闯一闯，哥几个当然得帮你了。这是两码事。我们不帮你谁帮你。”刘猛爽朗的笑着说。

　　张扬突然有些沉默了，他的眼睛开始有些发红，突然一把夺过刘猛手中的正在抽着的半支烟，用力的抽了几口，呛得他咳嗽了几下。

　　“嗨嗨嗨，你小子，不会抽，浪费我的烟。”

　　“老子不光要抽你的烟，还要你请我喝酒呢。”张扬红着眼睛，恶狠狠的说。

　　刘猛看了张扬一眼，“真的喝酒？”

　　“废话。”张扬站起来，“喝酒去，你请客。”

　　“你这小子，那么有钱了还要我请客……”

　　“不愿意啊？”

　　“愿意，愿意。”刘猛的眼睛也有些发红。

　　当夜，两人大醉。张扬彻底放纵了自己一次，虽然职业球员尽量不要喝酒，他自己也一直很约束自己，但是，此刻，只有喝醉的理由！

　　两人唯一的遗憾就是，喝酒的只有他们两个，少了另外几个家伙。


第212章 回家（二）

　　还是家里的饭香啊，张扬面对一桌子的饭菜，即高兴又有些纠结啊，他已经回到家好几天了，张扬回来了，家里顿时更加热闹了。张妈妈看到小儿子回来了，更是每天都可劲儿做好吃的。在目前的眼中，自己的孩子在外面肯定是吃苦的，只有在自己的眼皮底下才是最放心的。

　　老妈做的饭菜当然好吃了，不过，很多饭菜张扬不敢多吃，例如他比较喜欢的红烧肉，这是高脂肪的，他可不敢多吃，只能够吃几块意思一下，这下子，老妈不高兴了，是不是自己的手艺不好，不合儿子的口味了？反正，非得看到张扬吃的喷香才算满意。

　　张扬一咬牙，反正在家里呆着的时间也没多久，管不了那么多了，吃呗，大不了在副本中更加严格的操练自己就是了。想到自己平时不在家，欠二老甚多，张扬心里就是有些难受，这个时候，只要老妈高兴，怎么着都行，不就是吃红烧肉吗，吃呗！

　　果然，看到张扬吃的欢快，张妈妈满意的笑了，她就和无数普普通通的朴实的中国母亲一样，也许不懂得太多的大道理，但是，她们对于自己的子女的爱，是那么的朴实，看到孩子吃的开心，自己心里比吃了蜜还要甜。

　　※※※※※※

　　张扬回到家半个多月了，他主要是做了三件事。

　　一件事就是和哥几个一起大醉了一场，随后，他问了问哥几个现在的情况，有没有什么需要帮忙的地方。他知道哥几个都是那种性子的，知道兄弟需要帮忙那是义不容辞，但是，自己有什么难处，却很少开口。

　　另外一件事就是张扬将自己打算投资帮助大哥张大海创业的事情和大哥聊了聊。张大海听到张扬这么说，憨憨的笑了，在他想来，老弟有这个心，比什么都让他高兴。两个人商量了一下，不过，最后张大海还是暂时没有决定要做什么，张扬知道大哥的脾性，大哥做事很认真谨慎，现在应该是确实没有做好决定，看来需要再调研一番才会有决定的，此外，大哥张大海似乎也不太愿意用弟弟的钱，他觉得自己是老大，帮助弟弟是应该的，要是反过来，就不合适。张扬看到大哥这态度，他也就没多说，瞒着大哥硬是塞给了嫂子一张卡，里面是一百万RMB，反正什么时候大哥有了决定做什么项目，这些就权当做是初期的启动资金。不够的话再说。

　　第三件事，张扬掏钱在市里一个环境比较不错的、新开发的小区买了一套房子，他本来是打算给老爸老妈以及大哥大嫂各自买一套房子，后来想了想，这样的话，估计二老以及大哥大嫂都不会同意。他就索性买了一套比较大的房子，四室三厅一厨两卫的，此外还有一个小花园。张扬就对大哥说，这是给老人住的，希望他和大嫂都搬进去，这样也方便照顾老人，听到说是照顾老人，张大海自然没有意见。不过，看到是给老人买的房子，张大海坚持要掏一笔钱，张扬自然是不愿意要，张大海不依，只说这是给老人的房子，自己是老大，不掏钱说不过去。没办法，张扬只能够从大哥手里接过这十几万块钱。不过，他转头又给了老爸一张卡，卡里有一百万，让老爸在大哥需要用钱的时候，就拿出来给大哥用。

　　而张扬也知道如果说这房子是给老爸老妈买的，他们肯定也是不愿意，老人家不舍得花这个钱，而且也觉得老房子住的挺好的。张扬就对二老说，这是给大哥和大嫂买的，听到张扬这么说，两个老人不说什么了，大儿子结婚的时候，连个像样的婚房都没有，张大海当时将钱都拿出来帮助张扬出国了。现在小儿子有钱了，帮助老大，二老自然没意见，看到两个儿子关系这么好，兄友弟恭，老人自然很高兴。

　　※※※※※※

　　张扬在家里度假的时候，关于舍普琴科的转会事宜终于尘埃落定了。

　　5月27日的零点，欧洲多家主流足球媒体共同刊发了一条爆炸性新闻：AC米兰已经同意将舍普琴科出售给英超新贵切尔西，下赛季‘乌克兰核弹头’将在斯坦福桥球场冲锋陷阵！

　　ESPN的标题是：《他是你们的了，只要钱给够（“He's yours,at a cost”）》。

　　《米兰体育报》：《舍甫琴科，再见米兰（Shevchenko，addioMilan）》。

　　《天空体育》：《舍瓦确认离开米兰（ShevaconfirmsMilanexit）》。

　　西班牙《阿斯报》：《舍甫琴科宣布离开米兰（ShevchenkoanunciaquedejaelMilán）》……正常情况下你很难看到欧洲各个足球强国的主流媒体同时在第一时间报道一条新闻，这完全能够说明舍甫琴科在当今欧洲足坛的影响力。

　　在位于图拉蒂大街的AC米兰俱乐部总部，舍甫琴科与加里亚尼进行了会晤。AC米兰副主席曾试图说服舍甫琴科继续留在圣西罗球场，但是他的努力并没有成功。最终红黑军团不得不宣布，同意将乌克兰人出让给切尔西。

　　加里亚尼很是沮丧：“这是英语对意大利语的胜利；我想尽了办法试图说服他，很可惜未能如愿。对于所有热爱AC米兰的人们来说，这都是一次伤感的离别。”

　　为了得到乌克兰巨星，阿布拉莫维奇早已抱定了“砸锅卖铁（breakthebank）”的念头。在过去两年里俄罗斯富豪一直是转会市场上的弄潮儿，为埃辛都能砸出3600万欧元；对于阿布来说，无论是5000万还是8000万，舍甫琴科的转会费只是一个可有可无的数字而已。

　　※※※※※※

　　对此《体坛周报》的钟大俊还特别写了一篇很长篇幅的特别报道，这篇报道在谈及这笔惊天转会的同时，最吸引中国球迷眼球的是，又和张扬扯上了关系。

　　舍甫琴科在这个夏天的转会，无疑是欧洲足坛最引人注目的一桩交易。因为涉及欧洲两大豪门，以及一个可以进入名人堂的顶尖高手。

　　现在，舍瓦离开了圣西罗，这也许会让不少红黑球迷伤心不已，他们憎恶切尔西，诅咒金元足球毁灭了足球元素中的忠诚。好吧，现在我们不讨论这些，我们只谈谈舍普琴科转会离开AC米兰之后引发的一系列的事件，而且，这似乎也值得我们中国球迷所关注。

　　舍瓦走了，不过，AC米兰的七号球衣还会有新的主人，现在，为舍甫琴科选择一位替身，这是AC米兰今夏面临的头等大事也是最为麻烦的事情，或许这项工作将是AC米兰整个夏天的主题。目前安切洛蒂手中只剩下了吉拉迪诺和因扎吉这两个前锋可用。不过已经33岁的因扎吉是否能保持目前的状态不太好说，而吉拉迪诺则是众所周知的在冠军杯中疲软，因此红黑军团要想在下赛季双线作战都取得辉煌的战绩，势必要引进一个世界级的前锋来顶替舍甫琴科。

　　这个时候，我们为什么不幻想一下，为什么不可能是张扬呢？

　　要知道AC米兰可是在关注着张扬呢！

　　※※※※※※

　　各大媒体也纷纷替AC米兰操心，提出了一个个的人选。

　　《都灵体育报》指出，亨利是唯一替代的人选，但现在亨利决定留队阿森纳了，埃托奥在进球率和全面的能力上与舍瓦差距也不大，但随着亨利去巴萨可能性的破裂，埃托奥也不会离开。

　　《罗马体育报》：从目前的情况来看，得到了舍甫琴科以后，阿根廷前锋克雷斯波有可能从切尔西重新回到圣西罗球场，但是他的年龄也会成为安切洛蒂担心的问题。克雷斯波之外，在曼联郁郁不得志的荷兰前锋范尼斯特鲁伊和西甲马德里竞技的前锋托雷斯都有可能来到圣西罗。虽然这次米兰失去了舍瓦，但是带来的必将是斯坦福桥送上的巨额转会费，因此安切洛蒂不用担心球队手中的钱不够用。

　　除了克雷斯波，德罗巴似乎距离圣西罗也很接近。

　　不过克雷斯波也好，德罗巴也好，《日报》称，AC米兰都对此并不满意，尽管安切洛蒂很器重克雷斯波，但这是把他看作第三前锋的器重（去年夏天引进克雷斯波是准备要他打第三前锋），安切洛蒂也知道，现在的克雷斯波的状态并不好。

　　在意大利媒体上，提到了不少的名字，其中包括了伊布拉希莫维奇、特雷泽盖、罗纳尔多、特维斯、托雷斯，甚至包括了阿德里亚诺。

　　※※※※※※

　　引起中国球迷注意的是《体坛周报》上转载的来自《米兰体育报》的一篇文章。

　　《米兰体育报》分析了这几个传说中的人选后说，“从技术特点上，几乎没人能顶替舍瓦，特雷泽盖？他的得分能力也许略强于舍瓦，但是在传球和回撤中场接应方面却差了一大截，但这在安切洛蒂的战术中恰恰是最重要的；特维斯？阿根廷野兽没有身高、头球；托雷斯？这倒是一个好人选，不过，想要从卡尔德隆球场带走托雷斯，不亚于切尔西从圣西罗带走舍瓦……甚至就算亨利顶替舍瓦，AC米兰禁区内都会缺少一个头球抢点的人，范尼、托尼的情况和特雷泽盖类似，有头球，但活动范围不如舍瓦……从现在开始，AC米兰‘寻枪’的计划已经开始，但这一次的‘寻枪’比以往每一次都要困难，因为他们所寻找的不再是顶替托马森、维埃里的人，而是顶替俱乐部历史名人堂中，进球数仅次于传奇射手诺达尔名列第二的舍甫琴科，这绝对是一个非凡的任务……”

　　这篇报道是《米兰体育报》专栏评论家法比奥·利卡里撰文的，这个据说和AC米兰俱乐部关系密切的记者在报道的最后突然提到了张扬的名字，“……这个时候，我突然想起一个人选，马赛的二十七号球员，张扬，那个刚刚年满二十周岁的中国小伙子，他速度足够快，抢点能力让我想起菲利普·因扎吉，此外，这个年轻人头球也不错，还有一脚远射，马赛球迷将他视为‘帕潘二世’，他的法甲金靴证明了他的实力……现在唯一的问题是这个年轻人没有踢过冠军杯，没有经过欧洲最高水平的锻炼，这是他最大的短板……”

　　且不说张扬最后是否能够转会AC米兰，加盟这个传统豪门，单单是能够被《米兰体育报》这家意大利主流媒体列为AC米兰的考察对象，并且还着重提及，这已经让中国球迷很开心了。这可是意大利媒体对于张扬的关注，不是中国媒体的自吹自擂。这次他们是真的很骄傲。

　　张扬那以打破法甲记录的方式获得的法甲金靴沉甸甸的，这就是中国球迷最大的骄傲资本。


第213章 无所不能的系统（上）

　　张扬习惯性的进入‘球王副本’系统，这些天他在家里小日子过得那个舒坦了，和哥们儿一起喝酒、吃大排档，在家里老妈也是可劲儿做好吃的。他都觉得自己至少胖了好几斤了，不能再这样下去了。他决定好好的在‘副本系统’中操练自己。

　　说起‘球王的副本系统’，张扬就有些蛋疼，‘球王系统’已经有好几个月没有出新的副本供他练习提高自己了，整天就是在副本系统中进行抢点练习和远射练习。张扬想要进行技术性的练习，但是，副本没有出来啊。

　　他憋得厉害，这就好比是一个武林高手，突破到了一个瓶颈，明明知道下一步就是到了另一个天地，但是，却是堵在这里停滞不前，那个难受啊。

　　这天，晚饭之后，他习惯性的进入‘球王系统’的副本，就听到一声让他兴奋不已的声音，“欢迎进入到球王系统，曾经的菜鸟，恭喜你离开新手村，晋升为一级选手，可以进入到一级副本。”

　　张扬一愣，立刻欢天喜地，明白这是什么意思了。他既高兴又有些腹诽，高兴的是，看样子新的副本要出来了，腹诽的是，自己这一个赛季的努力，原来在副本中也才刚刚离开‘新手村’。

　　然后他就感觉自己的眼前一片开阔，空间和画面变化，他再次进入到训练场，还是维尔罗德姆球场，然后空间再次转化，他发现自己身处球队的更衣室，只不过此时，更衣室里面已经有一个人了。

　　这个人看着张扬。张扬也看着他，眼中惊讶万分，因为此人就是自己的主教练费尔南德斯。

　　※※※※※※

　　“张，你给我过来！”费尔南德斯对张扬说。

　　张扬愣住了，因为这个人的声音和费尔南德斯一模一样，不，确切的说，这人就是费尔南德斯，只是一个副本中，在虚拟世界中的所在，不过，张扬这个时候已经无法区分现实和虚拟世界的区别了。

　　费尔南德斯拿着一条毛巾站在更衣室里面。他刚刚冲了凉，眼睛还有些没睁开，更衣室里面也有些乱七八糟的。

　　“你坐这！”费尔南德斯对张扬说。

　　张扬坐下来，然后他看到，在他的面前有一台旧电视机以及一台更旧的录像机，费尔南德斯拿出一盘录像带。

　　“你的速度很快，你的特点让我想到了罗纳尔多，可他的表现简直比你好太多了，这里是我搜集的他的射门集锦，你好好看看，学习学习他的跑位，学习他面对后卫的时候的技术。一会我检查。”

　　随后，费尔南德斯不理会张扬，就这样，他离开了。

　　张扬拍拍自己的脑袋，这一切太真实了。

　　他开始独自看了起来。10分钟后，张扬揉揉眼睛，他看了看门口，那里没人，不过，张扬却觉得主教练好像一直在看着自己。

　　※※※※※※

　　大约半个小时后。费尔南德斯从门口走进来。他就那样的坐在了张扬的旁边。

　　“看了？”费尔南德斯问。

　　“嗯。”张扬点头。

　　“有什么感想？”费尔南德斯又问。

　　“很厉害。”张扬实话实说，他刚才看的是罗纳尔多出道至今的一些精彩的进球集锦，自然是很厉害的了。一开始张扬还有些浮躁，不过，看了十几分钟后，张扬开始沉进去了，不禁为罗纳尔多的出色表现而喝彩。

　　“说的具体一些。”费尔南德斯似乎不满意张扬的回答。

　　“他的速度很快，并且利用的很好，对方的后卫根本防不住他。”张扬开口说，他停顿了一下，想了想，继续说，“如果让罗纳尔多启动起来，没有后卫能够追上他，而且——”

　　“而且什么？”

　　“而且即使是面对后卫，罗纳尔多也能够利用脚下的技术和自己的惊人的速度和爆发力突破。”张扬一边说，一边看着电视机画面。

　　“还有呢？”

　　“还有——”张扬想了想，他的脸上露出来有些古怪的表情，“除了那些长途奔袭的进球之外，我觉得罗纳尔多的进球，很多给人以‘轻而易举’的感觉。”张扬说完这话，自己都觉得有意思，虽然这样说有些感觉怪怪的，毕竟这些进球个个精彩，换做是别人根本不可能进球，但是，在却给张扬的感觉就是，罗纳尔多进这样的球，简直是‘轻而易举’的，没有什么难度。这确实是他的感觉。

　　听到张扬这么说，费尔南德斯却是笑了，他突然反问张扬，“难道进球非得是看起来很有难度，才算是精彩的吗？那你觉得这些看似‘轻而易举的’的进球，真的轻而易举吗？”

　　张扬摇摇头，他当然知道，精彩的进球不一定非得是高难度的进球，而这些看似‘轻而易举的’进球，除了罗纳尔多之外，又有几人真的能够打进去！

　　张扬在想，费尔南德斯为什么要这样问自己，他感觉自己似乎想明白了什么，但是，又似乎什么都没有想明白。就好像是有一层窗户纸堵在那里，捅破这层窗户纸，一切都会豁然开朗。

　　※※※※※※

　　“你觉得对于一个前锋来说，什么是最重要的？”费尔南德斯问。

　　张扬开始思考。

　　速度？不是。一些射手速度并不算快，但是，他们同样进球如麻。譬如说罗马里奥。罗马里奥不仅仅跑动速度不快，而且很懒，从来就不是场上的劳模，但是，在禁区内得球，踉跄几步，竟然和门将直接对话了，轻描淡写的一脚，球慢慢的从门将的身边滚入网窝，对于这位射手来说一切都是这么的简单，对于门将来说却是只差一步，但就是这一步，就是噩梦。这就是一个除了射门什么都不会的球员，但就是这种简单的招数，让他成为世界上最好的球员之一，他就是罗马里奥。

　　张扬曾经在足球论坛里看到一篇形容罗马里奥的文章，简直妙极了，“在罗马里奥的身上，我们很难见到长途奔袭，很难见到大力抽射，很难见到花哨的过人，甚至很难见到他真正意义上的甩开后卫一个身位。他总是在后卫的纠缠下，总是在即将失去中心的时候，总是在我们认为不可能起脚的情况下，他在歪斜之中总能够找到平衡，接球，转身，起脚，进球，在他的身上，射门永远是那么的简单，一种令人窒息的简单，就像一瓶陈年的烈酒很香，却难以入喉，但下肚之后的那种快感，能让人毕生难忘。”

　　所以，张扬引以为傲的速度，也不是一个前锋所必须具备的，当然了，并不说说速度快不好，速度快当然好了，但是，速度快的球员多了去了，但是，真正成为巨星的不多，要不然干脆找田径选手来踢球就行了。要知道，罗纳尔多只有一个。

　　※※※※※※

　　身体？技术？也不全是。

　　还是拿罗马里奥来做例子，但是罗马里奥的身材条件并不好，绝对速度只能算是一般（特别是在后期），花哨的盘球很难看到，传球那就更不指望了（大家都知道他的外号是什么），一般都是需要别人把球传到他的脚下才是最能表现他才能的时候。也就是说很难说他有很明显的技术特点，而且他的射门永远都是简单的重复上一次的动作，但是却能够一次又一次的进球。他从不防守，甚至很少出对方禁区，不会想到其他人，球到了他的脚下，其他队员能做的就是观看比赛，观看他的表演，这样一个球员在现代足球的理念中是很难生存下去的。但是他却能成为巨星。

　　罗马里奥虽然绝对速度一般，但是，他的爆发力，他的启动速度绝对是第一流的，他不能像罗纳尔多那样长途奔袭，但我们也能经常看见他突然之间就能超出防守队员一截而闪出空当射门。而罗马里奥的过人可能不花俏，但也是效果也很不错，他比较擅长于很多后卫中间找到空档，动作很快，就左拉右拨几下，对自己重心控制的很好，经常能从人群中杀出来。

　　想起罗马里奥，张扬也是一阵唏嘘，九十年代中后期的时候，他才十几岁岁，那个时候还谈不上懂球，但是，后来他看了那时候的比赛录像，他就迷上了罗马里奥和罗纳尔多，在张扬心中，罗罗组合他认为是最完美的，也是最有威力的，在足球历史上，曾经出现过许多双人前锋组合，其中最令人难忘的是90年代中后期，来自“足球王国”巴西的两位惊世天才——罗纳尔多和罗马里奥所组成的“罗罗组合”，这一对梦幻组合，在美洲杯、世界杯预选赛、联合会杯、对巴萨等的友谊赛等一系列比赛中，展现了让人窒息的杀伤力，是国际足坛公认的天才之间最完美的组合，被当年的媒体誉为“足球史上最强前锋组合”。

　　特别是1997四国赛巴西队对意大利那场比赛，巴西队的最后一个进球，堪称是罗罗组合众多入球中的极品，是他们以绝妙意识相配合的典范。有不少人认为超过马拉多纳的那个世界杯入球，当选上世纪最佳入球也不为过。

　　当时禁区前罗纳尔多正与莱昴纳多深陷意大利后卫的重围之中，几番拼抢，两人几乎已失去平衡，但仍未失去对球的控制。意大利人正欲再投入兵力，势要想控球权夺回时，罗纳尔多突然看似无意，实则老谋深算地轻出一脚，球竟然以一个意想不到角度，从人腿森林里钻了出去，不偏不倚，正好来到禁区前另一侧的一个不到1平方米空档，而从后奔来的罗马里奥“正好”拍马赶到这个点，获得了控球权，并开始向禁区突进。

　　意大利人的防守果然也不是吃素的，而且人数众多，虽有一拨人马被罗纳尔多调走了，但马上又拼凑出一支预备队顶了上来，突前两人关门一夹，欲将罗马里奥关在门外。但由于必竟是临时组队，速度稍显迟缓，只见罗马里奥轻轻一挑，已从人缝里钻了进来！此时他面对的只有门将帕柳卡了。帕柳卡做梦也没想到，前方篱笆扎得那么紧，还是把这头狼给放进来了，心中不免有些慌乱，但好在前面时间巴西队的如潮攻势已大大调动了他的身手及反应，面对如此险情，还是本能做出了最正确的扑救。

　　罗马里奥虽是单刀面对门将，但能做动作的空间已相当狭小，面前的帕柳卡已舒展身材，将能直接射门的角度封了个七七八八，此时起脚，并无必进的胜算，而身后的追兵也已是迫在眉睫。此时若换做别人，也只能是硬出一脚，搏搏运气了。但罗马里奥是谁？——“小禁区之王”，绝非浪得虚名，硬是在这样一个狭小的空间和时间内，做出了一个常人想都不敢想的选择：右脚四两拨千斤般地轻轻向右一记横拨，已经摆脱了堵截和追兵，面对空门了！

　　好个帕柳卡，也非易于之辈，已被晃得倒在地上的他，好象好来坞恐怖片里的诈尸，又挣扎着爬了起来，拼死向侧方做最后一扑。这时若是再换作旁人，非得中招不可，而成就其一代门神的美誉。可不幸的是，今天他遇到的是‘独狼’罗马里奥，一个冷静的让人心碎的禁区杀手。这个杀手再次在这样一个方寸之地做出了最正确的选择：再次轻轻向右一带，晃开了满眼绝望的帕柳卡，此时他要做是就只是一个换我上场也能完成的动作了——把球踢进敞开的空门。然后他朴实无华地完成了这个动作。一个惊世骇俗的进球就这样完成了。

　　就在场上的队员及场外的观众还来不及为他叫好之时，罗马里奥又匆匆地冲进了球网，拾起球，好像什么也没发生一样，向中圈开球点跑去——因为此时比分只是扳平而已，而他，显然不满足于此。他的冷静及荣誉感，由此又可见一斑。

　　※※※※※※

　　张扬想了好一会，似乎没有一个确切的答案，无论是只回答速度还是身体抑或是意识或者是技术，都不对，都不能真正的诠释。

　　看到张扬陷入了沉思，费尔南德斯笑了笑，接着说道。

　　“知道射手的水平怎么区别吗？”

　　张扬点点头，这点他还是知道的。但是，他还是听费尔南德斯讲解，有些时候，自己知道是一回事，但是，听到讲解，会有新的感悟。

　　“看一个射手的水平，首先看两个基本方面，一方面是这个前锋的球感，正脚背，外脚背，内脚背，脚弓，头球，凌空，这些射术的运用是不是合理，是不是娴熟，是不是能在第一时间做出动作，这很关键；另一方面就是位置感，跑位，扯动，落点，卡位是不是合理，能不能调动对方的后防线。接下来，就会研究这个射手的技术特点，有的具备速度优势，能甩开后卫的纠缠，这种就是所谓的边锋；有的具有良好的盘带技术，能晃过后卫，能分球，这就是所谓的影子前锋（传说中的9号半）；有的具有良好的身体条件，能依住后卫，能强行突破，有头球优势，这就是所谓的中锋；有的在门前有灵敏的触觉，能抢在对方后卫和守门员防守之前起脚射门，就是所谓的前锋（抢点型球员）。”

　　张扬点点头，他在想，自己到底是什么样的射手呢。

　　张扬速度快，当边锋似乎也可以，但是，张扬的抢点能力不俗，这也是为什么有媒体称他的技术特点和AC米兰射手菲利普·因扎吉很像的原因。

　　而事实上，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼看上张扬，很大一部分原因也是因为因扎吉年事已高，他们想要寻找因扎吉的接班人，而又觉得张扬的技术特点很像是因扎吉的原因。只是现在，舍普琴科转会，原先是寻找因扎吉的接班人，多了一项更加迫在眉睫的任务，那就是寻找‘乌克兰核弹头’的接班人。

　　※※※※※※

　　“是不是在想，自己在场上的位置到底是什么？”费尔南德斯问。

　　张扬点头。

　　“笨蛋，考虑这些做什么，你是一个射手，能够进球就是射手最大的作用！也是唯一的职责。”费尔南德斯突然打了张扬脑袋一下子。

　　“还记得我刚才的问题吗？一个射手最重要的是什么？”

　　张扬点头，他当然记得，而且他觉得这个问题没有太确切的答案。他看着费尔南德斯，难道主教练这里会有答案？

　　“对于一个射手而言，别的都是次要的。”费尔南德斯说，“其实头脑是最重要的，这个头脑当然不是指做数学题之类，而是足球意识和足球智商，罗纳尔多为什么那么厉害？他最强的就是这方面，这也是这个‘外星人’在受了两次重伤后，进球率仍然是那么高的原因，也是为什么你觉得他的进球总是显得很轻而易举的最主要原因。”

　　说到这里，费尔南德斯冷冷看了张扬一眼，“你以为自己刚才看罗纳尔多的比赛录像，自己观察的很仔细了？”

　　张扬刚想要说话，费尔南德斯就冷笑一声，“如果真的很细致的观察罗纳尔多踢球就会发现，他无论是过人还是射门，总是能够根据对手的反映和变化而做动作和做出最合理的选择，而不是凭自己主观意识来做动作，这个巴西人踢球的智商真的是太高了，这是许多人都没有意识到的。”

　　张扬听到费尔南德斯这么说，他感觉心中豁然开朗。

　　这个时候，他想起来了，他记得有人是这样评价罗纳尔多的射门和过人，罗尼在面对球门和守门员时会有一千种选择，你永远不知道罗尼的下一个动作是什么，当然他只是笑了笑，当做是一些人对于罗纳尔多的夸赞之语，没有当做一回事，但是，刚才听到费尔南德斯分析之后，他才觉得‘面对防守和守门员时，罗尼脑子里会闪现一千种选择’，这个形容真是太贴切了，这是对罗尼踢球智慧的最好评价。

　　※※※※※※

　　张扬本来觉得自己速度足够快，而且在副本中练习后，抢点能力和远射能力都比较牛逼了，现在自己在足坛已经算是一号人物了，而拿到法甲金靴之后，也让张扬的自信心空前暴涨，他觉得自己即使是转会豪门，也不是没有自己的一席之地的。

　　现在看来，自己把‘射手这份职业’想的太简单了。自己还需要有太多的提高。

　　可是，张扬想了想，费尔南德斯这番话是不错，给他醍醐灌顶，让他豁然开朗，确实是受益匪浅，但是，明白了这句话之后，张扬却又反而更加茫然了。

　　毕竟用头脑踢球，这可不是一句话说说就行了，这是需要感悟的，当然了，张扬认为自己还是有些足球智商的，还是知道用脑子踢球的，只是距离罗纳尔多那种程度还差得远了。

　　费尔南德斯这番话，就好比是武侠小说中，一位超级超级牛逼的宗师告诉了自己的弟子一番很高深的武学奥义，只要领悟了这些，就可以天下无敌了，但是，说起来容易，又有谁真的能够领悟呢！

　　张扬挠挠头，今天进入到一级副本，他本来抱着很高兴的心情，想要好好的学习小技术的，但是，此刻，被费尔南德斯这么一说，他觉得自己反倒是有些茫然了。

　　这小子越想越是纠结，日啊，太奥义了，太奥义了，就好像是天边的云彩，知道很漂亮，但是，抓不到，远不如棉花糖来的实在好吃。

　　※※※※※※

　　“呵呵。”费尔南德斯突然笑了。

　　张扬看着费尔南德斯，他看着老头呵呵笑着，还装模作样的摸了摸下巴，好像那里真的有胡须一样，然后微笑着看着张扬，“徒儿莫急，莫急，为师给你找了个好教练，跟着他学习。”

　　看着从费尔南德斯这个法国老头子的口中说出这样文绉绉的话，张扬目瞪口呆，然后他才意识到这是在副本中的虚拟空间中，在这里一切都有可能，只要这个‘球王系统’在，没有系统虚拟不出来的事情。

　　只是，张扬又觉得很奇妙，今天费尔南德斯这番话，真的只是系统虚拟出来的吗？你妹的，系统这么牛逼？

　　张扬收拾起自己的惊讶和荒诞的感觉，问费尔南德斯，“教练在哪里？”

　　“人哪，人死哪里去了？兔崽子，敢偷懒，找死啊。”这个时候，张扬分明听到了训练场上传来了一阵如狼似虎的喊。

　　他浑身起鸡皮疙瘩，看着费尔南德斯，意思是，外面狂吼的这位就是自己的教练？这是何方神圣？

　　费尔南德斯轻轻颔首。


第214章 无所不能的系统（下）

　　“我是你的教练。”

　　听到眼前的这个黑人说话，张扬点点头，表示自己知道。

　　不过，说句实话，他可没有想到，自己的教练居然会是奥科查。这个有着尼日利亚马拉多纳的美誉的黑人球员。绝对是艺术足球的大师。要不是因为是来自尼日利亚这个注定不可能拿到世界杯冠军的国家，而是意大利或者巴西或者阿根廷国籍的话，奥科查绝对是有实力和资格去竞夺新球王宝座的。

　　张扬对尼日利亚足球队还是有一定了解的，一般来讲，如果说起他们‘非洲雄狮’尼日利亚足球队，人们都会下意识的先提到卡努的名字，而奥科查则是第二个人。其实这是有一定原因的。首先，论名气的话，卡努名气早已在96年就名满天下，他成名比奥科查早一些，而奥科查虽然当时也是有点名气，但是和亲手将巴西，阿根廷这样黄金一带的队伍送回家的主打卡努还是有一点差距。罗纳尔多几乎什么金牌都拿过，但唯一遗憾的就是没有拿过奥运会的金牌。他不愿再提起96年亚特兰大那次伤痛（那时在半决赛巴西和尼日利亚踢到最后几个分钟了，眼看巴西队2比1就要获胜，可惜，最后关头，卡努，嗙，嗙，两球。将不可一世的巴西送回家。）那时候的巴西是巅峰一代的巴西（罗马里奥，邓加，罗纳尔多，卡洛斯……）不过那时的尼日利亚也是巅峰一代的尼日利亚（卡努，奥科查，巴巴亚罗，奥利塞赫，巴班吉达……）。

　　但是，在尼日利亚队里，说到能耐最大的还是奥科查，他无论从技术，速度，任意球，组织，都是世界顶级的。当然了，要是玩脚下技术，玩花活儿，他就更是没对手了。

　　张扬还记得奥科查在1998年和2002年的时候，各有两次过人是把对手禁区内后卫全部晃翻，但是自己一脚射门踢飞，只能说是天意。

　　而且奥科查面对防守球员的时候做出来的假动作，即使是慢镜头都有点看不清楚，可见奥科查的技术之精湛。

　　※※※※※※

　　现在，巴塞罗那的球星罗纳尔迪尼奥如日中天，就在刚刚过去的这个赛季，罗纳尔迪尼奥刚刚帮助巴塞罗那赢得了欧洲冠军联赛的冠军，站在了欧洲之巅。

　　但是，就是罗纳尔迪尼奥自己也承认，当初他在巴黎圣日耳曼和奥科查最队友的时候，从这个尼日利亚前辈身上学会了很多东西，学习奥科查，让他的技术取得了长足的进步。

　　奥科查不仅球踢得好。职业素养也很好。在博尔顿，他当过队长。在尼日利亚，他更是队长。绝对的精神领袖。有的人说，奥科查没去欧洲豪门可惜了。但奥科查却说：我从小就打算不为超级贵族豪门效力。这是我平民球星的理想。

　　有人甚至说，在奥科查面前，无论是罗纳尔迪尼奥还是罗纳尔多，他们的技术都是浮云。

　　虽然这话有些偏颇，但是可见足坛对于这个尼日利亚球星的推崇，所以，看到系统给自己选择奥科查做教练，张扬很高兴。

　　※※※※※※

　　只是，张扬有个疑惑，刚才那个声音是谁，刚才在更衣室的时候，听到外面有人喊得那句‘人哪，人死哪里去了？兔崽子，敢偷懒，找死啊。’，此人是谁？哪里去了？

　　似乎看到了张扬的疑惑，奥科查笑着说，“你在找埃德蒙多？”

　　“谁？埃德蒙多？”张扬下意识的问，然后他就被吓了一跳，一个人突然出现在奥科查的身边，对张扬说，“小子，我就是你的训练监督，别偷懒啊。哼哼。”

　　张扬看着奥科查，又看看埃德蒙多，他真想给自己脑袋一拳，这什么乱七八糟的啊，给自己找个教练，居然还弄来一个训练监督，好吧，弄个训练监督过来就算了，还弄来埃德蒙多这货！

　　埃德蒙多是谁？

　　这厮就是一人渣啊，‘二逼’这个词那博大精深的内涵，已经无法容纳他了！

　　在埃德蒙多的职业生涯中，他在赛场上吵架，殴打对方球员，与教练闹纠纷，场外违法肇事，言行就像一头困兽，吼叫、咬人，广大球迷觉得他不论作为球员和公民，埃德蒙多都不是好东西。但都“敢怒不敢言”，最后还是巴西著名足球播音员欧兹马鲁·桑特斯忍不住给了起了个“野兽”的绰号，立即得到了球迷的响应，最后经过“兽医”的会诊，认为埃德蒙多具有典型的与实际年龄不符的行为：对外界事情过于敏感，易冲动、不成熟、人际交往有障碍、缺乏判断能力等。至此，“野兽”名至实归！

　　有人甚至专门整理了‘埃德蒙多劣迹集’：1994年11月，埃德蒙多刚刚出道，就在对圣保罗的比赛之中殴打对方球员安德勒，再次卷人纠纷。1995年3月，远征阿德鲁时因殴打麦拉芒的嫌疑被拘留，在旅馆内度过80小时后才被释放。1995年10月，在南美解放者杯赛上殴打贝雷斯队的桑德那，被罚停赛两场。短短一年不到的时间，就曾经因为在赛场上三次动手打人被处罚。

　　随后这俩月，这家伙不打人了，但是，交通肇事，造成三人死亡。而仅仅两个月之后，1996年2月，被起诉在坎皮纳斯市内的旅馆内殴打少年，但他对此全盘否认，随后经调停起诉撒回。还是在这个月，埃德蒙多在对帕尔梅拉斯队的比赛中跟球队主教练卢森博格顶撞并殴打后卫桑德罗，被罚停赛八场，但实际上只停赛了三场。一个月后，1996年3月，一名叫克丽斯奇娜·摩鲁塔古亚的女子声称与“野兽”生下一小孩，要求得到孩子的抚养费，在接受DNA检查后，裁定那名叫阿历山德罗的小孩是埃德蒙多的儿子。同月，在对帕尔梅拉斯的比赛中埃德蒙多再次殴打桑德多，被罚停赛一场。被记者问及为何再次殴打桑德兰，埃德蒙多说，‘习惯了’。随后，他又因为抱怨体育场草坪该修剪而被俱乐部扫地出门。

　　随后的一两年的时间里，无论是在巴西联赛还是在意甲联赛，这厮都没有离开过吵架和斗殴的纠纷。

　　而就在1998年12月，这厮的一次行为，彻底惹怒了球迷，因为他在比赛中故意吃黄牌，这样做的目的是为了能够提前回到巴西度过一个长长的圣诞假期。

　　1999年10月，因为在儿子生日上将一只黑猩猩灌醉遭到动物保护主义者的抗议。三个月之后，因为球队队长袖标戴在了罗马里奥臂膀上而在更衣室里大发雷霆。之后指责俱乐部拖欠球员工资，结果被达伽马俱乐部扫地出门租借给了桑托斯队。

　　呃……关于此君的一些恶劣行为说上几天都说不完。

　　※※※※※※

　　当然了，埃德蒙多也不仅仅是施暴者，也是有以‘受害者’的身份出现的时候，埃德蒙多1996年借给了巴西名帅卢森博格一笔钱，但事后卢森博格不承认，两人打起了官司，最后“野兽”获胜。按埃德蒙多的说法，当时两个人在圣保罗的一家餐厅一起吃饭，席间，卢博森格说他需要一笔钱在巴西南方做投资。德贾明哈借了一些给卢森博格，埃德蒙多借了40万雷亚尔给卢森博格。借德贾明哈的钱，卢森博格后来还了，但欠埃德蒙多的钱就是不还。埃德蒙多找卢森博格要了50多次，好长一段时间，卢森博格不说还也不说还，一直拖着。那时卢森博格先后做过巴西国家队和科林蒂安的主教练，一让他还钱他就承诺会招埃德蒙多进巴西队，或者把他转会到科林蒂安。埃德蒙多打电话，卢森博格也接，“埃德蒙多呀，我的兄弟，一切都好吗？我在哪哪哪儿，喂喂喂”，电话就断了。后来埃德蒙多再打给同一个号码，那头就说“很抱歉，这个号码不存在”了。

　　无奈之下，埃德蒙多把卢森博格告上了法庭，后者就开始口出秽言，“埃德蒙多是个坏人，是个劫匪，我可从没跟他借过钱”。巴西打官司旷日持久，但最终埃德蒙多终于赢了官司。卢森博格同意还钱，但给的不是现金，而是支票，而且还是空头支票。埃德蒙多再打官司，又赢了，但卢森博格还是不还钱。法院执行判决，想以卢森博格的房产等做抵押，但是卢森博格很狡猾，房产都不在他名下。判决早就判了，但埃德蒙多钱还是拿不到，法院也没有办法，只有找到卢森博格名义的财产才能强制执行，但就是找不到。埃德蒙多也很委屈，觉得自己空背了“坏孩子”的恶名，究其实际则是个傻瓜。“以前，卢森博格把我当儿子看，总是说我是世界上最好的球员，如果他的球队有埃德蒙多，肯定会成为冠军。现在他欠债不认账，我是把他看透了。所以，我很讨厌他，不会跟他和解。算上利息，他已经欠我200万雷亚尔了。”埃德蒙多愤愤的说，就好像是受欺负的小孩子。

　　※※※※※※

　　张扬实在是想不通，副本怎么会找了这么一个人来当自己的所谓的训练监督。想不通，他干脆就不想了，管他呢，这家伙还能吃了自己不成。

　　不管怎么说，能够有奥科查来帮助自己提高脚下技术，张扬已经很开心了。费尔南德斯说罗纳尔多踢球无论是过人还是射门，总是能够根据对手的反映和变化而做动作和做出最合理的选择，而不是凭自己主观意识来做动作。这句话没错，但是，有一个前提条件就是，你得拥有罗纳尔多那样精湛的脚下技术才行。

　　张扬现在要做的就是提高自己的脚下技术。等到能够熟练掌握这些脚下技术的时候，才能够灵活的随心所欲的应用。

　　很快张扬就不这样想了。

　　“笨蛋，你这样停球机会就浪费了！”

　　“这是你的盘带？哈哈，笑死人。”

　　“你当对方后卫是木桩子啊？”

　　“嘿嘿嘿，小子，你是女人吗？这样的动作真慢。”

　　张扬真想揍人啊，奥科查在这边教自己，那边埃德蒙多就在一旁冷嘲热讽，自己只要做的不好，这家伙大嘴巴就开始嚷嚷，真个嘴贱！

　　到最后，就连‘教练’奥科查都看不下去了，严肃的让埃德蒙多闭嘴，清净一会。

　　※※※※※※

　　就在这个时候，在世界杯即将开幕之前，2006年6月2日，AC米兰射手舍普琴科转会英超新贵切尔西的事情终成定局。

　　“下赛季切尔西的目标是继续蝉联英超联赛冠军，而我也希望能帮助切尔西在每场比赛取得胜利。”舍甫琴科在面对媒体话筒的时候说道。舍甫琴科以家庭原因宣布离开AC米兰。而‘乌克兰核弹头’也成为今年夏天，第二位加盟切尔西的大牌球星，在此之前，德国国脚巴拉克以自由球员身份转投斯坦福桥旗下。应该肯定的是阿布拉莫维奇凭借着自己的雄厚财力，几乎招揽了世界上最优秀的球星。《独立报》表示随着巴拉克和舍甫琴科的加盟，切尔西的实力更加强大。

　　根据意大利《全体育》报道，阿布拉莫维奇向舍甫琴科许诺，他将是切尔西的头号球员，地位甚至高于特里和兰帕德。在谈到切尔西主教练穆里尼奥时，舍甫琴科表示：“过去几年我一直在关注穆里尼奥，他的执教方式给我留下了深刻印象。他将切尔西培养成了一支伟大的球队。”而舍甫琴科很肯定的表示他并不会因为金钱才加盟切尔西的。“如果是为了钱，那我应该继续留在米兰。当然，我很高兴能在世界杯开始之前完成转会，现在我将一心一意的备战德国世界杯。”

　　穆里尼奥则表示：“今天是一个特殊的日子，因为自从我来到斯坦福桥之后，舍甫琴科一直是我的首选。我很高兴他能够加盟球队，他很有实力、信心和纪律。我相信他能在切尔西的体系中发挥出自己的作用。”穆里尼奥的战术体系是单箭头，但在AC米兰，舍甫琴科似乎更适合双前锋。对此，葡萄牙人表示：“我想每个人都知道舍甫琴科的能力，他很适合切尔西，就是这样。”舍甫琴科并不是第一位加盟英超的乌克兰球员。

　　AC米兰官方发表了一份声明，他们表示：“米兰感谢舍甫琴科，过去七年时间里他为红黑军团做出了自己的贡献。”在AC米兰的七年时间，舍甫琴科一共打入173球，是俱乐部历史上第二大射手。他帮助AC米兰取得过联赛冠军、意大利杯冠军、意大利超级杯、欧洲冠军联赛冠军和欧洲超级杯。而当年，舍甫琴科是以2500万英镑的转会费从基辅迪纳摩加盟AC米兰的。在欧洲冠军联赛中，舍甫琴科的52粒进球排在历史第一位。其中，他的33球是作为AC米兰球员打入的，还有19球则是代表基辅迪纳摩打入的。

　　在送别舍普琴科之后，《米兰体育报》用了颇为感慨的语气说，“现在，真的到了要寻找舍普琴科的接班人的时候了。”


第215章 专访（上）

　　张扬很享受在家的感觉，更何况有‘球王系统’的副本在，他的‘度假’训练两不误，而且，现在他在副本中跟着奥科查练习脚下技术，正是不亦乐乎的时候。当然了，如果埃德蒙多那头‘野兽’能够闭嘴的话，就更好了。

　　就在这个时候，他接到了一个电话，电话是钟大俊打来的。

　　钟大俊作为第一个采访张扬的中国记者，一直和张扬保持着不错的关系。

　　所以，张扬对于自己接到钟大俊的电话，并没觉得有什么意外的，但是，让他有些想不到的是，钟大俊打来的这个电话的内容。

　　钟大俊告诉张扬，央视体育频道的《足球之夜》打算请他做一次节目。

　　现在，在中国足球业界，大家都知道这个叫做钟大俊的记者和张扬关系不错，所以，央视通过钟大俊联系张扬也是可以理解的。

　　不过，张扬听到是《足球之夜》打算请他去做节目，他就摇头。

　　“嘿嘿嘿，我说，你又不是不知道我和足协的恶劣关系，让我去《足球之夜》做节目，这帮人怎么想的呢。”张扬笑了。

　　“足协是足协，《足球之夜》是《足球之夜》这两者之间有关系吗？”钟大俊听到张扬有意拒绝，赶紧劝说。

　　“不去。”张扬摇头，“反正你说破天了，我也不会去的。这也就是你，要是换做别的记者传话，我都直接聊电话了。”他现在可不太想接受媒体的专访，更别提是《足球之夜》的专访节目了，国内足球的浑水，他是一点也不想沾上，虽然参加《足球之夜》的节目，看似不会和国内足球有什么瓜葛，但是，这可能吗？

　　“《足球之夜》在国内的影响力，你也不是不知道，再说了，央视都找到你了，你要是拒绝了，那边会怎么想，估计他们会说你耍大牌了……”钟大俊还在苦口婆心的劝说张扬，他也是没办法，当央视的《足球之夜》剧组找到他的时候，他自觉地自己和张扬关系不错，而且对于张扬来说，能够参加《足球之夜》节目，和全国球迷有一次深入接触，也是好事，居然拍着胸脯说，邀请张扬参加节目这事儿交给他了。

　　这不，牛皮吹出去了。现在听说张扬不愿意参加，钟大俊能不急吗。

　　※※※※※※

　　“说我耍大牌？谁谁爱说，谁说去。”张扬不爽的说。

　　电话那头的钟大俊就苦笑一声，自己嘴贱啊，明知道电话那头的最不喜欢的就是别人‘威胁’了。

　　“你不想知道这次《足球之夜》的节目的主要内容吗？”钟大俊突然问，自己真笨，早该拿这个来诱惑张扬的。这样说，张扬肯定会有兴趣。

　　“什么内容？”张扬随口问。

　　“《足球之夜》这期的节目，是和中国的同法国队的直播一起进行的，这次节目的主题就是中国足球和法国足球的渊源。”钟大俊说。

　　“哎呦。”张扬笑了，中国足球和法国足球的渊源，他懒得去理会，但是，钟大俊这句话的前面那半句话，他不得不意动啊。

　　虽然张扬对于中国足协对他‘禁赛’，禁止他参加国家队并不以为意，但是，这次中国的和法国队的热身赛，张扬还是比较渴望的，他渴望和高手对决，而且，和自己的好友里贝里作为对手的比赛，也会比较有意思。

　　不过，他是被国家队早就视为‘洪水猛兽’而排除在外的，这次，失去了和里贝里做对手的机会，张扬还是比较郁闷的。

　　既然郁闷了，就要发泄一下嘛。

　　张扬想了想，倒是可以利用这次机会，好好面对全国的球迷说说话。甚至可以借机发泄一下嘛，自己在法甲赛场上发生的事情，足协慌不迭的跑来对自己这个从来没有进入过国家队的人处以禁赛，张扬想想就恼火。

　　泥人还有三分火呢，更何况张扬可不是泥人。

　　※※※※※※

　　两天之后，张扬来到了北京，准备参加《足球之夜》的节目录制。

　　这并不是张扬第一次录制访谈节目，他现在是马赛队的超级新秀，是马赛俱乐部重点打造的新的旗帜性的球星，马赛俱乐部自己的电视台，在全法国收视率很不错的OM电视台就曾经对张扬做过专访，此外，法国国家一台也曾经对张扬做过专访。

　　当然了，那都是在法国的时候，在国内的话，张扬除了曾经接受过《东方卫视》的一次专访之后，这次央视的《足球之夜》的节目，也是他在国内第二次参加节目。

　　到了演播室，刘剑鸿已经在等着了，作为央视体育频道的金牌搭档，刘剑鸿和黄健翔早就说家喻户晓的，张扬小时候也是看着两人解说的比赛成长起来的。那时候，他可没有想到自己还有朝一日能够在刘剑鸿主持的《足球之夜》做节目。

　　刘剑鸿的搭档黄健翔此刻已经飞赴德国了，准备现场解说本届世界杯，而刘剑鸿也将在两天之后，直飞德国和黄健翔汇合。

　　“你好，欢迎你，张扬。”刘剑鸿起身和张扬握手。

　　“你好，剑鸿老师，我可是你的粉丝。”张扬笑着说。

　　“哈哈，我才是你的球迷呢。一会一定要给我签个名，一起留个影。”刘剑鸿笑了，他可不是乱说，他确实是张扬的球迷，事实上，现在中国球迷中哪个不是张扬的球迷呢？

　　刘剑鸿当时得知这次《足球之夜》的节目是中国国家队同法国国家队的比赛的时候进行的，而且还将邀请张扬来参加节目的时候，先是一愣，然后是一拍大腿，这个主意简直太妙了。

　　※※※※※※

　　节目一开始首先是发回了来自这场中国同法国的比赛的热身赛所在地，法国的蒙彼利埃的一些消息。

　　“中法大战所在地圣埃蒂安是法国足球的传统基地，比赛之前这座漂亮的小城就得到了一个令人振奋的消息，总统希拉克将到场观看中法战，为即将出征的法国队加油助威。当地时间晚7点40分左右，总统希拉克果然出现在了圣埃蒂安体育场，尽管距离比赛开始还有一个多小时的时间，但现场气氛已经出现了一个小高潮。

　　圣埃蒂安距离法国第二大城市里昂不到60公里的城市，是1998年法国世界杯的赛地之一。尽管人口只有40万，但这座漂亮的小城因为足球和独具特色科研基地，在法国名闻遐迩。历史上，法国队也多次将训练基地安排在圣埃蒂安，一来是因为这里舒适优美的环境，另外则是看中这里良好的足球氛围。

　　圣埃蒂安市中心几乎所有的宾馆酒店早在3天前就已经被预订一空，大多数宾馆不得不在门口挂出住房已满的牌子。根据当地政府估计，比赛时将有1万多法国球迷从周边地区或外地赶来。昨天法国队的训练，就有超过15000名球迷前来观看。

　　当地时间晚7点5分左右，法国队全体队员已经到达比赛地，而且已经有大部分球迷入场。

　　晚8点左右，中国队员开始进场热身，两位门将李雷雷和王大雷率先入场，与此同时，先前抵达的法国队也同时进场开始了热身。两队的进场热身再度在现场掀起了一个小高潮，全场球迷热烈鼓掌，气氛相当热烈。

　　法国队之所以选择中国作为热身对手，主要是考虑到作为韩国的近邻。法国国家队主帅多梅内克在赛前表示届时会劲遣全部主力出场，并于昨天凌晨提前公布了首发阵容，在很大程度上本场比赛的首发阵容也将是界杯首场比赛与瑞士队的首发阵容。”

　　“据说，法国总体希拉克在见到了中国国家队的主教练诸光虎的时候，还表达了对于张扬获得法甲金靴的祝贺。”

　　前方的记者开始将现场的情况通过电话连线告诉刘剑鸿。

　　刘剑鸿听到同事说‘希拉克总统向中国国家队主教练诸光虎奉上对于张扬拿到法甲金靴的时候’，就立刻关注张扬的表情，果然他看到张扬嘴角咧开一条笑容。

　　这小子，肯定得瑟着呢。刘剑鸿心想。

　　※※※※※※

　　这场在圣埃蒂安的吉奥菲罗里·奎卡德球场的一场热身赛，最终的结果是法国主场3比1战胜中国。第14分钟，齐达内罚失点球。第30分钟，替补出场的特雷泽盖接亨利传球破门。第69分钟，郑智赢得点球并亲自主罚命中扳平比分。最后时刻，王赟自摆怪异乌龙拱手送出好局，随后亨利远射空门入网锁定胜局。

　　“圣埃蒂安的球迷是幸福的。”看到电视画面中齐达内从球员甬道出来的时候，张扬笑着说。

　　在法国踢球一年，张扬可以感受到齐达内之于法国球迷的重要性，他是可以理解法国球迷的这种情感的。所以他才会这么说。

　　齐达内已经宣布将在世界杯这话退役，所以，圣埃蒂安的观众无疑是法国最幸福的观众，他们有幸看到了齐达内的最后一场在法国的比赛。齐达内也没有让祖国的观众失望，可以这样说，齐达内为法国的观众献上了他一年多以来最赏心悦目的一场表演。

　　这可能是一场被推迟了一年的比赛，不过，已经进入职业生涯暮年的齐祖仍然在展示着他一如既往的优雅。不论是场上的凌波微步，还是极具穿透力的传球，无不向人们展示着一个前世界足球先生的风范。吉查球场上空“ZIZOU，ZIZOU”的呼唤就证明了这一切。

　　也许是由于对手实力较差的缘故，齐达内在场上有了更多的空间进行发挥。即使亨利也不能在对方的禁区内自如的用大腿连续颠球过人，但齐祖却用这种方式将拿球、变向、过人这一系列动作做得如此完美，以至于完全失去耐心和理性的中国队后卫鲁莽的将他铲倒。队友们将齐达内簇拥到了罚球点前，而在齐祖看来，这个点球罚进与否可能已经不那么重要了。于是，可以在欧洲杯半决赛的加时赛中将点球准确推入左上死角的齐祖却选择了与他在皇家马德里的队友贝克汉姆一样的方式：在罚失点球的同时滑倒。之后他向队友摆摆手后露出的笑容却显示了他并不会像小贝那样尴尬。

　　与其说这是一个本来就该齐祖罚的点球，不如说这是上帝的一个馈赠。热身赛的点球本来就是无所谓的，但热身赛中的成功配合却是十分重要的。法国队的第一个进球不出所料的来自齐达内。正是他的准确身后球找到了亨利，造就了特雷泽盖的第一个进球，这个球无论是出球路线还是传球力量都恰到好处；而法国队的第二个“有效进球”同样来自齐达内的妙传，在反击时及时的中场直塞令维尔托德获得了直接面对对方守门员的机会，尽管李蕾蕾准确出击阻止了维尔托德的努力，但亨利的补射还是为法国队锁定了胜局，这也难怪阿森纳的领袖在进球之后立即跑向了国家队的队长。这两个进球无一例外的说明，齐达内仍然是法国队最重要的进攻发起者。

　　齐达内仍然有快速跑动中突然急停巧妙卸球过人的优雅，但在这场比赛中，人们又看到了齐祖少见的另一面：比赛临近结束，在中国队底线附近逼抢被主裁判达维拉吹犯规后，齐达内生气的将皮球放在地上，然后用手使劲砸向皮球。如果放在以前，在热身赛上，齐达内肯定不会有这样的举动。但今天显然不同了，齐达内是最后一次在祖国的球场上踢球了，身为队长的他要为球队带来一场胜利。现在的齐达内已经不在乎个人的得失；与队友相比，他多了一份责任感，历尽沧桑的成熟男人并不是看淡了一切，对于荣誉和胜利，他还有孩童一般的渴望！

　　这可能是法国人在自己的土地上最后一次看到齐达内了，齐达内用自己的表现向国人完美谢幕。也许让法国人在更长的时间内怀念齐达内并不是一件好事，但圣埃蒂安的齐达内值得所有人的尊重。

　　※※※※※※

　　也许是因为这是齐达内在世界杯前最后一场比赛的原因，张扬在比赛开始后，反倒是真正的融入到比赛中，原先想要挖苦几句中国足协的话，反倒是没有说出口。他也觉得没意思，猪咬了你一口，你总不能去猪屁股上啃一口吧。

　　看到张扬居然没有爆出一些猛料，反倒是有些解说员的范儿，刘剑鸿都有些惊讶。

　　在间或解说两句比赛的时候，采访也在进行中。

　　节目录制的还算顺利，并没有让张扬感觉到为难的有关‘国足’的敏感的话题，这也让张扬比较放心，他不是怕说这些事情，而是反感。

　　在中场休息的时候，是这次采访的最重要的时候。

　　刘剑鸿先是问了张扬在刚刚过去的这个赛季在马赛队的表现，祝贺他拿到了法甲联赛的金靴，随后问题也集中在了张扬在新赛季在马赛的去留上了。

　　这也是《足球之夜》这次有关张扬的专访节目的重头戏，《足球之夜》节目组知道球迷最关心的话题是什么。

　　球迷们当然想知道张扬现在心中的想法，想要知道，张扬新赛季在哪里？是继续留在马赛，还是转会其他豪门？


第216章 专访（下）

　　“国内的球迷很关心你新赛季的去留问题，有消息称英超的阿森纳以及意甲的AC米兰以及其他的一些球队都有意邀请你加盟，你也将有可能成为继董方卓之后，第二个加盟豪门的中国球员，现在，国内的球迷都很关心你的情况。”刘剑鸿说。

　　“谢谢大家的关心。”张扬微笑着，“我知道大家都很关心我，在马赛的时候，我还记得刚刚来到一线队没多久，看到里贝里和纳斯里经常接到球迷寄来的礼物和信件，而我什么都没有，看着他们在我面前炫耀，简直是恨得牙痒痒啊，不过，后来，我收到的礼物是全队最多的，有法国球迷的，不过，也有很多是国内的球迷寄过去的。感谢大家对我的支持，大家帮我撑面子啊，哈哈，每次俱乐部工作人员推着小推车将那些礼物送到训练基地的时候，那帮曾经很臭屁的家伙，全都不吭声了。哈哈，谢谢大家。”

　　刘剑鸿也为张扬这番话喝彩，他鼓掌之后，心中却突然一警醒，好险啊，自己居然差点被这小子绕过去，说了这一大段话，又是讲故事又是致谢的，完全没有正面回答刚才的问题嘛，这小子，狡猾狡猾的。

　　※※※※※※

　　“我们看看一个最近在足坛引发地震的新闻。”刘剑鸿指了指大屏幕，然后上面开始出现新闻画面，这是舍普琴科在切尔西的新闻发布会上亮相，正是离开红黑军团，加盟蓝军切尔西。

　　“关于舍瓦离开米兰，加盟切尔西，你怎么看这件事？”刘剑鸿问。

　　‘我怎么看这件事？’张扬心说我又不是AC米兰或者是切尔西的主席，我有必要发表什么看法吗？不过，他当然知道刘剑鸿为什么要这么问。这位央视体育频道名嘴，变着法儿就是想要问转会的消息呗。

　　张扬也就不再装傻充愣了，他坦诚的说，“确实有一些球队向我发出了邀请，不过，现在一切都还没有确定下来。”

　　“那是不是可以确定的是，要离开马赛？”刘剑鸿看到张扬坦承，立刻跟着问道。

　　张扬摇了摇头，说道，“不，如果说可以用百分比来形容的话，我留在马赛的可能性反而是最大的，超过百分之六十。”

　　“听到你这么说，国内的很多球迷看来要失望了。”刘剑鸿笑着说，他说国内的球迷会失望，他自己何尝不是有些失望呢，大家都希望张扬能够加盟豪门，在豪门，张扬的影响力将会进一步扩大，他的舞台也会更加宽广，如果在马赛，张扬是不可能真正成为世界顶级的球星的。

　　※※※※※※

　　虽然说，张扬才二十岁，也只是踢了一个赛季的职业比赛而已，按理说不该对张扬要求太多，但是，这个年轻人在中国足球陷入最低谷的时候横空出世，承载了中国球迷的莫大的期望。大家当然希望张扬的表现越来越好，影响力越来越大，而张扬在法甲第一个赛季就以打破记录的方式获得了法甲金靴，这在让中国球迷欣喜若狂的同时，不由得也对于这个年轻人的期望值一下子高了很多，他们开始憧憬、渴望，有一个中国球员，可以达到世界顶级球星的高度。

　　刘剑鸿虽然有些失望，但是，他比一般的球迷更加能够理解张扬为什么说留在马赛队的可能是最大的。张扬在马赛队已经成为球队的头号射手，绝对的进攻核心，主教练器重他，队友信任，球迷喜欢，这对于一个年轻人来说，简直是可遇不可求的环境，与其去豪门坐板凳和面对未知的命运，为了稳妥起见，多留在马赛一两个赛季，确实是比较靠谱的，此外，下个赛季马赛队还将参加冠军联赛，所以，那些可以参加冠军联赛的豪门对于张扬的吸引力将会下降不少。除非有豪门能够承诺给张扬主力位置。不过，这种可能性太低了。

　　张扬并不想要对于自己的未来多谈论。不过，他也通过《足球之夜》向国内的球迷做了保证，“我只能说，如果有一天我做出决定离开马赛，转会其他球队的时候，你们是第一个知道这个消息的。”

　　※※※※※※

　　录完《足球之夜》的节目，张扬第二天就离开北京回家了。

　　回到家里的第二天，他就受到了老妈的‘审问’。

　　除了在副本中训练之外，张扬自己也在家附近的一所小学的操场上自己进行训练，也间或会和猛子，四儿等几个哥们儿一起踢球。鉴于张扬现在的强大，大家一致要求张扬守门，于是乎法甲金靴在这个乡村操场上成为了一个守门员。

　　这天，训练结束后，张扬回到家里，他将手中的手机随手放在了桌子上，就去冰箱里找冰水解渴。张扬以前喜欢和冰镇的可乐，但是，碳酸饮料是运动员的‘天敌’，张扬只能够‘忍痛割爱’，冰水就成了他的最爱。

　　张妈妈从外面买菜回来，将篮子放在厨房，回来不经意看到了张扬的手机，引起她注意的是张扬手机上的屏幕图片，这是张扬和一个女孩子的合影，背景是国外某地的一处广场。

　　这个新发现，立刻让张妈妈将做饭的‘重任’都丢在九霄云外了，她拿起手机，很仔细的看，很仔细的看，打个比方，就好像是看未来儿媳妇那样的打量照片，然后她很冲着正在喝着冰水的张扬说：“张扬，这女孩儿是谁？女朋友？”

　　张扬刚刚喝了一口水，还没咽下去，听到老妈这么问，立刻被呛得咳嗽起来，好半天才缓过劲来。

　　※※※※※※

　　“啥？老妈你说啥？”他抬头看到老妈正在拿着自己的手机端详、‘研究’，立刻急了，上去拿走了手机，“老妈，你可要尊重我的隐私权。”

　　“臭小子，我可是你妈。臭小子你身上全身上下有几个疤，老妈都知道。”说着拍了张扬的脑袋一下子，“小兔崽子，快点说，那个女孩儿是谁？”

　　“朋友。”张扬说。

　　“啥样的朋友？”张妈妈哪能如此轻易的放过张扬。今天这个发现，对于她来说，不易于是一个有着重大意义的发现。儿子恋爱了？谈女朋友了？这小子，终于长大了，知道追姑娘了。

　　“就是，就是普通朋友。”张扬说道，“真的。老妈，我骗你做什么。”

　　“真的？”张妈妈歪头审视着张扬和这个女孩的合影，看了照片一眼，又看了看张扬。儿子在照片里的表情，肯定不是普通朋友嘛，再说了，普通朋友会将照片合影用作手机背景图？这小兔崽子，还不承认？！

　　“老妈，你别瞎捉摸了。”张扬看着老妈狐疑的表情，赶紧说，“真的，就是普通朋友，真的。”他对自己说，我可没说谎啊，自己和夏雨照这张照片的时候，可不就是还是普通朋友嘛，那个时候，还没有捅破那层窗户纸嘛。

　　张妈妈看了自己的小儿子一眼，还是觉得有问题，但是，张扬自己不承认，她又能够有什么办法呢。

　　※※※※※※

　　随后几天，张扬每天都要被老妈揪过去问几句，不过，张扬很有‘做地下党’的决心和觉悟。不管老妈怎么说，就是不承认。

　　他本来是打算向老妈坦诚自己和夏雨的恋情的，不过，老妈有一天一句话把他吓坏了，老妈居然问他，小姑娘是哪儿的人啊，家里是做什么的啊，多大了，脾气怎么样啊？这些都不重要，重要的是最后一句，‘有没有（和你）结婚的打算啊？’

　　张扬立刻吓坏了，结婚？自己才二十岁啊，老妈！这只是自己的初恋，而且只是刚刚开始，在张扬看来，这和‘结婚’是怎么也无法联系到一起的啊。

　　于是，他打死也不敢提自己正在恋爱，咬定夏雨只是自己的一个普通朋友。只是这个说法实在是经不起怀疑的啊。

　　※※※※※※

　　就在张扬在副本中和现实中都比较努力的练习的时候，2006年德国世界杯也拉开了战幕。

　　张扬的好朋弗兰克·里贝里进入了法国队征战世界杯的二十三人大名单，在和中国队的热身赛中也首发出场了，现在在法国媒体和球迷看来，很看好里贝里，认为里贝里有极大的可能在法国队的世界杯小组赛首场和瑞士队的比赛中首发出场。

　　张扬在为里贝里感到高兴的同时，那个羡慕啊。能够参加世界杯，是无数职业球员梦寐以求的事情，这个舞台对于任何球员来说，影响力和吸引力无疑都是极为巨大的。是最梦寐以求的舞台。

　　张扬和门德斯通过电话，关于他代言雷诺的事情有了进展，双方就走向合作又更进一步。而至于转会的事情，则没有什么新的消息。无论是AC米兰还是阿森纳亦或是别的俱乐部，都没有表现出比较迫切的意愿。看来，很多豪门都想要通过世界杯这个舞台再观察一下球员。

　　张扬对此没有什么别的想法，如果能去豪门自然很好，去不成的话，也没有什么，对于那些看上着急，又在犹豫的豪门，张扬觉得只有一种方式能够让他们迅速记住和接纳自己，那就是在新赛季的冠军联赛中，在和他们的比赛中进球，甚至是——击败他们！


第217章 2006世界杯（一）

　　和门德斯的通话中，张扬听到了一个让他惊讶的消息。

　　他的好朋友弗兰克·里贝里可能离开马赛。

　　这个消息让张扬惊讶，因为从门德斯的口中听到关于里贝里可能要离开的消息，这个可信度就很大了。‘超级经纪人’的名头可不是盖的。在转会市场上，他们的消息是很灵通的。

　　为什么这么说呢？因为他们手下的球员的转会不是单一的，是和很多球员的可能转会都是有联系的，打个比方，为什么现在很多法国媒体炒作张扬加盟AC米兰的消息？最大的诱因还不是AC米兰的当家射手舍普琴科转会去了切尔西，AC米兰空出来一个主力前锋名额。这个主力射手既可以是吉拉迪诺正式上位，也可以是新引进的球员嘛。

　　而且，里贝里是张扬在马赛队的好友，是马赛队前场三叉戟的重要组成部分，一旦里贝里决定转会离开马赛，这无疑会影响到张扬的未来决定的，这倒不是公私不分，私人感情影响到工作，而是因为，如果里贝里离开了，马赛队的新赛季的进攻肯定会受到影响，此外，如果里贝里转会以后马赛队新引进的球员实力和名气比不上里贝里的话，那么就说明马赛队的雄心不足，张扬肯定就要慎重考虑是不是要继续留在马赛了。

　　所以，转会市场上的事情不是孤立的，门德斯会关注里贝里的事情，也很正常。

　　※※※※※※

　　张扬只是惊讶，但是，丝毫没有觉得有什么意外。

　　里贝里在刚刚过去的2005/2006赛季表现出色，总共在赛季中打入十二球，助攻十五球，这对于这个中场选手来说，已经是一份非常不错的成绩单了。

　　此外，和很多豪门虽然关注张扬，但是，对于张扬这个只踢了一个赛季职业比赛的年轻人能否在新赛季延续好的进球状态有疑问不同，这是里贝里的第四个职业赛季了，是里贝里在马赛队的第二个赛季，在2004/2005赛季，里贝里就是马赛队表现最出色的球员，所以，里贝里已经证明了自己的状态连续性，证明了自己的实力。

　　‘刀疤侠’受到法国之外的其他豪门的青睐，完全可以理解的。这样一个中场球员，二十三岁的法国现役国脚，实力不俗，前途远大啊。

　　因此从世界杯开始前，有关里贝里的转会传闻就开始了，现在，传闻中距离里贝里很近的球队是曼联和里昂队，而里昂队则领先曼联一个标杆，因为里贝里似乎还并没有打算离开法国。

　　至于里贝里的身价，现在被估价为八百万欧元，这个价码并不算高。不过，只要里贝里能够在世界杯上有出色的表现，一旦转会，身价肯定不止八百万。

　　不过，在这个时候，马赛俱乐部的主席迪乌夫出来说话了，在世界杯开幕前，马赛俱乐部主席迪乌夫在接受一次采访的时候谈到了球队下个赛季的备战和野心，说张扬和纳斯里以及里贝里这三个年轻人是球队实现野心的保证。

　　※※※※※※

　　就在张扬在家里‘度假’和训练的时候，2006德国世界杯拉开了战幕，他是在电视机前看完小组赛的比赛的。

　　揭幕战是东道主德国和哥斯达黎加之间进行的，揭幕战是很不好踢的，历届大赛的揭幕战都是小比分结束，甚至很多都是平局。

　　张扬对于这场比赛，对于德国队还是比较期待的，在这个年轻人眼中，大胆使用新人，坚持攻势足球，追求中场地面控制和过渡的德国队主教练克林斯曼，对德国足球而言这是一个典型的改革者。这样的德国队的比赛一定不会保守。

　　果然，最终这场比赛的比分是四比二，德国队取得了大比分的胜利，在比赛中，德国队中前场的观赏性令人耳目一新，年轻人敢于地面倒脚渗透，完全看不到从中场就开始的冲吊，这是德国队和前些年相比最宝贵的进步。中前场球员的表现让所有人眼前一亮。

　　2006FIFA世界杯组委会也大呼叫好，声称德国队为本届世界杯开了个好头。

　　※※※※※※

　　小组赛的比赛，张扬并不是每场比赛都看，而是有选择的去看。作为一个球员，看球不仅仅是从球迷的角度了，还要带着学习的心态，那些表现出色的球员，他们强在哪里，有什么特点，此外，对于张扬这样的年轻人来说，那些大牌防守球员在比赛中的出色表现也会给他们带来不少的想法。让他们去思考。

　　小组赛结束之后，给张扬的最大的感觉，就是本届世界杯最大冷门就是‘没有冷门’，小组赛后，所有的强队都顺利出线，而且几乎所有的种子队都赢得相当轻松。

　　相比较四年前的‘韩日世界杯’，韩国杀入四强，日本杀入十六强的‘惊艳演出’，本届世界杯亚洲球队的成绩只能够用‘悲惨’来形容，亚洲4强全部牺牲，只有刚刚宣布移民亚洲的选手澳大利亚还在苦苦支撑。比起4年前在韩日举行的世界杯中亚洲球队的无限风光，本次世界杯中遭到其他大洲草民与列强的轮番蹂躏，堪称亚洲足球的奇耻大辱！命运也许早已默默的安排好了一切。2002年6月22日，韩国在大丘体育场，依靠裁判的两次“误判”，扼杀了西班牙两粒原本有效的进球，历史性的杀入了世界杯4强。而4年之后，在2006年6月23日，韩国在德国的汉诺威球场，被瑞士2:0抹杀。韩国人对瑞士的第二个进球极为愤怒，他们认为这是个越位进球，他们也尝到了‘黑哨’的滋味。

　　一向很犀利的非洲球队这次也成了世界杯的绿叶。5支非洲球队（科特迪瓦、安哥拉、加纳、多哥和突尼斯）只有1胜1负的加纳队出线。“乌鸦嘴”贝利的预言还是像过去一样准确！贝利曾预测本届世界杯会有非洲球队打进决赛。所以，史上最庞大的（五支非洲球队）的非洲军团的失败是可以理解的。

　　不过，如果非要找出来一支最失意球队的话，非塞黑莫属。欧洲区预选赛10战只丢一球的塞黑队赛前曾被寄予厚望，但在世界杯的小组赛上，他们的表现却让人不敢恭维。三场比赛总共丢掉了10球，在同阿根廷的比赛中更是被打成了6:0，小组赛仅过了两轮就已提前出局。这是塞黑队第一次以‘塞黑’这个‘集体称号’参加世界大赛，在世界杯开赛前，塞尔维亚和黑山就有再次分裂成两个国家的趋势了，据说黑山共和国已经准备宣告脱离塞尔维亚和黑山国家共同体成为独立国家。国家分家了，足球也分家了，塞尔维亚足协将作为塞黑足协的继承者参与国际足联运作的各项活动，而黑山足协将重新申请加入欧足联。不过，在这样的形势下，塞黑足协决定仍以塞黑国家队的名义征战德国世界杯足球赛。球迷也对‘塞黑’这特殊时期的特殊球队寄予厚望，但是，令他们失望的是，最后一届塞黑国家队为塞黑足球的历史画上了耻辱的句号。

　　当然了，各个球队的太太团无疑依然是球场上最靓丽的风景线，在某些时候，她们甚至比自己在球场上踢球的另一半更引人注目。在所有的太太团中，英格兰的太太团无疑是最疯狂的，为了支持自己的丈夫或男友，她们甚至在酒吧里和德国球迷大打出手。

　　※※※※※※

　　因为队友和好友里贝里的原因，张扬对于法国队和里贝里的表现还是比较关注的。

　　从某种意义上来说，里贝里和张扬是一类人，两人都是业余球员出身，非科班出身，都受过歧视和冷遇。这也是两人惺惺相惜的一个重要原因。

　　六月十二日，里贝里的名字出现在了法国队首场对瑞士的名单中。对于张扬来说，他一点都不意外。

　　事实上，中国球迷都知道，张扬在马赛队有几个好朋友，也托他的福，里贝里和纳斯里在中国国内也拥有了一批粉丝，此外，雅希奥伊和路易斯也为不少中国球迷知晓。这些人中，只有里贝里获得了参加世界杯的机会，所以，不好张扬的球迷也都在为里贝里加油。

　　这是里贝里的第一次大赛经历。

　　‘刀疤侠’在小组赛三场比赛全部出场，没有一场比赛缺席过，而且出场的时间正在逐渐增加。

　　在小组赛中，里贝里表现出了自信心不足和门前把握机会的能力不足的弱点。在短短的100多分钟世界杯参赛活动中，里贝里射门次数不多，而且射正球门的次数不多。也受到了媒体的一定质疑。

　　特别是在和多哥队的比寒中浪费了两个进球机会，让一些媒体对里贝里提出来批评，因为里贝里是挤掉久利之后得以入选国家队的，所以，一些支持久利的媒体和球迷对于里贝里是怎么看都不顺眼。

　　一些中国球迷开始担心起来，怕里贝里面对这压力会受到影响。

　　远在中国的张扬却一点也不为里贝里担心，能够从业余联赛走出来，尝过连房租都付不起的窘境，一路坚持到现在，没有什么能够阻止里贝里，能够影响到里贝里，就如同，没有什么能够阻止张扬前进的脚步一样，因为，这些苦，张扬也吃过。他们都会格外珍惜所获得的机会，不管多大的苦难，都不畏惧，坚持前进。


第218章 2006世界杯（二）

　　法国队以小组第二名的身份进入到十六强之后，他们碰到的是西班牙。

　　没人认为老迈的法国能够阻止斗牛士的脚步。

　　可是这场比赛最终的结果是法国3:1战胜、淘汰了西班牙。

　　在小组赛遭受批评的里贝里在这场比赛中打入自己在本届世界杯的第一粒进球，他是法国队淘汰西班牙的最大功臣。

　　看到里贝里进球了，张扬在电视机前攥着拳头为他欢呼。只是欢呼完了之后，就只剩下无穷尽的羡慕和嫉妒了……世界杯的舞台，距离他太遥远了。

　　在法国国内，不少球迷把里贝里作为齐达内的新接班人来看待，本场比赛中，他的表现让人们相信，假以时日，这位脸上有刀疤的法国球员将会成为法国队的领袖。里贝里赛前谈到本场比赛的胜利时表示，防守上保持好队形以及不给对手拉开比分差距的机会都非常重要；在进攻方面，法国队就是利用在边路的速度打乱对手的部署，特别是要抓住防守反击的机会。事实上里贝里的看法完全切中了这场比赛的要害，比赛的过程说明了他的预判能力。

　　里贝里思维活跃的特点在本场比赛中得到了充分表现，他帮助法国队打入的那粒入球体现了他瞬间的反应速度。上半场比赛第40分钟，法国追平比分，里贝里前场得球，他传给维埃拉，随后自己快速向前，维埃拉右脚直塞空当，里贝里反越位成功突入禁区，此时虽然亨利处于越位位置，但由于他并未影响攻防，所以边裁没有举旗。里贝里晃过出击的卡西利亚斯，随后门前9米处左脚推入空门。

　　除了这个进球，法国队最后一个进球正好体现了里贝里所言“防守反击战术的成功运用直观重要的特点”。除了3粒进球，法国队本场比赛还创造了两次非常有威胁的进攻。

　　在本场比赛之前的表现受到了强烈的质疑的‘刀疤侠’，随着自己的这粒进球和在本场比赛中出色的表现，立刻成为了媒体的宠儿和球迷心中的英雄。

　　※※※※※※

　　里贝里成为了法国的英雄，法国人在欢呼，西班牙人则再一次满载着球迷的期望沉没了，他们一直到被当作欧洲劲旅，但是令人无法相信的是西班牙斗牛士在76年的世界杯历史中取得的最好的成绩，还是在56年前的巴西世界杯上的第四名。

　　他们希望自己能凭借小组赛进8球失1球的优秀成绩继续高歌猛进，扭转球队的命运，可是却偏偏在老迈的法国人面前哑火了，他们不得不在命运面前低头。

　　皇马以及西班牙国家队的旗手劳尔表示：“我们本来相信，我们一定能在世界杯上有所突破。”周四，他将迎来自己的29岁生日，不过这一次他将在悲痛中度过。“事实表明，我们又一次让所有人失望了。”现在，他已经把目标放在了08年的欧洲杯上了。“因为我相信，这会是我最后的一次国际比赛。”

　　西班牙门神卡西里亚斯也表示，球队过早的为小组赛的成绩高兴了，而他自己也应该向球迷们道歉，“因为我没有给他们带来欢乐。”

　　主教练阿拉贡内斯看到了球队输球的原因，“我们跟法国队的节奏很像，而且没有用有效的犯规阻止里贝里的进攻。”他向法国队表示了祝贺，但是并没有觉得法国队比西班牙好。

　　在马德里，球迷们尽情发泄着自己的不满，15000名球迷在广场上观看了比赛直播，有几个人向警察投掷了玻璃瓶，导致16人受伤，包括一名警察，警方逮捕了12名闹事的球迷。

　　西班牙的媒体用了“跟以前一样”报道了球队的失利，球队又一次在关键时刻倒下了，而主教练应该为此负责，赶紧走人，并且阿拉贡内斯赛前就说过，如果进不了8强就会辞职。他们也对法国队主教练多梅内克提出了表扬：“他给了西班牙致命一击，让我们完美的死去。”

　　※※※※※※

　　淘汰了西班牙，法国遇到了更加强大的对手，卫冕冠军巴西队。

　　巴西队是本届世界杯最大的夺标热门，他们被媒体和球迷吹捧，以至于巴西人自己甚至而已飘飘然了，他们以为本届世界杯的夺冠是必须滴，冠军就好像是成熟的果子一样等着他们采摘呢。

　　单单看球员阵容名单，巴西队确实的独领风骚。他们拥有号称“魔幻方阵”的罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡卡、罗比尼奥和阿德里亚诺这五大巨星。这其中任何一个人在别的球队都是绝对的核心。

　　这样的阵容，看起来冠军真的是触手可及，没人能够阻止他们，老迈的法国也不行。

　　即使是张扬，在赛前也不看好法国，他还有些感伤，认为齐达内的世界杯之旅到此为止了，因为齐达内已经宣布世界杯这话就将退役，所以，法国队的世界杯之旅结束的时候，就是齐达内告别绿茵场的时候。

　　不过，足球之所以那么迷人，就是因为这项运动的未知和刺激，法国队爆出了大冷门，一比零战胜、淘汰了拥有五重魔幻阵容的卫冕冠军巴西队。

　　齐达内在这场比赛中，让所有人看到了这个老将的风骚，他是法国队当之无愧的最大功臣，赢得全部法国球迷的膜拜。

　　巴西队被淘汰后，罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥，这两位分别效力于皇家马德里而后巴塞罗那的超级巨星，则被巴西球迷拉出来问责。

　　在世界杯开赛之前，皇马已经明确暗示世界杯后罗纳尔多将走人，并在不断寻找能够替代他的球员。5月底，皇马给国际米兰开出的价格是用3000万欧元外加罗纳尔多购入阿德里亚诺，罗纳尔多仅仅成为附属品，他的身价在1000万—1200万欧元之间。

　　媒体对于罗纳尔多的表现很苛责，说话也很不好听，《阿斯报》就这样说：回顾德国世界杯赛场上的罗纳尔多，除了打破尘封32年之久、由穆勒保持的世界杯14球的总射手榜外，罗纳尔多给我们留下最深刻印象的就是那一身的肥肉。纵观罗纳尔多的德国世界杯之旅，他仅仅是在面对日本这样的弱旅时，才有了梅开二度的机会。而在面对法国人的强硬防守时，罗尼竟然没有一脚射门打正。5场比赛攻进3球，这份答卷配不上世界杯历史最佳射手的身份。对于罗尼来说，也许他真的该考虑离开皇家马德里了，这里已经没有他的位置了。

　　罗纳尔迪尼奥也被指责在世界杯上毫无表现，此外，阿德里亚诺：虽然打入两球，但他在球场上表现完全不符合他的名声。虽然皇马声称要用4000万欧元求购阿德，但现在《全市场》认为阿德里亚诺最多只值3000万，一个世界杯缩水了一千万欧元，说实话，这还真的不算什么。

　　※※※※※※

　　张扬看着里贝里在世界杯上风光无限，在为好友高兴的时候，各种羡慕啊。

　　张扬在羡慕，另外一个失意的家伙则在用另外一种方式来发现自己的失落。

　　曾经入选过法国国家队，但是，表现一般被媒体批评，而且最终被多梅内克放弃的经历，让马武巴很受伤，此刻，这个年轻人正在做运动缓解心中的不爽。

　　马武巴正在家中和自己三个月前刚刚结识的女友温存，却接到了经纪人帕塔索的电话。

　　这铃声响的可真的不是时候，听起来是格外刺耳。马武巴真的想要将手机砸了，不过，他看了看手机上的号码，显示是自己的经纪人帕塔索打来的，这电话必须接啊，这个时间是半夜了，经纪人这个时候打电话过来，肯定不是小事情。

　　※※※※※※

　　已经湿润了，正要准备享受的女友不爽的躺在床上，双腿八字张开，一脸的怨念看着马武巴。

　　“呃……宝贝儿，等会儿。”马武巴尴尬的挠挠头，接通了电话。

　　“泰比，你知道现在是什么时候吗？”他没好气地接通了电话，他要表明自己现在很不爽。

　　泰比·帕塔索哈哈笑了，“里奥，我当然知道这个时候你在做什么，希望这不会让你受到影响，如果你需要补偿的话，我可以提供几粒蓝色小药丸。”

　　“噢噢噢噢，去他妈的蓝色小药丸，我还需要那个？”马武巴哼哼着说。

　　经纪人显然也早就知道自己的球员是什么德行，对于马武巴爆粗口并不以为意，换位思考一下，要是自己正在干那事的时候电话响了，肯定也很不爽的。

　　“好吧，蓝色小药丸，你不行需要，不过，我想今天这个电话带给你的消息，你应该会觉得很不错的。”

　　“希望如此。”

　　“你有没有考虑过离开波尔多，去别的球队尝试一下？”经纪人先生突然说。

　　“呃——”马武巴呃了一声，沉默了。

　　※※※※※※

　　他知道自己的经纪人不会无缘无故的问这个问题，肯定是发生了什么事情，估计最大的可能就是自己的经纪人接到了某俱乐部打开的电话，甚至是和对方的高层甚至是主教练有过联系了。

　　在知道是有关自己前途的事情之后，马武巴也顾不上生气了。他弯腰在还在生气的女友的乳房房上摸了一把，在女友伸手打开他的手之前，然后起身离开床，耷拉着小鸟走向客厅接电话。

　　“好了，你说吧，泰比。”马武巴说，“是哪家球队？”

　　“今天晚上我和一个人一起共进晚餐。”经纪人说。

　　“很棒的烛光晚餐吧。”

　　经纪人帕塔索先生没有理会马武巴的调侃，接着说，“对方是马赛队主教练让·费尔南德斯先生。”

　　马武巴一愣，他真的很惊讶。居然是来自马赛队的邀请。

　　※※※※※※

　　想到马赛，他的心中一动，他想起了和马赛队的比赛后发生的那件事。

　　想到张扬那个‘嚣张’的家伙能够主动来和自己叫唤球衣，马武巴还是很高兴的。看着张扬的背影，马武暗暗发誓，下一次，自己一定要赢这小子，到时候，自己要主动找这家伙交换球衣。以胜利者的姿态！

　　没想到，走了两步的张扬突然回头对他说，“有没有考虑来马赛？”

　　马武巴惊愕了，然后他看到张扬笑了，“要不要考虑一下？”

　　马武巴也不知道自己为什么会想到这件事，反正一听说是来自马赛队的邀请，他就下意识的想起了。

　　尽管他不相信也不认为这邀请会和张扬有关系。但是，却又觉得肯定有某种关联。


第219章 2006世界杯（三）

　　“马赛？”马武巴念着这个有些纠结的名字，马赛队生生的从波尔多的手里抢走了坐了一个赛季的亚军宝座。

　　“是的，里奥，我看得出来他们对你很感兴趣。”

　　马武巴陷入了沉默。

　　这个时候，女友已经一脸怨念的穿上了睡衣，坐在沙发上生闷气。

　　“里奥，马赛是一支有野心的球队，我认为他们完全有实力挑战里昂队，如果你想要留在法甲联赛的话，除了里昂队，就是这支球队还算不错。”帕塔索诚恳的说。

　　“是的，泰比，我得承认，你说的很对。”马武巴说道这里沉默了半分钟说，“可是，这个消息对于我来说太突然了，你知道的，我毫无准备。”

　　“我当然了解这一点，里奥。”帕塔索说，“我给你打电话就是让你考虑一下，不过，我的建议是这是一个不错的突发事件。马赛适合你。他们的防守总是出问题，我相信费尔南德斯会重视你的，这从他的话语中可以听出来，他很欣赏你。”

　　“好吧，泰比，我会考虑的。”马武巴说，“不过，我不认为球队会放我离开。”

　　正如马武巴所说，波尔多很重视马武巴，将他视为球队的未来，不会轻易放马武巴转会离开的，特别是刚刚从自己的手中夺走联赛第二名的马赛队，波尔多人可是还记着这仇恨呢。

　　※※※※※※

　　“那些都不是问题。”帕塔索说，“重要的是你自己的想法，你想要什么，未来你的期待是什么，期望值有多少？是继续留在波尔多，在里昂队的阴影下去争夺联赛亚军，还是尝试新的环境，也许会有突破呢。”

　　马武巴不吭声了，他是能够听出来的，经纪人先生是比较倾向于自己转会马赛的。无论是从金钱收入还是轰动性来说，经纪人的选择都是无可厚非，当然了，马武巴也承认自己的经纪人说的那番话，还是比较让他心动的，马赛队现在表现出的野心，让法甲其他球队侧目，人们都在议论纷纷，议论马赛队能否真正挑落里昂队的王冠。

　　很多人并不太看好马赛，因为里昂队在法甲联赛实在是太强势了，强势到其他的球队都有些绝望了。

　　当然了，马赛也不乏支持者，他们认为马赛队实力不俗，攻击强大，如果能够在中后场进行必要的改造，想要问鼎联赛冠军、挑落里昂队的王座，也不是不可能的。

　　“马赛人正在进行一场战争，一场夺回失地的战争，没人看好他们，但是，战斗结束的时候，也许，他们会创造奇迹呢。”这是法国国家一台解说员蒂耶里的话，这也代表了不少期望法甲联赛有惊喜出现的人的观点。

　　为什么不加入到其中呢？

　　马武巴的心里突然蹦出来一句话，这让他自己都吓了一跳，不过，他又摇摇头，自己在波尔多也很好啊，主教练也很重视自己，和队友的关系也不错，有必要放弃这一切，而从一个陌生的环境开始吗？

　　“那你觉得我应该怎么做？”马武巴最后问。

　　听到马武巴这么说，经纪人帕塔索心中也是一阵高兴，这说明马武巴并没有太大的排斥。“费尔南德斯先生将在看完世界杯的决赛之后回答法国，我觉得有必要和他见一面，听听他对你的态度，这有助于你做出决定。”

　　和马赛队主教练见面，这要是被波尔多队的高层以及波尔多球迷看到的话，自己即使是不想要转会也不太可能了。

　　这是需要慎重考虑的。

　　“泰比，我考虑一下吧，会尽快给你答复的。”

　　结束了和经纪人的通话之后，女友问他：“你要转会了？”

　　马武巴下意识的点点头，又摇摇头，“没有，一切都还在谈。”

　　“是马赛？”女友继续问。

　　“嗯。”

　　女友想了想，没说什么，站起身。马武巴从后面拉住了她的手，“我们继续？”

　　“自己用手解决吧。”女友甩开他的手，走进了另外一个房间，嘭地一声关上了门。

　　“你去那房间做什么？”马武巴气急败坏的大声喊。

　　“我自己用手解决。”房间里传来女人的声音。

　　※※※※※※

　　张扬已经准备出发了，不过，不是回法国而是去德国，他要去现场看2006德国世界杯的决赛。那张‘来历不明的’球票可不能浪费，此外，张扬也想要知道这张‘价值千金’的决赛门票是谁送给自己的，还在卡片上说是送给自己的‘迟来的生日礼物’。会是谁呢？

　　2006德国世界杯已经进行到半决赛了，关于这届杯赛中各个球星的表现，一些媒体已经开始了一些点评。

　　法国《竞技论坛报》就表示如果把世界杯比作一个股市，会发现其实无比的贴切。里面有业绩，也有概念，最关键的是，作为个股的球员，呈现出与股票一样的换手与涨跌这两大特性。考虑到球员的身价是以现金标价的，我们说，其实，世界杯就是个股市。那么，2006年的世界杯股市，谁跌了，谁又涨了？

　　很容易就能发现黑马股，比如里贝里，一个月之内“股价”暴涨好多倍。

　　如果非要从本届世界杯上找出一名新星，那么张扬在马赛队的队友，‘刀疤侠’里贝里一定是最重要的一个。里贝里在与西班牙队的比赛中打入扳平的一球，这一球也让这位可以分别担任右前卫和前锋的多面进攻球员成为世界杯上的宠儿，他甚至得到“齐达内二世”的美誉。

　　里贝里从21岁开始效力于甲级球队，而且他的业余球员出身的身份，也能够引起更多的话题，《队报》戏称，刚刚结束的这个赛季的法甲联赛是两个‘业余球员’的杰作，其中一个‘业余球员’指的是里贝里，另外一个自然就是张扬了。

　　现在，在不少媒体看来，里贝里下赛季离开马赛已经不是秘密。而且媒体还煞有介事的说，里贝里已经将选择里昂作为下一个效力的球会，而放弃曼联对他的邀请，是出于家庭原因的考虑。

　　随着世界杯上，里贝里的表现极为出色，他的身价也一再窜高，《太阳报》爆料称，曼联就里贝里向马赛开出的转会费用1350万欧元，而马赛认为里贝里的身价可以达到4000万欧元。

　　里贝里是在世界杯上迅速蹿红的超级黑马，这个二十二岁的年轻人，已经通过世界杯这个舞台，引起了全世界球迷的关注。

　　※※※※※※

　　当然，除了超级黑马之外，世界杯上，还有一些曾经很坚挺，依然还算不错的老股。譬如说德国队的来自拜仁慕尼黑俱乐部的前锋克洛泽。

　　克洛泽在本届世界杯的表现可圈可点，昔日空霸变全能杀手。从单一主业——头球，向多领域发展，现在其脚下技术已经成为第二大主业。2004年，克洛泽以500万欧元的身价从凯泽斯劳滕加盟不莱梅，创下了不莱梅俱乐部的历史最高转会纪录。德国进入四强后，业内预计其身价已经高达4000万欧元。涨幅8倍。克洛泽在本届世界杯中已经打进5个进球，德国国家队的王牌杀手正朝着世界杯的金靴奖大步迈进。

　　或许是不莱梅成就了克洛泽的成熟，更可能是克洛泽成就了不莱梅的崛起，这名两年前刚刚转会不莱梅的波兰裔德国球星俨然成为了克林斯曼手下的一张王牌。世界杯开始前他的身价就已经从转会不莱梅之初的500万欧元飙升至1500万欧元。而随着他在同阿根廷队时那粒金子般的头球诞生，克洛泽的经纪人舒特相当得意地说：“现在，没有4000万欧元就别跟我谈克洛泽转会。”

　　事实上，克洛泽的表现让人相信，这本来就应该是一届属于他的世界杯。世界杯还没结束，邀请克洛泽加盟的信件已然铺天盖地，尤其是可能‘赶走’范尼的曼联和身陷困境的皇马尤为积极。

　　※※※※※※

　　此外，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在本届世界杯上的表现，也让这个和张扬有着同一个经纪人的家伙越来越引人注目。

　　C罗的个人特点和技术能力是让他身价上涨的主要原因，此外还要感谢葡萄牙打入四强。虽然C·罗纳尔多与葡萄牙队本届世界杯上的前途尚无法确定，但是C罗已经成为皇马主席选举的筹码。候选人维拉·米尔表示，如果他成为皇马新主席，他就会像6年前的佩雷斯挖来菲戈一样挖到C罗。C罗已经表示他与米尔进行了会面，并且表示自己愿意在世界杯之后前往伯纳乌踢球。

　　从实际数字来看C罗的转会费用并没有巨大升值，但相关的民调却显示，C罗是皇马球迷心中希望得到的球员，他曾经在阿斯报的投票中得到过63%的球迷支持，远远超过另几个主席候选人承诺带来的球星阿德里亚诺、卡卡和罗本。在C罗加盟皇马的问题上，转会费已经不是衡量一个球员身价的主要标准了。

　　※※※※※※

　　此外，这一次，张扬的名字突然被媒体和英超豪门曼联队联系到一起。

　　总所周知，荷兰国脚在曼联的日子越来越不好过。弗格森和范尼的关系现在相当的僵硬，在不少人看来，‘小禁区之王’离开老特拉福德球场的日子不远了。

　　在世界杯开始前，范尼就曾表示，要争取在世界杯上有良好表现，“以此为未来作打算”。然而预想中的爆发并没有出现，取而代之的是在三场小组赛后，被巴斯滕放上冷板凳的命运，范尼只能眼睁睁看着队友们被葡萄牙人踢回家。

　　必须承认，在和弗格森闹僵后，范尼已经意识到自己在曼联时日不多了，不过他焦急地寻找新东家，以及对未来的不确定心理让他在世界杯上的表现大打折扣。整个世界杯期间，范尼仅仅是在第二场同科特迪瓦的比赛中攻入一粒单刀球。

　　目前对范尼有兴趣的俱乐部不外乎两家：

　　AC米兰和拜仁慕尼黑，不过在曼联愿意放人的情况下，范尼的转会却没那么容易。要知道，当初作为弗格森钦点的王牌杀手，范尼加盟曼联的身价是2800万欧元，如今无论是AC米兰，还是拜仁，都不愿出超过1000万英镑招揽这名曾经的“小禁区之王”。

　　而失去了范尼斯特鲁伊的曼联队，必须在转会市场上再有作为，这个时候，法国《竞技经济论坛报》再次为张扬说话了，在他们的描述中，张扬现在无疑是一个超级好的人选啊。

　　无论是技术特点还是哪方面来看，张扬已经具备了让豪门青睐自己的条件。这个年轻人所欠缺的只是经验和舞台而已。


第220章 2006世界杯（四）

　　2006德国世界杯已经进行到半决赛了，马赛队在转会市场上也正在行动。中场方面，马赛队终于买进了他们看上的波尔多球员马武巴，这位张扬亲自‘钦点’的波尔多‘未来队长’，告别了波尔多，来到了马赛。

　　这出转会并不容易，在上过赛季被马赛抢走联赛亚军，波尔多一直耿耿于怀，他们可不想要出卖自己的主力球星以充实马赛队的实力，再说了，马武巴才二十二岁，已经是球队的主力中场，无论是球队还是球迷都对马武巴寄予厚望，波尔多才不会这么傻将自己的‘未来队长’卖出呢。

　　马赛队第一次报价六百万欧元。

　　这份报价被波尔多人撕碎了扔进了垃圾桶，他们给马赛队的回应是，‘马武巴是非卖品’。并且警告马赛人不要打马武巴的主意。

　　波尔多人觉得马赛应该知难而退了。

　　不过，三天之后，他们再次收到了马赛关于马武巴的报价，这一次，价码增加到了七百五十万欧元，对于一个二十二岁的中场防守球员来说，这价码应该是比较有诚意了。

　　但是，波尔多还是回绝。你们想买？咱不卖！

　　就在这个时候，波尔多队主教练接到了马武巴的经纪人帕塔索的电话，这位先生告诉波尔多主教练，他的球员渴望去新的环境闯荡一番。

　　波尔多立刻明白了，马武巴已经被马赛人搞定了。

　　这下子，很笃定的波尔多人慌了神了。他们先是很愤怒，自己培养的球星居然这么‘轻易’就被勾引，然后是气氛马赛人的卑鄙，一方面在这里报价，另外一边居然悄悄的搞定了球员本人，这是多么卑劣的行为啊。此时，波尔多自然遗忘了这样的事情，他们也是拿手好戏。

　　这时候，波尔多还在考虑，马武巴是不是想要用马赛的邀请来作为筹码为自己谋取更大的薪酬呢？如果马武巴的要求不算太过分，他们也愿意给这个年轻人加薪。

　　不过，在和经纪人帕塔索以及球员本人联系之后，波尔多人不得不郁闷且愤怒的接受一个事实，那就是，马武巴本人已经决定离开了！马赛人确实搞定了马武巴。转会市场上最让球员所在俱乐部蛋疼的事情就是买家已经搞定了球员。

　　马武巴本人确实也对与离开波尔多队才能有更好展这一事实有了更清楚的认识，和马赛队招兵买马想要挑战里昂队在法甲联赛的垄断的野心相对比的是，波尔多并没有这种魄力，如果赛季结束他们能够拿到联赛前三名，获得下个赛季的冠军联赛资格，他们就还算满足了。

　　正是波尔多的不争气以及马赛的野心让马武巴开始动摇，而让马武巴做出最后的决定的那根稻草，就是费尔南德斯对于马武巴说的那一句话，“张扬向球队推荐了你。他和球队在这件事上，不谋而合。”

　　费尔南德斯这句话对于马武巴的影响是显而易见的，能够赢得主教练的青睐，而且还能够为一支球队的重量级球员欢迎自己，这对于一个球员来说，太重要了。

　　想到张扬当初半开玩笑似地邀请他的那番话，马武巴心中的天平开始倾斜。

　　费尔南德斯这句话无疑也等于是高速马武巴，来吧，来嘛，来马赛吧，和我们一起开创新时代，张扬他们很欢迎你呦。

　　看到马武巴开始犹豫，开始动心，费尔南德斯心中一喜，他夜长梦多。趁热打铁。

　　波尔多人面对马赛人挥舞着的支票，看着这个还算是有诚意的报价，特别是马武巴似乎已经被马赛搞定的情况，波尔多尽管有些不情愿和生气，但是，也只能够坐在谈判桌上，开始真正的谈判。

　　最终，双方就马武巴的转会价码达成了一致，马赛人需要支付九百万欧元，就能够得到这个年轻的法国边缘国脚。

　　※※※※※※

　　当马赛队在官方网站上宣布波尔多的希望之星马武巴加盟的时候，法国的媒体们才意识到。马赛人开始发力了，他们之前说的要争夺联赛冠军，要干掉里昂队，这并不是随便说说的。马赛开始动真格的了。尽管现在还不能知道赛季开始之后马赛队的表现会是如何，可在转会市场上他们已经有高调杀入的势头了。

　　马武巴的加盟，也让马赛球迷异常高兴，他们对于马武巴当然印象深刻，作为曾经那个在半场比赛中成功的冻结过张扬的这个球员，马赛球迷印象深刻，当初对于马武巴除了一些怨念和欣赏之外，他们真的没有想过这个年轻人有朝一日会加盟马赛队。成为威尔罗德姆的年轻人中的一员。

　　《马赛竞技者》为此专门做了一次分析预测马赛夏季转会期的时候，马赛队的转会新闻。并且配以他们的分析和推测。文章中分析，作为上个赛季的联赛亚军，马赛队自然希望能够更进一步、招兵买马是必须的。马武巴在中场的拦截能力，将使得马赛队的防守能力提高不少。拥有张扬、里贝里、纳斯里以及马武巴的马赛队，青春无敌，下个赛季的法甲联赛其他球队要小心了，即使是里昂队也不能够掉以轻心啊。

　　※※※※※※

　　四年一度的世界杯充满着精彩，同样伴随着遗憾，而其中最为遗憾的要属那些能够参加世界杯而未能参加的球员。他们中间有的因为伤病，有的因为与主教练不和，还有的因为位置重叠而失去了在全世界球迷面前表演的机会。

　　《图片报》就列出了无缘本届世界杯的中前场球星。

　　维埃里：他的缺席并不让人觉得吃惊，经历了在米兰的碌碌无为的半个赛季之后。他来到了法甲联赛的摩纳哥。不过，他的表现很难谈得上合格，维埃里的名声被马赛队的中国小伙子的如日中天的状态完全遮盖了。作为意大利98年和02年的主力前锋，维耶里曾是让任何后卫感到恐惧的杀手。在其巅峰时期，球队依靠他的一人之力就足以摧城拔寨，相信很多球迷至今还记得他一个人背对图拉姆和卡纳瓦罗两名超级后卫然后硬吃对手进球的画面。但是也夜夜笙歌的生活显然影响了他的状态，到了上赛季他给人留下的已经只有勤奋卖力和浪费机会的印象。虽然他付出了努力、虽然他为了进国家队不惜转会摩纳哥，但是意大利国家队依然没有他的一席地位，让人有点惋惜。有维耶里的地方就有美女，有维耶里的地方就有绯闻，可惜这届世界杯却没有维耶里。卡萨诺：提起04年欧锦赛的意大利，相信很多人会想起天才少年卡萨诺，最后一轮比赛中卡萨诺终场前的进球一度让他以为已经挽救了意大利，疯狂庆祝后却发现自己的球队被人家的2:2的默契球给阴了，从天堂到地狱的瞬间落差让这个狂傲不羁的问题少年也流下了眼泪。就在意大利球迷对卡萨诺有更高的期望时，这个问题少年却始终难以成熟。与主教练矛盾逐日尖锐，又因为合同问题同俱乐部发生摩擦，结果一直得不到上场机会。为了争取最后的机会，卡萨诺远走皇家马德里，但是鲜有上佳表现，没有搭上世界杯的末班车。在罗马时，卡萨诺曾在罗马和国际米兰的意大利杯大战前同人调情，被人录下来在电台上放出来，而令人惊奇的是卡萨诺调戏的对象竟然是37岁的老女人：安娜·劳拉·里巴斯。或许天才的欣赏眼光与常人不同，卡萨诺尽管有年青的女朋友，还是常常喜欢品尝中年妇女的韵味。

　　西多夫：效力于AC米兰，并且发挥稳定的西多夫在范巴斯滕之前的荷兰国家队起着举足轻重的作用，但一朝天子一朝臣，在巴斯滕的眼里，西多夫是一名“技术水平无法达到要求”的球员。

　　米库：在所有人看来，米库是最悲情的球星，米库与齐达内的关系是“既生瑜，何生亮”的现代版。身为德甲劲旅不来梅的主力，并带来不来梅获得了一次德甲冠军的米库一直生活在齐达内的阴影之下。但即使是在没有齐达内的情况下，米库的发挥也不是那么出色。在齐达内一度退出国家队的日子里，米库领军的法国队中场表现糟糕，若不是齐达内临危受命，法国队能否参加德国世界杯都很难说。可以这样说，有了齐达内的存在，任何人想占据法国队中场“话语权”的努力都是徒劳的。

　　张扬：职业生涯第一个赛季就拿到了法甲金靴，创造了法甲联赛的进球纪录，这样的球星缺席世界杯是世界杯的损失，只不过，和前面几个人不一样，中国小伙子是因为中国队无缘世界杯而缺席的。

　　※※※※※※

　　七月初的慕尼黑，张扬来了。

　　慕尼黑，这个位于德国南部的城市有着悠久的历史，同时也是BMW的总部和生产基地的所在。每年十月份的第一个星期，更会举办全欧洲闻名的啤酒节“OktoberFest”。

　　张扬抵达慕尼黑之后，他终于意识到，德国人，特别是慕尼黑人的国宝不是BMW，不是奔驰，也不是PORSCHE，他们最肉紧的其实是“啤酒民族”的冠称。

　　因为回国的时候，途径法兰克福转机的时候，见识到安检的严格，所以张扬对于在入关时可能会遭受海关人员严格的盘问的有心理准备的。在入关的时候，海关人员看了看张扬的护照，又看了看张扬本人，立刻绽放出微笑，“欢迎来到德国世界杯。”海关人员说。

　　张扬立刻明白，自己是被认出来了，他有些小得意。这个海关人员显然是球迷，他对于张扬很热情，更别提什么刁难了，在得到了张扬的签名，并且留影之后。才将张扬放行。

　　七月的慕尼黑和中国的夏天大不相同，白天最高温度22度，但晚上却掉到有如秋天般的11度！气候的极端让刚刚来到德国的张扬有些不适应。此时，在德国的南部已经是白天长晚上短，要到晚上10点半天才完全黑下来。张扬很快就知道为什么那个海关人员认出来自己了。

　　在机场的售报亭。他买了一份报纸，这是《图片报》的英文版。

　　上面的标题很有噱头，“无缘德国世界杯的球星”。然后他看到了自己的名字。能够和卡萨诺齐名，他顿时觉得与有荣焉。


第221章 2006世界杯（五）

　　“根据计划，法国队应该于柏林时间昨天13时左右抵达在法兰克福下榻的酒店。在得知这一消息之后，该酒店门口从上午便有大批媒体记者和法国球迷在此守候。最近两天，法兰克福的天气有些闷热，大家在酒店门口早已大汗淋漓，好在有几名法国球迷抱来了一只高卢鸡，在人们等得实在无聊之时，他们便捏一下公鸡，让公鸡发出一连串的叫声，成为调剂人们情绪的一个小节目。

　　时针已经指向了14时，但是法国队仍然没有出现。突然间，一直在酒店门口值勤的柏林警察开始有计划地撤离了一部分警力。敏感的记者们意识到，法国队可能已经抵达了酒店。可是，法国队是从哪里进到酒店里的呢？经过打探，记者们得知，法国队乘坐的大巴直接从酒店后门开进了院内。这是法国队在本届世界杯赛期间第一次偷偷地溜进酒店。”

　　张扬躺在酒店客房的沙发上，有些无聊的看着BBC的最新体育新闻。

　　听到新闻里这么说，看着法国队的训练画面，里贝里这家伙和队友们嘻嘻哈哈的样子，一脸的意气风发。张扬啧啧出声，难掩羡慕之情。他上次经过法兰克福的时候世界杯还没有开始，虽然足球的气氛很浓重，但是，还没有那种山雨欲来的感觉，现在不一样，世界杯已经进行到了半决赛了，剩下的四支球队的球迷，将比赛所在城市的气氛点燃的异常炙热。特别是东道主德国打入了半决赛，更是让整个德意志国度都为之疯狂。

　　※※※※※※

　　法国队杀入了半决赛，现在也很神秘。

　　根据国际足联的规定，参赛队在比赛前的最后一次训练必须要至少持续15分钟。法国队的确无法违抗国际足联的规定，但是在训练地点问题上，法国队是可以选择的。于是，法国队从抵达法兰克福之前开始，便接连变更训练地点。先是找了一个连法兰克福人都搞不清楚的小球场，然后又换到了一个叫做巴尔拉米歇尔的体育公园。可当各国记者还有法国球迷都赶到这个体育公园的时候，法国队又改变了主意，他们将训练地点又挪到了另外一个地方。就这样，当各国记者们驱车横穿法兰克福城，终于赶到正确的训练地点时，法国队的前15分钟训练已经结束了。就这样，在抵达法兰克福的第一天里，法国队便接连使出暗渡陈仓、声东击西之计，为自己披上了一层神秘的面纱。

　　在法国队的队内，现在人气最旺的除了本届世界杯结束之后就将退役的齐达内之外，另外一个无疑就是在本届世界杯开始后迅速蹿红、大红大紫的里贝里了。

　　此刻，正在被无数记者追逐的里贝里出现在了张扬下榻的酒店里。两个家伙就好像是偷偷约会的地下情人一样。

　　“哈哈，真羡慕你。”见面之后，张扬先是给了里贝里一拳，他现在是各种羡慕嫉妒啊，羡慕嫉妒的不是里贝里现在的名气，而是这家伙有机会在世界杯的舞台上去战斗。

　　里贝里显然也对于自己现在的情况满意极了，听到张扬这么说，哈哈笑了。

　　张扬有一种感觉，现在的里贝里和世界杯之前的里贝里有些不一样，具体是哪里不一样，他说不上来，这是一种感觉。

　　很显然，经过了世界杯的历练，自己的好友变得愈发自信了。而且，开始有巨星范儿了。

　　※※※※※※

　　“世界杯的感觉怎么样？”张扬问，问完他就有些蛋疼了，你妹的，这个问题有些跌份儿了啊。里贝里这家伙肯定更加得瑟了。

　　“哈哈，世界杯啊，很爽。很奇妙。”里贝里果然这样说，“当然了，没有经历过世界杯的是无法体会这种感觉的。”

　　张扬撇撇嘴，表示不鸟此人。

　　“冠军啊！只是想一想就兴奋！”里贝里情绪相当不错。“葡萄牙人怎么可能阻挡我们。没人能够阻挡我们。”里贝里开始兴奋得憧憬起在决赛中取得胜利，捧起大力神杯会是什么样子的。

　　“哎，弗兰克，你们现在可是半决赛还没有踢呢。”张扬提醒说，“葡萄牙可不是弱旅。”

　　“怕什么，我们现在谁都能够战胜，葡萄牙不算什么，我要让他们瞧瞧我的厉害！”里贝里摸了摸自己脸上的刀疤，吹了声口哨。

　　张扬看着情绪很高的里贝里，很不爽的再次给了这家伙一拳，这家伙，别太得瑟了啊！

　　“好了好了。那我就提前祝贺你们进决赛了。”张扬撇撇嘴说。虽然表面上还有些不爽，但他心里其实很高兴。里贝里是他的好友是他的兄弟，里贝里能够在世界杯的舞台上表现出色，张扬在羡慕之余更多的是为里贝里高兴，他自己是多么的渴望世界杯，所以更加能够体会到里贝里现在的心情。

　　不过，心里还是有些遗憾的，这样的舞台，如此火热的战场，自己却只能够作壁上观！

　　※※※※※※

　　送走里贝里，张扬回到房间，一个人躺在沙发上，看着天花板出神。

　　在这个火热的夏天，在这个战场，里贝里战斗正酣。里贝里现在的意气风发，让张扬既高兴又羡慕。

　　郁闷啊。

　　他就这样躺在沙发上，思绪好像柳絮在飘。

　　他想到了很多东西，想到了自己的职业生涯，想到了过去的这些年，过去的这一年来发生在自己身上的事情。

　　法甲联赛金靴，打破法甲联赛的进球纪录，马赛队的队内最高射手，帮助球队拿到了联赛亚军。

　　这就是他在这过去的一年中所取得的成就。

　　张扬也为自己的表现感到满意和骄傲，这甚至让他有些飘飘然。不过，经过这一个夏天之后，张扬开始冷静下来，特别是里贝里在世界杯上的成功让张扬触动很深。

　　里贝里在世界杯上有了属于他的传说。很多年以后，人们提起这届世界杯，都会提到这个在世界杯上迅速蹿红的年轻人。

　　那么，自己呢？

　　自己没有能够参加世界杯，但是，自己在法甲联赛，在马赛队，拥有自己的传说吗？

　　张扬本来很笃定的，他认为自己做的很好，在那里已经有自己的传说了。但是，想了想，他又有些不肯定了，越想越是不肯定。

　　在足球的世界里，只有第一，只有冠军才是让人铭记的，而让球迷永远忘怀的，并不是个人的荣耀，而是集体的辉煌。

　　没错，张扬是拿到了法甲金靴，还是以打破进球纪录的方式。但是，这些更多的是他的个人的荣耀，球队只是拿到了联赛亚军。

　　也许，球迷们现在会觉得这个联赛亚军是值得高兴的，但是，两三年后，几年后呢，人们就会慢慢遗忘，能够让人们记忆深刻，为之回忆的是冠军。对于马赛这支昔日豪门来说，他们太需要冠军了。重拾昔日辉煌。

　　张扬知道，自己将来肯定是会离开马赛的，但是，作为自己职业生涯的第一个球队，他想要留下自己的传说。就好像是当年的帕潘一样，成为俱乐部的历史的一部分，成为这个城市的恒久的骄傲，成为球迷心中的英雄。

　　冠军，唯有冠军！

　　※※※※※※

　　张扬想起来在上个赛季结束的时候，自己和队友们一起对于下个赛季的展望。他们要干掉里昂队，要终结里昂队的霸主地位，拿回属于马赛应该有的荣耀，让这个城市都因为他们的出色表现和努力而疯狂。

　　没错，这就是我要走的路。

　　我既然在这里，当我离开的时候，我要留下属于我的传说。

　　法甲联赛冠军！

　　自己职业生涯的第一个冠军！

　　自己的目标！

　　他的眼睛看向前方，透过巨大的落地窗，可以俯瞰法兰克福，这个现在完全属于足球的城市，是如此的美丽，就连空气中都是奋斗的汗水因子。

　　他看向远处的亮光，看着那灯火辉煌，眼中是异样的身材，仿佛那里就摆放着金光闪闪的奖杯！在等着自己！

　　张扬猛地一拳打在旁边墙壁上。他神色严峻，紧咬牙关，面目甚至是有些狰狞，在这个夏天，一直都有些困惑和骚动的心，一下子想通了。

　　自己的道路，自己选择，自己去走！

　　我要有属于自己的传说。

　　“嘶——”张扬嘶的一声，整个人跳脚，直吸气。“我靠！痛死我了！妈的……没事砸什么墙啊，我……”他猛地收回拳头，抱在怀里低声咒骂着。脸上却是带着笑意。

　　那个自信和坚定的张扬，又回来了！


第222章 世界杯决赛（上）

　　2006年7月5日，法国队在德国世界杯半决赛中，一比零淘汰了葡萄牙。

　　上半场比赛，亨利在禁区里被葡萄牙后卫卡瓦略放倒，法国队获得点球机会，齐达内主罚点球命中，这也是全场比赛唯一进球。

　　这场半决赛开始前，也被媒体大肆炒作，最大的卖点那就是齐达内和菲戈这两位巨星的告别。当然大家会更多地注意到齐达内，他毕竟罚进了决定胜负的一粒点球。但从整场表现来看，齐达内今天的表现乏善可陈，远远不及与巴西一战中精彩。面对葡萄牙的防线，他在进攻上没能制造太多得分的机会，更多时间里我们看不到齐达内冲锋陷阵或者与队友的精妙配合，看到更多的是他后期的体力不支甚至以控球为手段来拖延时间，这样的比赛不是他的精华所在。齐达内的老队友菲戈在开场阶段表现还算不错，后来因体能的原因也是碌碌无为，缺乏真正的领袖气质。菲戈在比赛的关键时刻没有给自己球队所需要的东西，尤其是错失了那一记必进的头球。多年之后，菲戈一定会为那一瞬间的错失而极度懊恼和沮丧。但比赛已经成为历史，谁也没有办法挽回。

　　在取得了对葡萄牙的胜利以后，法国队晋级决赛。而进球功臣齐达内也接受了法国电视台Canal+的采访，第一次向外界公布了法国队的内部口号。两天以前，图拉姆曾经在接受记者采访时表示，法国队现在之所以如此团结，是因为他们有一个内部口号，但是当时图拉姆并没有泄漏具体内容。

　　齐达内说：“我们队全体的口号，就是我们要一起死（同生共死）。”“我想我们现在已经走到这一步了。因为我们的确尽了全力。我们将争取夺回世界杯。这不是件容易的事情，必定非常困难。但无论如何，我们有武器，我们渴望再现辉煌。”

　　“现在我们进了决赛。如果我们能再次举起世界杯，那会非常美好。我们现在是二十三个人的整体。我回忆起好多事情，我们愿意拼到最后，我们衷心渴望胜利。”

　　齐达内射中的点球使得法国队取得本场比赛的胜利。这是他第107场国家队比赛，他射中了他个人的第三十个国家队比赛进球。齐达内说他并没有恐惧或者颤抖：“压力，是啊，要射点球，需要一些压力。然而这是一种积极的压力。当时我对自己说得很简单，如果我射中点球，我们就会以1:0领先，如果我们不再丢球，我们就会晋级决赛。我没想其它的事情，我只想着这个，想着点球得分。”

　　“现在要做的第一件事，是休息。我想今晚我们的确付出很多。天气非常热，所以我们要好好休息。要恢复状态，然后以同样的方式备战。我们还有三天时间。”

　　作为法国队的旗帜，齐达内是一个记仇的人，他没有忘记在本届世界杯开赛前，法国国内的一些媒体对于法国队的批评和怀疑，现在是算账的时候了。

　　齐达内说，“捧起世界杯才是最重要的。那对于所有的人来说都将无比美好，不仅仅是给我们的，不仅仅是给二十三个队员，而是给整个教练组，给所有支持我们的人。我的意思是将世界杯献给那些自始至终支持我们的人，而不是在我们取得成绩以后才来支持我们的。”

　　在另外一场半决赛中，意大利在加时赛中二比零战胜了东道主德国队，决赛将在意大利和法国这对近邻之间展开。

　　※※※※※※

　　世界杯只剩下决赛这一场比赛了，张扬就等着看决赛了，那两场半决赛他是在下榻的酒店的房间里看电视直播。并没有去现场看比赛。

　　意大利和法国这两支技术特点迥异的球队进入到决赛，这是2000年欧洲杯之后，两支球队再次在决赛中碰面，张扬对于比赛结果也是特别的期待。

　　2006年7月9日。柏林奥林匹克球场，德国世界杯的决赛场。

　　张扬来到球场的时候，整个球场已经有很多球迷落座了。而在球场外，更是有数不尽的球迷在那里痴心守候，虽然他们也知道现在是不可能有空余的球票出来的，他们只是想要和自己支持的球队更近一些，希望他们的欢呼声可以帮助球队取得胜利。

　　这是一张VIP包厢球票，位置很好，靠近主席台。

　　就在张扬抵达球场，正在寻找自己的座位的时候，他所在球队马赛队主教练费尔南德斯也抵达了决赛场，他也是来观看决赛的比赛的。无论是作为一个法国人还是法国队的核心齐达内的恩师，费尔南德斯出现在法国VS意大利的世界杯决赛场现场都并不会让人觉得意外。

　　费尔南德斯刚刚找到自己的包厢坐下来，就接到了电话。是俱乐部主席迪乌夫打来的。

　　迪乌夫告诉他曼城打算收购张扬。费尔南德斯一听这话几乎是条件反射的拒绝了这个提议。

　　“没门！”

　　“你都不打算听听他们出多少钱吗？”迪乌夫笑着问。

　　“出多少钱我都不卖！”讨论张扬的转会的可能实际上触犯了费尔南德斯地逆鳞。“泰国人认为自己有钱的话，他们尽可以满世界的去花钱，去买人，但是，在马赛，在我这里行不通！给再多钱也不卖。”

　　“两千万欧元可不是小数目啊，让。”迪乌夫笑着说。事实上，他刚刚接到传真，听说曼城愿意花两千万欧元买张扬的时候，他真的动心了，要知道，马赛可是分文未花就得到了张扬的，一个赛季之后转手就卖了两千万欧元，这可真是太划算了，之前AC米兰报价不到一千万欧元，马赛一口就回绝了，这也是因为在马赛主席看来，AC米兰的报价实在是太低了。现在，曼城的这个报价确实是让迪乌夫心动了，尽管曼城这个新出来的买家很让人惊讶，因为，他可没想到曼城会参与进来。

　　“泰国人的意思是，他们还可以继续加价。”

　　“加多少？他们以为自己很有钱吗？好吧，除非他们出价到五千万欧元，否则就免谈。”费尔南德斯皱着眉头说。

　　迪乌夫就笑了，自己球队的主教练这么说，就等于是直接拒绝了这笔交易的可能了，没人会愿意出五千万欧元买一个只踢了一个赛季职业比赛的球员，虽然这个球员在法甲联赛一个赛季进了三十三个球。要知道，舍普琴科从AC米兰转会切尔西的价码也比这多不了多少。

　　马赛俱乐部主席笑着说：“我们会告诉曼城，拒绝。”

　　“谢谢你地理解。主席先生。我们在新赛季有远大的理想和抱负，而张扬是球队的进攻核心……”

　　迪乌夫打断了费尔南德斯地话：“你和小伙子们为马赛带来冠军，其他的不用去理会了。”

　　“如你所愿，主席。”费尔南德斯说。他心中也松了一口气，主席先生这句话让他吃下了定心丸，最起码，在这个夏天，球队是不会因为金钱的原因卖出张扬的，尽管费尔南德斯之前也知道迪乌夫对于张扬的器重，但是，还是有些担心的，现在好了，比较放心了。

　　挂掉电话后，费尔南德斯却有些心神不定，即使是即将进行的是世界杯决赛这样的比赛，也无法让他完全沉浸在这足球气氛中，几分钟后，他终于意识到自己的担心是什么了。球队在赛季结束后就放假了，在那次谈话之后，他也没有再和自己的得意弟子张扬进行过沟通，现在，费尔南德斯突然有些担心，这个年轻人也有可能接到其他的球队的邀请，甚至是直接打来的电话，面对那些诱惑，不管是豪门还是曼城这样的挥舞着支票的球队，这些诱惑肯定是少不了的，张扬能够抵挡这些诱惑吗？

　　费尔南德斯突然想到一个可能，那就是自己也许突然接到了张扬的经纪人门德斯的电话，向他通报说，张扬请求转会。这种可能性让费尔南德斯心神不宁。

　　他拿着手机，输入了张扬的手机号码，按下了发送键，他要和自己的这个弟子聊聊，了解一下张扬现在的情况。

　　※※※※※※

　　眼睛，是心灵之窗，张扬以前一直没有觉得这句话有什么，但是，现在，他信了，眼睛就是心灵的窗口，他可以直接通往一个人的心底，轻轻拨动那根弦。

　　张扬没有想到在这里居然会碰到她，太让他惊讶了。不仅是惊讶，更是惊艳。

　　今天的艾玛，给他的感觉，和上次碰到的时候那种清纯活泼的感觉不一样，他无法想象，一个人的气质也能够发生改变，随着场合或者是因为服装、举手投足之间，给人以如此非凡的感觉。

　　那是一种很委婉的气质，又很淡淡，是一种很难用言语来形容的气质。

　　可以说是很纯，仿若纯洁的百合一般，又月一种超凡脱俗的味道，仿若仙子下凡尘，不容亵渎与尘染，这种气质却是极为的吸引人，张扬刚才只是随意的一瞥，就被对方给吸引住了视线。一开始他并没有认出来那是艾玛。只是为这气质所吸引。


第223章 世界杯决赛（中）

　　艾玛·沃特森感觉有人的眼光在盯着自己，这让她感觉有些不舒服，她现在是越来越不喜欢这种被人注视和围观的感觉了。

　　她一转头，然后就看到了那个盯着她的人。

　　此时，柏林奥林匹克公园球场的看台上已经人声鼎沸，能够容纳几万人的球场，大部分位子已经有主人了，法国的，意大利的，中立的球迷，都在兴奋的谈论着，他们的话题也许和足球有关，也许无关，但是，这正是一派热闹的气氛。

　　但这周围的一切，好像都已从张扬眼中消失。他的目光，紧紧缀着那位向着他缓缓行来的少女。

　　“嗨。”张扬不好意思的挠挠头，被女孩子发现自己正在看着她，是件很尴尬的事情。他微笑着。

　　“呀。”艾玛眨了眨眼睛，露出惊喜的神情，她认出来这人是谁了，那个嚣张、自信的男孩，在里昂的那个公园里。一个早晨。“张？”她开口问道，这个东方姓氏她记忆深刻。

　　“没错，很高兴你还记得我的名字。”张扬惊讶的说，他没想到艾玛居然还记得自己的名字，这让他心情愉快。

　　然后两人都注意到了对方手里的球票，脸上惊讶的表情更加浓厚了，因为两人的座位居然是挨着的。

　　能够在世界杯决赛场偶遇张扬，艾玛心情很好，自从拍摄哈利波特系列，成功的演绎了赫敏这个角色后，她的生活就和普通人无缘了，甚至连朋友都没有了，别人看到她，会先喊她赫敏，然后才会想到艾玛·沃特森这个名字，一开始，小艾玛还很高兴，因为自己演绎的角色受到了认可了，不过，后来，她越来越不喜欢这种感觉了，她很想说，我不是赫敏，我是艾玛，我是艾玛，这才是我自己。

　　那次她到里昂散心，那里有她祖母的故居。和张扬偶遇，难得碰到这个居然不认识自己的男孩，她也为这个自信的甚至有些嚣张的男孩所吸引，这是一个阳光的男孩，很努力，在清晨的海风中挥汗如雨。这种感觉真好。

　　只可惜，在那次之后，张扬就离开了里昂，艾玛也再没有和这个男孩碰面。但是，这个给她以不一样的感觉的男孩，在她的心里还是有一定的印象的，这无关于喜欢，更多的是好奇，顶多是有些好感而已。

　　张扬也没有想到自己会在柏林奥林匹克公园球场的世界杯决赛场和艾玛偶遇，而且自己和艾玛的座位还是挨着的。他现在不知道该怎么感谢那个赠送自己球票的人呢。对于艾玛这个漂亮、气质绝佳的女孩子，没有人会不想要和她亲近，追逐美丽，这是人的天性。

　　※※※※※※

　　梅丽莎·特里奥很不淑女的打了个呵欠，她实在是太疲惫了，本届世界杯，法国队的表现异常出色，出乎法国媒体的意料之外。在经历了2002世界杯的失败之后，特别是现在这支法国队正处在青黄不接的时候，球队领袖和核心齐达内本届世界杯后就将退役，所以，没人会想到法国队居然能够杀到决赛。

　　法国队一路杀到决赛，作为法国国内最大的媒体，法国国家一台自然是要一路随同报道的，在西方足球报道中，美女是必不可少的，梅丽莎·特里奥，这个深受法国球迷喜欢，是无数法国男人的梦中情人的美女主持自然是不能够缺少的，这一个月以来，梅丽莎·特里奥一直呆在法国，进行世界杯的报道。到了现在决赛的时候，她已经很疲惫了，现在想着的就是世界杯结束之后，一定要给自己放个长假，好好的休息一番。

　　她又打了个呵欠，看了一眼洁白的手腕上的女士表，脸上露出笑容，那个坏小子现在应该已经来到球场了吧。张扬已经来到了德国，梅丽莎·特里奥是知道的，虽然现在报道世界杯是重中之重，但是，上个赛季法甲联赛的金靴、张扬来到德国的消息，法国媒体自然也是要关注的。

　　张扬这个时候来到德国柏林，自然是来看世界杯决赛的，这就说明自己送给他的那份生日礼物——世界杯决赛的球票，那个小坏蛋是很喜欢的。

　　想到这里，梅丽莎·特里奥心里就很高兴。她不知道想到了什么，有些烦恼的撩了一下发梢，自己只是在感谢那个小坏蛋那次的帮助，没有别的意思，梅丽莎·特里奥对自己说。在自己醉酒之后居然没有动手动脚，这小坏蛋。

　　不过，恐怕梅丽莎·特里奥自己都不知道自己给张扬的那张球票居然是和艾玛·沃特森的座位是挨着的，不然的话……

　　※※※※※※

　　张扬惊讶于艾玛的美丽，以他的评价来说，如果夏雨可以得到九十分的话，这个女人的得分，肯定是超过九十的。

　　这倒不是说夏雨不如对方，在容貌之上，两女基本上是相差无几，各有千秋，但是在气质方面却是着重不同。

　　艾玛身上的气质和夏雨那种楚楚动人的可爱不同，这是一个很聪明的女孩，眼睛很漂亮，闪烁着智慧的光芒。

　　两个人似乎真的很投缘，他们言谈甚欢。这也让艾玛的经纪人很惊讶，最近已经很少看到艾玛这种发自内心的笑容了，她开始猜测这个年轻人的身份，看的出来，两人是认识的，只是，为什么没有听到艾玛提起过呢。不过，不管怎么说，经纪人还是有些感激张扬。

　　就在这个时候，张扬的手机响了。

　　他皱了皱眉头，这电话来的真不是时候。他看都没看那个号码，直接拒接了。然后张扬冲着艾玛歉意的笑笑。

　　就在这个时候，该死的手机铃声又响起来了。

　　张扬脑门浮出一丝黑线。

　　艾玛笑了一声，看到张扬不爽的样子，劝说道，“还是接吧，也许有什么重要的事情呢。”

　　张扬心不甘情不愿的点点头，他按下了接听键，“我不管你是谁，总之你这个电话让我很不爽。”

　　正拿起咖啡要喝的艾玛听到张扬这句话，差点喷了。她冲着张扬翻翻白眼，这个人怎么在自己面前一点也不注意，也不收敛自己的脾气呢。她却没有意识到，要是张扬和别的人一样的话，她又怎么会对于这样一个张扬记忆深刻呢。正是张扬的不作伪和坦诚，让她感觉不一样。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯的手机在马赛的时候被小偷偷走了，这是他另外一个手机号码，张扬并不知道。他刚才拨了一次电话，却听到拒接的提示音，心中咯噔一下子，这小子，怎么不接自己的电话，难道？

　　费尔南德斯不得不往坏的地方想，难道这小子已经和别的球队联系，准备转会了？

　　费尔南德斯紧跟着再次拨出电话，这一次，电话接通了，他听到电话那头的愤怒的声音，‘我不管你是谁，总之你的电话让我很不爽。’

　　费尔南德斯一愣，然后才反应过来电话那头说的是自己，老帅怒了，冷声说，“好吧，你说说吧，我倒是要看看，你怎么不爽了？”

　　这个声音，电话那头的声音怎么这么熟悉？张扬看了看这个号码，很陌生的号码啊。“你是谁？”张扬问。

　　“你现在在哪里？”电话那头说。

　　好了，现在听清楚电话那头是谁了。张扬浑身一个激灵，他嘿嘿一笑，“教练？是你吗？”

　　艾玛饶有兴趣的听着张扬接电话，她知道听别人打电话不礼貌，但是，她就是想要听。此刻，听到张扬说什么，看到张扬这突然低声说话，然后是有些‘谄媚’的表情说出的话，她忍不住扑哧一声笑了。

　　张扬脸红的看了艾玛一眼。对电话那头小声嘟囔着说，没事换什么号码嘛，害我。

　　费尔南德斯气的笑了，这小子，听他的口气反倒是自己的不是了。不过，他这才想起来，自己这个手机号码张扬并不知道，也就有些原谅了这小子刚才的‘不尊重’。

　　※※※※※※

　　“我在球场。”张扬说。

　　“球场？哪个球场？”费尔南德斯问，不过，他随后就知道答案了，因为他听到了广播的声音，这个广播的声音是柏林奥林匹克公园球场的现场广播声，自己在现场能够听到，而且电话那头也传来了这声音。“你在决赛现场？”

　　“没错，我在柏林。”张扬说。

　　“很好，我也在柏林。”费尔南德斯说，“比赛结束后，等我电话。我们见一面。”说完，马赛队主教练就撂下了电话。臭小子，敢冲我吼。

　　张扬听到电话那头的忙音，苦笑一声挂掉了电话，自己是何苦来哉，刚才就不能够对电话那头客气一些。

　　“教练的电话？”艾玛·沃特森问。

　　张扬点点头。

　　“嘻嘻，你惨了。”艾玛笑着说。她很喜欢这感觉，这气氛，就好像是她还是那个普普通通的艾玛，有自己的普通朋友。

　　“管他呢，老爷子估计更年期到了。”张扬笑着说。

　　“呀，你手机没有挂掉？”艾玛突然惊呼说。

　　“什么？”张扬吓了一跳，然后就意识到艾玛这是在吓唬自己，他冲着艾玛做了个恶狠狠的样子，然后自己却先笑了。


第224章 世界杯决赛（下）

　　柏林奥林匹克公园球场的看台上爆发出巨大的欢呼声，这是双方球员进场了。

　　张扬也站起来，大声鼓掌，欢呼，他喊着的是里贝里的名字，自己不能够参加这样的伟大的赛事，只能够为自己的好兄弟加油了。

　　艾玛也站起来鼓掌，他并不是法国队的球迷也不是意大利的球迷，但是，也不禁为现场的气氛所感染。在英国长大，即使是女孩子也有不少是球迷。

　　这场万众瞩目的决赛，意大利主帅里皮不敢冒险，阵容上没有什么变化，媒体赛前预测在半决赛对阵德国的时候有进球的皮耶罗并没有首发，停赛期满的德罗西也坐在替补席上，后防中坚内斯塔依然因伤缺阵。

　　赛前展望决赛，里皮表示意大利队全体队员有很强的取胜欲望，并坦言，相比更加年轻的德国，经验丰富的法国队将是更难缠的对手。

　　法国队方面，多梅内克排出的首发阵容没有任何变化。尽管马卢达的能力遭到广泛的质疑，但作为一名“福将”，多梅内克仍然坚持用他首发。赛前接受法国国家一台的美女主持人梅丽莎·特里奥采访的时候，多梅内克谈到对手意大利，多梅内克首先赞扬了意大利主教练里皮在半决赛上指挥，对于1998年法国本土世界杯夺冠之后，法国队时隔八年的这场世界杯决赛，多梅内克表达了谨慎的乐观。

　　※※※※※※

　　经过挑边，意大利队首先开球。开场后法国队的拼抢十分积极，第1分钟，卡纳瓦罗和亨利正面相撞，头部被撞到的亨利倒在地上，意识一度有些模糊。

　　看台上鸦雀无声，张扬也站了起来，亨利对于法国队而言绝对是重要的，不过，张扬并不是法国的球迷，他并不关心法国的成绩，他只是出于对于同行的关心。只有足球运动员自己才真正知道这项运动的残酷。受伤是球员的致命杀手。谁也不知道自己什么时候会受伤，甚至是导致职业生涯重大陨落的伤势。

　　艾玛也捂住了嘴巴，她在胸前划了个十字。

　　真是一个善良的小女孩，张扬心想，此时，球场内，在经过队医紧急的处理后，亨利又顽强的站了起来并重新投入比赛，法国球迷爆发出一阵热烈的掌声。

　　这是张扬第一次近距离接触世界杯，尽管是在看台上。谈及本场决赛，张扬认为，一个人的名字就完整的诠释了这场伟大的比赛，那个人的名字是——齐内丹·齐达内！

　　※※※※※※

　　今晚的德国柏林奥林匹克球场，虽然法国队选择了本届世界杯上与他们一起连克西班牙队、巴西队和葡萄牙队的白色队服，但是看台上的绝大多数法国球迷仍身着蓝色，他们与意大利球迷的蓝色交织在一起，看台上看起来就像一片蓝色的海洋。

　　这样的场景对齐达内并不陌生，八年前法国队首捧世界杯时就出现过，当时的齐达内风华正茂；八年后，34岁的他依旧在场上展示着最好的艺术足球。在半决赛中正是他射入一个奠定胜局的点球，并在全队转入防守时成为一名抢截积极的卫士。赛前的齐达内信心十足地表示：“我们在比赛期间培养起了独一无二的团队精神。我们的口号是‘生在一起，死在一起’。我们必须捧回世界杯，那非常美妙。”

　　很显然，这位现代足球历史上最接近球王的巨星，在自己职业生涯最后一届世界杯，在自己职业生涯最后一场比赛中，是那么的渴望用冠军为自己送行。

　　“如果比赛只有109分钟，他的表现无懈可击”——《阿斯报》如此评价齐达内。

　　齐达内是以一个精彩的点球进球开始了他本场的表演。第6分钟，法国队左前卫马卢达带球突入禁区，侧面冲上来的意大利队中卫马特拉齐在收脚的同时，马卢达却已经倒在地上，世界杯决赛历史上的第六个点球！

　　齐达内站在了点球点。

　　张扬再次站了起来，他已经完全融入这场伟大的决赛中，甚至会忽略了自己身边的艾玛。这让艾玛很惊讶。

　　“左边。”

　　“不不不，右边。”

　　在两人的不远处，两个法国球迷在猜测齐达内主罚的点球会罚向哪一方。

　　“你猜猜会是哪边？”艾玛也来了兴趣，她问张扬。

　　张扬摇摇头。“我猜不出。”

　　“为什么？”艾玛惊讶的眨眨眼，问。

　　“因为那个人是齐达内，你永远也无法揣测这样伟大的球员的想法。”张扬认真的说。听及张扬如此推崇齐达内，艾玛看了看张扬，又看了看球场内那个站在罚球点的‘地中海发型’的老男人，艾玛若有所思。

　　※※※※※※

　　在全场几万名球迷的注视下，在全世界二十多亿球迷的注视下，三十四岁零十七天的齐达内，起动，助跑，抡脚，轻轻一挑，黑白色的精灵以美丽的弧度，击中门楣后弹地，被门将布冯抱在怀里。

　　主裁判埃利松多并没有在第一时间鸣哨，直到边裁挥旗示意球已过线，他才判罚进球有效，1比0。

　　张扬的嘴巴睁得大大的，虽然他刚才说齐达内这样的球员会怎样来罚球不是外人能够揣测的，但是，他可没有想到的是——天啊！在世界杯决赛上，在这个最最伟大的舞台上，齐达内居然选择了“勺子”点球，选择这样的方式对付世界第一门将布冯。

　　张扬看着球场内那个罚进点球后一脸自信和享受的笑容的男人，他的心中是热血沸腾，好男儿当如是，大丈夫当如是！

　　这是世界杯的舞台，这是世界杯的决赛，这又将如何，这就是我齐达内的舞台！这是我职业生涯最后一场比赛！这里将留下属于我的传说！

　　张扬感觉自己激动的有些颤抖了，他觉得自己能够理解那个老男人的想法！真英雄！

　　艾玛·沃特森看着激动的挥舞着拳头的张扬，眼中光芒闪烁。这个男孩子在她的面前，从来不掩饰他的想法，并没有刻意去收敛自己，以取悦她和引起她的注意。

　　※※※※※※

　　罚进这粒勺子点球后，齐达内更加挥洒自如。

　　意大利队在第19分钟由马特拉齐利用角球的机会，头球追回了比分，马特拉齐这个之前因为自己对马卢达的犯规被判罚点球的意大利后卫，完成了自我救赎！

　　不过，虽然意大利扳平了比分，但法国队在齐达内的中场调度下，在大部分时间占据了场上的主动。而他在第103分钟接萨尼奥尔的传中球，中路一记漂亮的头球攻门，迫使布冯做出“超级扑救”。

　　双方在九十分钟的比赛中踢成了一比一平。看起来，这场世界杯的决赛将以点球大战的方式结束了。

　　不过，比赛在第110分钟风云突变，法国队一波攻击结束，马特拉奇放开防守时抱着的齐达内，双方走向中场；马特拉齐向走在前面的齐达内说了些什么；齐达内几次转头回话，甚至苦笑了一下；马特拉齐又说了一句什么，齐达内回身走向马特拉齐，突然像愤怒的公牛一样用头撞向马特拉齐的胸口，将这个1.93米的大个子顶翻在地。与八年前一点也没变，1998年齐达内就蓄意脚踩沙特队员而遭到了3场禁赛。而这一次，齐达内已经不用再考虑禁赛这样的后果，该出手时就出手，齐达内在球场上最后率性了一次。

　　张扬站在自己的座位那里，他一言不发的看着球场内发生的这一切。看着被主裁判埃利松多红牌罚下的齐达内默默摘下自己的队长袖标，径直走进了更衣室，大力神杯就摆放在通道口的桌子上，齐达内从旁边低头走过，没有看一眼。没有看一眼。

　　张扬看着那空荡荡的球员甬道，鼓掌。小艾玛惊讶的看了他一眼，张扬像是在回答她，更像是在自言自语，“现代足球最伟大的大师离开了。”

　　“你看起来很伤感？”艾玛问。

　　张扬没有说话，只是坐回座位上，安静的看着球场内，看剩下的比赛。看到张扬没有回答自己，艾玛张开小嘴巴，话到了嘴边却又终究没开口。张扬的世界，她有些不懂，她无法想象，齐达内的离场，毫无关系的张扬会如此伤感。

　　※※※※※※

　　失去了齐达内，法国队也就失去了灵魂。他们顶住了最后10分钟，却没有熬过点球之战。

　　点球大战令人窒息，第一轮，意大利首先发点球，皮尔洛轻松将球罚进，维尔托德也将点球罚进，布冯扑错了方向；第二轮，马特拉齐冷静将点球罚入！特雷泽盖罚出的点球打在横梁下沿弹出！埃里松多示意点球未进！第三轮，德罗西大力将球打进死角！阿比达尔发出的点球骗过了布冯；第四轮，皮耶罗面对巴特斯将球轻松罚进；萨尼奥尔大力将球打进。第五轮，格罗索冷静的将第五个点球罚进！

　　最终，意大利在点球大战中五比四法国，总比分六比五。

　　意大利队点球击败法国，赢得世界杯冠军！

　　比赛结束，齐达内一直没有从休息室出来，没有出来安慰自己的队友们，也没有出来向对手祝贺，甚至没有去领取银牌。

　　张扬却已经从伤感中走出来，他为意大利获得世界杯冠军鼓掌，也为齐达内的最后一届世界杯喝彩。同时，这也让这个年轻人心潮澎湃，这就是世界杯的舞台，这就是这个伟大的战场，他是那么的渴望这里也能够有属于自己的传说，无关乎成败，最起码，战斗过！率性过！享受过！疯狂过！足矣！


第225章 新赛季（一）

　　世界杯结束了，但是，关于世界杯的话题还在继续。

　　虽然是主裁判埃里松多掏出了红牌将齐达内罚下，但这一判罚却并不是像法国队主帅多梅内克抱怨的那样，是“历史上第一次依靠电视录像做出的裁决”。国际足联在赛后立刻澄清说，罚下齐达内的是第四官员。

　　国际足联的新闻发言人赫伦表示，是本场的第四官员、西班牙裁判坎特莱霍罚下了齐达内，“他看到了发生的情况，然后通过通讯系统告诉了助理裁判，主裁得到助理裁判的汇报后，将齐达内红牌罚下”。

　　不过，虽然在世界杯决赛中因为用头顶人被红牌罚出场，虽然没有参加最后的颁奖仪式，但齐达内仍然获得了2012位报道决赛的世界各地记者的支持，赢得德国世界杯金球奖。这也是法国球员首次获得世界杯金球奖。意大利队队长卡纳瓦罗以微弱劣势（1977票）排在第二位。另一位意大利球员皮尔洛以715票名列第三。

　　虽然各方仍然对齐达内极尽挽留，但这位大师的足球生涯已经结束。不再是职业球员的他，将有时间做一个称职丈夫和父亲。他将带着妻子和孩子去度假，同时，可以把大量时间花在高尔夫球和网球上。

　　齐达内将有更多机会投入各种社会活动。他将继续留在西班牙生活，皇马俱乐部大使的身份将占据他相当一部分精力。他在商业领域的大多数合作伙伴也都选择了和他继续合作，在齐达内2005年的收入中，来自广告和赞助商的收入高达600万欧元，在退役之后的几年中，这个数字仍会保持相当程度的稳定。

　　而在比赛结束的第二天，法国《队报》就宣布，《队报》集团早已策划了一本齐达内自传，并且得到他本人的首肯，这也是得到他本人认可的惟一一本自传。这本书将在明年7月正式面世。

　　齐达内头顶马特拉齐的一幕，让全世界的球迷震惊了，不过，法国队将帅都对齐达内的行为表示了理解，队友加拉认为肯定是马特拉齐故意激怒齐达内，亨利则对主裁判没有对马特拉齐进行判罚表示不满。而主帅多梅内克表示，他对齐达内那一刻的不冷静相当理解，“当你在比赛的前80分钟都一直不断地遭到侵犯时，你会有那么一个时刻想要爆发。我不是为他辩护，但我特别能理解他。”

　　齐达内的红牌下场甚至让“足球皇帝”贝肯鲍尔也为他鸣不平，他表示：“肯定有人对齐达内说了什么，他平常是一个含蓄的人，并没有什么攻击性。他的下场削弱了整个法国队。”对于齐达内的退役，贝肯鲍尔惋惜地说：“这真是遗憾，他就这样结束了，我们以后无法再欣赏他的表现了。”

　　※※※※※※

　　至于马特拉齐到底对齐达内说了些什么，以至于一代大师如此动怒，这也引起了网络上的一片猜测。

　　看到法国队输掉了决赛，失去了大力神杯，最幸灾乐祸的是英国人，《太阳报》就列举出马特拉齐可能对齐达内说的十二句话。

　　1.我玩过你妈；

　　2.我玩过你老婆；

　　3.还不下场，我们意大利黑手党一定毙了你；

　　4.你的头发呢；

　　5.你是秃头；

　　6.有种的你就用那秃头撞我；

　　7.法国都是垃圾；

　　8.法国女人都是婊子；

　　9.德国《世界报》在当日报道中提道，事情发生前马特拉齐曾抱住齐达内，骂齐达内是球场上的情妇，过了今天就永远被抛弃；

　　10.在赛场上马特拉奇对齐达内说了种族歧视的话，内容是：回你的加油站去吧（齐达内是阿尔及利亚的移民，在法国阿尔及利亚的移民多数在加油站工作）；

　　11.赛后马特拉济私下透露，大体意思是这样：齐达内你算什么大师，就会进两个点球，你看我老马名气没你大，好歹还进两个头球，你也算会踢球。齐达内一听火了，你骂我祖宗都没关系，你说我不会踢球，你顶你一下，看你头球好还是我头球好，结果齐达内红牌下；

　　12.马特拉齐对齐达内说的是，“你是意大利养出来的一条忘恩负义的狗”。

　　齐达内说：我顶！

　　这篇文章太过恶搞，并且有人身攻击的嫌疑，立刻引起了法国球迷的抗议，《太阳报》甚至不得不出来道歉，但是，他们这期的销量卖的很火，赚的盆钵满满。

　　※※※※※※

　　这些都暂时和张有没有关系。

　　在比赛结束之后，艾玛并没有兴趣观看颁奖仪式，提前离开了，不知道怎么地，这个‘魔法美少女’离开的时候，张扬有些怅然所失。

　　看着意大利国家队队长卡纳瓦罗高高举起大力神杯，整个球场都在为之欢腾，可以想象的是，在意大利国内，肯定早就是爆发的火山了。张扬也不禁为之神驰。这才是真正的英雄诞生的地方。

　　之后，张扬在球场的VIP休息区见到了自己的主教练让·费尔南德斯。

　　一见面，费尔南德斯的脸色就有些不好，他盯着张扬的身体仔细打量，随后他还示意张扬原地转几圈。越看眉头就皱的越紧。

　　然后他对张扬说：“张，是不是上个赛季的成绩让你对自己的要求放松了？”他哼了一声说，“你变胖了。”

　　张扬就有些脸红了。他确实是有些胖了，尽管他仍然会在副本中进行训练，但是在生活中这段时间还是放松了对自己的要求，和四儿那帮兄弟一起吃吃喝喝的，体重肯定是增加的。

　　“你如果满足于你第一个赛季的表现就放松对自己的要求，我只能说，你的成绩也就这样了。”费尔南德斯说话毫不客气，他见多了太多的天才，一开始表现优秀，在小有成就之后就飘飘然，忘乎所以，肆意的浪费自己的天赋，最终泯然众人。所以，看到张扬似乎有‘放松对自己要求’的迹象，立刻敲打。

　　换做是别人用这样的口气说这话，张扬早就翻脸了，但是说这话的人是让·费尔南德斯，张扬只能够乖乖的听着，费尔南德斯是他的恩师，而且，张扬能够感受到老帅对自己的爱护和重视。

　　※※※※※※

　　“你是一个很努力，天赋也很不错的小伙子，只要你自己肯前进，那么你的成就不可限量，成功的几个因素在你的身上你都具备，但是，请记住，任何的骄傲自满都可能毁掉你的职业生涯。”

　　张扬不是不识好歹的人，他知道费尔南德斯说这番话是为自己好，他点头向费尔南德斯保证，“教练，我会注意的，不会再有下次了。赛季开始的时候，你会看到一个不一样的张扬。”

　　“很好。”听到张扬这么说，费尔南德斯满意的点点头，这小子还是比较听得进去话的，这让费尔南德斯很欣慰。“什么时候回马赛？”

　　“明天就回去。”张扬说。马赛队的赛季前的集训也是那个时候开始的。事实上，集训本该早些开始，不过，因为世界杯的原因，往后推迟了一周左右的时间。

　　“很好，在赛季开始前，你的第一个任务是减肥。”

　　张扬老老实实点头：“是的，先生。”

　　“第二个任务就是很好的进行体能的储备。”

　　“明白了，教练。”张扬点头说，储备体能确实是很重要的，他上个赛季是赛季中加盟球队的，没有进行过系统的体能训练和储备，这也导致张扬在赛季后半段感觉相当疲惫，媒体和球迷只看到张扬的一粒粒进球，没有注意到，那个时候的张扬已经是强弩之末了，要不是对手球队对于这个‘新人’还没有研究出对付的办法，不然的话，张扬的进球数会减少一些的。伤病和疲惫是球员最大的天敌，而疲惫又容易受伤，张扬在自己的职业生涯第一个赛季，在疲劳的情况下，没有经历过大的伤病，还是比较走运的。

　　※※※※※※

　　敲打了张扬，费尔南德斯开始进入到正题。

　　老帅并没有拐弯抹角，而是很直接。

　　“现在让我们来谈谈另外另外一件事情……张。你是不是接到了很多电话？当然，也有可能是和你的经纪人联系的。”

　　张扬抬起头看着自己的主教练，他有些惊讶，教练在这个时候怎么突然提起这个。

　　“呃——是的，教练。”张扬没有否认，在假期中，确实有不少球队和他的经纪人门德斯联系，从意甲豪门AC米兰到AC米兰的同城死敌国际米兰，还有英超的阿森纳和曼城，甚至是法甲联赛霸主里昂队，都有表达过引进他的意图。其中曼城队的意愿似乎是最强烈和有诚意的。只是，张扬看不上曼城。这支球队在2005/2006赛季的英超联赛中，排名联赛第十五名，勉强保级成功。这样的一支球队对于张扬来说，实在是太没有吸引力了。要知道，在马赛队，张扬新赛季可是可以参加冠军联赛的。

　　“你在我的计划中是很重要的一部分。”费尔南德斯继续道。“2006/2007赛季对于马赛来说很重要，对于我来说同样如此，我们必须在联赛中有所作为，这个赛季球队还需要在冠军联赛中比赛，双线作战对于马赛的一个考验，我必须保证球队健康的运行，从赛季集训开始，就能够正常开始。所以，我必须确定你的想法。上个赛季的转会市场上，球队最后时刻的变故，我可不希望在新赛季再发生。”

　　张扬嘴巴张大了，心说，教练，你说话可真的直来直去。要是在几天前，费尔南德斯问他这话，他还真的不知道该怎么回答，因为他自己也没想好，但是，现在张扬想通了，他有了自己的明确的目标和动力。

　　“教练，我可以说，新赛季，您将不用为进球而发愁吗？”张扬笑着说。

　　听到张扬这么说，费尔南德斯心中的石头立刻落地，放下心了，他心情立刻好的不得了，虽然他也有些明白这小子的口中的潜台词，张扬只是确保新赛季还在马赛，至于是下个赛季，就不知道了，但是，这个时候，下个赛季那么遥远的事情，费尔南德斯来不及去想，新赛季才是最重要的，经过了上个赛季的磨合，有了张扬保证留队，费尔南德斯对于马赛队新赛季还是很期待的。

　　※※※※※※

　　“我为你制定了一份赛季前的训练计划，你回到马赛之后，就按照这个来练习吧。”费尔南德斯说。

　　“好的，教练。”张扬点头说，不过，他还是有些好奇，这个为自己量身定做的训练计划是什么呢？

　　“还记得上赛季最后一场比赛，客场同波尔多的比赛吗？”

　　“记得。”张扬点头，那场比赛，张扬第一次真正被一个对手封得死死的，整个上半场比赛，面对马武巴的‘贴身照顾’，他很辛苦，可以说是碌碌无为。

　　“如果你的脚下技术可以更好一些的话，马武巴想要那么轻松的冻结你，是不可能的。”费尔南德斯说，“我希望你在新赛季中，脚下技术能够取得长足的进步。这对于你在小空间内摆脱对手，很有帮助。作为马赛的进攻核心，你会在新赛季中受到更多难缠的防守，不仅仅是法甲联赛，别忘记了，还有冠军联赛，那里的豪门球队集中了这个星球上最厉害的防守球员，想要战胜他们，想要进球，你必须尽快提高自己。”

　　张扬听得连连点头。同时心中也是一阵激动和神驰，冠军联赛啊！整个足坛水平最高的俱乐部赛事，皇家马德里、巴塞罗那、AC米兰、国际米兰、曼联等等这些豪门球队。哪支会是自己最先面对的呢？想想就激动啊，这个夏天的世界杯，张扬当了看客，这让他很失落，好在，冠军联赛即将来到！

　　虽然回到马赛以后，新赛季的集训才正式开始，但是，此刻，费尔南德斯已经向张扬伸出了手，“欢迎归队，张！”

　　“将军，士兵张扬向你报道。”张扬却是直接一个敬军礼，一脸严肃的说。然后在费尔南德斯又好气又好笑的拍打了他一下的时候，哈哈笑了。

　　新赛季啊，法甲联赛的王座、冠军联赛的豪门们，很期待啊。

　　※※※※※※

　　法甲联赛是五大联赛开赛最早的，虽然世界杯才刚刚结束，但是，法甲联赛的转会已经进行的如火如荼了。

　　里昂队是法甲联赛的五连冠了，这支球队在法甲联赛的统治力是空前的，虽然马赛队已经喊出了在新赛季要从里昂队的手中夺走冠军的口号，但是，里昂人很自信，他们并没有太将马赛这支上个赛季刚刚磨合好的球队放在眼中。

　　在转会市场上，里昂队招兵买马，继续补充实力，不过，正如他们的俱乐部经理所说，里昂队的买人，都是为了应对冠军联赛的，他们要在冠军联赛中取得突破，目标是争取至少杀入八强。法甲联赛需要有一支球队在欧洲赛场捍卫旗帜。

　　很显然，里昂人的意思是，国内联赛，以上赛季的现有班底足够了，他们买人可是为了在欧洲赛场帮助法甲联赛争夺荣誉呐。要说谁能够在欧洲赛场捍卫法甲的荣耀，当然是我们里昂了。

　　在后防线上，里昂队花费790万欧元挖来了摩纳哥的主力中后卫斯奎拉奇，这位法国边缘国脚成名于2004年的冠军联赛，在2004年的欧洲冠军联赛上，摩纳哥打进了决赛，斯奎拉奇发挥出色，打出了名气。在客场对皇马的比赛中，他打进了一个宝贵的客场进球（2比4），为后来摩纳哥淘汰皇马奠定了基础。

　　后防线进补的同时，里昂队继续充实自己本来就无比强大的中场，他们花费了700万欧元从南特队挖来了南特队的旗帜性球星图拉朗，这位能够踢中场各个位置，能攻善守、甚至能够客串中后卫的球员，被认为是里昂队新赛季最值得期待的新援。

　　此外，同样是在中场，里昂队从雷恩队挖来了年轻的瑞典国脚卡斯特罗姆，这花费了他们600万欧元。

　　在转会市场窗口还有一个月才关闭的时候，里昂队就已经花费了2090万欧元，买入了三个球星，这在一向罕有大手笔的法甲联赛，很有力度了。

　　※※※※※※

　　波尔多在放走了‘未来队长’马武巴之后，也迅速在转会市场上买入，他们从不莱梅引进了老将米库。

　　这位已经三十三岁的老将，在法国国家队中是齐达内的替补，米库的实力不容小视，他踢球的风格与齐达内很相似。但他整个职业生涯都处在齐达内的阴影之下，又很难超越他从而引起人们的重视，于是很多懂球的能够赏识他的人不禁感慨如此：既生齐达内何生米库！

　　从德甲回归法甲，回到了波尔多，米库面对采访话筒的时候说：“非常高兴，我回到了波尔多。对于下赛季我们有了更强烈的想法。我有很多的目标，每一次当我开始进行比赛时我都希望获得最终的胜利。里昂队现在正统治着法甲，我们会尽力阻止里昂的。”

　　不知道是有意还是米库对于法甲联赛现在的状况并不了解，他在说这话的时候，刻意忽略了马赛队，这反倒是让波尔多球迷很高兴，马赛上个赛季生生将波尔多的联赛亚军抢走了，这还不算，又拐走了‘未来队长’马武巴，他们现在且恨着马赛呢。

　　※※※※※※

　　法甲豪强中，动作最大的是巴黎圣日耳曼，上个赛季眼睁睁的不如意，特别是眼睁睁的看着死敌马赛的重新崛起，这激发了首都球队的斗志，他们发誓要在新赛季有一番作为。

　　从门将的位置上开始，巴黎圣日耳曼首先从南特队得到了朗德罗，这位原南特门将，一直都是法国国家队三号国门，参加过2002韩日世界杯、2004葡萄牙欧洲杯以及这届的德国世界杯，朗德罗的技术特点，一是状态非常稳定。十几年法甲从未听说过朗德罗哪一场表现失常的消息。第二个特点也是最为朗德罗争得威名的，就是他极度变态的扑点球功夫。

　　不得不承认，朗德罗扑点球的绝技首先是他的确有这方面的天赋，更重要的是他多年来苦心收集、钻研对手前锋技术特点的结果。朗德罗曾连续三次扑出罗纳尔迪尼奥的点球，05-06赛季一段时间内联赛中连续4次扑出对手的点球。他最出彩的一次，那场比赛的对手是欧塞尔。朗德罗该役大显神威，扑出欧塞尔三粒点球。令法甲教父居伊鲁徒呼奈何。

　　随后，巴黎圣日耳曼从尼斯得到了后卫、马里国脚特劳雷。从圣埃蒂安买来了中场球员埃勒比克。从斯特拉斯堡买来了实力不俗的科特迪瓦国脚、德罗巴在国家队的搭档迪亚纳，从里昂队花费五百万欧元买来了法国前锋弗罗。

　　不仅仅是巴黎圣日耳曼，朗斯队，里尔队，摩纳哥都在招兵买马，法甲联赛最近几个赛季的转会市场，从来没有这么热闹过。

　　似乎在马赛喊出了要挑战里昂队的王权之后，其他球队也开始蠢蠢欲动了。法甲联赛的各路豪强，被里昂队压抑了五年之后，前所未有的骚动起来。


第226章 新赛季（二）

　　马赛俱乐部主席迪乌夫先生为主教练费尔南德斯准备了两千五百万的转会在资金，这笔钱可能对于皇家马德里或者巴塞罗那等豪门来说不算是什么。甚至连买一个人都不够，但是，在法甲联赛，两千五百万欧元，可以做很多事情了。

　　从波尔多买进马武巴花掉了九百万欧元，两千五百万欧元的转会费用掉了三分之一多一些，还剩下一千六百万欧元。接下来费尔南德斯必须做一个选择。是用剩下的转会费买一个真正重量级的球员，还是买两三名名气不大，但是实力不俗的球员？

　　马武巴被波尔多人视为‘未来队长’，不过，终究只是一个年轻人，算不上真正的大牌球星，马赛队这个赛季雄心勃勃，如果能够买进一个真正的大牌球员，对于球队很显然是有裨益的。

　　但是这样的话，费尔南德斯手里就没有多余的资金进行其他位置的补缺补差了，而在后防线上，马赛队确实需要进补的。

　　费尔南德斯首先盯上了卡昂队的年轻的法国本土后卫祖巴尔，这个年轻人被一些法国媒体和足球名宿认为是‘图拉姆’的接班人，可见法国人对于这个小伙子的期待。

　　按理说，想要从卡昂队得到这样一个潜力巨大的球员，肯定要付出不菲的代价。法国媒体为祖巴尔的估价为六百万欧元。

　　不过。费尔南德斯最终花费了三百万欧元就得到了这个‘小图拉姆’。这还要感谢费尔南德斯在法国的名气，‘神圣教父’的名头对于年轻人来说，吸引力巨大，当然了，最重要的是，相比较要被保级而战的卡昂队，马赛队可是具备冲击联赛冠军的实力的，更别提马赛队还能够参加冠军联赛。所以，祖巴尔得知马赛看上自己的时候，很激动，自己就主动要俱乐部摊牌，表示自己要转会，而且非马赛队不去。球员的个人意愿在转会上发挥了巨大的作用，最终马赛队只花费了三百万欧元就得到了这个‘小图拉姆’。

　　※※※※※※

　　只花费了三百万欧元，就从卡昂队得到了祖巴尔，费尔南德斯手里还剩下一千四百万欧元的转会预算。

　　马赛队这个赛季在联赛中是冲着冠军去的，此外，还有冠军联赛的任务，所以，费尔南德斯知道，现有的球员想要应付两线作战，并且取得好成绩是很困难的。

　　马赛队的强大在于进攻一端，张扬、纳斯里、里贝里的三叉戟在法甲也是顶尖的，不过，三个年轻人经验欠缺，费尔南德斯不得不考虑在冠军联赛中，三个年轻人能否依然有如此出色的发挥，所以他觉得有必要买进一个真正的大赛经验丰富的大牌球员。现在，手握一千四百万欧元，费尔南德斯也决定赌一下了，他决定集中所有资金，毕其功于一役。

　　他看上了尤文图斯的法国国脚特雷泽盖……

　　费尔南德斯看上特雷泽盖一点也不奇怪，用法国国家队昔日功勋主教练雅凯的话说，这个星球上，没有哪个主教练会不想要得到特雷泽盖的。只是，尤文图斯的当家球星，对于不少超级豪门球队来说都是，想要挖角的难度都极大，更别提马赛队这支法甲球队了。

　　而且，在费尔南德斯看来，球队的锋线上，扬科勒毕竟年事已高，尼昂不是高产射手，如果能够挖来特雷泽盖和张扬搭档的话，马赛队的攻击线将是法甲翘楚，就是在冠军联赛中也是有一搏之力的。

　　只是，挖角特雷泽盖对于马赛来说，是不可能完成的任务。

　　※※※※※※

　　不过，现在，费尔南德斯看到了机会。

　　意大利‘电话门’事件愈演愈烈，虽然最终的判决还没有出来，不过，现在看来，‘涉案’最深的尤文图斯降级的可能性越来越大。

　　一旦尤文图斯降级，特雷泽盖不会没有想法，法国国脚多少会有离开尤文图斯的想法。

　　费尔南德斯等的就是这个机会，他丝毫额没有掩饰自己对于特雷泽盖的青睐。费尔南德斯面对采访话筒的时候就曾明确对外承认，自己在观望意大利‘电话门’丑闻事件可能带来的影响，一旦尤文图斯的降级，这就给了马赛和他本人出手的机会，特雷泽盖就是他们的目标。

　　《马赛竞技者》对于费尔南德斯的这番表态表示欢迎和支持，在他们看来，在锋线上，马赛队实力固然不俗，但是，张扬缺少一个真正能够旗鼓相当的搭档，或者一旦是张扬状态不佳，马赛需要新的得分点，而特雷泽盖就是一个最好的人选。根据《北方之声》的消息，马赛已经和特雷泽盖的父亲（也是特雷泽盖的经纪人）进入实质性的谈判。

　　此外，尤文图斯此前也表示过，如果出价合适，特雷泽盖有可能被允许离队。不过，尤文图斯俱乐部主席吉戈利还是说：“我们知道特雷泽盖想走，但是，我们现在还在想办法，希望能挽留下他。”

　　不过费尔南德斯也面临着非常巨大的挑战，因为看上特雷泽盖的俱乐部可不止马赛这一家。曼联、阿森纳，以及法甲霸主里昂也极力想要特雷泽盖。特别是曼联，在范尼和弗格森彻底闹僵，荷兰射手去皇家马德里几成定局的情况下，弗格森急需一个新的稳定的得分点，特雷泽盖很符合弗格森爵爷的要求。面对曼联以及阿森纳或者里昂队的争夺，马赛真正的毫无竞争力！

　　不过，费尔南德斯还是想要搏一搏。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯决心拿出剩下的全部的一千四百万欧元的转会资金来收购特雷泽盖——如果是两年前，他只要需要拿出两倍多的资金，不过，现在随着年龄的增长，法国老将的转会身价也降低不少，但是，不管怎么说，也要两千万欧元左右的样子，这一千四百万的资金确实有些不够看。

　　费尔南德斯打的是感情牌，即将年满二十九岁的法国国脚也许想要回到法甲联赛也不一定呢……当然了，这种可能性，费尔南德斯也觉得很小，但是，总该要试一试啊。

　　虽然‘电话门’的处罚结果没有出来，但是，一旦尤文图斯降级，那么这支意甲超级豪门无疑将成为球星超市，包括特雷泽盖和伊布拉希莫维奇以及布冯等超级球星在内的大多数球员的未来都将蒙上阴影，各豪门俱乐部就好像闻到了血腥味的狼，蜂拥而至。

　　现在看起来AC米兰在抢购伊布拉希莫维奇的战斗中暂时排名首位。AC米兰在失去了舍普琴科的同时，也获得了大笔的转会资金，他们最终还是暂时放弃了对于张扬的追逐，转而追逐伊布拉希莫维奇这个已经在欧洲顶级联赛中证明了实力的超级球星。这也符合‘好大喜功’的AC米兰老板贝卢斯科尼的意愿。

　　而特雷泽盖的争夺，现在看起来，曼联队主教练弗格森爵士更加接近这个强力中锋。至于马赛？在所有人看来，是最不可能得到特雷泽盖的那一家球会。

　　不过，随着电话门的宣判日期更改，以及传闻说尤文图斯不会降入意大利乙级联赛而只是会被罚分开始意甲征程，特雷泽盖又犹豫了，不打算离开尤文图斯了。而且，法国国脚也表示，如果自己要离开的话，老特拉福德球场是自己很想去的地方。

　　这也等于间接的宣布了，马赛追逐特雷泽盖的步伐还没有起步，就不得不停下了！

　　收购特雷泽盖的计划的失败，让费尔南德斯认清了现实、看清楚了球队目前地情况——以马赛队现在的实力和名气，想要吸引那些正值当打之年的超级球星，简直就是做梦！

　　从特雷泽盖这里碰壁，费尔南德斯转换目标，他决定向那些已经过气的老将下手。

　　※※※※※※

　　此时，张扬已经离开了德国，回到法国参加球队的集训了。他离开德国之前，打电话给夏雨，却从女孩的口里得知她已经回国了。这让张扬有些失望，他甚至觉得，这算是恋爱吗？

　　不过，一回到法国，张扬就收拾起这种烦躁，将所有的精力都投入到备战新赛季的集训中。

　　主教练在转会市场上的头疼，这不是作为球员的张扬应该考虑的事情，他现在只想要将自己的状态提升，提升到最好，他已经迫不及待新赛季的开始了。

　　张扬归队参加集训，这引起了马赛的媒体的一阵轰动，不少记者和球迷来到了维尔罗德姆训练基地，观看球队的训练，不少球迷举着张扬的球衣，还是那件二十七号球衣。以示对于张扬的支持，现在，这个中国小伙子无疑就是马赛球队最喜欢的球员。

　　七月十五日，马赛队的一场热身赛，张扬迎来了自己在新赛季的第一场比赛。


第227章 新赛季（三）

　　七月十五日，马赛队同佛罗伦萨队进行了一场热身赛，最终的比分是一比三。马赛队输掉了比赛。

　　张扬在比赛中首发出场，不过，这个上赛季风光无限的金靴的表现并不好，佛罗伦萨队虽然不是意甲联赛顶级球队，但是，意大利的球队，个个深得防守精髓，张扬在比赛中的活动空间被压缩，很难获得真正有威胁的机会。下半场比赛开始后没多久就被换下。不过，要说张扬本场比赛的表现一无是处也并不公允，马赛队打入的那粒进球，就是张扬在被对手两个后卫的夹击下传出来的，随后由纳斯里再次横敲，里贝里抽射破门。

　　此外，马赛队的新援马武巴和祖巴尔悉数亮相，但是，表现并没有让人眼前一亮。最起码从这场热身赛来看，马赛队夏天的买人难称满意。

　　一些媒体开始质疑马赛队，认为这样的一支球队真的能够给里昂队带来威胁吗？

　　不过，马赛的球迷和媒体还是比较宽容的，球队刚刚集训，很多球员的身体还思想还处在休假状态中，这场比赛踢得不好，有情可原。

　　有媒体就不乐意了，你们马赛的刚刚集中，状态不好，佛罗伦萨队难道不是？

　　关于这些议论声，费尔南德斯并没有理会，他还在转会市场上寻找目标呢。法甲联赛在八月五日就开始了，留给他的时间不多了。虽然转会市场在八月三十一号才关闭，但是，早些定下来，能够更早完成磨合啊。

　　※※※※※※

　　在特雷泽盖那里碰壁之后，费尔南德斯又将目标锁定在西班牙射手莫伦特斯的身上。

　　莫伦特斯十九岁成名于萨拉戈萨，1995年莫伦特斯从阿尔巴塞特转会萨拉戈萨，短短的两个赛季之内打出名号，在联赛中，莫伦特斯上阵66场，并攻入28球，被誉为当时最有潜质的年轻球员。由于在萨拉戈萨的出色表现打动了当时的皇家马德里队主教练卡佩罗，莫伦特斯在1997年夏天的时候，带着对于未来的无限憧憬，转会来到了自己一生最爱的皇家马德里。

　　不过，这个西班牙射手的职业生涯堪称心酸。

　　莫伦特斯来到皇家马德里后，钦点他的卡佩罗却离开了皇马。在新帅海因克斯的麾下，莫伦特斯是球队中的替补，不过，虽然是替补身份，但是，这个身披15号球衣的西班牙小伙子，愣是在当赛季打入12粒进球，赢得了皇马球迷的认可，并且当赛季皇马夺得欧冠冠军，来到皇马第一年的莫伦特斯就随队获得了欧冠冠军这个欧洲俱乐部的最高荣誉。

　　莫伦特斯在皇马最青春飞扬的时光在随后的1998-2000年，随着苏克和米贾托维奇的离队，莫伦特斯成为了皇家马德里的主力前锋，改穿象征皇家马德里主力前锋的9号球衣，与另外一个西班牙金童劳尔组成锋线搭档，打入30多粒进球，表现抢眼，即使是后来阿内尔卡的天价加盟也无法撼动莫伦特斯的主力位置，并且2000年，莫伦特斯帮助皇家马德里夺得了欧冠冠军。

　　不过，好日子不长久，2000年，弗洛伦蒂诺成为皇家马德里的新任主席后，莫伦特斯在球队中的地位开始变化。弗洛伦蒂诺高价转入菲戈，直接把莫伦特斯挤上替补席，加上这段时间莫伦特斯陷入进球荒，莫伦特斯进入了职业生涯的低谷。但在2002年年初皇家马德里对阵拉斯帕尔马斯的比赛中，莫伦特斯一人独中五元，宣告了他的强势复苏，并在当年第三次代表皇马夺得欧冠冠军。凭借赛季后半段的出色表现，莫伦特斯入选了西班牙国家队参加了2002韩日世界杯。

　　但在2002年下半年，为了迎接罗纳尔多的到来，莫伦特斯又一次坐上替补席。

　　※※※※※※

　　2003年，皇马做出了抛弃莫伦特斯的决定，莫伦特斯被租借到了法甲的摩纳哥队。在那里莫伦特斯却重新找到进球的感觉，焕发生机，成为球队绝对的核心。在2003/04赛季，莫伦特斯完美地上演了一幕“王子复仇记”的超级剧本，2003/04赛季的欧洲冠军联赛四分之一决赛，摩纳哥遭遇皇家马德里，正是莫伦特斯的进球帮助摩纳哥淘汰了皇家马德里，这无疑是给了皇马高层一记响亮的耳光。虽然最终摩纳哥在总决赛中被给波尔图屈居亚军，但莫伦特斯以9个进球赢得了欧冠最佳射手的荣誉，度过了最精彩的欧战经历。

　　2004年夏天，皇家马德里召回了莫伦特斯，身穿8号球衣，当2004年的夏天莫伦特斯带着冠军杯最佳射手的荣誉返回伯纳乌的时候，他憧憬着重新去体会和劳尔一起并肩作战的幸福，憧憬着再次为皇马在球场上拼杀。可是，随着弗洛伦蒂诺在夏季转会的最后时刻引进了前“欧洲足球先生”欧文，莫伦特斯在皇马的前途再次变得暗淡。他是卡马乔喜爱的球员，但是性格强硬的卡马乔也不能保证他在球队的位置，他只能排在劳尔、罗纳尔多的后面，而去和欧文争夺一个替补的名额。他用自己的进球帮助摩纳哥把皇马从冠军杯中淘汰，让弗洛伦蒂诺体会到了“抛弃”他的痛苦，虽然他“伤害”了皇马，却得到了皇马球迷的同情。

　　莫伦特斯用实际的表现证实了自己是欧洲最好的中锋之一，他渴望能因此重新得到皇马的“尊重”，因为他实在无法割舍对于皇马那身白色战袍的深情。他离开皇马是为了保持自己做为一名射手的竞技状态，他回到皇马是为了帮助球队重新去赢得荣誉。可是，残酷的现实却把他推向了他所希望的背面……

　　奎罗斯走了，卡马乔走了，雷蒙也走了，可是无论是哪一位皇马主帅都没有给予莫伦特斯在球场上证实自己的时间。这一次，忠诚的莫伦特斯终于萌生了真正的去意。卢森博格的到来并不会改变莫伦特斯的处境，巴西人从来都不需要“站立”在禁区内的中锋，他们需要的是技术、速度、抢点能力均衡的中锋，比如罗马里奥，比如罗纳尔多，比如阿德里亚诺。即使是卢森博格“不喜欢”的欧文，也拥有更多适合巴西风格的特点，他的速度、他的突破、他的抢点都是绝对世界级的。莫伦特斯早已没有了初回皇马时的豪情满怀，莫伦特斯现在只有“英雄无用武之地”感慨，他报效球队的热情早已被无情的浇灭了。莫伦特斯在皇马已经彻底看不到属于自己的未来了，也许在内心中他依然深爱着皇马，但是他不能让自己的才华在“铁板凳”上慢慢的消磨，他更不能让自己在无尽的等待中沉沦！

　　※※※※※※

　　酒香不怕巷子深，莫伦特斯在欧洲从来都不缺乏“追求者”。摩纳哥、罗马、利物浦从来就没有间断过对于他的追求。摩纳哥是让他曾经证实过自己的舞台，在上个赛季正是他帮助球队进入了冠军杯决赛；罗马一直希望得到他以撑起球队的进攻线，在托蒂的前面需要一个强力的中锋来把握进球的机会；至于利物浦，他们的西班牙主教练贝尼特斯对于西班牙球员的青睐众人皆知，贝尼特斯恨不得将西班牙国家队搬到安菲尔德球场。

　　终于在2005年冬季转会期，莫伦特斯以630万英镑的身价转会英超利物浦。

　　不过，在英国的日子并非一帆风顺，在为利物浦效力的一年半的时间内，莫伦特斯只在各项赛事中打入12球，莫伦特斯的职业生涯再次跌入低谷。由于表现不佳，莫伦特斯没能入选西班牙国家队参加这个夏天的德国世界杯。

　　现在，贝尼特斯已经不再宠爱莫伦特斯，而为了自己的西班牙国家队的梦想，莫伦特斯，这个西班牙的流浪者不得不再次站在未来的十字路口。他睁开双眼，却依然是迷茫。

　　当然，即使是这个时候，莫伦特斯也不乏追逐者，西甲球队瓦伦西亚就一直试图引进莫伦特斯。

　　现在问题的关键是，莫伦特斯似乎并不愿意代表西甲中除了皇家马德里以外的球队出战，他的情感上过不了在西甲联赛中作为皇家马德里的敌人这一关。

　　※※※※※※

　　莫伦特斯的犹豫不决，给了费尔南德斯出手的机会。这个西班牙前锋各方面都很合他意，而且，莫伦特斯在摩纳哥的成功也使得费尔南德斯不需要太担心莫伦特斯对于法甲的适应能力。

　　费尔南德斯越想越是觉得如果能挖来莫伦特斯，对于马赛队来说简直是棒极了，他觉得西班牙射手和张扬的搭档，是绝配。至于可怜的塞内加尔射手尼昂，此时，估计早就被费尔南德斯遗忘了。

　　费尔南德斯决定出手了。


第228章 新赛季（四）

　　费尔南德斯在接受OM电视台采访的时候说，：“我们将会引进一名重量级的球员”。

　　随后，媒体就爆出来马赛队已经和利物浦的西班牙射手莫伦特斯的经纪人接触的消息。

　　这立刻引起了法国足坛的轰动，莫伦特斯是皇马的弃儿不假，但是，西班牙球员在法甲还是很受欢迎的，特别是在2003/2004赛季的冠军联赛中，莫伦特斯帮助摩纳哥杀入到最后的决赛，这让这个西班牙射手很受法国球迷的喜欢。

　　不过，正当费尔南德斯磨刀霍霍发起莫伦特斯收购战的时候，一个新的目标出现在他的视线。

　　阿根廷队长索林。

　　现年30岁的左脚将索林效力于西班牙比利亚雷亚尔，他在边路的防守能力非常出色，同时在助攻中也能起到很大的作用。上个赛季比利亚雷亚尔在冠军联赛一路杀入半决赛，最终被阿森纳淘汰。索林在56场西甲联赛中打入了八粒进球。

　　※※※※※※

　　索林在19岁跟随阿根廷20岁以下青年队获得世青赛冠军之后转会到尤文图斯，随后先后辗转河床，巴西CruzeiroBeloHorizonte，拉齐奥，巴塞罗那，巴黎圣日尔曼和比利亚雷亚尔，现在阿根廷队长决定和比利亚雷亚尔分手，正在寻找自己职业生涯中效力的第八家俱乐部。

　　索林虽然身高才172cm，但是，他身体强壮，防守出色，助攻能力也不俗，不少俱乐部都对他很有兴趣。而能够在德国世界杯上成为阿根廷的队长，这也表明了索林的实力。

　　马赛队推崇边路进攻，左路进攻是他们的拿手好戏，虽然球队目前已经有了塔伊沃。但是考虑到塔伊沃太年轻，确实有必要买进一个更加有实力而后经验的老将。更加重要的是，比利亚雷亚尔也愿意放索林离开，并不会在转会费上设置太多的障碍，这笔交易的资金不会太多，索林是左脚将，左边路是他主要活动的区域，无论是442阵型中的左边卫还是左前卫，他都可以胜任，也能踢352阵型中照顾一整条边的左翼。在佩克尔曼手下他还踢过后腰，这绝对是一个超值的球员，如果能够引进阿根廷对阵，将会是非常划算的买卖。

　　※※※※※※

　　接下来的事情很简单。马赛方面和索林的经纪人，以及比利亚雷亚尔俱乐部方面联系，表明自己对于阿根廷队长的兴趣，索林本来打算去德甲的汉堡俱乐部踢球了，不过，法甲豪门马赛的出现给了他新的选择余地，和汉堡比起来，马赛巨大的优势就是可以踢冠军联赛。这使得索林更加倾向于加盟马赛，至于比利亚雷亚尔方面，将索林卖给汉堡还是马赛对于他们来说没有什么区别。而且，有些竞争的话，转会费也能多一些。

　　马赛队主教练费尔南德斯的这次出手干净利落，双方很快就谈好了个人待遇，然后直接签字。马赛和索林的合同为期三年，法甲豪门向比利亚雷亚尔支付了三百五十万欧元的转会费，索林每年的工资在二百万欧元左右，这并不包括奖金。无疑，对于马赛队来说，这是一笔超值的买卖。

　　※※※※※※

　　马赛队拿下阿根廷队长的战斗干净利落，在法国媒体还没有反应过来的时候，马赛俱乐部的官方网站已经宣布阿根廷队长加盟的消息了。

　　法国媒体这才缓过神来，他们给马赛算了一笔账，马武巴、祖巴尔再加上现在的索林，马赛在这个转会市场上，不声不响的已经进补了三名球星了，马武巴被法国媒体誉为‘小马克莱莱’，祖巴尔被法国媒体誉为‘小图拉姆’，现在又来了阿根廷国家队现役队长，再加上传说中的莫伦特斯，此外别忘记了张扬、里贝里以及纳斯里的三叉戟组合，还有扬科勒这个老将，人们赫然发现，马赛队的实力已经比上个赛季有了长足的进步，球队说这个赛季的目标是联赛冠军，似乎并不是吹牛。

　　有人来，就有人要离开。

　　※※※※※※

　　马武巴的到来，受到影响最大的就是球队原来的替补后腰法比奥·塞莱斯蒂尼，这个去年刚从西甲球队莱万特转会来到马赛的球员，意识到自己在马赛队的前景不容乐观，主动提出了转会申请。

　　费尔南德斯并没有给法比奥·塞莱斯蒂尼的离开设置障碍，西甲球队皇家贝蒂斯花费一百五十万欧元得到了法比奥·塞莱斯蒂尼。

　　此外，祖巴尔的来到也意味着球队替补中后卫阿兰·坎塔雷尔的离队进入到倒计时，和法比奥·塞莱斯蒂尼还有球队追逐不一样，坎塔雷尔并没有追逐者，这也让费尔南德斯想要从坎塔雷尔身上换点钱的想法变得不现实，坎塔雷尔的转会就暂时僵持下来了。

　　※※※※※※

　　莫伦特斯的转会还没有眉目，不过，有人却主动找到费尔南德斯，申请离队了。

　　和佛罗伦萨队的比赛，马赛队下半场进行了大范围的轮换，但是，即使是这样，尼昂也只是获得了不到十分钟的比赛时间。

　　两天之后，尼昂地经纪人就找到了马赛俱乐部，希望马赛队主教练费尔南德斯能给他的球员一个明确的说法。

　　经纪人的理由很简单：你看我的球员实力并不差，这可是你们上个赛季上半赛程的主力射手呢，即使是下半赛季，也是球队的进攻线上的很重要的一员，现在，只是过了一个夏天，我的球员就在球队内似乎没有位置了，现在马赛队的锋线有张扬，有扬科勒，还有尼昂，你们现在又在追逐莫伦特斯，这将我的球员置于何地，这是否有些说不过去呢？而且我的球员现在才27岁，正值当打之年，怎么可能一直在板凳上？

　　接待这位经纪人的人正是费尔南德斯，马赛队主教练先是肯定了尼昂对球队的贡献，表示自己并没有对于尼昂有什么不满，一次热身赛的上场时间说明不了什么。费尔南德斯表示，自己还是很重视尼昂的，在自己的未来计划中，还是有尼昂的位置的。谈话的时候，大家面带微笑，会谈的气氛非常友好，非常和谐。

　　但是尼昂的经纪人咬着马赛队在追逐莫伦特斯的问题不放，甚至好不掩饰自己的意思说，能够证明球队依然重视尼昂的做法就是终止对于莫伦特斯的追逐，他坚持认为自己的球员可以承担马赛队的进球重任。

　　费尔南德斯的脸色冷下来了。

　　※※※※※※

　　“……莫伦特斯的转会？……你也知道，现在这很多转会消息都是媒体胡乱说的……”

　　尼昂的经纪人心中冷笑，自己是经纪人，对于这些转会的风闻怎么可能不知道，还拿这种话来搪塞我？别以为我看不清楚你们的打算，你们一边在追逐莫伦特斯，但是，又担心再次碰壁，一边还试图留着尼昂以备不测。这对我的球员公平吗？

　　费尔南德斯确实是有这样的打算的，作为主教练，他的这种做法无可指责，只是对于尼昂来说，有失公允，只是这个世界上，有绝对的公允吗？尼昂要怪就怪自己实力不行，不然的话，主力位置也不会被张扬抢走了。

　　费尔南德斯当然不会终止对于莫伦特斯的追逐，尼昂的经纪人也不会善罢甘休，直接提出来，如果球队不重视他的球员，他的球员将申请转会离开。

　　费尔南德斯知道，这算是撕破脸皮了。尼昂就是没有主动申请转会，他也不会留下这个不和谐的炸弹在更衣室。

　　既然尼昂确定要转会了，费尔南德斯现在要考虑的就是将这个塞内加尔国脚卖个还算能接受的价格，同时集中资金争取拿下莫伦特斯。

　　※※※※※※

　　几天之后，马赛队再次踢了一场热身赛，对手是法乙球队梅斯队。在上个赛季结束的时候，梅斯队排名倒数第一，惨遭降级。

　　这场比赛，最终的比分是2:0，马赛队两球战胜对手，张扬依然没有进球，不过，他创造了一粒点球。而且这场比赛中，张扬的运气也颇为不佳，有两次射门打在了立柱和横梁上。

　　虽然没有进球，不过，张扬的表现还是让费尔南德斯比较满意的，经过了一个夏天的假期，球员要找到最佳状态，不是那么容易的，要慢慢来。

　　三天之后，马赛俱乐部官方网站上宣布，球队的法国本土射手尼昂以五百万欧元的价格正式转会法甲球队摩纳哥。俱乐部官方网站上也例行感谢了尼昂在一个多赛季以来对于球队的贡献，祝愿他在新的球队能够有好的表现。

　　与此同时，中后卫阿兰·坎塔雷尔终于有人要了，法乙球队斯特拉斯堡愿意出价五十万欧元购买，五十万也是钱啊，蚊子再小也是肉啊，费尔南德斯立刻点头，斯特拉斯堡很高兴，他们只花费了五十万欧元就得到了这个法甲级别的中后卫。

　　卖掉阿兰·坎塔雷尔，卖掉尼昂、卖掉法比奥·塞莱斯蒂尼，马赛队总共进账七百万欧元。

　　而买进马武巴花了九百万欧元，买进祖巴尔花了三百万欧元，买进索林花了三百五十万欧元。

　　现在，费尔南德斯的手中还握有一千七百五十万欧元，买进莫伦特斯是完全无压力的，《全市场》为莫伦特斯的估价为七百万欧元。

　　现在，主要就看西班牙射手的个人意愿了，是回到西甲联赛加盟瓦伦西亚或者是比利亚雷亚尔还是来到有着幸福回忆的法甲联赛，加盟马赛队。

　　※※※※※※

　　最终，莫伦特斯还是在情感上无法面对和皇家马德里在联赛中成为对手，此外，在法甲摩纳哥的成功，也使得他对于马赛队的邀请天生好感。

　　费尔南德斯在特雷泽盖的身上碰壁之后，终于在莫伦特斯这里找回了场子，他击败了瓦伦西亚以及比利亚雷亚尔，拿下了莫伦特斯，转会费为八百万欧元。签约三年。

　　虽然费尔南德斯的手里还剩下九百多万欧元的转会资金没有花出去，转会市场依然开着，但是，对于马赛队来说，新赛季的首场比赛就要来到了。

　　2006年7月25日，马赛队公布了新赛季的球员大名单，以及球员的球衣号码，虽然在随后的转会中，也许有人会离开，有人会来到，但是，球队的基本的框架和阵容就是这样了。

　　门将：1—卡拉索、12—巴特斯、37—Quesnel雅尼克·格斯内尔；

　　后卫：2—德胡、3—梅特、4—塔伊沃、5—索林、31—路易斯、33—祖巴尔、13—贝耶；29—博卡利、35—H·卡马拉、41—奥莱姆贝；

　　中场：16—Skacel罗迪·斯卡采尔、8—萨布里·拉莫奇、7—里贝里、10—纳斯里、14—马武巴、6—奥鲁马、23—德鲁达、25—M·恩蒂亚耶、20——雅希奥伊；

　　前锋：9—张扬、11—莫伦特斯、19—扬·科勒、22—帕吉斯。


第二卷：这里有你的传说


第001章 得意的罗曼·罗兰

　　“在自己主场2:2被勒芒队逼平。马赛队的积分排名继续下滑，这显然让雄心勃勃的马赛受到重创。不过，马赛队最近确实流年不利。本赛季开始以后还没有进球的张扬，这场比赛延续了自己的糟糕运气，他在上半场比赛中有一次射门打在立柱上，下半场比赛一脚劲射，打在横梁上弹出来，我们看看慢镜头，这球确实是进了，过球门线至少三十公分，被勒芒队门将佩尔从球门里捞出来的，也难怪张扬会如此激动……”

　　酒吧里的固定在高架上的电视机中正在播放今天的体育新闻，新闻的重点自然是马赛队主场同勒芒队的比赛中所发生的有极大的争议性的一幕。

　　比赛第七十一分钟，马赛队发动进攻，索林边路助攻上前，将皮球开进禁区，莫伦特斯头球摆渡，纳斯里提脚就射，皮球被防守球员挡出来后，禁区线上的张扬凌空劲射，皮球打在横梁下沿后入网，随即被勒芒队门将佩尔将皮球以迅雷不及掩耳之势捞出来，抱在了怀里。

　　但是，皮球进了，这是显而易见的。

　　张扬已经举起右臂，准备庆祝进球了。这球进了的话，马赛队将3:2反超比分。

　　不过，主裁判的进球有效的哨音并没有响起来，张扬看到主裁判奥利维拉正在和边裁进行沟通，而勒芒队的门将佩尔也一脸愤怒和冤枉的表情，怀里抱着皮球，冲上来对着主裁判大声辩解，“这球没进，没过门线，我以我的信誉发誓。”

　　此时的张扬并没有觉得有什么，这球进了是确凿无疑的，岂容得抵赖。马赛队其他球员也开始庆祝进球了。

　　不过，随即他震惊了，主裁判在听取了边裁的意见，以及勒芒队门将和后卫那声嘶力竭的辩解后，摇了摇手指，示意没有进球，没有进球，球没有进！

　　“你们眼睛瞎了吗？这样的球都没有进？”

　　张扬当时就暴走了，他要冲上去理论，却被莫伦特斯死死抱住，在前几轮比赛中，张扬的身上已经有两张黄牌了，再吃牌的话，下场比赛就要被停赛了。

　　可惜，主裁判对于这球有没有进的判断很犹豫，眼睛有些不好使，但是，他的耳朵灵着呢。

　　主裁判奥利维拉一路小跑过来，一边跑过来，一边从兜里往外掏，他掏出一张黄牌，向张扬亮了亮，出言不逊，该罚！

　　张扬一脸桀骜和愤怒的盯着主裁判。球进了却被抹杀，自己还吃到黄牌，这让他悲愤莫名。

　　整个维尔罗德姆球场爆发出巨大的嘘声。

　　※※※※※※

　　嘈杂的酒吧中响起了一阵嘘声。

　　“我从没见过这么无耻的主裁判！”一个醉醺醺的大汉对这电视机竖起了中指。

　　“他的眼睛难道瞎了吗？”

　　“我们到手的胜利就这样被偷走了！”

　　“哈，婊子养的勒芒人，看看他那表情，简直太冤枉了。”还有人对于勒芒队门将佩尔在将皮球从门线上捞出来后，那一脸无辜和愤怒的表情大加嘲讽。

　　但是，不管怎么样，这都无法改变，马赛队最终这场比赛被勒芒队2:2逼平的结果。

　　这已经是马赛队本赛季第三场平局了，要知道，联赛也只不过进行了四轮而已。

　　本赛季志在冲击冠军，挑落法甲五连冠的里昂队的王冠的马赛队，赛季一开始似乎就陷入了麻烦之中。

　　※※※※※※

　　联赛第一轮，马赛队客场挑战升班马色当。

　　色当队虽然是升班马，但是，他们的主场路易斯·迭戈古兹球场还是比较难缠的，色当队堪称法乙联赛的老油条，色当在法乙也是混迹许久，时而能升上法甲呆上一两个赛季，色当队得以生存保障的就是他们的主场成绩。在法乙联赛中，色当队在主场保持不败。当然了，此番面对兵强马壮的马赛队，媒体并不认为色当真的能够阻挡马赛，他们只是认为，马赛想要大胜很难。

　　不过，这场比赛最终的结果是零比零，马赛队客场被升班马色当逼平了！

　　全场比赛，马赛队狂射二十一次，却没有能够为球队带来哪怕是一粒进球！不过，其中的十三脚射门是来自禁区外的远射。

　　色当队的门将法古领先的后防线，给马赛队制造了麻烦。而这场比赛中，马赛队中莫伦特斯、马武巴、祖巴尔、索林这些夏季新援悉数上场，球队的磨合问题暴露无遗，虽然进攻看似很轰轰烈烈，但是，真正有威胁的进攻并不多见。

　　在全队表现不佳的情况下，而张扬的表现也比较一般。并没有在新赛季的首场比赛中力挽狂澜。

　　※※※※※※

　　马赛队赛季第一场比赛并没有取得开门红。赛后媒体也提出了批评，他们认为，在球员还没有磨合好的情况下，主教练费尔南德斯就着急将新援派上场，这是马赛队这场比赛没有能够拿下三分的最大原因。

　　一周之后，马赛队主场2:0雷恩队。赢得了2006/2007赛季的首场比赛的胜利。纳斯里和萨布里·拉莫奇为球队进球。

　　两轮过后，马赛队一胜一平，媒体也就不再批评了，一切似乎还算不错，唯一让马赛球迷有些遗憾的是，张扬还没有进球。

　　在赛后，有媒体也就两轮联赛还没有进球的事情询问张扬，张扬的回答很有霸气，“我上个赛季二十多场比赛进了三十三粒进球，进球对于我来说，不是问题。”

　　这句估计会让不少球队的球迷反感的话，马赛球迷却很喜欢听，马赛人都很狂热，他们喜欢这种霸气十足的话。当然了，也有媒体抨击张扬说话狂妄，有故意讨球迷欢心之嫌疑。

　　他们却不知道，两轮比赛没有进球，张扬心中却是比较焦急了，他敢放出这样的话，也是给自己的压力。给自己动力。

　　至于他们说的讨球迷欢心的说法，纯属蛋疼，对于张扬来说，他的进球就是球迷最喜欢的，口舌之利？NO！

　　※※※※※※

　　2006年8月19日，2006/2007赛季法甲联赛第三轮，马赛队客场挑战欧塞尔。

　　这也是本轮联赛的焦点战。

　　这场比赛中，里贝里大发神威，他在比赛中梅开二度，不过，还是没有帮助马赛从阿比迪甘斯球场带走三分。

　　这场比赛的最终比分是3:3，马赛队三度领先，欧塞尔却三度扳平比分，表现的异常的顽强。欧塞尔队的新援托马斯、耶伦、尼古拉各有一球入账。

　　张扬在比赛中依然没有进球，他在比赛进行到第七十三分钟的时候被帕吉斯换下，而帕吉斯刚刚上场后没有几分钟就进球，帮助马赛队取得了3:2的暂时领先，尽管帕吉斯的进球没有帮助马赛队赢下比赛，但是，这似乎已经引起了一些媒体的疑问，现在的张扬，如今身披马赛队九号球衣的小伙子，还是上个赛季那个风光无限的金靴吗？

　　两轮联赛没有进球，媒体还算淡定，但是，三轮联赛没有进球，而且替补上场的球员进球了，这让张扬的进球荒问题，一下子凸显出来了。

　　※※※※※※

　　坚定的“张扬黑”战士——《费加罗报》记者罗曼·罗兰在他的专栏中出言讽刺张扬在上轮联赛后说的‘进球不是问题’这句‘狂妄至极’的话，简直笑死人了。

　　“有些年轻人往往把过往的成功当做是现在，他们总以为地球总是围着他们转的。上个赛季是联赛金靴，难道这个赛季就注定还是？哈哈，唯心的思想是丑陋的……联赛已经过了三轮，他说的进球呢？‘进球不是问题？’，抱歉，我没有看到，我看到的只有问题，难道张扬不打算靠自己的双脚进球，他以为凭借自己的嘴巴就可以进球了？抱歉，这可不是魔幻世界！如果张扬真的以为说大话就能够带来进球，就能够取悦球迷的话，我要为他的白痴的想法而鼓掌了。大家都知道马赛俱乐部这个赛季的目标远大，他们想要冠军，这可不是说说就能够实现的，他们得进球啊，进球才能胜利，零比零可不行，噢，不过，费尔南德斯先生，如果你真的以为那个上赛季侥幸拿到金靴的小子值得信赖的话。真抱歉。请允许我先笑三分钟。如果马赛的目标是保级，中国小子还是可以信赖的……哦。对了，还有冠军联赛，请恕我直言，届时请派上莫伦特斯和扬科勒的组合吧，我们可不想看到那个小子被内斯塔或者费迪南德蹂躏的场面。我担心那小子？不！不！不！法甲联赛的荣誉，可不能被侮辱……”

　　这篇充满了讽刺和调侃，以及不信任，甚至还有些侮辱性质的专栏评论，在《费加罗报》中刊登出来之后，马上引起了强烈的反响。

　　大家都知道罗曼·罗兰以及《费加罗报》和张扬素有旧怨。马赛队的中国射手和法国销量第一的报社的仇怨，是众人皆知的，但是像是这样直接用如此辛辣、不留情面、甚至是侮辱性质的言论来抨击一个二十岁的年轻人的情况，在法甲乃至法国媒体界还从来没有过的。

　　不过，人们只要想一想张扬和《费加罗报》的仇怨，就不会奇怪了。

　　很显然，在上个赛季的斗争中，张扬始终处于上风，张扬用一粒粒进球，使劲的打脸，打《费加罗报》的脸，打罗曼·罗兰的脸，这家报社和那个著名记者全无颜面啊。

　　现在，张扬连续三轮比赛没有进球，而且是在刚放出狂言后，仍然没有进球，《费加罗报》和罗曼·罗兰等这个机会简直太久了。甚至可以说是太兴奋了，说出这样言辞激烈的冷眼嘲讽的侮辱话，就不足为奇了……憋坏了啊！

　　※※※※※※

　　而在联赛第四轮比赛，马赛队主场被勒芒队二比二逼平之后，罗曼·罗兰又在《费加罗报》上说话了。

　　“马赛2:2勒芒，他们又平了。张扬还是没有进球，嗯，谁知道他将射门靴丢在哪里了？遥远的中国？当然，他也可以说，哦哦哦，我的进球被主裁判吹掉了，哦哦哦，多可怜啊。可是事实上，他确实没有进球数据！”

　　可以这么说，罗曼·罗兰的这番话简直比之前的那番胡还要用心歹毒和恶劣，这厮不仅仅是冷嘲热讽了。这简直就是伤口上撒盐啊。

　　他显然再期待，期待张扬那火爆脾气爆发，和他对骂，这样就有好戏看了，罗曼·罗兰显然认为张扬陷入了进球荒，这个时候，想要进球是很不容易的，这个时候，张扬要是敢出来说话，甚至是说大话的话，将会死的很难看。

　　进球荒？知道什么叫做进球荒吗？嗯，顾名思义就是一个前锋，因为某种奇怪的原因或者是状态不佳，或者是运气不佳，总之就是不进球了，不进球就是不进球，怎么都不进球！门柱会找你麻烦，横梁会找你麻烦，就连主裁判也会将进了的球吹掉，恩恩，这是很玄妙的事情，总之，不仅仅状态不好，就是运气也离你远远的，你就是——进不了球！

　　不要觉得很玄乎，事实上，球员陷入进球荒就是这么玄乎，很多时候，明明可以进的球，很容易进的球，怎么都进不了！

　　而作为资深记者罗曼·罗兰自然深知这一点，进球荒嘛，没有个十几场比赛，那能够那么快过去的，你见过三四场比赛的进球荒？哈。

　　所以，他现在很笃定，张扬陷入了进球荒，那个让他深入痛觉的小子陷入了大麻烦，所以，罗曼·罗兰才会这么镇定，这么嚣张，这么不知死活！

　　※※※※※※

　　此时的维尔罗德姆基地静悄悄的，张扬也静悄悄的，一点能够让媒体们感到兴奋的消息都没有传出来。

　　这倒不是说张扬怂了，而是他被费尔南德斯禁言了，老帅直接告诉他，这个时候不许他接受任何媒体的采访，不许说话，不然，哼哼。

　　看着老头子哼哼的时候，那一脸阴狠的样子，张扬老实了。因为费尔南德斯手里拿着一张名单，那是教练组正在拟定的冠军联赛的大名单。

　　费尔南德斯不仅仅不让张扬张扬接受媒体的采访，管住了他的大嘴巴，而且，他还不让媒体们进入训练基地拍摄球队训练的场面，全世界能够拍到这些照片的只有马赛的官方网站以及马赛俱乐部的众所周知的娘家媒体OM电视台。还有就是《马赛竞技者》这家马赛俱乐部的合作很愉快的媒体。

　　没有人知道张扬现在是一个什么样的情况，这个桀骜不驯的小子有没有听到罗曼·罗兰的那些话，媒体那个着急啊，他们是迫切的想要看到张扬此时的表情，那一定很精彩啊。

　　事实上，媒体并不讨厌张扬，绝大多数的媒体还是比较喜欢这个小子的，只是难得看到张扬吃瘪，被罗曼·罗兰如此挖苦和侮辱，他们很期待啊，当然了，如果有需要的话，他们也不介意落井下石，喜欢张扬这个小子，和是不是落井下石是两码事，媒体可是很有职业道德的，公私分明的哦，反正一句话，他们也不是什么好鸟。

　　事实上，不仅仅张扬陷入了麻烦，马赛队也陷入了麻烦，虽然赛季开始后，踢了四场比赛，迄今为止保持不败，但是，一胜三平的成绩，实在是不够看，里昂队现在可是三胜一平，马赛队已经落后里昂队四分了。赛季刚刚开始，就落后四分，实在是说不过去。马赛队现在的积分，只排名联赛第九名，这和夺冠的目标比起来，实在是太鲜明对比了。

　　※※※※※※

　　现在，整个马赛队唯一一个可以接受媒体采访的只有费尔南德斯了，不过，老帅拒绝承认马赛队现在陷入危机，而他面对媒体的提问问及张扬的进球荒，以及对于罗曼·罗兰的那番话如何评价的时候，老帅很没礼貌的粗暴的说，“没什么好说的，有些疯狗就是喜欢乱咬人。”

　　好吧，这小子一下子上升到人身攻击的层次了。不过，媒体那个开心啊，他们等的就是这个，张扬没有和罗曼·罗兰干起来，但是，费尔南德斯开炮了！

　　虽然张扬的‘老老实实’，让他们很费解，也很郁闷，但是，不管怎么说，反正，有乱子他们就喜欢。

　　要说，费尔南德斯和罗曼·罗兰也是有仇怨的，是啊，任谁这样看着一家媒体老是肆无忌惮的攻击、抨击、侮辱自己的得意弟子能不发火？费尔南德斯可是对于《费加罗报》和罗曼·罗兰从来就是没有好脸色的，以前就是这样，现在，罗曼·罗兰更加恶劣了，费尔南德斯也就‘出离愤怒’了。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯禁止媒体采访张扬，禁止张扬接受媒体的采访。不过，还是被媒体钻了空子。

　　这天训练结束后，他回到公寓，被躲在花园里的记者堵个正着，那人问他，对于罗曼·罗兰先生的那番话真的没有什么要说的吗？

　　张扬冷笑一声，他当然知道这些记者的目的，不过，他实在是憋坏了。罗曼·罗兰是憋了一个赛季，现在好不容易逮到攻击他的理由，而张扬呢，是居然被人如此嘲讽和侮辱，自己却被要求的好像是将脑袋埋进土堆里的土拨鼠，憋坏了啊。

　　“狗咬了人？人难道要咬回去？”张扬哼了一声说。

　　啧，那个记者张大了嘴巴。还真是师徒俩啊！

　　张扬嘭地一声进屋，将门关上了，憋屈啊，不爽啊，嘴巴说的没用，自己必须用进球来说话，狠狠的抽罗曼·罗兰的脸！

　　啪！

　　啪啪！！

　　啪啪啪！！！

　　这样才爽！

　　嗷嗷嗷……进球啊！


第002章 冠军联赛小组抽签

　　据说《费加罗报》‘资深记者’——罗曼·罗兰听到张扬的那句话的时候，气的跳起来了，脸红脖子粗的，扬言要控诉张扬言语诽谤？

　　这下子，其他媒体都笑了，你罗曼·罗兰要控告什么？张扬说你什么了？诽谤什么了？那只是一个比喻而已嘛。

　　《费加罗报》是法国销量第一的媒体，这自然让其他的同行眼红，能够看到《费加罗报》丢面子，他们自然乐意。

　　张扬自然无瑕去理会罗曼·罗兰此刻的心境，他后来知道费尔南德斯在接受采访的时候说的那句话，嘿嘿笑了，教练和自己真是心有灵犀呐。

　　八月二十六日，在马赛主场同勒芒队的比赛后，张扬并没有呆在马赛，而是来到了摩纳哥。

　　※※※※※※

　　摩纳哥位于欧洲的一个城邦国家，是世界第2小的国家（仅次于梵蒂冈），国土面积1.95平方公里。摩纳哥地处法国南部，除了靠地中海的南部海岸线之外，全境北、西、东三面皆由法国包围，主要是由摩纳哥旧城和随后建立起来的周遭地区组成。作为世界上人口最稠密的国家之一，摩纳哥也是一个典型的微型国家。摩纳哥国内水域率0%，其国土约0.4平方公里为填海造地，是世界上不多的“国中国”之一。摩纳哥领土三面被法国包围，一面靠海。在历史上就和法国有说不清道不明的联系。摩纳哥从中世纪起成为大公国。1297年起归路里马耳迪家族统治。1793年法国革命期间被法国吞并。1814年重建。1861年在法国保护之下成为独立国家。1919年同法国签订条约规定，一旦国家元首逝世而没有男性后裔，摩纳哥将并入法国。目前继任的阿尔贝亲王恰恰就没有结婚，成为摩纳哥人的一块心病。

　　不过在事实上，摩纳哥和法国的关系已经十分密切。去摩纳哥一般都要途经法国，签证也由法国使领馆代劳。要知道，现在的法甲联赛豪强摩纳哥队，就是摩纳哥公国的球队，他们被允许参加法甲联赛。

　　张扬来到摩纳哥不是来比赛的，他是随同主教练费尔南德斯一起来参加2006/2007赛季冠军联赛的小组赛抽签仪式的。

　　本来费尔南德斯是不打算带张扬一起来的，不过，他担心自己不在马赛，这个小子又上了媒体的当，或者说了什么不该说的话，那就糟糕了，要知道，张扬现在可是憋着极大的火气呢，所以，干脆带着这小子一起来吧，也算是见见世面。

　　于是乎，张扬成了本赛季冠军联赛三十二强中，唯一一个以非球队队长的身份被主教练带着参加小组赛抽签仪式的。

　　※※※※※※

　　张扬对于能够来到冠军联赛小组赛的抽签现场，还是比较高兴的，据说这里会有一些大人物来到的。譬如说贝肯鲍尔，譬如说尤西比奥等这些大腕们，大多会是在这些场合出现的。

　　能够见到这些传奇名宿，张扬还是很高兴的，这些在足坛历史上名垂青史的老家伙们，还是值得尊敬的，当然，只限于这些大腕们在足球场上的成就。

　　参加抽签的球队包括16支直接进入小组赛的球队、16支通过预选赛入围的球队。按照欧足联的俱乐部积分系统，卫冕冠军巴塞罗那与积分前7名列为种子队，其他24支球队再分成3个档次。抽签时从每1档抽出1支球队组成1个小组，一共8个小组，前提是同联赛球队不同组。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯正在和阿森纳主教练温格言谈甚欢，虽然马赛队拒绝了阿森纳对于张扬的求购，但是，这并不影响温格和费尔南德斯的私人关系，一个是在法甲联赛之外最成功的法国籍主教练，一个是在法国国内久负盛名的‘神圣教父’，两人还是比较有共同话题的。

　　譬如说，此刻，温格就指了指不远处的张扬，笑着对费尔南德斯说，“那小子不错。”

　　“当然。”费尔南德斯有些微微得意，这是他发现的天才啊。不过，老帅的心里还是有些警惕的，莫非温格仍然觊觎张扬？

　　“不过，我听说他现在遇到了点小麻烦。”温格说。

　　费尔南德斯知道温格指的是张扬陷入了进球荒的事情，他心中说，果然，温格还在关注张扬，不然怎么会知道张扬陷入进球荒，要知道，英超联赛也开始了，温格要不是特别关注，哪有闲心知道一个法甲射手的情况。

　　看到费尔南德斯警惕的眼神，温格笑了，“好吧，我们不谈张，我们可以谈点别的。纳斯里那小伙子很不错，我很喜欢。”

　　“没门。”费尔南德斯摇摇头，毫不客气的说，你丫有完没完啊，交情归交情，想从我这里挖人，没门。

　　※※※※※※

　　张扬并不知道阿森纳主教练温格正在谈论自己，他来到了现场，才觉得有些无聊，因为，在这里，他很没有成就感啊，没人理会他，没人认识他，或者说，偶尔有人知道他，但是，并没人会来搭理他，要知道，虽然他是法甲金靴，但是，在世界足坛，真的不算什么。

　　张扬感觉自己被忽视了，自尊心受到了创伤啊。妈的，总有一天，老子也要成为这些大人物之一！不，是最牛逼的那一个！

　　他百无聊赖的看了看手中的一个小册子，上面是各支球队的积分和分档情况。

　　第一档次：巴塞罗那（127.006/卫冕冠军）、AC米兰（129.020）、皇马（120.006）、国际米兰（112.020）、利物浦（105.950）、阿森纳（101.950）、曼联（100.950）、瓦伦西亚（95.006）。

　　第二档次：里昂（89.757）、波尔图（87.533）、埃因霍温（81.640）、拜仁（80.960）、切尔西（79.950）、罗马（76.020）、凯尔特人（60.023）、马赛（59.789）。

　　张扬就歪着头想着，马赛队会和哪支豪门球队碰面呢？卫冕冠军巴塞罗那？还是曼联或者是国际米兰，或者是——AC米兰？

　　※※※※※※

　　除了那十六支球队被列为第一档、第二档球队之外，其他的比较有名气的球队中，不来梅、本菲卡等是第三档次球队；而汉堡、加拉塔萨雷等则被列入第四档次球队。

　　首先抽出来的是第三档和第四档的球队。现在每个小组的三支球队已经诞生，其中第三档球队有不莱梅的A小组，第四档球队有加拉塔萨雷的C小组，以及第三档球队有莫斯科中央陆军，第四档球队有汉堡队的G小组，有出现死亡之组的可能性。

　　下面就看实力同样强劲的第二档球队会如何分组了。

　　※※※※※※

　　“张。感觉怎么样？”费尔南德斯问道。

　　“什么？”张扬不明白费尔南德斯再问什么。

　　“你觉得我们会在哪个组？”费尔南德斯问，同时他心里也在盘算着，现在看来AC米兰所在的那个H组是实力最弱的，除了AC米兰之外，另外两支球队就是安德莱赫特和雅典AEK，都不是强队。

　　“是我觉得？还是我想要哪个组？”张扬嘿嘿笑着，丝毫不理会教练在瞪眼睛。这对师徒俩，费尔南德斯溺爱自己的徒弟，张扬也没有将费尔南德斯只当做教练。

　　“你希望我们在哪个组？”

　　“当然是越强越好了。”张扬兴奋的说，“和那些强队比赛，一定十分过瘾的。”

　　“呃——”费尔南德斯无语了。他觉得自己不该问这个小子这些问题的，这小子就是一个暴力分子啊，肯定希望和豪门对抗，可自己是主教练，想法自然不一样，希望碰到的对手越弱越好。

　　※※※※※※

　　此时，法国马赛。

　　里贝里正在挨个给队友们打电话：“喂，伙计们。看电视！看电视！就要抽到我们了！什么？在看了……嗯，那我不说了。我再通知萨米尔！”

　　……

　　“队长，起来，看电视了，嗯，再看了，哈哈，我们会碰到哪支球队？当然是越强越好了，哈哈，那才过瘾。”里贝里大声说，他可不知道电话那头的老队长德胡的脸色蜡黄。

　　像个勤快的小鸟一样，挨个通知队友，里贝里扔下电话，专心看抽签仪式。这可是他里贝里的冠军联赛处子赛季啊。在世界杯之后，里贝里也想到要转会离开，最终促使他留在马赛的原因，就是他想要亲自体验一下自己努力得来的冠军联赛的感觉，这是上赛季所有人拼命拼来的，此外，张扬的劝说也有一定效果。里贝里也有些舍不得张扬这个好哥们儿，他觉得，从来没有这么一个队友这么对自己的胃口。

　　马赛队地球员们一个个都呆在家里看电视直播的冠军联赛小组赛抽签仪式，和他们一样地守候在电视机前的，还有无数马赛球迷。


第003章 好签

　　此刻，马赛的大大小小的酒吧中人满为患，所有人都端着啤酒杯，仰头看电视。期待着抽签结果地出现。

　　电视转播给了费尔南德斯一个特写，他正全神贯注的盯着台上，脸上的表情有些严肃。

　　而出现在转播镜头中的张扬则一脸期待。

　　首先出来的是A小组，也许这就是宿命，巴塞罗那与切尔西连续第三个赛季在欧洲冠军杯中相遇，与前两次双方在淘汰赛阶段相遇不同的是，这次两大豪门在小组赛阶段就提前相遇。前两个赛季淘汰赛，切尔西与巴塞罗那各自取得一次胜利。A组可以说是死亡之组，除了卫冕冠军巴塞罗那和英超冠军切尔西之外，还有德甲亚军不莱梅；另一支球队则是索非亚列夫斯基。有意思的是上赛季欧洲冠军杯，不莱梅也是与巴塞罗那同组，结果主客场巴塞罗那均取得胜利。

　　抽奖嘉宾莱茵克尔抽出了一个签球，打开来，上面写着的是马赛。

　　所有马赛球员和球迷都开始紧张起来了，下面就看另外一个抽奖嘉宾尤西比奥抽出来的是在哪个小组了。

　　尤西比奥抽出了签球，自己打开来看了看，对着镜头先是笑了笑，随后将结果亮出来——H！

　　※※※※※※

　　“H小组，通过资格赛晋级的AC米兰将会遭遇雅典AEK、安德莱赫特与马赛的挑战。相信，红黑军团小组第一出线势在必行。其他三支球队实力差不多，将争夺小组第二的出线机会。”天空电视台的播音员立刻为这个小组的出线形势写上了注脚。

　　听到天空电视台这么说，电视机前的马塞人不乐意了，你说AC米兰是这个小组实力最强的，这点我们没意见，因为AC米兰确实很强，但是，说我们和雅典AEK以及安德莱赫特一个档次，这点我们不能够接受。

　　看到球队被抽在了H小组，费尔南德斯的心中落下了石头，这是一个让他很满意的小组，除了意甲豪门AC米兰之外，其他两支球队安德莱赫特和雅典AEK的实力都很一般，这属于一个竞争相对较小的小组。

　　马赛队主教练还特意看了看自己的得意弟子，他看到张扬眼中居然是兴奋的跃跃欲试的表情，嘴角却有丝笑意若有若无。

　　费尔南德斯看到这小子这表情，摇摇头，笑了。

　　张扬这是不服气AC米兰看不上他呢。对于AC米兰求购自己的具体细节，经过门德斯的分析，张扬后来也了解了，力主推动这笔交易的是加利亚尼和布拉伊达，而AC米兰主席贝卢斯科尼，以及在AC米兰的转会示意上有发言权的莱昂纳多都持否定意见，贝卢斯科尼觉得张扬太年轻，毫无名气，配不上AC米兰，而莱昂纳多则在极力推动罗纳尔多转会AC米兰，眼中自然没有张扬这个小年轻的位置，此外，AC米兰主教练安切洛蒂也对于这个法甲金靴不感冒。他想要得到的是伊布拉希莫维奇或者是德罗巴。

　　现在，在冠军联赛中碰到了瞧不起自己的AC米兰，张扬岂能不来劲？

　　※※※※※※

　　B小组的四支球队分别是国际米兰、拜仁、里斯本竞技和莫斯科斯巴达克。国际米兰是上赛季意甲联赛冠军，而拜仁则是上赛季德甲联赛冠军，这两支联赛冠军队伍携手出线似乎没有太大问题。

　　C小组的四支球队分别是利物浦、埃因霍温、波尔多和加拉塔萨雷。应该说利物浦的运气并不好，小组其他三个对手并不好对付。

　　D小组是冠军杯八个小组中实力最弱的一个小组，瓦伦西亚、罗马很有可能包揽前两名，奥林匹亚科斯和顿涅茨克矿工要想出线有不小的难度。

　　E小组中皇马连续第二年与里昂分在同一小组。上赛季冠军杯小组赛，里昂主场3-0完胜皇马，而皇马在主场被里昂1-1逼平。对于“银河战舰”来说，这一次他们有了复仇的机会。

　　F小组曼联与本菲卡、凯尔特人和哥本哈根同组，“红魔”进入16强应该没有太大问题。

　　G小组的阿森纳的运气一般，枪手所在的G组实力并不算太强，但是也不算太弱，波尔图、汉堡和莫斯科中央陆军将争夺小组第二。

　　现场的大屏幕上打出了2006/2007赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签的最终结果：

　　A组：巴塞罗那、切尔西、不莱梅、索非亚列夫斯基；

　　B组：国际米兰、拜仁、里斯本竞技、莫斯科斯巴达克；

　　C组：利物浦、埃因霍温、波尔多、加拉塔萨雷；

　　D组：瓦伦西亚、罗马、奥林匹亚科斯、顿涅茨克矿工；

　　E组：皇马、里昂、布加勒斯特星、基辅迪纳摩；

　　F组：曼联、凯尔特人、本菲卡、哥本哈根；

　　G组：阿森纳、波尔图、莫斯科中央陆军、汉堡；

　　H组：AC米兰、马赛、雅典AEK、安德莱赫特；

　　“教练，这可真是一个好签。”张扬笑嘻嘻的说。

　　“没错。”费尔南德斯哈哈笑了，他点点头。

　　这确实是一个好签。

　　※※※※※※

　　“联赛已经结束了第五轮。现在我们可以好好的看一下联赛射手榜的情况了……”罗曼·罗兰在他主持的一档足球节目中继续着“张扬黑”这份很有前途的工作。

　　确实是“很有前途”，由于他一直在《费加罗报》的专栏中对张扬冷嘲热讽，抨击批评，虽然不少张扬的拥趸很讨厌他，但是，还是有一定的市场的。于是法国国家一台找到了他，让他在体育频道的每轮法甲之后的专题评球节目中畅所欲言，这让罗曼·罗兰欣喜若狂，他抨击张扬一开始完全是出于在《费加罗报》工作的需要，后来被张扬打脸，彻底结怨，更是变本加厉，只是，他没有想到自己会凭此得到这样一份报酬不菲的新工作。看来，骂人也是一份很有前途的事情。

　　法国国家一台自然知道罗曼·罗兰和张扬的恩怨，不过，这种噱头从来都是很有收视率的，当然了，为了避免引起纠纷，还是规定了，罗曼·罗兰在自己的节目中，言辞犀利一些，冷嘲热讽都没什么，但是，绝对不可以直接爆粗口或者进行人身威胁，很快罗曼·罗兰这档节目反响良好，收视率一路飙升，罗曼·罗兰居然也隐隐要成为一个王牌主持人了。

　　不过，这也导致张扬和法国国家一台本来还算不错的关系，急剧恶化，他现在拒绝法国国家一台的一切采访请求，就连马赛俱乐部也提出了抗议，认为法国国家一台的这档节目是哗众取丑。

　　不过，法国国家一台尝到了收视率激增的甜头，对于来自张扬和马赛俱乐部的抗议并不理会。收视率高，并不是因为很多球迷讨厌张扬，而是人们很想要看张扬和罗曼·罗兰打嘴仗。喜欢张扬的想要看到张扬打脸罗曼·罗兰，不喜欢他的则想要听到罗曼·罗兰的那些冷嘲热讽，心中顿时爽快了。

　　※※※※※※

　　“马赛队这轮比赛中，客场一比二输给了南特，这是他们本赛季第一场败仗，五场比赛，一胜三平一负，哈，这样的马赛队想要争夺冠军……啧啧。嗯他们的射手张扬继续进球荒，噢，忘记了，他这场比赛停赛。”罗曼·罗兰笑了，“射手榜，嗯，射手榜上，里尔队的奥德姆温吉进了五个球，巴黎圣日耳曼的保莱塔进了四个球，里昂队的小将本泽马给我们带来了惊喜，他进了四个球……嗯，很可惜，在这上面我没有看到马赛队的九号的名字？”他扬了扬手中的那张纸，“好像他还没有进球吧，克里斯托弗？”

　　这期节目邀请来的嘉宾是已经退役了的前法国国脚克里斯托弗·杜加里，他是1998年法国队捧起大力神杯的功勋国脚，2004年从卡塔尔联赛退役。此外，杜加里曾经在马赛队效力过三个赛季，因为这期节目要谈论马赛队以及他们的射手张扬，所以，请来了和马赛队渊源颇深的杜加里。

　　“我觉得张扬的运气不太好，他曾经距离进球如此接近，不过，横梁和立柱成了他的敌人，就连进了球门的球都可能被吹掉。”杜加里毫不客气的说，他还是比较支持张扬的，对于这个年轻人很欣赏，至于他今天的搭档罗曼·罗兰毫无节操的嘲讽张扬，杜加里并不喜欢。

　　“克里斯托弗，看来你对这个小子还有信心？”罗曼·罗兰斜了一眼问道。

　　“只要他找到了进球感觉，进球对于他来说，不是问题。”杜加里说。他突然看了罗曼·罗兰一眼，“要不要打个赌？”

　　“哦？”罗曼·罗兰警觉起来。经历了上个赛季的事情后，他现在对于打赌可是很敏感的啊。

　　“我觉得张扬本赛季还是会拿到联赛金靴的，而显然你是不这么认为的，我们赌一赌？”杜加里说。

　　“呃——这个。”罗曼·罗兰沉吟着，他当然不相信张扬还可能拿到联赛金靴，这个小子现在的状态这个赛季的进球能够达到两位数就不错了。要是放在平时，他可能不敢打赌，不过，想到张扬的糟糕状态和运气，他顿时有了底气，“打赌啊，我最喜欢的打赌了，没问题，赌！”

　　“赌注是什么？”杜加里哈哈笑着问。


第004章 赌约

　　“赌注是什么？”杜加里笑着问。

　　“赌注？”罗曼·罗兰愣了一下，他还真的没有想过这个问题，看着正在等待自己回答的杜加里，罗曼·罗兰‘咬咬牙’说，“如果张扬真的能够拿到金靴，我就将脸上的这颗痦子弄掉，这可是我的幸运守护。”

　　杜加里斜着眼看了罗曼·罗兰一眼。心说，你将脸上那颗痦子弄掉，这尼玛简直就是整容啊。居然还敢拿这个打赌。

　　罗曼·罗兰又想了想，“那我将这个麦克风吃掉。”

　　这下子不仅仅是杜加里了，后台的导播也直翻白眼，你能说点有建设性的东西不？吃麦克风，你以为自己是什么？

　　※※※※※※

　　就在这个时候，导播听到自己的耳机里的传来呼叫声，“法尔萨斯，四号通讯。”然后他听到了信号被切换进来后有一个声音传进来，大喜。

　　杜加里和罗曼·罗兰的耳麦里都传来了导播的吼声，这可真是声嘶力竭的啸叫啊，“四号通讯，立刻接通，打开免提。注意，是打开免提。”

　　杜加里和罗曼·罗兰都是一愣，他们的节目并不是事先录制好的，而是现场直播，所以，也偶尔邀请一些球迷或者嘉宾参与，不过，很少有这种临时切进来的。

　　四号通讯信号被切进来了。

　　“你好，我是罗曼·罗兰（杜加里）。”两个人开口说。

　　“我找罗曼·罗兰先生。”一个略微有些奇怪的马赛口音的法语响起。

　　“你好。”罗曼·罗兰说道，他心中还是很高兴的，这应该是自己的粉丝吧，看来自己的影响力越来愈大了。

　　“嗯，你好，罗兰先生。我是张扬。”张扬看着电视屏幕中那个脸上带着笑容的家伙说，然后他分明看到那个人听到自己自报家门后，脸上的笑容不见了，“罗兰先生，我刚才看到你说要就我能否拿到金靴打赌？”

　　“呃——”罗曼·罗兰刚想说，这事儿是杜加里先提议的，但是，他立刻住嘴了，他可不想要在这个年轻人面前落下风。“没错。”

　　“你刚才说，我要是拿到金靴，你就吃掉那个麦克？”

　　“呃——没错。怎么了？”罗曼·罗兰愕了一下说，这话他刚才确实说过，这无法抵赖。

　　“棒极了。我喜欢这赌注。”张扬抚掌，“不过，罗兰先生，你确信你能够吃掉麦克？”

　　罗曼·罗兰下意识的看了看自己眼前的麦克，“嗯，这个——好像有点——”然后某个男人反应过来了，“我又不会输，我干嘛吃麦克？”

　　“只是好奇。”张扬笑着说。

　　※※※※※※

　　这可是现场直播，此时，电视机前的球迷们和观众们早就是笑的不行了，他们没想到会碰到这样一出好戏，之前罗曼·罗兰一再挖苦和嘲讽张扬，但是，马赛队的新九号一直保持沉默，这让不少想要看热闹的人遗憾不已，谁都没想到，张扬会在这个时候突然站出来了，并且以这样一种方式回应。这可真是精彩。

　　“只是，我觉得这种赌注有些不人道。”张扬躺在公寓的沙发上，抠着脚丫子，看着电视屏幕说，“只有不正常的人才会吃那玩意儿。我有个建议。”

　　“什么？”罗曼·罗兰心生警惕。

　　“谁输了，谁就在塞纳河上裸游。”张扬看着自己脚上的一根脚毛很不爽，一下子揪掉，疼的他嘶嘶一声。

　　“不！绝不。”罗曼·罗兰大声说。

　　“那好吧，你还是吃麦克吧。就这么说定了。”说着他挂掉了电话。

　　罗曼·罗兰听到那忙音声，有些发愣，说定了？说定什么了？然后他哇哇叫了一声，看了一眼自己今天的搭档嘉宾杜加里，“刚才来电的是张？”

　　杜加里忍住笑，“是他，我想应该没人会冒充。你们两个刚刚还达成了赌约了呢。”

　　“赌约？嗯，没错，我不会输的。我要看看那个小子自食恶果。”罗曼·罗兰恶狠狠的说，然后他突然惊呼一声。

　　“怎么了？”

　　“张扬有没有说他输了的话怎么办？”

　　杜加里也一愣，这个，好像还真的没有。那么，这个赌约，还算数吗？

　　电视机前的观众此时目瞪口呆，然后就又是笑的东倒西歪的了，不管当事人怎么想，反正他们是认为这赌约绝对游戏的啊。

　　就在这个时候，后台导播的声音突然响起来，是面向全体观众公开的，导播在大声喊，“张扬刚才来电话了，他觉得他不会输的。不过，为了秉直公正，他还是要说一声，如果他没有拿到金靴的话，他将在塞纳河裸游。”

　　“噢噢噢，棒极了，这赌注可真棒。”杜加里哈哈大笑。“你说呢，罗曼。”

　　“当然。”罗曼·罗兰一脸笃定的说，“如果他不会游泳的话，我可以无偿提供救生圈。”显然，他认为自己赢定了。

　　※※※※※※

　　这场赌局吸引了很多人关注的目光，当然也包括马赛队俱乐部自己人。

　　第二天，大家都在谈论这件事。这也成了整个马赛街头巷尾谈论的共同话题，马赛的球迷和媒体自然是支持张扬的，他们现在讨论的最热烈的是罗曼·罗兰的牙齿是什么做成的？他届时真的能够吃掉麦克吗？

　　恐怕张扬自己也没有想到，球迷们会这么支持自己，会这么相信自己一定能够做到吧，这甚至比他自己还要有信心。

　　就连青年队的教练皮埃尔先生也打电话给张扬：“嗨，张，你有信心赢他对吧？我早就看那家伙不顺眼了。”

　　“当然。”张扬一脸自信的说，“教练，你对我没信心吗？”

　　“绝不。”皮埃尔教练说，“我担心罗兰先生的牙齿。”

　　※※※※※※

　　当然。并非所有人都支持张扬。也有不少人认为张扬只是在虚张声势，要知道，本赛季迄今为止已经进行了五轮比赛了，张扬可是一个进球都没有呢，他现在落后射手榜第一名的奥德姆温吉五球，落后保莱塔和本泽马四球。而且，谁也不知道张扬的进球荒会继续多久。

　　现在可是还处在进球荒呢，张扬这个小年轻怎么可以这么肯定的说自己会拿到赛季金靴？吹牛皮可是要付出代价的！

　　那些对此秉持怀疑和批评态度的人们都纠结了，他们怎么都想不通一个问题：张扬到底是从哪儿来的这么大自信？一个现在还陷入进球荒，赛季一个球没进的小子，居然敢说自己一定能够拿金靴，先不说你视法甲其他各路豪杰为何物，只问一句，这小子不会忘记了自己这个赛季迄今为止一个球没进吗？！

　　※※※※※※

　　张扬自然没工夫回答那些人的疑问，也没有接受任何媒体的采访，除了他在那档节目直播的时候，打进去的那个电话之外，他就再次保持沉默。要不是法国国家一台证实那个电话确实是张扬本人打来的，都有球迷该怀疑那不是张扬本人打来的电话，而是某些人的恶作剧了。

　　张扬现在没有接受采访，倒不是说他再次被主教练费尔南德斯要求‘新闻沉默’，而是他已经不在马赛了。

　　因为他已经随同球队一起要启程去客场了。

　　这是马赛队本赛季的冠军联赛的第一场小组赛，他们从马赛起飞，飞往法国的邻国意大利，直飞米兰这个时尚之都，备战和意甲豪门AC米兰队的冠军联赛的比赛！

　　这是欧洲冠军联赛H组的第一个小组赛比赛日，AC米兰主场迎战马赛。

　　这也将是张扬职业生涯以来，第一次参加冠军联赛的比赛！

　　第一次参加冠军联赛的比赛，第一场比赛，对手就是意甲超级豪门AC米兰，还是曾经和他之间传出‘绯闻’的球队，不可谓不巧！

　　※※※※※※

　　今年夏天，效力AC米兰七年之久的乌克兰射手舍普琴科离开AC米兰，转会切尔西之后，AC米兰一个夏季的寻枪计划，在最后时刻终于敲定，他们从西甲球队皇家贝蒂斯买来了巴西射手奥利维拉，在经过了一番谈判之后，转会费定在了1800万欧元，而其中的300万欧元由瑞士中场沃热尔来抵价。

　　奥利维拉已经顺利抵达米兰内洛，签约5年，并拿起7号球衣与队友和球迷见面。7号球衣的特殊性对每个米兰人来说都是明白的，AC米兰持续夏天的寻枪就是因为上赛季结束后舍甫琴科的离开，而红黑7号在这6年中已经是舍瓦的象征。“我一点也不担心这个号码的意义，我充分相信自己可以与卡卡以及其他的队友们好好合作，我希望自己尽快融入整个AC米兰锋线和整个更衣室。”曾在2004-05赛季以22球夺得西甲最佳射手的奥利维拉表示，“我很高兴最终一切都能办妥，一切有了好的结果。现在我只想好好踢球，为米兰效力，我非常幸福。”

　　奥利维拉转会的意外来自两个方面，首先AC米兰原本没有计划引进奥利维拉，其次意大利媒体一致认为AC米兰引进奥利维拉是为了在2007年更方便的签下罗纳尔迪尼奥。

　　在2005/06赛季之前，奥利维拉无论在巴西还是西甲，都是一位破门效率极高的前锋。但在2005/06赛季因为伤病的影响，他只有9个进球，而且在今年4月之后就回到巴西养伤，并随圣保罗参加比赛。来到意甲，奥利维拉能不能恢复在西甲的状态还是一个问题。

　　此外从前面一些赛季的经验来看，在西甲取得成功的球员要在意甲制造轰动似乎非常困难，洛佩斯、菲戈等人是个例外。拉齐奥花4000万欧元买下门迭塔，一直到奇里奥集团倒闭时都还没付清转会费，门迭塔也就此走下坡路。AC米兰曾经引进过西甲最佳射手莫雷罗和何塞·马里，但两人在AC米兰的经历都不成功。还有国际米兰的法里诺斯、基利等人、佛罗伦萨的波尔蒂略、拉齐奥的德拉佩纳。总之，在西甲有出色表现后来到意甲的球员中，走下坡路的远远多于保持状态的。

　　其次是AC米兰引进奥利维拉的真正目的。意大利媒体对此几乎有一致的解释，就是AC米兰希望通过奥利维拉的转会，与经纪人阿西斯建立良好的关系，以期在2007年成功买下罗纳尔迪尼奥。这样目的的转会，并且还花去上千万欧元，恐怕在欧洲足坛也是非常少见的事情。

　　AC米兰主教练安切洛蒂第一时间对于奥利维拉的到来表示了欢迎，“奥利维拉是技术和速度兼备的前锋，他是我们锋线上最好的选择，他可以和其他前锋们搭档。”

　　媒体这个时候却没忘记拿安切洛蒂的另外一番话来说事，当初《罗马体育报》的记者询问安切洛蒂是否对于马赛的金靴射手张扬有意，安切洛蒂说的是，“我听说过那个年轻人，他也许不错，但是，并不适合米兰，米兰需要的是有经验的能够在关键比赛中站出来的伟大球员，显然那个年轻人不是。”

　　当时安切洛蒂说这话的时候，恐怕并没有想到自己会这么快就和这个年轻的马赛金靴射手碰面吧。

　　当天下午，马赛队全队乘坐的班机抵达米兰马尔蓬萨机场。


第005章 一球成名？不需要！

　　米兰是前西罗马帝国首都，伦巴第王国首都，米兰公国都城，现为世界最为著名的国际化大都市之一。米兰也是意大利最大的都会和世界最大的都会区之一，世界历史文化名城，全世界最发达的地区和GDP最高的地区，世界时尚与设计之都和时尚界最有影响力的城市，欧洲三大都会区之一。跻身世顶级世界城市，米兰大都会为意大利最大的都会，经济首都，米兰也是意大利唯一一个A级的世界都会。伦巴第大区首府和米兰省省会。

　　著名的历史文化名城，这里是全球设计师向往的地方。伟大的达芬奇留下了最为辉煌的作品，如同一团白色火焰的米兰大教堂直耸云霄，用大理石雕刻成的米兰大教堂，建于1386-1805年间，是世界上最大的哥特式建筑和世界第二大教堂。拿破仑曾在此举行加冕典礼。此外，斯卡拉大剧院代表着世界歌剧之巅。

　　米兰拥有世界半数以上的时装著名品牌，世界所有著名时装在此设立机构，半数以上时装大牌的总部所在地，是世界四大时尚之都之首，这里是阿玛尼、范思哲、PRADA、杜嘉班纳（DOLCE&GABBANA）、华伦天奴、MOSCHINO等世界顶级服装的大本营，米兰时装周影响着世界时尚。这里是无数女孩子的梦想的舞台，最美丽的女人，最奢华的所在。

　　当然，还有足球！

　　米兰城里有两样东西能使整个世界疯狂：足球和服装。风尚的潮流总是从米兰辐射于整个世界，足球也同样。

　　再没有哪个城市的德比能像米兰德比这样激动人心，伦敦的德比太乱，太杂；马德里德比似乎政治的含义更多一点；曼彻斯特德比类似于擂台赛，一个总是站在被挑战者的位置，蔑视着挑战者；利物浦德比伴随着一贯的足球流氓而恶名昭著；罗马德比却又显得分量不够；巴塞罗那德比似乎除了巴塞罗那已经没人记得了。

　　只有米兰德比！

　　红黑色的AC米兰，蓝黑色的国际米兰，两个同样伟大的球会，他们共同使用一座球场，就连名字也各自称呼不同，圣西罗、梅阿查。但是，谁都不可否认，这里是世界足坛的圣殿。

　　※※※※※※

　　张扬当然对于AC米兰不陌生，意甲联赛在中国的影响力实在是太大了，央视体育频道转播意甲联赛二十年，培养了数以千万计的意甲球迷。AC米兰、国际米兰、尤文图斯、拉齐奥，罗马、帕尔马、佛罗伦萨队、意甲七姐妹当年何其壮观。其中，荷兰三剑客时期的米兰王朝更是培养了众多米兰球迷。

　　张扬的父亲是米兰球迷，在他小时候，就经常听到父亲唠叨，这辈子如果能够到米兰的圣西罗球场看场球，此生无憾了。这是一个球迷对于这座伟大球场的朝圣之心。

　　恐怕那个时候，老张都没有想到，有朝一日，自己的儿子会和AC米兰扯上关系，一度距离这个球队并不遥远，而现在——

　　老爸呵，儿子来到了米兰，也将前往圣西罗球场，不过，儿子不是来朝圣的。儿子要在这个球场上战斗，以对手的身份！

　　事实上，在米兰，不少人还是知道张扬这个中国小伙子的，这源于前段时间《米兰体育报》对于张扬的报道。20岁的法甲金靴，打破法甲进球纪录。马赛的‘帕潘二世’。

　　这些都引起了一些米兰球迷的兴趣，当然也仅仅是一些兴趣而已。

　　※※※※※※

　　及至后来，AC米兰在失去了舍普琴科之后，满世界寻枪。《米兰体育报》再次提及张扬这个名字，并且表示加利亚尼和布拉伊达曾经前往马赛主场维尔罗德姆球场观看过这个年轻人的比赛，这才让米兰球迷真正有些重视起这个名字。

　　不过，这重视来得快，去得也快，随着贝卢斯科尼表态说球队需要的是一个超级球星，安切洛蒂也表态看不上这个年轻人，米兰球迷也就将张扬放在了一边。

　　谁也没想到，没过多久，他们的视线中再次出现了这个年轻人的名字，只是作为对手的球员的身份前来的。

　　这也再次引起了意大利的媒体的兴趣。他们觉得这里面是有东西可以炒作的。嗯，一个被豪门看上，一度距离圣西罗比较接近，但是，又被无情的‘抛弃’。事实上，这种事情在转会市场上很正常，被豪门关注后来又被放弃的例子太多了，但是，在媒体的描述下，这简直成了一个始乱终弃的悲催的故事。张扬成了一个毫无还手之力的弱女子，被一个公子哥儿看上，喜滋滋的以为可以攀附豪门，后来又被无情的踹开。

　　米兰球迷喜欢这故事，事实上，豪门球迷都喜欢这样的故事，他们的球队是超级豪门，他们自己也有某种优越感。这会让他们感觉到，世界上无数的青年才俊都渴望为他们的球队效力。他们的足球，他们的球队，是足球的圣殿所在。

　　至于张扬等等这些年轻人看到这些报道的心情如何，他们就懒得去理会了。实力弱小的一方，有什么资格说三道四？

　　※※※※※※

　　意大利媒体似乎很欢迎马赛队，欢迎年轻的法甲金靴。

　　在米兰马尔蓬萨机场，有二十几个意大利记者在那里等候了。

　　马赛的众球员出现的时候，记者们开始骚动起来，很显然，张扬是这些媒体最关注的那一个。尽管马赛队内有在世界杯上大红大紫的弗兰克·里贝里，有成名已久的西班牙中锋莫伦特斯和捷克老将扬·科勒，还有阿根廷队长索林，但是，张扬却是受到采访最多的马赛球员，仿佛在他们的眼中，这个年轻人就是马赛的头号球星一样。

　　张扬首先表示了自己对于AC米兰的尊敬。

　　“AC米兰是一个伟大的球会，这里曾经诞生过许多伟大的球星，当然，现在也是这样，我的父亲就是米兰球迷，他是范巴斯滕的球迷。对于他那一时代的球迷来说，能够来到米兰，来到圣西罗就是朝圣之旅。今天我能够来到这里，我相信，我的父亲会很高兴和激动的。”

　　这话说的不少意大利记者们眉开眼笑，他们很自豪，现在意甲联赛的影响力大不如以前，世界第一联赛的位子已经被英超抢走，事实上，也已经被西甲超越了，意甲渐渐有沦落为第三联赛的趋势，而在夏天爆发的‘电话门’事件更是让意甲联赛很受伤，有人甚至悲观的预测，意甲联赛在十年内休想染指‘大耳杯’。

　　如今的惨淡，让意大利人更加怀念当年的辉煌，所以，听到张扬这么说，这些意大利记者相当高兴，他们很得意，自觉地意甲还是当年的意甲，引八方来贺，没见这个年轻的法甲金靴都在俯首帖耳朝圣吗？

　　他们很高兴，看张扬的眼神也不一样了，多么乖巧懂事的孩子啊，恩恩，希望米兰稍稍给马赛人一点点面子，不要赢得太凶残了，三比零以下的比分就行了。

　　※※※※※※

　　这些记者没想到张扬刚刚说完那些话，他话锋猛地一转：“我可以理解父亲那一代球迷的感情，而他也使得我明白了对于足球的爱！不过，今天我和队友们可不是来朝圣的，我们是来战斗的，我相信，如果我们能够赢下比赛，我能够进球，我的父亲一定会为我感到骄傲的。尽管他是一个米兰球迷，但是，他会为他的儿子骄傲。”

　　一群意大利的记者愣了，这小子说什么？他知道自己在说什么吗？他居然说要赢球，要进球，还说让他父亲为他骄傲？

　　刚才还对张扬很有好感的意大利记者们，那些好感顿时消失的无影无踪，他们看向张扬的眼神顿时不善了。他们觉得意大利足球，觉得米兰的骄傲受到了挑衅。

　　“很多人都想要在和米兰的比赛中一球成名，可事实上，他们只能够灰溜溜的离开。”一个米兰记者冷笑一声说。

　　“我可不需要‘一球成名’。”张扬毫不客气的回答说。

　　嘶，米兰记者齐吸一口气，这小子，太不谦虚了吧，太狂妄了吧，不过，他们还真的没法反驳，人家毕竟是法甲金靴，还是打破法甲联赛进球记录的那种，马赛人的‘帕潘二代’呐，这小子还真的已经过了需要‘一球成名’的新手阶段了呢。

　　※※※※※※

　　“希望比赛结束后，你还能够有好心情。”《米兰体育报》的一个记者撂下一句话，作为曾经比较‘喜欢’张扬的媒体，也看不下去了，这小子，太没礼貌了，难道不知道面对强者应该保持一颗谦卑的心吗？

　　张瑞当然不知道！

　　他只知道，即将到来的是战斗，在战斗开始后，即使是最弱小，也要有一颗敢于干掉一切对手的心！

　　更何况，他可不觉得自己是弱小。

　　尽管在夏季转会市场上，张扬自己最终也决定留在马赛，但是，AC米兰对他的做法，还是让他很不爽，尽管这样的事情发生在一个年轻人身上很普遍，但是，发生在他张扬身上，就是让他不爽。其他人也会不爽，但是，可能不会说出来，只会默默的舔舐伤口，等待一朝成名的时候，才或许敢说点什么带种的话。

　　不过，张扬不一样，他现在不爽，他就要表现出来，他就要发泄，要证明。

　　而和米兰的这场比赛，给了他机会。

　　我不管你AC米兰是看上了罗纳尔迪尼奥还是罗纳尔多，我不管你们的做法正确与否，这和我无关。我只知道，你们看不起我。

　　现在，我要让你们好好的看看我！

　　张扬的世界，就这样简单、粗暴。他渴望证明自己的实力，如果能让AC米兰人后悔的捶胸顿足，让那些骄傲的豪门趋之若鹜，他的目的就达到了，他会很爽。

　　树活一张皮，人争一口气。


第006章 冠军联赛处子秀（一）

　　“在这场焦点战役之前，有必要为大家交代一下双方在各自联赛中的情况——马赛队在本赛季的法甲联赛中一胜三平一负，排名联赛中下游，这和这个法甲豪门的实力并不相符，而意甲联赛只进行了一轮，AC米兰主场二比一战胜了拉齐奥，因扎吉和奥利维拉为AC米兰进球。红黑军团的1800万先生用进球证明了自己的实力！”

　　“虽然法甲联赛才刚刚进行了五轮比赛，不过，马赛队似乎已经远离了法甲联赛冠军，虽然费尔南德斯坚持认为马赛队还有机会问鼎法甲联赛冠军，现在的马赛只是暂时遭遇了麻烦而已，但是，现在看来，对于马赛米兰来说，他们最务实的目标就是保住联赛亚军的位置，里昂队现在取得了五连胜，他们让追赶者从一开始就绝望。对于马赛队来说，争取获得下个赛季的冠军杯直接参赛名额，同时争取在冠军联赛中也争取能够取得比较好的成绩！才是比较务实的。”

　　电视机前的不少马赛球迷听到解说员这番话，都是一阵抱怨和谩骂声，这是冠军联赛的比赛啊，你拿联赛的事情来说事做什么？再说了，赛季才刚刚开始，你凭什么说马赛没戏了？

　　“这场比赛，AC米兰在圣西罗球场迎来马赛，他们的目标是胜利！继续保持赢球的势头……他们要尽快确立在小组中的领先优势，反倒马赛会以何种态度来对待这场比赛是个疑问，很显然，马赛队小组赛出线的竞争对手是安德莱赫特和雅典AEK，面对小组赛实力最强劲的AC米兰，我们有理由怀疑马赛队的斗志。”

　　听到这话，马赛队的球迷更加不乐意了，什么叫做怀疑马赛队的斗志？

　　※※※※※※

　　“安切洛蒂先生，请问周中和马赛和比赛，您的球队是否已经准备好了呢？”

　　这是ESPN在赛前对AC米兰主教练安切洛蒂的专访。

　　“是的，已经准备好了。对于这场比赛我们很重视，马赛可不是一个随随便便就能打发的对手，他们在上赛季的法甲联赛中获得了亚军，这说明了一切。”

　　张扬此刻就躺在酒店的床上，看着电视上播放着的天空体育对AC米兰主教练安切洛蒂的采访。AC米兰在主场圣西罗球场迎战马赛的联赛杯的比赛，并不是冠军联赛小组赛第一个比赛日的焦点比赛，当然了，这是相对于全球球迷的范围内来说的，毕竟大家觉得马赛并不能够真正给AC米兰带来威胁，不过，对于双方的球迷来说，自然是格外关注，特别是马赛队的球迷，这是马赛队最近几年中，第一次杀回到冠军联赛。

　　赛前关于两队的新闻节目越来越多，一种大战即将来临的气氛逐渐明显。

　　“请问安切洛蒂先生，你对张扬这个年轻人了解多少？”

　　“张扬？他很年轻。”安切洛蒂说。

　　啧，这话就有意思了，很年轻？这可以按照两个意思去理解的，年轻人的未来是不可限量的，这是褒义，也可以理解为，年轻人不可靠，不可依赖，这就不是什么好话了。

　　张扬之前就听说过，AC米兰主教练安切洛蒂对自己不感冒，现在果然如此。

　　事实上，安切洛蒂是一个颇为守旧的教练，他并不太喜欢使用年轻人，他执教AC米兰队多年，米兰队的青训营出品的球员在他的手下并没有成材的成功范例。

　　“你怎么看张扬在机场说的那些话？”记者问安切洛蒂。

　　“我可以理解年轻人面对AC米兰的时候，渴望证明自己的心情。”安切洛蒂微笑着，“不过，AC米兰始终是AC米兰，圣西罗始终是圣西罗。”

　　天空电视的记者一阵纠结，安切洛蒂什么时候崇尚哲学了，这话说的。

　　翻译过来，直白点就是：年轻人渴望证明自己，口出妄言是可以理解的，比赛结束后，他们就能够感受到豪门的真正实力了。知道自己的渺小了。

　　※※※※※※

　　先不说安切洛蒂的这次采访，张扬在机场说的那番话，使得这场比赛前的气氛，就如同开锅的滚烫的油里被撒了一把盐！

　　炸开了！

　　米兰球迷群情激奋啊。

　　太狂妄了，简直是不知道天高地厚啊！他们可不管张扬是多么有抱负，说这话的时候，憋着一股劲儿要证明自己呢，他们只知道，AC米兰的尊严受到了挑衅，就连他们自己也没有受到这个年轻人的尊敬。

　　AC米兰的球员一个个都是久经沙场的宿将，尽管如此，他们依然被张扬这话刺激的火冒三丈。

　　“如果他觉得可以，他尽可以再来试试！比赛后别哭鼻子！！”AC米兰主力中场绰号‘屠夫’的加图索，一脸不爽的说，他觉得这个小年轻太欠揍了。

　　AC米兰队长，马尔蒂尼也觉得张扬太嚣张了：“年轻人有动力和斗志是好事，不过，过犹不及。！”

　　对于马尔蒂尼，张扬是很尊重的，这位为AC米兰效力了接近二十年的老将，帮助球队赢得了太多的荣誉和奖杯，更难得的是马尔蒂尼家族对于AC米兰的忠诚。即使是AC米兰的死敌国际米兰的球迷，对于马尔蒂尼也是很尊重的。

　　而且，以马尔蒂尼的资历，数落数落张扬也是完全有资格的。

　　在机场的时候，张扬对采访他的记者说，“十年前，马尔蒂尼就是这个星球上最伟大的后卫了，他是所有球员的楷模，可惜，岁月不饶人。”

　　这话如果单单拿出来，没有一点点问题，但是，放在一起就有问题了，尽管张扬这话并没有对马尔蒂尼不敬的意思，但是，媒体有的方法将这句话无限放大，将它炒作起来。

　　他们将张扬的这句话，和马尔蒂尼之前说的那番话放在一起，而且，故意将马尔蒂尼的那句话在前，张扬的那句话在后，这给人以一种印象，这个小子那样说，就是反击马尔蒂尼的，他是在暗示马尔蒂尼老了？不复当年之勇了？！

　　被媒体‘深加工’的张扬‘这句话’可是痛了大娄子了，他之前说的那番话还可以说这个小子很有斗志，渴望证明自己，年轻人在面对豪门的时候，说一些大话，这是可以理解的嘛。

　　不过，现在是对于马尔蒂尼不尊重，甚至可以说是很不尊重，马尔蒂尼是AC米兰队队长，是球队的旗帜，德高望重，岂容得宵小作祟？

　　立刻有更多人跳出来指责张扬。

　　※※※※※※

　　AC米兰队副安布罗西尼站出来对张扬进行指责：“年轻人应该学会尊重前辈。”

　　“他太不知道天高地厚了。”吉拉迪诺说。

　　就连AC米兰的新援奥利维拉也出来说话了，“不管怎么说，说出那样的话，都是不对的，他要管住自己的嘴巴。”

　　只有卡卡说的话，稍稍委婉一些，“我不相信有人会对保罗说出那样的话，也许只是他说出来的话被曲解了。”

　　AC米兰的球员纷纷开口，他们的球迷更是有些群情激奋。这个小子太狂妄了，太不知道天高地厚了，先是居然扬言要战胜AC米兰，现在居然敢对队长马尔蒂尼不敬！

　　欠收拾了！

　　在马赛队下榻的酒店周围，开始出现AC米兰球迷的身影，他们喊着括号，怒斥张扬，你也别指望他们在这个时候会说出多么委婉的话，那可真是侮辱谩骂啊。

　　张扬一开始还保持沉默，因为他也意识到自己说话欠妥，虽然自己说话并没有什么恶意，事实上，他当时只是感慨一下，马尔蒂尼这样的老将眼看就要退役了，在齐达内之后，又一个伟大的球员可能要离开球场了，不过，他想到齐达内和马特拉齐的恩怨，不想搀和进去，所以，就没提后半句话，这倒好，被媒体揪住了，并且恶意放大。

　　他可以对AC米兰‘不尊重’，表现出要赢球的斗志，但是，绝对不会做出对于马尔蒂尼丝毫不敬重的事情的，马尔蒂尼这样的球员，早就赢得了整个足坛的尊重。张扬也不例外。

　　※※※※※※

　　在发现媒体曲解了张扬的话之后，马赛队和张扬本人都发了声明，大概意思就是自己没有任何不尊重马尔蒂尼的意思，恰恰相反，自己是在表达对于一个伟大球员的尊重。自己是话，被媒体曲解了。媒体完全是在恶意炒作。

　　张扬的这番话没有任何效果。米兰人已经热血沸腾了，这场本来并不算什么的冠军联赛小组赛，引起了球迷们极大的兴趣，球票早就一售而空，他们都要来到球场看看，看看那个不知道天高地厚的小子。看看米兰的球员们怎么教训这小子。

　　张扬在发出了那个声明后，看到媒体和球迷的攻击并没有变小，他知道自己的声明被无视了，想想也知道，媒体既然恶意炒作了自己的话，自然不会给自己‘伸冤’的。

　　张扬也明白了这一点，所以他保持沉默了，现在最好的方法就是闭嘴，不去理会。

　　只是心里，张扬相当不爽了，这完全是无妄之灾啊。同时他也被AC米兰的众球星们训斥的火大，一个两个人跳出来指责他，他在‘理亏’之于还能够接受，但是，三个四个都跳出来指责他，他受不了了。凭什么啊？我又没有真的说出什么不该说的话！

　　本来就有的火气腾地一下子又上来了。

　　※※※※※※

　　2006年9月12日，2006/2007赛季冠军联赛小组赛第一比赛日，AC米兰VS马赛的比赛。

　　鉴于这场比赛前发生的口角，以及一些AC米兰球迷扬言要给张扬点厉害瞧瞧，所以，今天圣西罗球场的安保相当的严格。

　　“欢迎来到圣西罗球场！欢迎来到圣西罗球场！”这场AC米兰VS马赛的冠军联赛的比赛，法国国家一台也拿到了比赛直播权，今天的解说搭档也是大家所熟悉的蒂耶里和维斯托。

　　“这里是2006/2007赛季冠军联赛H小组的小组赛，AC米兰VS马赛的比赛，赛前的口水为这场比赛已经注入了太多的狂热的激素，马赛队虽然在联赛中似乎遇到了麻烦，但是，米兰也不能够大意。比赛就要开始了，我们都希望这是一场精彩的比赛！”

　　赛前，由于张扬的‘一些话’所引起的紧张的关系，所以米兰警方劝告各位打算去现场看球的马赛球迷，最好打消这个注意，因为他们没法保证这么主场球迷中，有没有情绪过分激动的主儿，万一出现球迷骚乱就不好了。

　　以防万一嘛。

　　所以，整个球场都是红黑色的一片，天蓝色的马赛球迷只有一千多人。


第007章 冠军联赛处子秀（二）

　　马赛队的球员出来热身的时候，受到了AC米兰球迷的‘热烈欢迎’，张扬自然是最受到照顾的。

　　“真是大场面啊。”张扬看着看台上那旗帜招展，以及疯狂的球迷试图爬过铁丝网，在那里呐喊，这和他从电视上，从纪录片上看到的圣西罗球场的印象重叠了，他感觉一阵热血沸腾，这才是大场面啊。

　　至于AC米兰球迷对他发出的嘘声，他压根就没有理会，哥们儿也不是没经过情况的，当初做客里昂队的热尔兰球场的时候，也是全场狂嘘他。

　　而且以张扬的性格，以及对手球迷对他的重视程度，以后这样的事儿铁定是常有的。

　　看着看台上人山人海的，张扬却丝毫不感到紧张。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯听着看台上发出的嘘声，就有些担心，这是马赛队最近几个赛季首次冠军联赛征程，球队内很多都是菜鸟，从来没有踢过冠军联赛，他担心一些球员会被这场面吓住。

　　看了看，果然，纳斯里、塔伊沃、雅希奥伊等小年轻都有些走神，他们似乎是被圣西罗球场的壮大声势吓住了。

　　再看。反倒是受到球迷狂嘘最厉害的张扬的脸上一片淡定，费尔南德斯惊讶且喜，他不知道这个小子为什么可以如此镇定，为什么可以在面对人生中如此重要的比赛时，还能脸上带着微笑，一脸淡定，甚至在和莫伦特斯言谈甚欢的聊着什么。

　　这小子，天生就是为这种大场面而生的人。费尔南德斯只能这样下结论。

　　※※※※※※

　　“你一点也不害怕？”莫伦特斯问张扬。首发名单已经确定，他和张扬组成首发搭档，这让莫伦特斯很高兴，他对于自己选择来马赛的决定庆幸不已，在这里，主教练看起来真的很重视自己，在冠军联赛的第一场比赛，就给了自己首发机会。当然，莫伦特斯也知道，自己必须用不错的表现证明自己配得上这首发机会。

　　“有点吧。”张扬笑了笑，“不过，更多的是兴奋。”他喜欢被人关注，喜欢成为焦点，即使是被全场狂嘘，也说明了，他是被重点关注的，能够被这么多人恨上，这也是一种得瑟的资本。

　　说白了，他就一个人来疯。场面越大，他越是欢腾，甚至是没人为他欢呼，他会自个儿自得其乐。然后，内心很满足。

　　这孩子内心很强大。

　　莫伦特斯惊讶地看着自己的搭档，然后笑了，他和很多超级射手搭档过，有谦逊潇洒的劳尔，有外星人罗纳尔多，有英格兰金童欧文，但是，没有一个人的性格和眼前这个年轻的搭档一样。

　　※※※※※※

　　这个时候，张扬感觉屁股被什么东西打了一下，回头看到里贝里正在对自己哈哈笑着，他用皮球踢得。

　　张扬指着圣西罗的看台上，大声喊：“看那里。”

　　“什么？”里贝里回应。

　　“这可是大场面，我们一起干他娘的！”张扬意气风发的大声喊。

　　“比这更大的大场面我都见过了。”里贝里得瑟的说，“不过，没问题，哈哈。”

　　张扬知道里贝里这家伙指的是世界杯决赛那样的真正的大场面，“那是你的大场面。”张扬没说话，他在心里说，“这才是我的大场面！我的冠军联赛！”

　　※※※※※※

　　热身完毕。回到圣西罗球场的客队更衣室。

　　费尔南德斯关上了更衣室的门，外面的声音还是能够传进来，让人无法安静下来。虽然圣西罗球场有年头了，但是，保养做的不错，隔音效果也还行，这只能说是AC米兰的球迷实在是太疯狂了，太‘热情’了。

　　“等回到维尔罗德姆球场，让他们尝尝我们的厉害。”里贝里悻悻的说。AC米兰球迷很疯狂，我们马赛的球迷也不差，马赛的球迷可是整个法甲最疯狂的球迷，没有之一。要说起哪支球队的球迷最疯狂，最爱足球，维尔罗德姆当之无愧！这里是整个法甲最性感，最火热的足球圣地！

　　张扬没说话，他坐在那里，他在侧耳倾听，在嘘声过后，他听到了那首他很熟悉的米兰之歌。他的父亲是米兰球迷，老爸看球的时候，也会哼着这首歌，张扬还记得，当年范巴斯滕退役的时候，老爸是流着泪哼着这首队歌为那位巨星送别的。老爷子只是一个普普通通的球迷，但是，他对足球的爱，无可挑剔。

　　歌声、嘘声、掌声，甚至还有激动起来的时候，疯狂跺脚的声音，这座球场都在轻微震动。

　　此刻，此夜，这个城市，这个球场，所有人的心脏，只为足球跳动。

　　※※※※※※

　　圣西罗球场的客队更衣室内。

　　费尔南德斯没有急着发表演说，他等所有人去洗了个澡，换上了球衣，有的开始听歌，有的在摆弄中间的发型，这样过了大约十分钟的时间，大家都把手头的事情都忙完，等大家都抬起头看着他，希望他说点什么的时候，他才站起来清清嗓子。

　　他只得自己的弟子有些紧张，但是，他没有刻意去提起这个，心里的紧张，言语是无法治疗的，更多的需要他们用心去面对，内心逐渐坚强，去战斗，一旦战斗的热血燃烧起来，害怕、胆怯、犹豫，等等所有的负面情绪都将被烧得只剩下渣渣！

　　“还有几点我再说一遍。”费尔南德斯竖起右手食指，他说道“一，不能让AC米兰按照他们习惯的节奏来比赛，他们的实力比我们强，一旦被他们的节奏带着，这场比赛就危险了。这支米兰是很讲究控球的，所以，我要求在中场，一定要紧密逼抢，不要给他们太轻松的拿球空间。”

　　大家点点头。有些人紧张的擦拭了额头的汗水，冠军联赛的比赛，对于这支球队的大半球员来说，是陌生的，是神秘的！

　　“二，米兰的进攻，他们的进攻真正的核心是皮尔洛，你们要注意，不要给皮尔洛轻松拿球，要凶狠，不要让他舒服的策动进攻。”

　　这个第二点实际上是第一点的延续，不过，费尔南德斯特别拿出来说，这更加突出了他对于皮尔洛的担心和重视。

　　“三，小心AC米兰的定位球。尽量不要给他们在我们禁区线附近的任意球。”费尔南德斯说，“他们有很多定位球高手。”

　　众人点头，他们当然知道，AC米兰的所有球员的情况他们都知道，这些球员个个都是大牌球星，其中西多夫、皮尔洛，都有一脚不俗的任意球，此外，卡卡也有一脚任意球的。

　　“四，注意卡卡，他喜欢带球冲刺，不要给他空间，必要的时候可以犯规。”费尔南德斯说道，这才是他最担心的一点，巴西人现在状态很好，带球突破射门是他的拿手好戏，除了必要的犯规，他实在是想不出太好的办法。

　　“五。记住了，今天的比赛，不许造越位，后防线收缩防守，注意英扎吉地位置。”费尔南德斯说出了自己第二个担心的问题，和AC米兰的比赛造越位纯粹是找死，有菲利普·因扎吉这个足坛史上最厉害的‘机会主义射手’在，造越位那完全是在走钢丝，一不小心就会摔下悬崖，摔得粉身碎骨。而且，这种可能性极大。

　　※※※※※※

　　“六，这场比赛我们可能会先失球。”费尔南德斯一边说，一边观察球员们的反应，果然，好几个球员的脸色一变，因为球队的战术是防守反击，而且面对的是AC米兰这样的豪门，要是先失球，谁都知道，这会是多么被动的情况。

　　费尔南德斯就是要先给球队打预防针，让大家有些心理准备，不然的话，比赛开始后，一旦真的先失球，那么球队会更加的被动。

　　“AC米兰不是我们的目标，这场比赛，你们不要有什么包袱，好好踢就行了。”听到费尔南德斯这么说，一些球员都松了一口气，是啊，AC米兰是小组实力最强的，自己要小组出线，不需要和AC米兰死磕，真正的对手是雅典AEK和安德莱赫特嘛。这样想，让人放松不少。

　　费尔南德斯却在心里叹口气，他实在是不想要说出这番话的，因为一支球队如果没有必胜的信念，想要赢球是比较困难，几乎是不可能的，但是，面对AC米兰这个庞然大物，他必须给球员们减压。

　　归根结底，这些年马赛队沉沦太久了，离开冠军联赛好几年了，球队也没有了那种能够在冠军联赛争一争的霸气了。

　　这种霸气和底气，需要时间的积累，确切的说，是需要比赛，需要胜利的积累。

　　费尔南德斯看了看，张扬、里贝里以及莫伦特斯和索林的脸上的表情是不高兴的表情，这四个人中，前两个愣头青，是天不怕地不怕的主儿，自然不会怯场，后两位都是经过大赛考验的，在他们眼中AC米兰是强大，但是，他们不怕。

　　费尔南德斯心中稍安，对于这四个人的不高兴也不在意，因为，这四个人可能是马赛队今天的这场比赛的希望。

　　要屠龙，首先要有一颗坚强的心脏，无所畏惧，坚比磐石！

　　如果有了怯懦的心，那就什么都完了。

　　AC米兰实力比马赛队强，这是事实，但是，马赛队却并不是没有一战之力！马赛队的一些球员，之所以胆怯，那是因为他们没有经历过这种大场面，好几个赛季离开冠军联赛，他们没有和这种顶级球队交过手，天生害怕是必然的。

　　一旦他们能够有点感觉到，这样的豪门也没什么了不起的，我们也许有机会平，甚至是赢球，那就水到渠成了，即使是最终没有赢球，那么，球队受到的锻炼也是大有裨益的。

　　※※※※※※

　　张国栋和自己的儿子张大海一起站在圣西罗球场的看台上。张大海苦笑一声，父亲居然选择在主队AC米兰的球迷看台上看球，身上穿的也是AC米兰的球衣。张大海本来想要拿出来自己带着的那件自己弟弟张扬的马赛球衣的，但是，他看了看四周的情况，还是没有敢拿出来。

　　张大海是理解自己的父亲的。

　　张国栋正在向下俯视绿草如茵地球场，马赛的球员热身刚刚结束，他看到自己的儿子和一个队友勾肩搭背的走向球员甬道。

　　自从来到球场之后，他半天没有说话。只是东张西望。看看这儿，望望哪儿。脸上是兴奋的神采，是虔诚的身材，就好像是朝圣一般。

　　※※※※※※

　　他是突然决定来到球场看球的，老张这辈子最大的希望是来到圣西罗球场看球，以一个二十多年的老球迷的身份。以前是没有钱，不敢想，现在，有钱了，老张的心思也活络了。

　　老爷子是那种说到做到的性格，既然有这想法，并且想法越来越强烈，立刻就行动了。儿子张大海不放心，就跟着过来了。

　　因为这场比赛，张国栋是以AC米兰球迷的身份来到现场的，而自己的儿子是马赛球员，所以，张国栋并没有事先通知儿子，一方面是不想要儿子有什么包袱，另外就是，不想要引起别人的注意，特别是媒体，要是被媒体知道这事情，终究是比价麻烦的。

　　所以，现在谁也不知道，就连两人身边的AC米兰球迷也不知道，这两个亚洲面孔的米兰球迷，居然是那个他们发出巨大的嘘声的马赛年轻射手的父亲和兄弟。

　　张大海理解自己的父亲对于他所喜爱的AC米兰的感情，但是，想不通为什么非要在这场比赛中来到圣西罗球场看球、支持米兰。

　　“米兰要是赢球了，我高兴。我是米兰球迷。”张国栋对儿子说，“米兰要是被你弟弟的进球击败，输球了，或者是平了，我骄傲，因为，那是我的儿子，是你的兄弟。”

　　张大海重重的点点头，那是自己的兄弟，自己为之骄傲的一母同胞的兄弟！

　　※※※※※※

　　球迷们在看台上不停的唱歌，鼓掌，呼喊着各种各样的口号。比赛还没有开始，现场的气氛几近疯狂！

　　张国栋深呼吸一口气，似乎要将这里的空气融进肺腔，融进自己的血液。

　　他喜欢这种味道，他喜欢这种感觉，这是无数次梦想的球场，他如痴如醉。

　　这是……冠军联赛的比赛！

　　真没想到自己有生之年可以来都现场，来到圣西罗球场看球。

　　他曾经犹豫，自己来到圣西罗看球，为米兰加油，自己的儿子会怎么想？会责怪自己吗？会生气吗？

　　他摇摇头，儿子不会！

　　儿子是自己的种，自己了解！

　　同时他心中也有一种奇怪却激动的感觉，自己喜欢的球队和自己的儿子之间，就好像是有一个天平，一会而天平的重心向这边倾斜，一会向那边倾斜。

　　此刻，终究，天平有些稍稍向儿子那边倾斜了。

　　※※※※※※

　　他甚至在脑海中有一个景象，张扬进球后，会一脸笑着跑来对自己说，“老爸，不好意思，我进球了，嘿嘿～”

　　这臭小子！

　　大儿子张大海不是球迷，所以，自从发现自己小儿子张扬对于足球的喜爱之后，张国栋喜出望外，那时候央视体育频道转播意甲比赛，张国栋每场都不落下。每次，他的身边都会坐着一个同样聚精会神的小屁孩，进球的时候，两人会一起欢呼，输球的还是，一样的郁闷和沮丧，儿子在偷偷和自己杯中的小酒的时候，自己会又想打有舍不得的轻轻打几下。

　　唯一的遗憾是，儿子并没有被自己培养成米兰球迷。

　　他想起儿子来客场米兰前个自己打的电话：“老爸，这场比赛你支持谁，哈哈，是你的AC米兰，还是儿子我？”

　　“你说呢，臭小子？”

　　“老爸，这场比赛，我不需要你为我欢呼，但是，我会让你为我骄傲的。”

　　张国栋将头低下来，他怕大儿子张大海他们看到自己眼眶中的泪花。一直以来，自己在他们兄弟两个面前都是一个硬汉形象，当着他们地面流泪是根本不可能发生的事情……

　　※※※※※※

　　重新稳定情绪之后，张国栋抬起头，喊了喊大儿子张大海，后者看着老父亲，兴许是受到周围的米兰球迷疯狂欢呼、发泄情感的影响，一向压抑自己的情绪的老父亲一下子抱住了大儿子，“大海，你是好样的，是我的好儿子，是你弟弟的好大哥！老爸为你们兄弟两个骄傲！”

　　张大海憨憨的笑了笑，不知道说什么。

　　等到张国栋松开手，开始跟着他身边的人一起振臂高歌。一起大声喊的时候，张大海扭过头去，大个子擦拭了眼角的泪，“老爸，您是我们两兄弟永远的骄傲！”

　　他就那样看着老父亲，看着这个五十多岁的中年汉子，在一帮黑人白人中间，举起手臂，声嘶力竭的喊着，“米兰！米兰！米兰——！！”

　　他顿时觉得，老爸仿佛年轻了十岁。


第008章 冠军联赛处子秀（三）

　　双方球员出场的时候，张扬再次受到了米兰球迷的‘优待’。

　　过去这两天，意大利媒体将他的倨傲和嚣张描写的入木三分，淋漓尽致。而张扬本意不坏的向马尔蒂尼致敬的感慨的话，也被媒体描述成对米兰队中的不敬。总之一句话，媒体要将这个年轻人描述成米兰城最不受欢迎的那一个。

　　很显然，他们成功了。

　　最起码在这场比赛结束之前，张扬将受到极大的‘礼遇’。

　　张扬站在中圈，等待比赛开始的哨音。

　　他看向球场看台，一片红黑色的海洋，即使是作为对手，即使米兰球迷一直在嘘他，他也不得不承认这个球场的壮观。

　　不过，哥们儿今天不是来朝圣的！

　　欧足联安排的本场比赛的执法主裁判是德国主裁判默克尔，随着默克尔一声哨响，2006/2007赛季欧洲冠军联赛H小组第一比赛日，AC米兰VS马赛的比赛开始了。

　　※※※※※※

　　比赛开始之后，自然是主队AC米兰借助天时地利人和，对马赛的球门发动了潮水一般的进攻。对此AC米兰的球迷们相当得意。他们是豪门，他们要的就是这种水银泻地的进攻。他们咬牙切齿，就是等着看马赛队的好看的，特别是那个叫做张扬的中国小伙子，居然还敢大言不惭，一会AC米兰的大球星们就会让马赛人知道死字是怎么写的！

　　“这场比赛有一个很大的看点，那就是张扬的表现。在夏季转会的时候，AC米兰曾经对于这个年轻人有意，不过，后来他们放弃了这笔收购，安切洛蒂认为中国射手的实力还没有达到AC米兰的要求。”

　　“此外，这场比赛赛前的口水战，也将赛前的所有的气氛点燃，所以，这场比赛，张扬面对AC米兰，他的表现如何，值得关注！”

　　“菲利普——因扎吉——太可惜了！高了！”

　　因扎吉站在门前，他双手抱头，难掩遗憾之情，在他身后，是惊魂未定的扭头看向高出横梁的皮球的马赛队门将卡拉索。

　　※※※※※※

　　比赛刚刚开始第6分钟，AC米兰就获得了一个得分的良机。AC米兰队中场悍将加图索完成抢断，随即传球发动反击，赛前就被费尔南德斯强调要重点盯防的AC米兰队的中场球员皮尔洛突然传出一脚漂亮的斜线直塞，足球从刚刚助攻上来，还没有回防到位的贝耶的身后滚过去。

　　插上的巴西右后卫卡福接到皮球后，带球推进了一段距离后，在大禁区边缘起脚传中。

　　与后卫线几乎平行的因扎吉突然启动加速，就好像是灵猫一般赶到了马赛队后防线的身后，迎着来球，直接就是一脚凌空射门……

　　当马赛的球迷们看到超级皮波鬼魅一样出现在马赛队的后防线背后的时候，心都提到了嗓子眼，这球要是被AC米兰打进去的话，马赛就异常被动了。

　　还好因扎吉的这脚射门，鬼使神差的擦着横梁出去了，稍稍高出。

　　看到因扎吉的这脚射门高了，场边的费尔南德斯才长长的舒了一口气。好险啊，刚才真的可以说是惊出一身冷汗啊！

　　然后他对于球队的这次防守很不满意，他从座位上站了起来，冲到场边朝着球场大声咆哮：“注意身后！注意保护！不要再有下次了！”

　　※※※※※※

　　虽然这球没有进，还是引爆了圣西罗球场看台上的一阵小高潮，AC米兰球迷狂爱因扎吉，因扎吉的风格属于疯狂型而不是掉馅饼型。欧洲第一机会主义前锋的机会来源于疯狂的全场跑动，他的疯狂来源于他对于进球的渴望。技术和身体的一定缺陷，他用他精神力量弥补了。他对于进球对于胜利的渴望使得他不会放过任何一个可能进球的机会，不会放过任何一个把球弄进去的方式。

　　巴雷西在谈到因扎吉的时候说，“他是后卫最担心的人，因为他的无所顾忌。”

　　没错，就是无所顾忌，为了进球，因扎吉在那一刻是疯狂的，他能用身体上的任何一个地方把球弄进球门，除了手——当然，手也可以，只要不被主裁判媒体发现。

　　张扬惊叹的看着一脸遗憾的表情的因扎吉，刚才因扎吉的启动的时机把握的太好了，传跑和接球几乎是瞬间同时进行的。只是射门的时候，运气稍稍差了一些。

　　※※※※※※

　　镜头给了场边的马赛队主教练而费尔南德斯，想要看看这位先生面对豪门AC米兰的狂攻，脸上会有什么样的表情。

　　“看好了，这就是豪门的实力！”圣西罗球场的记者席上，一些米兰记者得意的想。不过他们失望了，马赛队主教练却没有丝毫的不安，显得很淡定。

　　这让这些记者顿时觉得有些无趣。

　　费尔南德斯坐在教练席上，他对于AC米兰一开始就狂攻是早有心里准备的，AC米兰实力强横，这里又是他们的主场，他们当然要压出来进攻了。

　　此外，说句心里话，费尔南德斯还怕AC米兰不攻过来呢，只有他们主动进攻了，后防线聚会有漏洞，马赛的防守反击就更好打了。

　　当然了，这个前提条件就是马赛的能够尽可能的守住大门，不要丢球太快。

　　※※※※※※

　　这场比赛，费尔南德斯的算盘算计的很好的，而且他很清醒。可没有想过要和AC米兰打对攻，他想的很清楚，就是防守反击，AC米兰攻击出来，后防线肯定会有漏洞的，现在，就看这漏洞出来的时候，自己的球员们能不能抓住了。

　　他相信张扬在门前的感觉。

　　相信张扬会在关键时刻让AC米兰人大吃一惊的。

　　费尔南德斯了解张扬的脾气，这个小子被激怒的时候，往往会更加疯狂，会让所有人想不到！

　　这也是费尔南德斯这场比赛的底气所在！

　　张扬在新赛季开始以后，还没有进球呢，这个小子现在一定憋足了劲要进球呢。

　　事实上，费尔南德斯甚至恶意的庆幸，安切洛蒂当初看不上张扬，这也是张扬今天的比赛的极大动力，费尔南德斯了解张扬，这是一个骄傲的小子。现在有这个机会，还不拼命去比赛，去证明自己。

　　※※※※※※

　　AC米兰的一次进攻机会。

　　卡卡接到了西多夫的传球，打算带球突破，但是这次却碰上了一个很棘手的对手。马赛队的年轻的后腰马武巴，他让AC米兰的球迷们惊讶了。

　　看到卡卡拿球，马武巴在他拿球的同时身体就靠了上去，这样一来，卡卡没法第一时间加速了。卡卡似乎并不相信这个年轻的后卫能够防住自己，他继续突破，马武巴当机立断，倒地将皮球铲出了边线。

　　看到球队的这次进攻被瓦解了，安切洛蒂站起来，他看着场内的情况，在思索。

　　马赛的战术他已经看出来了，这没什么新鲜的，就是前场就地反抢。如果前锋们反抢没有成功，他们不是就在那里等着队友把球断下来再传给他们。而是第一时间转身跑回去，继续参与防守。除了前场的就地反抢，逼抢最激烈的就是中场，他们要压缩AC米兰队在中场的进攻空间！

　　而那个叫做马武巴的年轻人也引起了安切洛蒂的注意力，这个小子几乎是不惜体力的奔跑，从这头到那头，几乎在中场的每个角落都能看到他的身影。用一句话说，场上的所有的脏活累活‘抢着干’！

　　这个年轻人有‘小马克莱莱’的绰号，先不说他未来能否达到马克莱莱的高度，但是，这勤奋确实很值得称道。

　　“全场紧逼啊？！”安切洛蒂皱着眉头沉吟道，马赛人的战术从这几分钟来看，还算行，不过，安切洛蒂并不担心，他也没有做出调整，一方面是比赛才刚刚开始，没有调整的必要，此外，安切洛蒂坚信一点。不管对手使用什么战术，他们只需要坚持自己的足球节奏，耐心的同对手周旋。找到机会再一击致命，比赛胜利就到手了。

　　这就是豪门的自信，不管对手如何，只要他们自己发挥正常，赢球还不是就是水到渠成的事情嘛。

　　※※※※※※

　　马赛队的防守做得不错，但是，这是牺牲了进攻的结果。

　　张扬还不是那种一个人就可以决定比赛胜负的球员，在他的进球中，很少看到那种一条龙带球之后射门得分的。他的最大的优势在于抢点能力，这就需要有队友能够传输炮弹。

　　现在全队都收缩防守，张扬自然没有什么好机会。

　　张扬的速度很快，是一支球队防守反击的利器，但是，这也需要有好的反击机会才行啊，最起码现在看来，还没有什么好机会。

　　“张扬赛前说他要进球，这是一个很自信的小伙子。”米兰频道的解说员也在这个时候挖苦说，“可是，表示开始后他完成了几脚射门？一脚射门而已！嗯，还是一脚远射，这脚毫无威胁的远射，体现了价值，他告诉我们，张扬还在球场上呢。”

　　不少米兰球迷哈哈笑起来，因为每天这几天的炒作，他们对于张扬这个小年轻可是无爱。

　　镜头给了安切洛蒂，想要看看米兰主教练脸上的表情。

　　安切洛蒂从这十几分钟的比赛中，更加坚定了自己之前的判断，这个中国小伙子不行，远远无法达到和满足AC米兰的要求。加利亚尼和布拉伊达这次看走眼了啊，幸亏自己没有同意引进这个小子。

　　安切洛蒂似乎选择性的遗忘了，在球员转会的事宜上，他也许是AC米兰队内最没有发言权的了。米兰最终没有买进张扬，最根本的原因是俱乐部老板贝卢斯科尼看不上张扬，贝卢斯科尼要的是成名巨星，他喜欢的是罗纳尔迪尼奥和罗纳尔多这样的超级球员，而不是一个愣头青。

　　※※※※※※

　　皮尔洛在带球，马赛队的防守做得还算不错，AC米兰的进攻虽然看似很猛烈，不过，真正有威胁的射门，除了因扎吉的那次几乎单刀射门之外，并没有别的太好的机会。

　　在这样的情况下，身为AC米兰的进攻核心的皮尔洛，必须想办法。

　　一支球队的进攻枢纽，必须是会用脑子踢球的球员，很显然，皮尔洛正是其中的佼佼者。在刚刚过去的德国世界杯上，有人说，意大利队最终捧起大力神杯的最大功臣不是布冯，也不是卡纳瓦罗，而是皮尔洛。正是皮尔洛在中场的有条不紊的调度，以及他那精妙的传球，帮助意大利带来了进球和胜利。

　　皮尔洛看出马赛的中场和后防线中间似乎有一条漏洞，尽管漏洞并不明显，但是，对于皮尔洛来说，足够了，那里可以被利用……

　　想到这里，皮尔洛借重新调整脚下足球的机会，向回头看他地西多夫使了个眼色。

　　两个老搭档之间，默契十足，只需要一个眼神，就足够了。

　　西多夫心领神会。向前穿插。

　　这立刻吸引了马赛队后防线的注意力。他们将注意力放在了西多夫的身上，与此同时，另外一侧的防线，那条并不明显的漏洞出现了。

　　几乎在同时。足球从皮尔洛脚下飞出，贴着草皮飞快地滚向目标。传球的目标不是西多夫，却是另外一侧，突然启动的卡卡在那里接球。

　　马赛后卫索林是第一个反应过来的，他冲上来补位，直接倒地滑铲，想要将皮球铲出边线，却铲了个空。

　　卡卡拉球转身，他迅速加速，一个变向过掉了上来干扰的纳斯里，不过，就在他想要继续带球的时候，他被拉倒了。

　　※※※※※※

　　马武巴当机立断，战术犯规拉倒了卡卡。可以这么说，马武巴的选择是对的，卡卡的这次突破很有气势，不管会不会出现进球，都很危险。

　　“嘟！”主裁判的哨音跟着AC米兰球迷的嘘声一道响起。

　　“马武巴！他拉倒了卡卡，这是一次战术犯规，可能要吃牌了。”蒂耶里说。

　　“这次犯规很及时，很有必要！一旦让卡卡完成长途奔袭，米兰队的士气将达到顶点，马赛队就更无胜算了。”维斯托一边说，一边对于马武巴赞不绝口，“这个小伙子是马赛队夏天的最大一笔引援，花费了马赛队九百万欧元，现在看来，物有所值！”

　　※※※※※※

　　卡卡趴在地上，正在奔袭的时候被人推倒，重心失去，这下子摔得不轻，要缓一缓。同时心中有些遗憾，对手要是没有果断犯规的话，他完全有信心突进去了，并且有极大的可能进球。

　　主裁判默克尔朝着马武巴出示了一张黄牌，马武巴没有抗议，他在犯规的时候就知道这张黄牌少不了的。倒是AC米兰球迷很不满意，他们发出嘘声，显然，他们更希望看到的是，那张牌的颜色是红色的！

　　这是一个距离球门大约二十五米左右的任意球，皮尔洛站在了罚球点。

　　他选择了直接射门，这脚任意球的质量颇高，几乎是堪堪贴着立柱出去了，惊出了马赛人一身的冷汗。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯无奈的苦笑一声。

　　他要求球队尽量不要在危险区域犯规，但是，很难啊。刚才马武巴的犯规无可指责，马武巴要是不犯规，卡卡就突进禁区了。

　　和AC米兰这样的豪门比赛，实在是太困难了，他们的任何一个球员都是顶尖的，这支球队有至少三五名球员拥有瞬间改变比分的能力。更何况，这支AC米兰队中，很多球员多是2003年冠军杯夺冠的老将，相互间默契十足，战术打法很成熟，相当难对付。

　　不过，说实话，对于自己的球员们在开场后的表现，费尔南德斯还是比较满意的，冠军联赛这样的大场面，很多球员并没有经历过，比赛开始后，除了一开场的那次危局之外，并没有给AC米兰太多的机会。

　　球权转换。

　　马赛队进攻。

　　门将卡拉索将皮球踢给了队长德胡，后者将皮球踢给边路的贝耶，贝耶传向前场，纳斯里胸部停球后，将皮球传给了莫伦特斯，后者在扬库洛夫斯基的干扰下将皮球摆渡给张扬。

　　在今天的比赛中，只要张扬一拿球，圣西罗球场必然就是一片惊天动地的嘘声，只嘘的天地为之变色，鬼神为之动容，除非张扬将皮球传出去，否则嘘声无休无止。

　　“这对于张扬来说，可真是严峻的考验。”蒂耶里说。

　　“哈哈，你看看他的表情，像是有问题的吗？”维斯托哈哈笑着说，真不知道这个小子是怎么练出来的，或者是神经大条，一些年轻人做客圣西罗，要是受到这样的‘待遇’，恐怕脚都要软了，这小子，却好像一点事儿都没有。


第009章 冠军联赛处子秀（四）

　　张扬刚刚停好球，皮球就被加图索铲出去，他自己也惨叫一声倒地。

　　加图索是故意的，他就是要给张扬点颜色看看。而且他的动作很隐蔽，主裁判那边看过去，他完全是冲着皮球去的。不是故意冲着人去的。

　　主裁判默克尔的哨音随之响起。

　　“犯规！”法国国家一台的解说员蒂耶里和维斯托度一起叫了起来。维斯托还紧张的站起来了。

　　张扬痛苦的抱着自己的右腿，大声喊。事实上，加图索的这次犯规很坏，虽然不是那种太过恶意造成伤害的犯规，但是，他在将皮球铲走之后，并没有收脚，结结实实给毫无防备的张扬来了一下，这种硬碰硬，很疼。

　　纳斯里飞奔而来，他看了看张扬的表情，脸色一变，做了个要担架上场的手势。里贝里也一脸愤怒和关切的过来询问张扬的情况。

　　※※※※※※

　　另外一些马赛球员则负责向主裁判抗议，向AC米兰地球员们大声嚷嚷抱怨他们的人动作太粗野了。

　　“看看你们的人，有这么踢球的吗？”

　　“这是故意的！”

　　“红牌！”

　　“这个动作很大……加图索没收脚，张扬痛苦的倒在了地上。看样子受伤了，而且……似乎还伤的不轻……”解说员滔滔不绝，电视屏幕上非常配合的放起了刚才加图索犯规慢镜头重放。可以看清楚刚才发生的一幕，这可真是结结实实的一下子，看着都让人觉得很疼。

　　“肇事者”加图索在不远处看着张扬，脸上带着冷笑，他是要给张扬一点颜色瞧瞧，主要还是因为他认为张扬对于马尔蒂尼不敬，他要给这个小子一点点教训。

　　“这个混蛋！”路易斯冲上来，冲着加图索大声喊，他才不管加图索是大球星，甚至还是自己很喜欢的球员，是自己的偶像，他只知道，现在，这个家伙伤了自己地兄弟。他可没心情尊老爱幼或者追星。

　　加图索看着冲着自己大声喊的这个黑人青年，他听不懂路易斯在说些什么，但是，想来不是什么好话。

　　“小子，你嘴巴放干净些。”加图索冲着路易斯大声吼。他是用意大利语。

　　两个人，谁都听不懂对方说什么，但是，这并不妨碍他们互相对骂，推推搡搡的。

　　※※※※※※

　　球场上陷入了一次小骚乱，双方的球员纠缠在一起，你推我一下，我推你一下，间或下黑手。好一个乱字了得，再加上圣西罗球场的看台上的米兰球迷发出巨大的嘘声，整个球场乱糟糟的。

　　“张扬不会有事吧？”张国栋一脸紧张的问自己的大儿子张大海。

　　“够呛。”张大海也是一脸的紧张，看刚才加图索那一下子，很吓人。作为大哥，他为自己的兄弟骄傲，骄傲之余还有一点点小羡慕，现在在现场看球，看到这一幕，和在电视机前的感官更加不一样。自己的兄弟看似风光，其实很不容易啊！

　　在马赛球员的抗一下，主裁判默克尔最终向加图索出示了一张黄牌。旁边的马赛队球员才悻悻地罢休。

　　马赛人满意了，米兰人不高兴了。

　　“那完全是合理冲撞，怎么可以出牌？”

　　“这是惯性，我们的人不是故意的。”

　　加图索看到吃牌，也着急了，他大声向主裁判抗议。他只得自己的动作，虽然看似很吓人，但是，威胁性不大，只是比较疼而已，他就是要给张扬一个下马威。他可想不到这个下马威会让自己付出黄牌的代价。作为球队的主力右中场，但是，他的防守范围覆盖全场，他是AC米兰队全场防守的重要屏障，上半场比赛就吃到黄牌，这可不是好兆头。

　　※※※※※※

　　队医朗德罗带人拖着担架挤进人群。他跪下来捏捏的右腿：“怎么样？”

　　“嘶——疼。”张扬吸口气。

　　“别动。”看到张扬要挣扎着起来，朗德罗制止了他，他从包中取出喷雾剂，对着张扬的双腿一阵猛喷。然后对身后两个人说：“抬他下去。”

　　张扬吓了一跳，自己的伤势不会很严重吧？他着急的问朗德罗，“情况到底怎么样？”

　　“还不清楚。”朗德罗摇摇头，他刚才看了，骨头没事，很疼的话，估计是冲撞后的暂时的后遗症，过一会就没事了，不过他还是不敢掉以轻心。

　　“张扬被抬下了场，看样子伤的不轻……”

　　张扬被朗德罗要求在场边走两步，跑跑，跳三下，再走两步。终于，确定没事了，张扬也感觉好多了，刚才只是疼，现在疼劲儿过去了，似乎已经没事了。

　　张扬才算放下心。这场比赛，他期待、等待了好久了，他可不想这么倒霉，因伤被换下。

　　※※※※※※

　　刚才看到张扬躺在地上半天没起来的时候，费尔南德斯还有些紧张，看到张扬被担架抬下来，他赶紧过来询问情况，看到张扬走两步后好像没事了，他才算松了口气。

　　“你的活动范围不够，要扩大。”

　　“发挥速度优势。”

　　“和莫伦特斯的配合不够。”

　　趁着这个时候，费尔南德斯赶紧向张扬传达他的‘旨意’。

　　张扬一边点头，一边往嘴巴里灌水，最后他将瓶子里的水朝着脑袋上浇下来，用力摇摇头，朝着费尔南德斯嘿嘿一下，“交给我了，教练。”

　　交给你？什么交给你？费尔南德斯一愣，反应过来张扬说的是进球，老帅瞪了张扬一眼，“先进球了再说，我讨厌空头支票。”

　　“我什么时候让你失望过。”张扬说完，在费尔南德斯的脚踢到自己的屁股之前，已经举手，向主裁判做了一个请求入场的手势，主裁判了一挥手，他猛地一蹬地，冲进了球场，费尔南德斯虚踢了一脚，哈哈笑起来。

　　※※※※※※

　　看到张扬没事人一样回到了球场，加图索很恼怒的瞪了张扬一眼，太不值得了啊，自己还吃到了一张黄牌，早知道就该下脚更狠一些。他也只是在心里说说，加图索虽然是足坛出了名的‘恶汉’，但是，真正恶劣的伤人犯规却并不多见，他只是看起来凶狠而已。这个米兰‘屠夫’，有着自己的防守足球智商。虽然动作很大，但是，危害性不大。

　　张扬也毫不客气的回敬，他瞪着加图索，那意思是，“哥们儿怕你？”

　　加图索狠狠的瞪了一眼后，扭头跑开了，现在是米兰队的控球，刚才张扬被侵犯，马赛队的任意球，不过纳斯里的任意球高出了横梁，没有什么威胁。

　　里贝里问张扬：“真的没事？”他知道张扬对于冠军联赛的比赛的渴望，担心这小子带伤上场。

　　“没事。”张扬点点头。

　　“嗯……”里贝里点点头，“我帮你报仇。”

　　“我自己来。”张扬毫不领情，冷着脸说。

　　“好。”里贝里不生气反倒是高兴的点点头。

　　※※※※※※

　　这个小插曲并没改变球场上的形势，实力远在马赛队之上的AC米兰队继续占据了场上的主动，他们的攻势如潮。

　　短短10分钟，AC米兰竟然有四脚打门，不得不赞叹意甲豪门超强的攻击能力。他们能够驰骋欧洲，绝对是实力使然。

　　AC米兰队的又一次进攻。

　　皮尔洛在马赛的半场控球，马赛队的右后卫贝耶正在防守他，但有些吃力。

　　皮尔洛的脚下技术虽然和巴西人没法比，但是，作为米兰队的大脑，脚法也是相当不错的。别看皮尔洛的不是那种壮汉，但是，他并不怕对抗。

　　贝耶紧紧的跟着皮尔洛，寻找出脚的机会，他考虑过战术犯规，但是，看了看位置，放下了这个想法，这个位置太危险了，不能给AC米兰任意球的机会。

　　皮尔洛左脚拨球，同时身体向右侧倾斜，贝耶立刻出脚，他被戏耍！皮尔洛将皮球迅速勾回来，同时伸脚一捅，皮球从贝耶的两腿之间过去，到了过来接应的卡卡的脚下，与此同时，皮尔洛继续向左侧跑动。

　　“漂亮！皮尔洛的传球太精妙了，他把球分出去了，卡卡得球，他带球，德胡上抢……漂亮的突破！巴西人高速变向很漂亮！他撕开了马赛的防线！射门！！这球——GOOOOOOOAAAL！！！卡卡，他进球了！1:0！”

　　※※※※※※

　　卡卡冲向了场边，他的举世闻名的庆祝动作点燃了圣西罗球场。

　　AC米兰的球员们欢呼着进球，他们将卡卡围在中间，人们看不到巴西人，只看到他高高举向空中的手指，卡卡在庆祝进球之后，又走到场边挥手，迎接球迷们山呼海啸的欢呼。

　　“卡卡的进球太漂亮了！1:0！他帮助米兰先下一城。”解说员在全场如雷欢声中喊道：“感谢卡卡，这是AC米兰本赛季冠军联赛第一个进球！我们虽然没了舍普琴科，但是，我们海域哦很多像卡卡这样优秀地球员！”

　　很显然，这个解说员直到现在还对于舍普琴科‘逃离’米兰有些无法释然。

　　※※※※※※

　　“这防守还是老问题！”坐在教练席上的费尔南德斯愤怒的拍了一下巴掌，对身边的助理教练希尔特尼抱怨道。“贝耶应该更加果断一些的。”

　　卡卡的这粒进球很漂亮，但是，这球的点睛之笔还是皮尔洛的那脚传球，贝耶完全被戏耍了，马赛队右后卫如果果断一些的话……

　　当然，这个世界上没有如果，AC米兰队的卡卡进球了，比赛进行到第二十三分钟，马赛零比一落后。

　　费尔南德斯坐不住了，他站在场边，脸色严峻，丢球了，马赛队必须进球，必须进攻。

　　球队的防守一如既往的掉链子，那么，在法甲联赛赖以生存的进攻呢？值得信赖吗？

　　费尔南德斯不知道答案。

　　安切洛蒂高举双臂，庆祝球队进球，他看向了马赛队的教练席，马赛队的防线终于被米兰打穿了，马赛队的防守不行。进攻更加没戏！

　　他又看了看那个中国小伙子，身穿9号球衣说明了他在马赛队的地位。只是听说这个小子这赛季还没有进过球呢。

　　安切洛蒂对自己的眼光颇感得意，夏季转会的时候，加利亚尼向他极力推荐这个年轻人，自己一眼就看出来这个年轻人不行。现在看来，果然如此。

　　最起码这场比赛踢到现在，张扬没有给米兰队的后防线带来什么威胁。


第010章 冠军联赛处子秀（五）

　　卡卡在疯狂的庆祝这个进球。费尔南德斯的眉头越皱越紧。他想到了种种可能，其中‘不容乐观’的可能性占据了大部分。

　　而此时，圣西罗球场的南看台是一片山呼海啸一般的欢呼声和掌声。

　　比赛进行到第23分钟的时候，卡卡的进球，帮助AC米兰1:0领先马赛，中圈开球。

　　张扬将皮球敲给莫伦特斯，后者将皮球传给身后的纳斯里，纳斯里将皮球分边，索林得球，他一扣球，避开了皮尔洛的上抢后，将皮球斜长传吊向前场。

　　莫伦特斯头球摆渡给张扬，张扬胸部停球后，将皮球传向了边路，他自己继续前插。

　　助攻上来的贝耶得球，他起脚将皮球吊进禁区。

　　张扬高高跃起想要头球攻门，不过，他发现自己遇到了麻烦，有一个人比他跳的更早，跳的更高，内斯塔抢先将皮球顶出了底线，角球。

　　完成这次防守后，内斯塔对卡福说，示意卡福刚才漏人了，刚才纳斯里的身边没人防守。至于他这次成功的防守，内斯塔完全没有放在心上，对于他来说，自己今天的对手是谁，他并不在意。什么法甲金靴之类的名头，内斯塔并不会放在心上。

　　张扬显然也感觉到自己被无视了，这场比赛，能够和世界最佳中后卫内斯塔过招，张扬很期待，可惜，自己并不在内斯塔的眼里，这倒不是说内斯塔高傲，而是因为，他的眼中张扬还无法引起他的注意。

　　这让张扬心中有些不忿。没人喜欢被无视。作为一个前锋，要赢得对手的后卫的重视，很简单——进球。

　　※※※※※※

　　里贝里站在了角球点，他开出角球，这是一个战术角球。最后由插上的索林将皮球传向禁区里，莫伦特斯将皮球摆渡到后点。

　　突然出现在那里的张扬，提脚就射！

　　“我们的迪达的这次扑救简直神了！他以一记难度极高的侧扑，把这近在咫尺的射门扑出了底线！”米兰的解说员大声惊呼，为迪达的扑救喝彩，同时也惊出了一身冷汗，这球差点就进了，谁也没想到张扬会出现在那里，而且，在他射门的时候，他的身边居然没有AC米兰的球员！

　　近在咫尺的射门，笔直的飞向球门，这球眼看就进了，却被迪达神勇的扑出去了。

　　嘘嘘嘘嘘嘘——嘘嘘嘘嘘！

　　AC米兰的球迷都被张扬的这脚射门吓出一身冷汗，随即，更大的嘘声送给了张扬。

　　※※※※※※

　　张扬惋惜的跳脚，多好的机会啊！

　　这是比赛进行到现在他获得的最好的机会，张扬几乎都以为这球必进无疑，张扬都准备庆祝进球了，但是，却被人扑出来了。这感觉实在是太糟糕了。

　　不过，下一秒钟，张扬的脸上已经是灿烂的笑容了。他看到了内斯塔看向自己的惊讶地眼神。惊讶的眼神过后，是慎重的表情。

　　张扬自然知道自己这次这么好的机会没进球，后面会引起内斯塔的重点关注，但是，他心里得意着呢，能够让内斯塔打起精神对付自己，他觉得很自豪。

　　迪达从地上爬了起来，心有余悸地扶了扶手套，张扬的刚才那记射门力量很大，球速极快，震得他的指尖到现在还有点酸麻。

　　“注意好防守！加图索！你的站位很重要，这个角球非常危险！，亚历桑德罗，你去防住那个小子。”迪达刚才真的被吓了一跳，后背都是汗，刚才他完全是下意识的扑救，那简直可以说是神奇的扑救，他的运气也不错，他可不敢想自己还会有这样的好运气，后防线最好注意一些，别再给那小子机会了，他扯着嗓门指挥队友进行布防。

　　张扬得到了内斯塔的特别看顾，内斯塔的经验很丰富，他死死地卡在他身旁，几乎连起跳的空间都没有留给他。

　　※※※※※※

　　马赛队的这次角球，还是战术配合。

　　最后传球的是纳斯里，他找的目标是莫伦特斯。

　　西班牙中锋高高跳起，防守他的马尔蒂尼在这次争抢中完全落于下风，马尔蒂尼在空中，眼睁睁的看着西班牙中锋甩头攻门。镜头追随着马尔蒂尼，岁月在米兰队长的脸上刻下年轮，尽管马尔蒂尼不服老，但是，岁月不饶人啊！

　　迪达今天的表现简直神了，他的反应堪比光纤，当足球飞过来地时候，他已经飞跃扑球了，皮球正好撞在他的右掌，弹了出来！

　　“迪达！”

　　圣西罗球场的惊呼声在一瞬间变成了欢呼，然后在下一瞬间，又戛然而止。

　　迪达确实扑出了莫伦特斯的射门。但是马赛队不是只有一个莫伦特斯。谁也没有想到，就在米兰球迷以为危险警报已经解除了的时候，一个身影就钻了进来。谁也不知道他是怎么会出现在那里，出现在皮球的落点的！

　　但是，人们看到那个人的时候，他就在那里了！

　　毫不犹豫，也没有任何花哨的动作，他一脚将空中的足球抽进了眼前的空门。

　　※※※※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZHANG——OOOOOOOOOOOOON——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！”

　　“球进了！”

　　“进球了！”

　　“噢噢噢噢——补射——进了！”

　　“张扬！！他在最合适的时刻，出现在最致命的位置，这一次，迪达无能为力！”

　　内斯塔是AC米兰队中在刚才反映最快地人，他刚才第一个注意到了张扬的前插。第一时间冲了过去，但是张扬的恐怖的启动速度和爆发力，让他落后张扬半米，就是这半米，决定了了结果的不一样！

　　圣西罗球场的客队看台上，开场后气势完全被米兰人压制的马赛球迷所在之处响起了巨大的欢呼声，AC米兰球迷则沉寂了……

　　※※※※※※

　　圣西罗球场出现了令人诡异的一片寂静，所有人……上至俱乐部官员下至普通球迷似乎都还没有接受这个现实——AC米兰，他们的AC米兰在自己的主场，这么快就被扳平比分了，或者被扳平比分也没有什么，因为谁也不能够保证永远不丢球嘛，只是，进球的是——进球的是那个一直被他们狂嘘的小子！

　　“Goal！Goal！Goal！Goal！Goal！Goal！Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！1:1！张扬！他进球了！”解说员大声吼。

　　刚才还在载歌载舞，在狂嘘张扬的米兰球迷失声了，这剧本实在是跌宕起伏，让他们无法接受。

　　进球之后的张扬很激动，他开始奔跑，他向圣西罗球场的看台上的AC米兰球迷竖起了食指，放在嘴边，做出“噤声”地动作。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘——嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　疯狂的嘘声爆发了！

　　张扬的这个举动为他招来了更加汹涌的骂声，不过他才不在乎呢，他现在要的就是要享受，享受着进球的快感，享受着感觉，他且幸福着呢。

　　场边的教练席那里，马赛队主教练费尔南德斯高举双臂，紧紧攥起了拳头。

　　张扬身边，里贝里第一个冲了上去，将张扬一把抱住，随后，更多的人冲上来，他们将他团团围住！

　　在解说席上，维斯托在对这话筒大吼：“……AC米兰被进球了！进球的是张扬！这是这个年轻人的第一场冠军杯的比赛！现在，他进球了！这是他本赛季第一粒进球！就在所有人都在质疑他，对他的状态表示怀疑的时候，他进球了！一个进球！太完美了！太完美了！来的太及时了！我不知道该怎么形容这个小子了，我承认，我之前也想到张扬可能会进球，但是，没想到，他能够在今天的上半场比赛就进球，在冠军联赛处子比赛就进球！哈哈，但是他经常出乎我们所有人地意料！难道不是吗？”

　　被队友们围住的张扬，就好像是爆发的小狮子一样，他还在疯狂的宣泄自己的情绪！

　　此时，张扬挣脱了队友们，他的右臂高高举起，他振臂向天空中挥动拳头大声嘶吼着。

　　瞧不上我？

　　笑话！我为什么非要让你们瞧得上？！

　　我是为自己踢球！

　　我相信自己能够成功！

　　说我不是值得信赖的巨星？！

　　你们说要找一个关键时刻能够站出来的伟大的家伙！

　　我他妈的现在站出来了！

　　现在，后悔了吗？

　　你们看不上我，我不说什么，没人逼你们。但是，我这人就是这样，容不得别人看不起我！现在我很爽，很爽！

　　张扬看向AC米兰的教练席的方向，他现在真想要看看AC米兰队主教练安切洛蒂联赛的表情。

　　还有那个只爱伟大球员的贝卢斯科尼。

　　这个自尊心极强，报复性极强，甚至是有些小心眼的小年轻，此时，且意气风发着呢。


第011章 冠军联赛处子秀（六）

　　这是马赛队时隔几年后，第一场冠军联赛的比赛，此刻，马赛的大大小小的酒吧中，球迷的家中，无数人看着足球钻进网窝，几乎整个城市彻底沸腾。

　　“所有人都在猜测张扬本赛季的第一粒进球什么时候来到，随着这个年轻人在联赛中的进球荒不断扩大，有人不相信伤张扬能够继续上个赛季的水平，他们称上个赛季的张扬是奇迹，既然是奇迹怎么可能连续出现？他们认为本赛季张扬的进球数能够达到两位数，对于这个年轻的前锋来说就用已经很不错了……但是！张扬用这个进球告诉了我们，一切猜测都是错误地！他依然还是那个能进球地张扬！他只是打了个盹而已！”维斯托对着话筒，嘴巴像机关枪。

　　“瞧瞧费尔南德斯教练的兴奋劲儿，在张扬不进球的时候，最揪心地就是马赛队主教练了，不过，他依然信任张扬，从来没有考虑过将张扬从首发名单中拿下。现在张扬给费尔南德斯的信任一个大大地回报！1:1扳平了比分，对于马赛队来说很重要，但是，对于马赛队和费尔南德斯来说，收获了一个依然完美、能够进球地张扬，这才是最重要地！”

　　张扬此时来到客队球迷看台边，他振臂高呼，在无数米兰球迷的嘘声，以及少量马赛球迷的欢呼声中，那只手臂高高举起。

　　“干！这太棒了！”马赛队的替补席上，此时，全是欢呼声，费尔南德斯都抑制不住兴奋，爆出了粗口，“这小子没让我失望。”事实上，费尔南德斯并没有想到马赛队能够在上半场扳平比分，因为看场上的形势，马赛队想要进球很难，反倒是失球有可能再次来到。

　　马赛队助理教练希尔特尼也是无比兴奋，他大声说，“没错，他从来都值得信任！”

　　马赛队这边是欢声雷动，AC米兰教练席那边，安切洛蒂则彻底沉默了，这个进球仿佛是在扇他的耳光。他当时对媒体说自己看不上张扬的理由就是这个年轻人不够成熟，没有在冠军联赛的大赛中证明过自己，不是那种关键先生！

　　但是，现在，这进球，张扬的这粒进球，狠狠的抽了他一大嘴巴子。除非AC米兰队能够继续进球，进很多球，将张扬的这粒进球的影响力降低到最小，不然，丢人是肯定的了！

　　※※※※※※

　　“真是令人不可思议的进球！我们看看他的跑位，张扬完全摆脱了米兰后卫，他们被这小子戏耍了，在他补射的时候，周围居然一个人都没有。”解说员大声喝采，“他先于所有人启动，抢在所有人的前面完成射门！他的进球嗅觉简直绝了！”

　　“补位的内斯塔的反应不可谓不快，但是，还是让张扬进球了！！”

　　“真是……真是精彩绝伦的补射！当然，莫伦特斯之前的头球同样精彩，可惜没有直接得分。”

　　“1:1！张扬进球了！”

　　“比赛第三十五分钟，马赛队进球，进球的是他们的年轻的射手张扬，1:1！”

　　解说员们挨个向张扬的进球致敬。

　　AC米兰攻势很猛，并且取得了一个球的领先，所以球迷们的情绪高涨，他们甚至已经在幻想着一场大胜了，所以此刻看到张扬进球，上至俱乐部官员下至普通球迷。看到进球的是这个小子，心里别提多腻味了。

　　迪达从球网里捞出皮球，一甩手扔了出去，他实在是郁闷，这个球他根本毫无办法。在那个家伙补射的时候，居然没有一个队友跟着。他刚才能够在第一下扑出莫伦特斯的头球，就已经相当不容易了。

　　迪达心里异常的郁闷，他朝着地上吐了口口水。

　　镜头在张扬进球庆祝的时候，迅速给了圣西罗球场的看台上的一个大人物，AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼。

　　贝卢斯科尼在张扬进球的时候，惊讶不已，他微微欠一欠身子，然后坐定，脸色很不好，他旁边的加利亚尼的表情同样凝重。

　　贝卢斯科尼很不高兴啊，张扬的进球，让他很没面子，所有人都知道张扬之所以没有最终转会AC米兰，最大的原因无疑就是贝卢斯科尼了。AC米兰老板有‘巨星控’的嗜好，在送走舍普琴科之后，米兰老板渴望得到伊布拉希莫维奇或者是别的超级球员。张扬这样的小年轻，还真的提不起贝卢斯科尼半丁点的兴趣。

　　※※※※※※

　　安切洛蒂站在场边，来回踱着步，他脸色阴沉，他笑不起来了。

　　之前在卡卡进球之后，安切洛蒂脸上可以说是喜笑颜开，他对身边的助理教练说，“也许我们有可能上演一场屠杀。”

　　这样的比赛，第一个进球很关键，别看马赛队在勉力支撑，但是，只奥米兰进了第一个球。马赛队的士气就可能到谷底。米兰再接再厉进球可不是毫无根据的。

　　事实上，就在安切洛蒂以为比赛已经进入了他计划好地节奏的时候，没想到马赛迅速扳平了比分。

　　真是混蛋！

　　安切洛蒂很不爽，这场冠军联赛的比赛，AC米兰必须赢球。这场比赛，主席贝卢斯科尼已经下了必须拿下的死命令了。今天贝卢斯科尼来到看台上看球，这就说明了大老板对于这场比赛的重视。经历了‘电话门’之后。米兰急需在欧洲赛场证明自己。稳定军心。

　　此时，主席包厢里，贝卢斯科尼和加利亚尼正在沟通着什么。

　　“这就是那个小子？”贝卢斯科尼问，他虽然曾经也看过张扬的比赛录像，但是，见到真人踢球。这是第一次。

　　“是的。”加利亚尼的心情很纠结啊，自己看中的张扬进球了，这无疑比几百句话还要管用，他并没有对于张扬死心，他太想要拿下这个年轻人了，加利亚尼相信，要是错过了张扬的话，AC米兰一定会后悔。

　　但是，毕竟被进球的是AC米兰，现在比分也被马赛人扳平了，他又有些担心。

　　纠结啊。

　　※※※※※※

　　1:1！

　　双方回到了同一个起跑线，在中圈重新开球，比赛重新开始。

　　上半场比赛还有接近十分钟时间呢，安切洛蒂在场边大声喊皮尔洛的名字，示意球队要全面压上，争取在上半场比赛结束前，能够进球将比分再次反超。

　　但是，安切洛蒂又有一点点担心，如果马赛祭起“死守反击”的大旗，想要将平局带到中场休息怎么办？

　　安切洛蒂担心什么来什么，很快他就注意到了场上形势的变化，马赛队在中场的拼抢更加的厉害了，很多时候，AC米兰球员想要舒舒服服的完成传切配合都不可能了。

　　此外，虽然面对AC米兰的疯狂进攻，马赛队全队回防，但是，AC米兰队的疯狂进攻的背后，他们的后防线的漏洞也将暴露无遗，一旦被张扬或者其他的马赛球员抓住机会，那就麻烦了。

　　屋漏偏逢连夜雨，比赛第三十九分钟，AC米兰再次遭遇重大打击。

　　他们今天首发的射手菲利普·因扎吉在一次拼抢中受伤倒地。在看到因扎吉倒地的时候，安切洛蒂就是心中一个咯噔，他有不好的预感。他的预感一向很准确。

　　※※※※※※

　　“奥利维拉，你现在去热身，随时准备上场。”安切洛蒂对奥利维拉说道。

　　奥利维拉听到主教练喊自己的名字，立刻高兴的答应一声，起身去热身。虽然在意甲联赛首轮的比赛中，他自己进求了，但是，作为一个新援，他想要立刻霸占主力前锋的位置还很困难。而，无疑，冠军联赛的比赛，是他最好的证明自己的舞台。

　　球场上，AC米兰队的一次进攻，卡卡连过好几个人后，闪开射门空当就射，皮球被马武巴伸腿一挡，皮球弹到了纳斯里的脚下，纳斯里提脚就射，被马赛队门将卡拉索候个正着。

　　卡拉索大脚开门球，皮球却被AC米兰球员得到，卡福带球，巴西人在右路突进一段距离后，突然一脚斜长传转移，在左路插上的扬库洛夫斯基胸部停球后，将皮球传给过来接应的皮尔洛，后者将皮球传入禁区，吉拉迪诺挤开了防守自己的路易斯，头球摆渡到后点，西多夫直接就是一脚凌空抽射，马赛队的门将卡拉索下意识的伸手一档，皮球出了底线。

　　角球！

　　※※※※※※

　　“就是这样！”安切洛蒂在场边用力的甩了甩手臂，这球虽然没进，但是，却很对路！

　　安切洛蒂心里焦急啊，他期待球队尽快进球，再次取得领先。不仅仅要进球，还要尽可能的进球。

　　张扬的进球让他很没面子啊。要是AC米兰大胜的话，这影响才会削弱到最小，他可不想赛后被那帮记者揪住不放询问张扬的进球。


第012章 完美处子秀（一）

　　上半场最后时刻AC米兰发力，他们展现出一支传统豪门球队的实力。

　　马武巴发现皮尔洛变得很难防守起来，他猜不出皮尔洛下一步想干什么，他往往一个简单的动作都会让自己紧张起来。这就是世界杯冠军球员，是冠军联赛冠军球员实力！

　　皮尔洛看着防守自己的这个年轻人，笑了，他能够感受到对手的紧张。

　　横向将皮球一拉，做了个要带球过人的动作后，皮尔洛和卡卡打了一个二过一配合，然后将皮球往左侧一磕，西多夫冲上来了。

　　“小心他的远射。”马赛队门将卡拉索大声喊。

　　他话音未落，西多夫却从皮球边跑过去，然后人们看到了真正的射门者，卡卡从后面冲上来，直接一脚远射。

　　卡拉索对于卡卡的射门完全准备不足，他的注意力都被西多夫吸引过去了。他眼睁睁的看着皮球飞过来，却没有来得及做出任何扑救动作。

　　米兰的解说员都打算喊“GOAL”了，然后他们听到了那声脆响，皮球狠狠的打在了立柱上。这声脆响引起了看台上的无数人抱着脑袋发出懊恼声。

　　劫后余生的卡拉索恨不得抱住左立柱狠狠的亲上一口。太惊魂了。

　　※※※※※※

　　和卡拉索一样被卡卡的这脚射门惊出一身冷汗的还有张扬，有里贝里，以及其他的马赛球员，这眼看上半场比赛即将结束，如果能够带着一比一的比分进入到中场休息，这无疑是美妙的。别说马赛没志气，作为一支好几年没有参加冠军联赛的‘新人’，对阵AC米兰这样的豪门，能够半场比赛过后依然不落下风，绝对值得骄傲的。要是在这个时候被AC米兰进球，那可实在是太打击人了。

　　卡卡的这脚射门也是上半场比赛结束前AC米兰最好的机会。

　　三分钟后，吉拉迪诺接皮尔洛的传球，头球吊门，皮球高出了横梁，与此同时，来自德国的主裁判默克尔吹响了上半场结束的哨声。

　　※※※※※※

　　上半场结束，卡卡为AC米兰先进一球，而马赛队则凭借在张扬的进球扳平了比分，比分暂时停留在AC米兰1:1马赛！

　　导播显然知道这场比赛的恩怨，知道比赛背后的故事。

　　在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，镜头立刻给了圣西罗主席包厢特写。“快点，快点，给贝卢斯科尼特写，脸部，大镜头。”

　　贝卢斯科尼站起身来，他对于球队上半场的表现不满意，对于比分不满意，对于比赛过程不满意，最不满意的是马赛队的进球球员是那个年轻人！因为曾经一口否决了关于引进那个年轻人的引援，所以，在米兰主席看来，现在张扬的这粒进球，让自己很没面子。要知道，他贝卢斯科尼可是米兰主席，是意大利总理，面子大如天！

　　“BOSS，我们还有下半场比赛呢，上半场只是意外。”加利亚尼圆场说，他看的出来大老板心情不爽。

　　“我很不喜欢意外。”贝卢斯科尼说。一边说，一边消失在镜头中，他要去球场的VIP休息室好好休息一下。那儿有他的专属按摩女技师。手艺相当不错，当然，最让贝卢斯科尼满意的是那妞的浑圆的屁股和大的可以闷死一头牛的巨乳。

　　“贝卢斯科尼先生的脸色还算正常。”天空电视台的解说员说，“还有下半场比赛，这位先生看起来还有耐心等待。”

　　※※※※※※

　　费尔南德斯在更衣室内先是笑眯眯地赞扬了球队在上半场的表现，毕竟在比分落后的情况下，能够扳平比分，半场一比一AC米兰，这确实值得夸赞。

　　平心而论，赛前费尔南德斯虽然给全队打了预防针说可能会先丢球，要求全队即使是比分落后也不要泄气，不过，当卡卡帮助AC米兰先进球的时候，费尔南德斯心中还是咯噔一下，他的心中也随即一沉。AC米兰是豪门，是意甲豪门，这个星球上最让人郁闷的就是被一支意大利球队先取得领先了。面对意大利的链式防守，面对已经将防守练成技术活的意大利球队，想要扳平比分，何其困难啊。他对于扳平比分，所抱希望并不多。

　　所以说，张扬能帮助马赛扳平比分，这完全是意外之喜。

　　表扬了球队，甚至是单独表扬了张扬之后，费尔南德斯却是又把脸一沉，话锋一转：“我知道现在的比分，你们应该很满意了。没错，逼平AC米兰队很值得高兴……但是！”他声音猛地高了八度，“但是你们要明白，你们所面对的对手有多么强大！平局已经让你们满意了，那么谁能够告诉我，AC米兰这场比赛如何才能够满意？”

　　“当然是赢球，干掉我们啊。”张扬说。这是显而易见的，AC米兰恐怕早就将这场比赛的胜利三分放在保险柜了。

　　其他人纷纷点头，张扬说的没错。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯笑了，“那么，现在谁还会认为AC米兰会满意平局？”他自己说完，完全没等球员们回答，就自问自答说到，“所以，下半场比赛会很困难，米兰人的进攻会比上半场比赛还要疯狂，球队的防守任务很重。所有人都必须提起精神来……只要没听到比赛结束的哨音，谁也不许给我松哪怕是一口气！”

　　所有人听到费尔南德斯这么说，都点点头，精神也为之一振。说实话，如果上半场比赛结束的时候，马赛队没有扳平比分，还是比分落后的话，球员的精神状态绝对不一样。

　　正是张扬的进球，让他的队友们看到了希望——从圣西罗球场全身而退的希望！这是在比赛开始前，很多人并不敢太去想的事情。他们当时的想法是好好比赛，尽力而已。

　　现在？当然不一样了！有明确的目标和希望，就是不一样。

　　※※※※※※

　　“下半场，我们的战术依然是防守反击，要发挥出我们的速度。”

　　“弗兰克、张，你们两个要给米兰后防线施加更大的压力。”费尔南德斯对球队内两个速度最快的家伙说。

　　两人点点头，他们知道该怎么做。

　　“中场方面，还是和上半场比赛一样的战术。”费尔南德斯挥了挥手臂，“压缩他们的控球空间，必要时候可以选择犯规。”

　　“上半场比赛的那粒失球就给我们提了醒，一定要集中注意力，时刻不能够大意，AC米兰队中，好几个球员都有改变比赛结果的能力，对他们必须打起十二分的精神。”

　　※※※※※※

　　圣西罗球场的看台上，张国栋喝了一口水，接过大儿子张大海递过来的毛巾，擦拭额头的汗水，他看向不远处兴高采烈的球迷方阵。他有些担心，自己第一次来到现场，来到圣西罗球场看球，自己喜欢的AC米兰就可能无法获胜。而造成这一切的就是自己的儿子。

　　“这小兔崽子。”张国栋笑骂着说，眼神中却又有些骄傲。那个年少英雄，是自己的儿子，是老张家的种！

　　下半场比赛就要开始了，第四官员来敲门，告诉马赛的球员们，准备上场比赛了。

　　希尔特尼看着队员们一个个走出更衣室，看到张扬解开了敷在大腿上的冰袋。他有些担心地对身边的费尔南德斯说：“下半场比赛要不要考虑将张换下，我们要取得小组出线权，米兰不是目标。”

　　希尔特尼的意思很明显，AC米兰实力强横，在小组中高出其他球队一大截，马赛队最现实的是争夺小组第二名，获得另外一个出线权，那样的话，和安德莱赫特和雅典AEK的比赛才是最重要的比赛，没有必要在AC米兰的身上拼命。此外，希尔特尼还担心张扬别受伤了。拜媒体的炒作以及张扬这愣头青的口无遮拦，米兰球员对于张扬也是有意见的，看看AC米兰球员对于张扬的态度，就知道了，这个时候，只要是一丁点儿的情绪控制不了，就可能动作过大让张扬受伤。这样的话，马赛队就亏大了啊。

　　费尔南德斯苦笑一下，反问希尔特尼：“那你认为我们在这场比赛中如果不拼的话，大比分输球的可能性大不大。”

　　岂止是大，简直是太大了，要是马赛队不拼命的话，很大的可能就是被AC米兰屠杀。如果这样的话，马赛队的士气将会受到极大的打击，不仅仅是在冠军联赛随后的比赛中还是在联赛中，全队上下的士气和状态可想而知多么萎靡。

　　“其实这场比赛。球队如果能够在比赛结束的时候依然有士气，那么不管比赛结果是什么，我们都是胜利者。”费尔南德斯叹口气说，马赛队没落了，想要重新崛起，哪有那么容易的，时隔多年再次踢冠军联赛，球队的首要任务就是赢得自信心，让球员们觉得自己不是鱼腩，我们实力不是很强横，但是，谁要是碰到我们，想要吃掉，那得有一副好牙口！

　　而无疑，在费尔南德斯的计划中，张扬就是马赛队最犀利的武器，一把淬毒的冒着蓝光的匕首！


第013章 完美处子秀（二）

　　张扬走出球员甬道，他抬头看，看那人山人海。灯光笼罩这球场。张扬眯着眼睛看向那些照明灯。

　　整个球场就如同爆炸的火炉，有球迷点燃了焰火。

　　有那么一些球迷，他们似乎是球迷领袖，并不看球，而是背对着球场面向球迷，跨在栏杆上，旁边还竖着几个喇叭，指挥着球迷呐喊。

　　整个上半场比赛，圣西罗球场针对张扬的嘘声，大多数他们指挥着发出来的。这嘘声，在张扬进球后作出挑衅庆祝动作的时候，达到了顶峰。

　　整个球场恢弘气势，可以容纳八万多人的圣西罗球场，今天大约只来了五万球迷，但是，就是这阵势也是惊人的。

　　张扬深呼吸一口气。他可以感觉到自己的胸膛里的心脏跳动的厉害，这当然不是紧张，是兴奋！

　　AC米兰，不论是输是赢，都要你们记住我的名字，让你们知道我，一个来自你们眼中的足球荒漠的中国射手！

　　“儿子，好好踢球。”

　　“嗯，老爸，我要让你为我骄傲。”

　　“哈哈，臭小子，你知道什么叫做骄傲吗？怎么让老爸骄傲。”

　　“我要挣很多很多钱，买大房子，吃好吃的。让老爸有面子。”

　　“面子？哈哈，臭小子，你知道个屁。啥，好吃的？”

　　“我要买很多很多猪蹄，这样老爸在看球的时候就有的吃了。”张扬想起有一次老爸听一个球友侃大山说看球的时候啃儿子买的猪蹄那个爽啊，老爸就笑着说那人有福气。要是老爸自己买猪蹄，肯定是舍不得的，家里的钱都花在两个孩子身上了，确切的说，花在张扬的身上更多。

　　老爸，你在看球吗？请为你的儿子骄傲吧！

　　一直以来，您都是儿子的骄傲，您用脊梁挺起了这个家，竭尽全力为了儿子的梦想，儿子唯一能够回报是，就是，让您的脊梁更加挺直，人前人后，儿子永远是您的骄傲！

　　※※※※※※

　　“比赛快点开始吧，我等不及了。”张扬大声说。

　　“哈哈，小心米兰人听到了要你好看。”里贝里笑嘻嘻的说。这正是他认可张扬这个好兄弟的地方，两人同样出身草莽，无所畏惧，无论是面对多么大的强敌，别的不说，气势绝对不能够弱了，当然了，实力也是一方面。

　　米兰球员听不懂法语，所以他们不知道张扬在说些什么，不过，看着那小子哈哈笑着大声说话，总归是心里不爽的。

　　“乡巴佬，不就是一比一平局嘛，至于这么高兴吗？”吉拉迪诺悻悻地说。他在上半场比赛有一次绝佳的射门机会没有把握住，所以且郁闷着呢。

　　马尔蒂尼看着那个年轻人，他扭头问内斯塔，“亚历桑德罗，你觉得那小子怎么样？”

　　内斯塔沉吟了一下，“他有点像菲利普，不过，他的速度更快。”

　　马尔蒂尼点点头，虽然内斯塔没有说什么赞誉之词，但是，能够从内斯塔的口中说出来这个小子有些像因扎吉，这就是最大的褒奖了。

　　而上半场比赛，米兰队的那个失球就是体现，这个年轻人射门的时候，周围居然一个防守的人都没有，这是AC米兰队漏人了吗？当然不是，这个小子的跑位太飘忽了，对于皮球的落点判断得很准确，而且爆发力很强，瞬间冲上来，完成射门。

　　看来自己下半场比赛要更加注意了。马尔蒂尼对自己说，可惜了，老骨头了，倘若自己年轻十岁，不，五岁，年轻五岁的话，何惧这个愣头青。

　　岁月不饶人啊，他已经在考虑退役的事情了，不过，球队的后防线的换血还八字没有一撇，这几年转会的重点都在中前场了，后防线却没有什么动静，这也让马尔蒂尼没法下定决心离开，没有寻找到接班人，他不放心，对米兰，马尔蒂尼倾注了自己所有的爱，这份爱，超越了一般的概念，更像是已经融入了血液，同呼吸。

　　※※※※※※

　　下半场比赛还没有开始。AC米兰队首先进行了换人。他们换下了因扎吉，换上了奥利维拉。

　　因扎吉在上半场最后时刻受伤，不过经过治疗又重新回到了球场，只是在中场休息的时候，队医详细的检查了一下，还是建议将因扎吉换下。

　　奥利维拉，这个在夏季转会窗口即将关闭的时候，花费了一千七百万欧元从皇家贝蒂斯引进的巴西射手，迎来了自己在AC米兰队的冠军联赛处子秀。

　　奥利维拉的替补上场，给了解说员更多的话题。

　　“奥利维拉上场了，这是他代表AC米兰踢的第一场冠军联赛的比赛，哈哈，在马赛队那边，中国射手张也是冠军联赛处子秀，张扬在上半场比赛已经进了一个球，不知道奥利维拉会有什么样的表现，在夏天的是，马赛射手曾经也是米兰的目标，不过，最终米兰没有看上这个年轻人，而是买进了这个巴西射手，现在，两人这么快就在比赛中碰面了，米兰人花的一千七百万欧元到底值不值，我们可以比较一下。”

　　数了数双方的球员人数，检查了球网的情况后——“嘟！”本场比赛的主裁判默克尔吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　一向小家子气的央视体育频道并没有购买冠军联赛的转播权，中国球迷想要看比赛，只有在网上，通过ESPN的直播观看。这也让ESPN的解说员詹俊，迅速成为中国球迷最喜爱的解说员之一。

　　“AC米兰队下半场一开始依然全力猛攻，这场比赛他们必须拿下，为自己这个赛季的冠军联赛开个好头。面对米兰的狂轰滥炸，马赛队能够抵挡得住吗？”詹俊忧心忡忡地说。他不是米兰球迷，更不是马赛球迷，不过，要说到倾向性的话，还是偏向马赛队一些，毕竟马赛队的主攻手张扬是中国人嘛。

　　圣西罗球场的主席包厢里，贝卢斯科尼在加利亚尼和一个性感火辣的女人的陪伴下回到座位上，他微微缩了缩脖子，看向球场内，看着场上，仿佛是上半场的翻版，马赛队又被米兰队压制住了。球队的进攻一浪高过一浪，随时可能进球，他的脸上才露出笑容，现在，就差一个进球了，只要一个进球，就能够摧垮马赛人的抵抗意志，他也就不再担心什么了。

　　哼，这场比赛，必须拿下，谁要是让他丢面子，他就不让谁好过！

　　※※※※※※

　　西多夫在带球的时候，突然一个急停，同时将皮球传给了皮尔洛，后者没有停球，直接一脚远射，这是一个精彩的落叶球射门，皮球在卡拉索面前突然下坠，反弹了一下，让他反应不及，眼看足球就要从他身后进门了，却见一个天蓝色的身影飞身前来，把足球大脚开出了禁区。

　　“路易斯几乎是在球门线上把皮尔洛的射门踢了出去！他立功了！这个20岁的小将除了有段时间面对皮尔洛的时候有些太过缩手缩脚之外，今天的表现可圈可点。”

　　“太可惜了！米兰队错过了他们的第二个进球。”

　　皮尔洛见球没进，顾不上遗憾，二话没说转身就跑，作为这个星球上几乎是独一无二的‘组织型后腰’，他是米兰队的大脑，需要组织米兰队的进攻，但是，在防守的时候，他也必须尽可能的做好，尽管防守并不是他的强项。

　　进攻要压得上来，防守的时候也要迅速回防，这极大的消耗了他的体能。

　　※※※※※※

　　里贝里在前场接到球，趁着米兰队刚才大举压上，此时还没有完全回防。他可以大显神威了！皮尔洛、卡福，甚至是加图索都压上去了，现在正在回防，这是马赛队等待多时的好机会！

　　他沿着边路疾速带球。

　　拖后的马尔蒂尼上来拦截，却被年轻他十多岁的里贝里直接变向过去了，看着里贝里扬长而去的身影，不少解说员都在感叹，岁月无情，米兰队长确实老了。这不是马尔蒂尼实力不行，面对这样技术娴熟、速度快的球员，老将确实吃力。

　　里贝里沿着边路带了一段距离后，他分球给后插上的索林。

　　索林直接起脚传中！

　　张扬在前点跑位，他在内斯塔的压迫下，想要直接甩头攻门变得很困难，他人已经跳起就在空中，这个时候，眼角的余光瞥到了一抹天蓝色，他也不知道那是自己的搭档莫伦特斯还是纳斯里或者是别的谁，反正自己人就行了。

　　本来打算勉强甩头攻门的想法压下去，他脑袋一甩，顶在了皮球上，却不是甩头攻门，这是头球摆渡！

　　莫伦特斯冲刺向前，他不知道张扬能否看到自己，能否将皮球摆渡过来，但是，作为一个射手，他必须完成自己应该做的，至于队友能不能将皮球传过来，他可无瑕考虑。

　　他人刚刚冲到，就看到皮球到了。

　　莫伦特斯心头大喜，他整个人跳起腾空，就好像是发射出去的导弹一样，一记有力的头球轰炸！

　　迪达飞身扑过去，但他还是没能够碰到皮球，不是他的速度慢了，而是这样近在咫尺的头球轰炸，守门员根本来不及做出反应！

　　张扬完成头球摆渡后，就被内斯塔撞得失去了重心，他踉踉跄跄的摔倒在地，但是，他的脑袋扭向一边，视线死死的盯着球门的方向！

　　看到皮球从迪达的左手边飞过去，飞进了球网。

　　他坐在地上，高高举起了双手，这是庆祝的动作，庆祝进球的动作。

　　尽管这球不是他进的，但是，心中的喜悦依然是如此沸腾！如同开锅的沸水！


第014章 完美处子秀（三）

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！莫伦特斯！！！这也同样是他加盟马赛之后的第一场冠军联赛的比赛。这真漂亮！不敢相信，客场作战的马赛队居然取得了领先！”

　　“天哪，莫伦特斯的进球！马赛队反超比分了。”

　　“张扬的头球摆渡，莫伦特斯的头球！两个人的配合真漂亮。”

　　进球后的莫伦特斯显得相当激动，他挥舞着拳头大声怒吼，甚至脱衣庆祝，他就那样冲到了球场边，大声吼着。

　　从皇家马德里到摩纳哥，然后又到利物浦，现在是马赛，这位血统纯正的皇家马德里射手，本应该成为皇家马德里和西班牙的伟大射手，身披白色的或者红色的战袍，建立伟大的功勋的，但是，却像是一个弃儿一样，到处流浪。

　　他很努力，渴望证明自己，告诉所有人，他很厉害，他可以像是皇家马德里历史上的无数伟大射手那样，名垂青史，供后人膜拜。

　　但是，皇家马德里的主教练换了一茬又一茬，却都不重视他，他的命运没有任何改变。

　　曾经的皇家马德里9号，现在却只能够背井离乡的来到马赛，在这个相对远离主流联赛的地方打拼。心中的苦闷可想而知，但是，他依然渴望证明自己。马赛队能够踢冠军联赛，以及主教练费尔南德斯承诺的主力位置，这也正是吸引莫伦特斯的所在。他渴望在冠军联赛中，在面对豪门的时候证明自己！AC米兰是豪门吗？当然是！这是和皇家马德里可以相提并论的豪门，所以，进球之后，莫伦特斯才会如此兴奋。

　　张扬虽然无法理解莫伦特斯心中的苦闷，但是，他知道这个老将在训练中的努力，这也让他很尊敬莫伦特斯，此刻，看到莫伦特斯进球了，他也异常高兴，从地上一跃而起，冲上去抱住了莫伦特斯，“祝贺你，费尔南多。”

　　莫伦特斯用力的挥了挥拳头。

　　※※※※※※

　　主席看台上的贝卢斯科尼脸色铁青，这是他最近一段时间内，第一次来到圣西罗看球，他没想到自己居然会看到这样的一幕，前意大利总理的脸色很难看。

　　“这不是我的米兰。”他对加利亚尼说。

　　加利亚尼没说话，他心中也有自己的不快，他和布拉伊达都很看好张扬，想要将这个年轻人带到圣西罗，可惜大老板贝卢斯科尼不同意，他也没办法，现在好了，眼睁睁的看着那个中国小伙子在比赛中爆发，一传一射，让米兰如此被动。

　　安切洛蒂的脸色也相当难看，这场比赛，米兰必须拿下，他无法想象如果球队输给马赛队的后果。在联赛中，因为电话门的原因AC米兰队以-8分开始联赛征程，联赛的情况不容乐观，要是冠军联赛中再表现糟糕的话，那就是两条线一开始就很被动了。

　　安切洛蒂知道这场比赛的重要性，必须拿下，场上的米兰球员也知道，他们也许没有安切洛蒂考虑的那么多，但是，有一点他们是清楚的，要是输给了马赛队这支‘弱旅’，他们会很没面子。

　　比赛重新开始以后，米兰队朝着马赛队发起了疯狂地进攻，不愧是经验丰富的豪门球队，并没有因为比分落后而有丝毫的慌张。

　　随着时间的推移，AC米兰队的强大的实力得以体现。以皮尔洛为核心的进攻一端，不断地考验着马赛队的球门。

　　※※※※※※

　　第六十七分钟，皮尔洛直传，后插上的奥利维拉抢在德胡的前面捅了一脚，随后一个加速超车绕过了德胡，可怜的马赛老队长年事已高，想要转身，自己却脚下一个拌蒜，摔倒在地。

　　轰隆一声，整个圣西罗球场爆炸了。

　　“上啊！”一直很淡定的安切洛蒂也无法淡定了，他在丢球后就站在场边指挥了，这时候看到奥利维拉获得了难得一遇的好机会，也没了沉稳的常态，挥舞着拳头大声喊，有一句话他在心里没说，这球要是打不进去的话，你等着吧！

　　奥利维拉越过了德胡，看到马赛队门将卡拉索出击了，而另外一个中后卫回防很迅速，他不敢耽搁，立刻选择了吊门，皮球划过一道弧线，飞向球门，下坠——高出了横梁！皮球贴着横梁上沿飞出去了。

　　看台上响起了一身叹息声，夹扎着谩骂声和嘘声，很显然，奥利维拉这球没进，有些球迷很不满意。米兰球迷看到球队居然主场一比二落后于马赛，他们的情绪开始焦躁了。

　　※※※※※※

　　虽然这球没进，但是，AC米兰队的攻势日盛，马赛队看起来随时可能丢球。

　　费尔南德斯有些紧张地瞟了一眼腕上的手表，比赛已经进行到七十分钟了，比赛还有二十分钟，现在AC米兰的攻势越发凶猛起来。马赛队几乎是全面回防，即使偶尔有反击的机会，也会迅速被AC米兰球员破坏，此时比分落后，米兰球员也顾不上优雅了，该放铲的时候，绝对不犹豫。

　　此外，马赛队的球员本场比赛采用的是全场逼抢的战术，这也让场上队员体力下降得很快。

　　就在这个时候，马赛队场上队长德胡似乎是抽筋了，老将今天先是面对因扎吉，以及卡卡而后西多夫的冲击，现在又是面对奥利维拉，防守压力极大，拼的很凶。

　　“祖巴尔、雅希奥伊你们两个去热身。”费尔南德斯对替补席上的两人说。

　　两个年轻人一听，立刻兴奋的答应一声，起来热身去了，如果能够上场比赛的话，这对于他们来说也是冠军联赛处子秀啊。

　　希尔特尼对于费尔南德斯可能的换人策略很不解，德胡抽筋了，换下队长德胡，换上年轻的祖巴尔可以理解，但是，让中场球员雅希奥伊起来热身，这是为何？这个时候不是应该多上防守队员加强防守吗？

　　不过，换人决定是主教练做出来的，他无法提出异议，只能够将不解暂时压在心底。

　　费尔南德斯倒是看出来助手的疑惑的表情，不过，此时他也没有时间和心思讲解了，场上的局势岌岌可危。

　　※※※※※※

　　此时，看台上爆发出巨大的欢呼声，这是奥鲁马在前场试图和纳斯里做一个配合，不过他的传球被加图索抢断了，AC米兰的快速反击的好机会。

　　“加图索！漂亮的断球！AC米兰反击！”

　　“马赛人刚刚获得进攻机会，就被断球了，现在他们被米兰打反击。”

　　马武巴冲上来，他想要从加图索的脚下断球，只见这个以粗野球风著名的米兰悍将将皮球往左侧一拨，自己从另外一边猛地加速掠过去了？

　　人球分过？！

　　“人球分过！这是加图索？！”解说员大声喊。

　　马武巴也愣住了，他印象中加图索可不是这种玩技术活的球员，刚才这个人球分过简直漂亮极了。马武巴完全没有做出任何反应，就好像是一个木桩子一样被过掉。

　　加图索过掉了马武巴之后，并没有继续带球，带球过人可不是他的强项，他将皮球传给了皮尔洛。

　　皮尔洛接球，他看了看上来拦截自己的贝耶，出人意料地用脚尖一挑，把足球高高挑起，越过了贝耶以及和整条马赛队后防线。

　　几乎与此同时，吉拉迪诺插上接球，形成单刀之势。

　　这一次，吉拉迪诺没有浪费皮尔洛的传球，他观察了门将卡拉索的站位，一脚低射——

　　球进了！！

　　“GoooooooooooaaaaaaL！！”

　　“加图索的断球，AC米兰的反击！皮尔洛的精妙过顶传球穿越了马赛队整条后防线，这一次吉拉迪诺没有浪费机会！他把握住了机会！漂亮的射门，球飞进了球门！AC米兰在比赛进行到七十六分钟的时候，扳平了比分！太可惜了，马赛队！他们一度领先，差点就可以创造奇迹了！”

　　“2:2！”

　　吉拉迪诺进球，AC米兰队员疯狂地在马赛队门前抱在了一起，他们嚎叫着，欢呼着，平局！终于扳平了！赛前他们中谁也想不到这场比赛会这么难打，赛前很多人并没有将马赛队放在眼里，但是，比赛却异常艰难，落后的时候，他们一度有些不敢相信自己的眼睛，现在比分终于扳平，这让他们有种死里逃生的感觉。

　　※※※※※※

　　马武巴一屁股坐在草皮上，他抽筋了。这场比赛，他的压力极大，AC米兰的攻击手们个个都是顶尖球星，他应付起来那个吃力啊。不过，现在比抽筋的腿比起来，他更加郁闷和失落，本来以为能够创造奇迹，没想到最终还是失球了，事实上，如果不是AC米兰队的球员浪费机会多，马赛队可能早就落后了。

　　路易斯呆呆地站在门前，看着球门内的足球，上去又狠狠的踢了一脚！心中是异常的窝火，这种功败垂成的感觉，能够让人发疯。

　　张扬看着疯狂庆祝进球的吉拉迪诺，一脸不爽的朝着地上吐了口口水，“亏得还是米兰球员呢，不就是进个球嘛，至于这么高兴吗。”

　　他也许不知道，上半场比赛他进球之后庆祝进球，吉拉迪诺也嘲笑他是乡巴佬呢。


第015章 完美处子秀（四）

　　费尔南德斯懊恼地抓着自己的头发，他正要进行调整，场上已经丢球了。

　　这个进球绝对会刺激AC米兰队的士气。比赛还有十五分钟的时间，要是AC米兰队再进一球的话，也不是没有可能的。

　　而场上队长德胡在抽筋之后，更加难以阻挡米兰人的进攻。

　　“看来不能再耽搁了。”费尔南德斯向热身的队员喊道。“祖巴尔！过来，准备上场！”

　　祖巴尔跑过来，迅速脱掉外套，扔到一边，然后被费尔南德斯拉到一边，拿着战术扳对飞快地他讲上场后怎么办：“你替下德胡。要小心卡卡的速度，此外，不要给吉拉迪诺舒舒服服拿球、射门，另外告诉纳斯里，要他适当的退回来，帮助球队防守！你告诉所有人，在后场处理球的时候，要果断一些，明白了没？”

　　祖巴尔点点头，表示自己明白了，事实上，他满脑子都是激动，这是他第一场冠军联赛的比赛。

　　费尔南德斯看了看自己的弟子的表情，他能够理解这个年轻人的心情，也就不再多说什么，让他站在场边，跟着第四官员一起，准备上场。

　　※※※※※※

　　而另一边安切洛蒂也在调兵遣将。吉拉迪诺的进球，让安切洛蒂精神大振，他看到了拿下比赛的希望，此外，他看出来马赛队的体能也出现了问题，决定再给对手增加一点压力。

　　他立刻让年轻的法国中场古尔库夫起来热身，准备替下有些跑不动的西多夫。来继续冲击马赛队的防线。

　　马赛队队长德胡被祖巴尔换下了场，尽管他还有些不愿意，他还想要继续留在场上战斗，这个老将不是那种能够大声怒吼唤起球队士气的人，他更加愿意用自己的行动来告诉队友们该怎么样像个男人一样去战斗。

　　不过，他也知道目前自己在场上只能拖全队的后腿，腿抽筋之后，他感觉自己做动作都有些困难了，面对速度快的卡卡，完全没办法。

　　希尔特尼递给德胡一条毛巾，让他擦擦汗，免得着凉：“辛苦了，你干得很棒。剩下的就交给他们吧！”

　　马赛队队长接过毛巾，胡乱的擦拭了几下，然后就那样的坐在替补席上，手中攥紧毛巾。用力的攥紧，可以看到指节都在发力。这场比赛是张扬这些小字辈的冠军联赛处子秀，也同样是这个老将时隔多年后再次回归冠军联赛的赛场，他本以为自己这辈子也许都不会有机会踢冠军联赛的比赛了。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯的战术意图被传达给所有人，他们明白了主教练的想法，那就是全力防守，尽一切可能的阻滞米兰人的进攻，目的只有一个，不再丢球！

　　如果能够从圣西罗球场带走一分，对于马赛队来说就是胜利！

　　随着时间的流逝，场上比分还是2:2，米兰人也开始有些急躁了，马赛人能够满足于一场平局，但是，米兰人显然不乐意，他们要的是胜利。这个小组中，AC米兰实力高出其他三支球队一大截，AC米兰想的是如果能够早早的确定小组头名的位置，那么他们可以将更多的精力放在联赛中，争取在冠军联赛淘汰赛阶段的比赛来临之前，在联赛中能够有一个满意的积分和排名。最起码要仍然保持着夺冠希望。

　　马尔蒂尼将张扬的远射用身体挡出去了，米兰老队长一阵胸闷，这小子的射门力量这么大！

　　加图索将皮球顶给了皮尔洛，皮尔洛得球，他在中路晃过了马武巴后，发现无法继续前进，就将皮球踢给了古尔库夫。

　　年轻的法国中场一点也不怯场，这个有着‘新齐达内’称号的小年轻看了看冲上来拦截自己的纳斯里，将皮球用脚尖一捅，足球从纳斯里的两腿之间穿了过去，接着古尔库夫就要转身绕开他，纳斯里无奈之下一把拉倒了古尔库夫。

　　嘟！

　　主裁判默克尔的哨音响起，他跑过来，向纳斯里出示了一张黄牌，并且判给了AC米兰队一个位置相当不错的任意球。

　　纳斯里对于这张黄牌早有心理准备，所以他也没有抗议，而是乖乖接受了。

　　※※※※※※

　　皮尔洛站在了罚球点，他直接任意球攻门，这脚射门质量颇高，几乎是贴着左立柱出了底线。惊出马赛人一身的冷汗。

　　随后，AC米兰不断威胁马赛队的球门，但是，马赛人的那道看似残破的防线，居然生生阻挡住了米兰的进一步进球，当然，这也不乏马赛人本场比赛运气比较好的原因。

　　但是。运气是建立在实力的基础上的，这句话总是没错的。

　　比赛时间流逝，已经进行到第86分钟了，场上的比分还是2:2，AC米兰在自己的主场暂时被马赛队弄得没有太多办法。

　　看台上，贝卢斯科尼捏紧了拳头，说实话，他可没料到，一支来自法甲联赛的多年没参加过冠军联赛的球队居然可以和他的AC米兰队打得难分难解。

　　想到这场比赛可能会被马赛人逼平的可能情况，贝卢斯科尼的眼睛里射出堪称凌厉的光芒。他很不满意。事实上，即使是米兰再进一球，以3:2拿下了比赛，他也同样不会满意的。

　　不满意的原因？某个年轻人用进球和助攻的一射一传的表现，让贝卢斯科尼很不爽。那可是他曾经宣称看不上的年轻人啊，岂容得他嚣张。

　　此时，马赛队的一次反击机会，纳斯里传球，他是这脚传球有些大了，眼看就要出底线了。张扬还在追呢。

　　这个20岁的年轻人体现出了惊人的求胜欲望，几乎是冲刺般的往底线跑。最终张扬还是没有能够在皮球出底线之前追上皮球。

　　张扬这阵冲刺实在是消耗体力甚多，他大口大口的喘着气，摄像机的镜头可以捕捉到，张扬年轻的脸上，汗水、青春和固执连成一片。

　　他还渴望进球呢。

　　如此渴望。

　　加利亚尼看着这个倔强的年轻人，心中欣赏更上一层，无奈，他不是老板，没有最终决定权。不然的话，一定要买进这个年轻人，加利亚尼确信，只要几年的时间、甚至是一两年的时间，这个年轻人的身价就不会是现在这样的，那个时候在想要引进张扬，代价将会翻几倍！

　　※※※※※※

　　AC米兰队险些取得进球将比分再次超出。

　　这是卡卡在带球一路突袭之后，突然一脚大力抽射，对于这脚射门，马赛队的门将卡拉索完全没有来的及作出反应。皮球狠狠的砸在横梁上之后弹回禁区。

　　皮球正好落在了奥林维拉的脚下，巴西人凌空就射，在他的面前几乎是空门了，只要轻轻一碰就能够进球，但是，鬼使神差的是，奥利维拉的射门高出了横梁。

　　不少已经准备欢呼的米兰球迷遗憾的直跳脚，这样的打空门的机会，居然没有能够进球，实在是不可原谅的！

　　此时，不知道米兰球迷有没有想到一句话，浪费机会是要受到惩罚的！

　　※※※※※※

　　奥利维拉的射门高出横梁，出了底线，惊出了马赛队主教练卡拉索一身的冷汗。他随后将皮球摆在了门前，大脚开出球门球，他现在最希望的就是皮球能够远离本方禁区，最好都在AC米兰的那半场运动。马赛队才是安全的。

　　马武巴这次在和加图索的争顶头球中占得上风，他将皮球头球摆渡给边路插上的索林，阿根廷队长沿着边路一路带球后，突然一脚斜长传。

　　这次他传球的目标是张扬。

　　不过可惜当时张扬正背对进攻方向，他刚刚停好球，就看到自己被包围了。马尔蒂尼以及扬库洛夫斯基已经上来了，两人试图将皮球断下。

　　张扬也意识到自己的处境，他现在别说射门了，他就是想转身都几乎不可能。

　　张扬急的咬牙切齿——该死的！我的机会就这么没了！

　　我要进球！

　　费尔南德斯要求全队回防，争取拿下一场平局，这对于马赛队来说已经很不错了，但是，张扬还不甘心，他渴望赢球，渴望拿下这场比赛！

　　他就是要在圣西罗球场，在AC米兰队的那些大人物面前，证明自己的实力，证明自己的很强！

　　说我不是关键先生，说我实力不行！

　　好啊，你们看清楚了！

　　他就是要让AC米兰人后悔，让他们沮丧和郁闷。

　　如果只是2:2的平局，尽管张扬的一传一射早就证明了自己的实力，但是，他要的不是平局，他渴望胜利！

　　一场平局，米兰人不会有什么太大的意外的，也许赛后的媒体今天还在谈论张扬，但是，明天就不知道了！

　　能让对方铭记的，唯有击败他们！

　　※※※※※※

　　张扬用力靠在马尔蒂尼身上，作出想要强行转身射门的架势。吸引米兰防守球员们把注意力，让他们以为自己要射门！

　　果然，马尔蒂尼要动作了，他打算封堵张扬的射门，却没有想到张扬脚下快速一抖。把足球从马尔蒂尼的两腿之间传了出去！他自己也一扭身就要从马尔蒂尼的左边掠过去。

　　只要过去了，就是进入他的射程了！


第016章 完美处子秀（五）

　　马尔蒂尼没有想到张扬在禁区里居然还玩人球分过。眼看张扬就要突过去了，他下意识的就要伸手拉人，不过，立刻意识到这是在禁区里，已经探在张扬的身上的手有缩回来了。

　　“马尔蒂尼——他被突破了——WOWOOWOWOWO——是内斯塔，伟大的补位，他拯救了米兰球迷的心脏。”

　　张扬过掉了马尔蒂尼，心中大喜，追上皮球，抡脚就要射门，他已经闪出了射门角度了。

　　不过，却是一脚抡空了，有人抢在他射门之前，将皮球铲出了底线。

　　张扬懊恼的直跳脚，然后他看着内斯塔，心中在懊恼之余也是赞叹不已，不愧是内斯塔啊。果然非易于之辈。

　　马赛队的角球。

　　纳斯里主罚的角球开进禁区，莫伦特斯头球攻门，皮球稍稍高出横梁。惊出了AC米兰球迷一身冷汗。

　　※※※※※※

　　刚才张扬突破了马尔蒂尼，眼看就要完成一脚及其有威胁的射门，看台上的贝卢斯科尼脸部抽搐了一下子，可以想象，如果张扬再次进球，AC主席先生将会暴走。

　　好在内斯塔漂亮的补位，阻止了这一切的发生。

　　“亚历桑德罗还是那个亚历桑德罗啊。”贝卢斯科尼高兴的说。

　　加利亚尼点头，他刚才也被吓了一跳。米兰要是这个时候丢球，就完蛋了。

　　AC米兰没有丢球，他们进球了。

　　刚才马赛队刚刚完成一次角球进攻，迪达就大脚开出门球，发动进攻。

　　AC米兰队的这次进攻的推进速度很快，皮球经过了几脚传递，卡福——皮尔洛——古尔库夫——卡卡，不到十秒钟的时间，就推进到了马赛队的禁区前。

　　祖巴尔上来防守卡卡，面对这个声名日盛的巴西人，他有些紧张。

　　卡卡将皮球往左侧一拨，做了个射门的动作，他小腿的摆渡幅度很大，像是要大力抽射。

　　果然，祖巴尔立刻倒地封堵，不过，他并没有感觉到皮球重击在身上。

　　卡卡高高举起的小腿举重若轻的收了回去，他将皮球横向一磕，闪出了更好的射门角度，这才再次抡起右脚，猛地抽在了皮球上。

　　皮球发出破空声，疾速飞向球门，卡拉索像是一个兔子一样跳起来扑向皮球，他的反应已经够快了，可惜还是没有追上皮球的速度，皮球狠狠的撞进了球网——

　　“GOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！卡卡！卡卡！卡卡！他再次为我们献上了精彩的进球！卡卡！让我们为我们的英雄呐喊！万岁！米兰！3:2！我们将比分反超了。”

　　※※※※※※

　　整个球场都被卡卡的这个进球点燃了，米兰球迷爆发出巨大的热量，他们也没有想到这场比赛会这么艰难，正是如此，卡卡的这粒反超比分的进球，才会让球迷们更加疯狂。

　　他们不想承认马赛居然将他们逼迫的这么厉害，但是，却分明有一种劫后余生的感觉。

　　“干得漂亮！”贝卢斯科尼的脸上终于露出了笑容，他扭头对加利亚尼说，“感谢你对米兰做出的工作。”卡卡是加利亚尼力主引进的，当然了，莱昂纳多在其中也发挥了关键性的作用，当时引进卡卡只花费了八百万美元，现在？卡卡的身价至少是当初的四倍！

　　加利亚尼自然也很高兴，他还想说如果我夏天的时候买进了那个中国小伙子，这也肯定是和卡卡一样是一笔超值的引援，不过，他知道贝卢斯科尼是一个极度好面子的人，这个时候提及张扬，只会让贝卢斯科尼很不爽，他只能笑了笑，没有说什么。

　　※※※※※※

　　卡卡的这粒进球点燃了整个球场，也让米兰球员异常兴奋，他们也松了一口气，这场比赛，总算是拿下了。

　　虽然比赛还没有结束，但是，比赛已经进行到八十九分钟了，算上伤停补时阶段，还有顶多三四分钟的时间，这个时候，要说马赛队还能够进一球的话，米兰人当然不相信，别做梦了！

　　在这么短的时间内，想要打进意大利球队的球门？做梦。

　　安切洛蒂也在场边立刻喊住了皮尔洛，他做出了调整，要求全队注意防守。守住这一个球的领先优势。

　　安切洛蒂此刻也不想着扩大比分的事情了，他现在想的很务实，先拿下比赛再说，别的都是虚的。

　　马赛队的张扬和里贝里速度很快，都是反击的好手，这个时候要是米兰继续进攻，弄不好就会被抓住漏洞。

　　※※※※※※

　　张扬听着整个球场的巨大的欢呼声，看着米兰人疯狂的庆祝进球，他感觉是那么的苦涩，拼了整场比赛了，却在最后时刻被击败了？

　　心中的苦涩和沮丧可想而知。

　　他不甘心呐。

　　现在，这场比赛最大的英雄非AC米兰队的卡卡莫属，人们谈论这场比赛的时候，只会想到梅开二度，拯救AC米兰的巴西人卡卡。而不是他张扬。

　　赞美永远只属于胜利者！

　　张扬不甘心啊！

　　他无比渴望要在这场比赛成为英雄，这不仅仅是因为这是他的冠军联赛处子秀，更加重要的是这场比赛的对手是AC米兰！

　　人们常说一支球队的弃将面度旧主的时候会格外来劲，因为他们要证明自己，要给抛弃自己的老东家好看。

　　张扬现在就是这样的心里，他不是米兰队的弃将，米兰也不是他的旧主，但是，夏季转会市场上，AC米兰高层对他先是示好，又放弃了他，意思是他配不上米兰。这让张扬无比愤懑。

　　现在碰到AC米兰，他想要击败米兰，证明自己的实力的心情，不比那些豪门弃将少多少！

　　这是一个自尊心很强的小伙子。

　　※※※※※※

　　马赛队迅速进行了换人，雅希奥伊被换上，马武巴被换下，马赛队这是要放手一搏了，即使冒着再丢球的危险，也要尝试一下进攻，这个时候2:3和2:4的结果，对于马赛来说，没什么区别。

　　雅希奥伊带球到了AC米兰的半场。

　　张扬举手要球，不过他的身边有好几个米兰球员，传给张扬显然不是明智的决定。

　　纳斯里突然前插，这吸引了AC米兰防守球员的注意力，雅希奥伊也立刻传球，不过，他传球的目标不是纳斯里，而是另外一边的里贝里。

　　‘刀疤侠’接球，直接加速沿着边路带球，他面对上来防守自己的扬库洛夫斯基，突然内切，就要来上一脚远射。

　　他的射门被扬库洛夫斯基倒地封堵，皮球到了奥鲁马的脚下，他立刻起高球传进禁区！

　　莫伦特斯和内斯塔一起起跳，西班牙中锋发现自己想要甩头攻门很困难了，他只能够选择了头球摆渡。不过，在内斯塔的压迫下，他的这次摆渡很不理想。

　　※※※※※※

　　“头球摆渡！”

　　张扬很努力的将皮球停下来了，刚才莫伦特斯的这此摆渡，球的线路不好，这让他想要直接头球攻门也不太可能，只能够先停球。

　　不过，这一停球，他已经失去了第一时间射门的突然性和隐蔽性了。得分的最好机会没了，接下来要怎么办？护住球，然后等待队友们支援吗？那样必须背对球门……只是，在AC米兰的禁区里，背对球门，想要再寻找机会射门，这种可能性……这机会等于是被动放弃了进攻！

　　张扬不甘心。

　　他知道现在已经是伤停补时阶段了，比赛随时可能结束，这也许就是马赛队本场比赛最后一次杀入到AC米兰的禁区的机会了！

　　他紧咬牙齿！

　　脑子里只有一个想法，绝对不能够浪费这次机会，不管怎么样，自己要尝试一下，尝试射门，要努力去进球！

　　在冠军联赛这样的舞台上，完成最后时候的致命一击！

　　这才是真正的英雄！

　　这个想法像是滚烫的沸腾的油，燃烧着他的心。

　　当我还是一个不知道未来在何方，艰难的寻觅，送货上门推销自己的业余球员时。可曾做过这样地梦？在欧洲俱乐部最顶级赛事的舞台去战斗？去表演？！

　　恐怕没有吧！

　　那个时候，能够踢上比赛就不错了，即使是一支法乙联赛的球队要他，他也已经心满意足了。

　　可现在这不是梦，去年自己在法甲联赛中拿到了金靴，现在在冠军联赛的舞台上战斗，这都不是梦！

　　经历过艰难过往的人，往往更加有企图心，更加坚强！

　　他们更加努力和懂得珍惜！

　　强烈的想要在这个舞台上让所有人认识自己，让那些还不认可自己的人为自己叹服！

　　射手多是执拗的！

　　他们的心比冰山还要坚硬，比火还要激情。

　　张扬此刻只想着要进球，别的什么都没有。

　　他将皮球控制在脚下，加图索上来抢球，张扬只能够背对球门，用身体扛住加图索，这可不容易。加图索可是出了名的硬汉，岂是易于之辈？！

　　※※※※※※

　　把足球踩在脚下，张扬感受到来自身后的压力，护住皮球，在寻找机会。

　　这个时候，马尔蒂尼也上来了，他和加图索合围张扬。

　　两人的想法都差不多，困住张扬，不让他有射门或者传球的机会，然后再想办法终结这次进攻。因为是禁区，防守球员都不敢大意，不敢盲目出脚，谁知道这小子会不会来一个假摔？即使不假摔，在禁区里倒地，这么多人，谁分得清啊，要是主裁判默克尔真的判罚点球，那就倒霉了。

　　张扬也知道马尔蒂尼和加图索都不敢盲目出脚，这给了更大的底气。张扬稍微调整了一下姿势。让自己侧对加图索和马尔蒂尼，而不像刚才那样背对加图索。这使得他闪出了一点点的射门角度，尽管只是一点点，但是，却给了张扬无限希望。

　　越是困难的情况下，越是能够展现出一个真正的射手的优秀品质。

　　张扬是那么的渴望进球，但是，他现在比冰山还要冷静。

　　他抡脚作势打门，引诱马尔蒂尼出脚抢断。

　　马尔蒂尼尽管知道这小子可能是晃他，但是，也必须做出动作，因为他知道，自己不做动作，这小子可能真的就射门了。

　　果然是假动作！

　　张扬地脚并没有抡起来，只是稍微动了一下，看到马尔蒂尼动，他马上用脚把足球拨向自己的身后。几乎是瞬间，在身后的加图索还没有反应过来的时候，张扬扶着加图索来了个原地转身，刚刚转过去就看到了脚下地足球。右脚将皮球一拨，皮球向前滚动了半米有余，他自己也迅捷的身体前探，半个身子顺势从马尔蒂尼和加图索的包夹中闪了出来！

　　克鲁伊夫转身！

　　马尔蒂尼反应很快，他立刻贴上来，这个时候已经顾不得点球不点球了，能够阻挡这小子的射门才是最重要的，不过，马尔蒂尼想不到的是，张扬如此果断，这个年轻人完全不调整足球，直接抡起右小腿，在角度很小的情况下立刻大力轰门！

　　足球如出膛炮弹。从加图索的身边嗖地一声掠过。

　　※※※※※※

　　迪达确信自己已经封住了所有的射门角度。更加重要的是他没有想到张扬居然能够从人从中杀出来，他惊愕的看到那个年轻人的很‘狼狈’的从加图索和马尔蒂尼的包夹中冲出来，然后，抡起右脚就射门了！

　　下一秒钟，足球唰的飞了过来！

　　迪达惊愕之后是惊恐，他本来很确信自己封死了所有的射门角度，但是，看到这飞过来的皮球，他突然心中没底了。

　　下意识的扑球，但是，他没有能够碰到皮球，这脚射门力量极大，张扬知道角度很小，想要追求角球很难了，他选择了最凌厉和直接的方法，大力抽射，朝着那唯一的射门角度射过去，力量极大，巨大的力量转化为速度，赌的就是迪达反应不及！

　　他成功了！

　　迪达对于这脚射门完全没有是仓促的扑救的，在他够到皮球之前，皮球已经从他的脸颊边掠过，AC米兰门将甚至能够感觉到那皮球破空的风声。

　　事实上，射门前张扬完全不知道迪达在什么地方，球门哪里才有缝隙。他是凭借一个射手的本能完成了这脚高难度射门地，接下来需要做什么？

　　等待高潮来临！

　　他在射出这脚球的时候，就感觉有了，就是这种感觉，这球有了！

　　射门之后失去重心，张扬直接仰面摔倒在地上，他看着同样仰面摔倒的迪达的脸上的绝望！

　　对手的绝望，就是他的疯狂！

　　张扬就那样的躺在地上，他高高举起双手，攥成拳头指向斑斑点点的夜空，脸上是因为兴奋过度而变得狰狞甚至是扭曲的表情。

　　他陷入了狂喜！

　　因为他知道，这球肯定进了！

　　※※※※※※

　　马尔蒂尼的眼睛瞪得大大的，盯着皮球，和他同样的表情的还有无数球迷，不论是AC米兰的球迷还是马赛的球迷！

　　迪达知道自己失败了，他重心后仰，眼睁睁的看着皮球从自己的脸颊边掠过，继续向前，向前，将球网高高的带起！他就那样的仰面摔倒在地，眼睛还死死盯着落在球门内的足球！

　　满眼都是不相信！

　　这球，怎么可能进？！

　　但是，眼睛不会撒谎，皮球正在球网里蹦跶着呢！

　　※※※※※※

　　“BUUUUUUUUUUUUUUUUUUT——OOOOOOOOOOOOON——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT——张！！伟大的射门！伟大的进球！伟大的球员的伟大的刺杀！！！太漂亮了！！太漂亮了！太漂亮了！第九十二分钟！来自张扬的进球！马赛3:3AC米兰！他们创造了奇迹！奇迹发生了！多么不可思议的夜晚！”

　　“第九十二分钟！！伤停补时阶段！马赛人给了AC米兰当头一棒！”

　　“AC米兰的庆祝太早了！他们也没有想到会在最后时刻丢球！”

　　“张扬！张扬！这个20岁的小伙子完成了疯狂一击！这可真是一粒精彩的进球！安切洛蒂说这个年轻人配不上米兰，不具备关键球员的作用，但是，这个时候，米兰主教练作何感想？”

　　“贝卢斯科尼的真命天子是罗纳尔多或者是罗纳尔迪尼奥这都不重要了，因为，此时此刻，米兰老板看不上的这个年轻人，正用他最擅长的方式，最残酷的方式，给了AC米兰致命一击！”

　　“前意大利总理说AC米兰只要巨星，但是，他忘记了，巨星都是从籍籍无名走来的，有些球员天生就是伟大，他们在任何场合都无法埋没他们的才华！我们所要做的就是在明珠还没有散发出光芒之前，将他们揽入怀中，而不是等着米粒之光成长为日月之辉的是才对其赞叹！”詹俊激动了，他大声吼着，他不是张扬，但是，同样感到快意异常，那些瞧不起张扬的人，看着吧，看着吧，这个球员，注定伟大，和那些伟大的名字同列？

　　从此刻开始！


第017章 完美处子秀（六）

　　“贝卢斯科尼的真命天子是罗纳尔多或者是罗纳尔迪尼奥这都不重要了，因为，此时此刻，米兰老板看不上的这个年轻人，正用他最擅长的方式，最残酷的方式，给了AC米兰致命一击！”

　　兴奋地马赛球员们集体狂奔到马赛队地球门外面，张扬还躺在地上，他已经完全没有力气了，这场比赛拼搏了九十分钟，整个人都感觉要虚脱了，双腿好像是灌了铅一样。

　　刚才的突破射门，耗费了他最后的力气。

　　看到队友们疯狂的朝着自己冲上来，张扬有气无力的喊着——“你们这帮家伙——不许——”他想说的是不许压上来，因为他进球之后被队友们叠罗汉这已经成了马赛队的一大胜景，特别是在主场维尔罗德姆球场，这样的庆祝场面，球迷们太喜欢了。

　　不过，这一切，队友们并没有压上去，而是哈哈笑着、怪叫着冲上来，你抱脑袋，我拎着左脚，他抱着右手，三五个人将他从地上架起来，抛向了空中，在张扬的哇哇怪叫声将他接住，如是三番。

　　在米兰球员愤怒的眼神中，才消停下来。

　　※※※※※※

　　“我他妈的太高兴了！哈哈，我真是幸运！”费尔南德斯在场边纵声大笑，完全没了主教练的矜持。他说的幸运，指的是去年能够力排众议将业余球员张扬提拔到一线队，这简直是一项壮举，后来才有了张扬在马赛队的疯狂表现，现在已经传为佳话了。

　　“太棒了，这小子太棒了！马赛队无论什么时候都不能够放他走！！”希尔特尼大声喊，他在兴奋之余，难免‘忧心忡忡’，要知道，今天比赛的对手AC米兰可是在夏天觊觎过张扬的，虽然AC米兰最终收手，但是，相信看到了张扬今天的表现，这支意甲豪门肯定会再次动心的，什么都没有在这样的直接对抗中有绝佳的表现最有说服力的了！

　　AC米兰看不上张扬，张扬立刻在这样的直接对决中用进球说话！现在的三比三的比分，虽然谈不上让AC米兰饮恨吧，但是，绝对是相当的郁闷的！

　　“张扬真是具有决定比赛结果能力的前锋！这样的关键进球，已经不是第一次出现了，这个年轻人经常是关键先生！”蒂耶里大声说，“真不知道安切洛蒂先生说张扬不是关键时刻能够有出色发挥的球员这句话的根据是什么！”

　　“哈哈，他现在总算是知道了，什么才是真正的关键球员了吧！”维斯托毫不客气的挖苦说。

　　“谁能想象这个年轻人一年多以前还是业余球员，费尔南德斯发现了这个年轻人的天赋，给了他机会，他立刻投怀抱李，第一个赛季就拿到了法甲金靴，那个时候还有人怀疑这个年轻人是不是昙花一现，他们说，只有经历过冠军联赛的考验才行，现在呢，现在，没错，就是现在，在冠军联赛的处子比赛中，他梅开二度，帮助马赛队3:3逼平了AC米兰！”意大利的解说员在为AC米兰感到可惜和懊恼之余，也不禁对于这个年轻人送上赞誉之词！

　　虽然比赛还没有结束，但是，所有人都可以确定，这场比赛的比分将定格在三比三了，马赛队客场顽强的逼平了强大的AC米兰！

　　这个比分，赛前，有几人能够想得到？！

　　※※※※※※

　　这个时候，在赛前关于张扬的那些炒作和批评？没人会再提！

　　在这个世界上，所有的赞誉都是属于胜利者的！

　　这场比赛虽然马赛队没有赢下AC米兰，但是，在客场能够三比三逼平强大的AC米兰，这也是了不起的成就了，而梅开二度的张扬显然配得上胜利者这个称呼！

　　“马赛真是一支善于创造奇迹的球队！费尔南德斯无愧于神圣教父的名头，看看这只马赛队，张扬，里贝里，这两个球员都是业余联赛出身，但是，现在，他们是马赛队的绝对核心！为马赛队攻城拔寨！这就是足球，她总是给我们带来惊喜！谁也无法估量一个年轻人的未来！”

　　“这场比赛是属于卡卡的，更是属于张扬的！”

　　尽管卡卡同样是梅开二度，但是，巴西人早就赢得了整个世界足坛的认可了，卡卡在登陆意甲联赛第一个赛季，就凭借在AC米兰的出色表现赢得了意甲年度最佳球员的称号。此后，又帮助AC米兰拿到了意甲联赛的冠军，现在，这个年轻人早就是世界足坛有数的超级中场之一了。所以，卡卡表现出色，人们在欢呼之余，并不会太过惊讶！

　　但是，张扬！

　　这个年仅20周岁的小伙子，这个上个赛季的法甲金靴，这个横空出世的年轻人，在冠军联赛的这样的比赛中，在自己的冠军联赛处子比赛中，面对意大利豪门AC米兰，面对马尔蒂尼、内斯塔、加图索这些球星，能够梅开二度，绝对是让人感到疯狂和兴奋的！

　　超级经纪人门德斯曾经对张扬戏言，说张扬在法甲联赛的十粒进球，还比不上在冠军联赛的焦点比赛中的一粒进球！这话也许有些夸大，但是，这正是说明了冠军联赛的重要性和影响力！

　　※※※※※※

　　现场直播比赛的解说员们一个个癫狂了，他们敲着桌子跺着脚，拼命提高音量和语速来彰显他们的激情。

　　这场比赛，本来赛前人们一边倒的看好AC米兰，尽管是经历了电话门，尽管流失了舍普琴科这样的超级球星，但是，AC米兰还是那个意甲豪门，还是有豪门的底蕴的，麾下球星众多，拿下马赛队应该不在话下。

　　不少人甚至预测这场比赛，AC米兰能够大比分拿下马赛呢。

　　比赛一开始卡卡的进球，似乎正验证了这些猜测，也许一场屠杀即将开始！

　　但是，人们猜对了开头，没有猜对结尾，更没有猜对过程！

　　三比三！

　　马赛队甚至一度从落后到反超！

　　这样的过程真的惊心动魄。此外，在最后时刻的扳平比分，这次，简直让所有看这场比赛的人都是那么的热血沸腾！

　　这样的比赛，正是球迷喜欢的，他们为之欢呼，为之鼓掌！

　　此刻，除了AC米兰队的球迷，所有的球迷都在为这场比赛拍手叫好，为张扬欢呼，当然，除了中立球迷，最高兴的莫过于马赛队的球迷了，此外，还有在遥远的中国，那些熬夜看球的中国球迷，此刻他们无比的欢乐和高兴，在为张扬欢呼，为他骄傲！

　　“我靠，太凶残了，张扬太厉害了！”

　　“张扬，好样的。”

　　“虽然我是AC米兰球迷，但是，此刻我是中国球迷，是张扬的球迷，我要说，张扬好样的！”

　　“AC米兰现在一定后悔死了，他们错过了买进张扬的最佳时机。”

　　“楼上的，表幸灾乐祸，我敢打赌，这场比赛之后，安切洛蒂肯定会为张扬的表现折服的。”

　　“安胖子折服有个鸟用？！贝卢斯科尼看不上张扬呐。”

　　“贝卢斯科尼凭什么看不上张扬？他现在指不定是最懊恼的那个呢！看看他的表情，哈哈，被打脸了，一定很郁闷和后悔呐。”

　　在网上，中国的球迷且高兴着呢，论坛里关于这场比赛，关于张扬的讨论，铺天盖地，刷新的神速！

　　在中国足球让人憋屈的时候，张扬成了中国球迷欢乐的精神源泉，在本赛季法甲联赛开始以后，张扬陷入了进球荒，似乎是陷入了麻烦，这也让中国球迷着急，一些急躁的球迷甚至悲观的自嘲说‘我就说嘛，中国球员怎么可能这么牛逼，上个赛季的张扬是幻觉！现在回到现实了！’

　　在这个时候，张扬在冠军联赛中的表现，他的这两粒进球，在帮助球队逼平了强大的AC米兰的时候，也让国内的球迷为之欢呼雀跃。

　　因为米兰三剑客，因为意甲转播日久，AC米兰在中国有成千上万的球迷，这也让他们更加关注这场比赛，此刻，在为AC米兰最后时刻丢球感到遗憾之余，他们更多的是兴奋和喜悦！

　　张扬，好样的！

　　※※※※※※

　　AC米兰的场上球员们在足球弹入球门之后，全都愣在了原地，他们完全无法接受这样的结果。怎么会……怎么会在最后一分钟让对方进球呢？

　　怎么会被对方进球呢？

　　怎么会被那个小子再次进球呢？！

　　他们有些不敢相信自己的眼睛，随后，马赛队疯狂的庆祝告诉他们，马赛进球了，进球的是张扬，是那个正在被马赛球员抛在空中的小子！

　　马赛球员的这种疯狂庆祝，米兰球员有些愤怒，然后是鄙视，有些人嘴巴里说真是乡巴佬，不就是踢平了吗？

　　然后他们心里却是异常的懊恼和郁闷，被马赛队逼平，这完全出乎他们的意料之外，能不郁闷吗？而且，更加让他们不爽的是，那个叫做张扬的小子，居然还梅开二度，是马赛的最大功臣。

　　安切洛蒂坐在了教练席上，他的表情有尴尬，有愤怒，也有不解！

　　在赛前，他的策划不可谓不周密，AC米兰实力强大，他的战术也对头，这场比赛的三分，早就被他计划在内了！

　　至于张扬，安切洛蒂真的没有在意，正如他之前说自己看不上张扬，说张扬还不是那种关键性的球星一样，这是他的真心话，你可以说安切洛蒂缺乏对张扬的了解，也可以说是安切洛蒂这个冠军教头骄傲，反正，他是真的没有将张扬太当多一回事。当然了，也不是没有完全不当做一回事，毕竟张扬是法甲金靴，但是，并没有提升到真正的很关注的地步！

　　但是，人算不如天算，安切洛蒂万万没有想到，一个球员的爆发让他赛前所有辛苦的部署都打了水飘。

　　这个人就是张扬！

　　这样的爆发，在这样关键性的比赛中，难道不是关键先生？

　　安切洛蒂看着球场内的那个年轻人，他的眼睛深深的眯了起来，“20岁的小伙子啊……”他不得不承认，自己看走眼了！


第018章 完美处子秀（七）

　　最后时刻的丢球，使得AC米兰即使是想要再次将比分反超也没有机会了。

　　安切洛蒂苦笑一声，他摇摇头。功亏一篑啊，功亏一篑……自己输给了一个自己原先并不放在眼中的小年轻。

　　嘟——嘟——嘟！

　　三声哨响！

　　来自德国的主裁判默克尔已经吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！这可真是一场精彩的比赛，AC米兰自己的主场和马赛队打成了3:3平！对于来自法甲的马赛队来说，这是一个令他们满意地结局……能够在首场比赛中客场逼平实力强大的AC米兰，这为他们在小组中获得出线权占得了先机。当然了，这场平局并不代表马赛队队将一定取得淘汰赛的门票。他们和安德莱赫特以及雅典AEK的比赛才是关键！”

　　“比赛结束了！全场比赛结束，AC米兰在圣西罗球场被马赛3:3逼平了！马赛人表现的很顽强！”

　　“这个夜晚属于马赛，更加属于张扬，他用两粒进球，帮助球队取得了一场堪称伟大的平局！在联赛中还没有进球，这让这位年轻的法甲金靴压力很大，谁也没想到他会在冠军联赛的比赛中爆发了，张扬在圣西罗梅开二度，这是一个了不起的成就！他是马赛的关键先生！毫无疑问！AC米兰在夏天的时候，错过了一笔天大的好买卖。”

　　“3:3！AC米兰一定对于这个比分有些失落。但是，这就是最后的比分！”

　　比赛结束了，AC米兰队在自己的主场被马赛3:3逼平了，这显然让AC米兰球员心情不太好，在比赛结束的哨音响起之后，在队长马尔蒂尼的带领下，AC米兰球员在场边朝着看台上的球迷鼓掌致意后，就都迅速朝着球员甬道走过去了，这里是圣西罗，是AC米兰的主场，不过，现在这里并不属于他们，被一群来自马赛的家伙占领了！

　　※※※※※※

　　张扬跑过去要和卡卡交换球衣，看出来卡卡的心情不太好，不过，出于礼貌，卡卡还是同意了张扬交换球衣的请求，交换球衣之后，巴西球星一言不发的低头走向球员甬道，客观的说，卡卡本场比赛的表现也是十分精彩的，同样是梅开二度，这是一份很不俗的答卷了，但是，这并没有给AC米兰带来一场开门红的胜利。所以卡卡明显有点失落。

　　张扬光着膀子，搭着卡卡的22号球衣，他和全队一起来到场边向来到了客场的马赛球迷鼓掌致意，AC米兰的球迷大多已经退场，马赛球迷肆意的庆祝让他们很受伤，没有必要留在这里看马赛人得瑟。

　　张扬看到马赛球迷手中拿着自己的9号球衣在圣西罗的看台上用力挥舞，就好像那是一面旗帜一样，这顿时让他兴奋不已，浑身上下都很畅快，这种感觉很爽！

　　而在圣西罗的主席台上，几分钟之前，AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼脸色很不好的起身离开，他看到张扬在伤停补时最后阶段进球，将AC米兰到手的三分变成了一分。脸色顿时阴沉的可怕。

　　然后，意大利总理和身边的加利亚尼低语了两句后，转身离开了，走了两步，他扭头看了看场下，他的目光牢牢锁定在了这场比赛独进两球，让AC米兰苦不堪言的马赛9号身上。

　　“张——”米兰老板默念了一句这个有些拗口的姓氏。

　　※※※※※※

　　被张扬这个小年轻进了两个球，这固然让贝卢斯科尼很不爽，但是，心情不佳的原因不仅仅如此。

　　AC米兰和马赛可是有旧怨的。

　　虽然马赛队近几年成绩都不算理想，但在十几年前，他可是欧洲当时的顶级豪门，并且在欧冠赛场上留下了令人回味的对撞。

　　算起来两队在欧冠中只交手二次，一次是在1990/91赛季的复赛，一次是在1992/93赛季决赛。但这两次交手，每次都弄出了令全球瞩目的大事件。

　　1990/91赛季，两队在复赛中相遇，首回合比赛在米兰进行，双方凭借古力特（AC米兰）和帕潘（马赛）的进球踢成1:1。1991年3月20日，第二回合的比赛在马赛进行，马赛队依靠瓦德尔在第74分钟时的进球以1:0领先，随后巴斯滕又被红牌罚下。如果这个比分保持到终场，马赛将成功晋级。但离比赛结束还剩两分钟的时候，马赛的维尔罗德姆球场的部分照明设施突然出现故障，AC米兰以在经理加利亚尼和教练萨基商量之后，以“没有光亮无法比赛，且安全得不到保证”为由，由古力特率队全体退场，并且拒绝重新投入比赛。此事令欧足联大为震怒，对AC米兰进行了重罚，此场比赛判AC米兰0:3告负，马赛因此得以晋级，并且在欧洲三大杯中对AC米兰禁赛一年。

　　这也让AC米兰和马赛结下了仇怨。

　　1992/93赛季，欧战禁赛期满的AC米兰再次出现在欧冠赛场，一路杀入决赛。决赛的对手正是马赛。1993年5月26日，双方在慕尼黑奥林匹克球场展开对决，马赛凭借博利在第44分钟时的一记头球，以1:0击败AC米兰夺冠。马赛队队长德尚举起了欧冠奖杯，这也是迄今为止法国俱乐部唯一的一个欧冠冠军。比赛很精彩，没有出现上次那样的意外。但赛后不久，媒体便爆出特大丑闻：马赛总经理塔皮曾先后向欧冠和法甲对手行贿，以控制比赛。案发后，经过一年的调查，马赛在1994/95赛季被勒令降入乙级，总经理塔皮被判入狱，永远不得再从事与足球相关的工作。直到今天，马赛再也未能重夺法甲冠军。值得一提的是，当年的马赛队长德尚，现在是尤文图斯的主教练，现在正率领尤文图斯征战意大利乙级联赛的比赛呢。

　　总体来说，AC米兰和马赛队的膨胀，总是不那么愉快的，历史上是如此，这一次也是！

　　只不过，这一次没有太多的场外因素，比赛也是前所未有的精彩，只是，一个AC米兰老板并不看好的球员主宰了比赛，这才是米兰人不爽原因所在。

　　张扬只是在两支球队的恩怨上，又添了一笔而已！

　　※※※※※※

　　“哦来，哦来，哦来，马赛，马赛……”

　　回到下榻的酒店的马赛球员正在享受着比赛后的庆祝，虽然没有战胜对手，但是，在客场3:3逼平了AC米兰，还是值得庆祝一下的。

　　球队能够客场逼平强大的AC米兰，拿到一分，费尔南德斯的心情很不错，这一分完全是计划外的一分。甚至可以这么说，有了这一分在手，马赛队本赛季的冠军联赛的旅程似乎一下子变得坦途不少。

　　所以，费尔南德斯也在赛后宣布，今天晚上，球员们可以稍稍放松一下，喝点小酒什么的。至于找女人？老头子可是什么都没说。

　　张扬正在和莫伦特斯交谈着什么，因为莫伦特斯曾经在摩纳哥效力过，所以莫伦特斯的法语还是可以和张扬进行简单的交流的。

　　这个时候，里贝里偷偷拿起一听啤酒，他用力了摇了摇，然后当做武器，瓶口对准了张扬。张扬顿时被浇了个落汤鸡，他自然也不甘示弱。立刻还击。

　　这下子乱套了，几个年轻人闹腾起来。

　　看着张扬同纳斯里、里贝里、雅希奥伊已经路易斯和马武巴这些年轻人打闹在一起，费尔南德斯心情更加愉快了，这些年轻人就是马赛队的未来，是他的计划蓝图中的重要部分。看到这些朝气蓬勃的年轻人，他就觉得希望就在不远处！有动力了！

　　※※※※※※

　　梅开二度，并且有一粒精彩的助攻，张扬毫无疑问是冠军杯这个比赛日，最星光闪亮的球员，这个上个赛季还是一个菜鸟的小伙子，在获得了法甲联赛的金靴之后，现在，又在冠军杯这样的舞台上，让所有人刮目相看了。

　　如果说，上个赛季在法甲拿到金靴，在法甲的成功，让张扬开始在法国范围内有了影响力的话，那么，冠军联赛的比赛，就为张扬向全球范围内的影响力，开启了一扇门，而在冠军联赛的比赛中表现出色，特别是在和AC米兰这样的豪门中表现出色，无疑是，最快速的为全球的球迷认识和认可的舞台……

　　国内的媒体，对于张扬的出色的表现大加赞扬，球迷们也好像是过节一样的痛快，能够看到自己球员在冠军杯这样的舞台上扬威，也确实让一直很郁闷的中国球迷，难得的解气啊。

　　这些年，中国国家队表现一年不如一年，即使是在国外踢球的球员，也难得有什么表现，张扬的表现无疑是对球迷们带来了一丝安慰。

　　至于法国的媒体，在张扬之前陷入进球荒的时候，不乏落井下石的，此刻，张扬在冠军联赛的处子秀中梅开二度，这让他立刻成为了媒体的宠儿，极尽赞誉。

　　而且，这一次，张扬的名头已经不仅仅在法国范围内传播了，在欧罗巴大陆，这个20周岁的小伙子都引起了一阵波澜。


第019章 好评如潮

　　《伟大的比赛，伟大的张扬》

　　这些年来，法甲联赛逐渐式微，说的好听是位列五大联赛之一，但是，事实上，人们提起欧洲主流联赛，指的是英超、西甲和法甲，顶多再算上德甲，法甲真的是不太受到重视，别的不说，在全球各个国家的足球转播中，这四大联赛是最受宠的，法甲联赛就差了许多，甚至一些国家干脆不转播法甲的比赛，因为看法甲的观众少啊。

　　所以，每次冠军联赛的比赛，如果法甲联赛的球队能有出色的表现，特别是面对豪门球队的时候能够有出色的表现，都会被法国足坛引以为骄傲。

　　比赛结束之后，可以预料的大唱赞歌的情况如期发生。

　　似乎一夜之间，所有人都在为马赛队的表现欢欣鼓舞，他们为马赛队送上赞歌，而梅开二度的张扬更是被夸上了天。媒体就是这样，在贬你的时候，可以将你踩到脚下、狠狠的踩，在吹捧你的时候，可以把你吹上天，吹得你轻飘飘的。

　　张扬成了法国媒体谈论的焦点，他在昨天的比赛中的两粒进球，在法国国家一台的体育频道，在马赛队的‘官方电视台’OM电视台的黄金时间反复播出。供人瞻仰。

　　特别是他在伤停补时阶段打进的那粒进球，更是引得一片喝彩声。

　　事实上，这球绝逼漂亮！

　　在马尔蒂尼和加图索的夹防下，这个一向在别人的印象中不以小技术见长的年轻人，居然以一个克鲁伊夫转身的动作摆脱了两人的防守，随后一脚爆射得分！

　　无论是观赏性还是暴力性，都值得大书特书！

　　《不屈不挠的斗士张扬》

　　《坚强的张扬！》

　　《真正的斗士！》

　　一场比赛中两次在球队比分落后的情况下，勇敢的站起来了，这让此前说‘张扬不是关键球员’的AC米兰很没面子，也让法国媒体兴奋，在他们的眼中，在他们的笔下，给张扬标上了‘硬汉’、‘斗士’的标签！

　　这是对于意大利媒体的一种回击！

　　但是，法国媒体人也不得不承认，这个年轻人真的是一个斗士，他总是能够在球队最需要有英雄站出来的时候，勇敢的站出来！在上个赛季的法甲联赛如是，现在，在冠军联赛的比赛中，面对豪门AC米兰，他也不含糊！

　　关键先生，非他莫属！

　　※※※※※※

　　很多足坛名宿，以及一些资深球评人也站出来了，不管他们是趁此机会再次在公众面前露脸还是别的什么，他们大谈特谈。

　　“这个20岁的小伙子的上升速度，如火箭一般。在12个月前，他还是一个无球可踢的业余球员，在短短的时间内，他迅速得成为马赛队的主力前锋，并且还拿到了法甲金靴，现在在冠军联赛中，他的表现也非常棒，我喜欢看他的比赛。”雷恩队的射手，前法国队主力前锋，法国队夺得大力神杯的功勋球员维尔托德对张扬赞不绝口，直言‘此子前途不可限量’。

　　“他是一个不可思议的球员。他有一脚远射，抢点能力更是让我惊叹，此外，他的空中打击能力也很出色，没想到经过一个夏天，他又进步了不少。他是我在马赛队的衣钵传人。”帕潘再次夸赞张扬。

　　帕潘之所以如此赏识张扬，是因为他是看着这名球员实现飞跃的，在张扬上个赛季刚刚声名鹊起的时候，有人告诉帕潘，呐，现在在马赛，有一个小伙子很不错，很像你啊，他就开始关注张扬了，“他具有一名优秀前锋所需要的任何素质，他未来的道路将更加长远。另外，他也是一个很好的孩子。”

　　很多媒体对于帕潘的这番话深以为然，经过这一年多的时间，不管是喜欢张扬的还是不喜欢张扬的，他们有一点不得不承认，这个小子前途不可限量，即使是那些在张扬本赛季初在联赛中陷入进球荒的时候落井下石批评他的人，在私下里也不得不承认，这个小子很厉害。

　　当然了，不少人可不认同帕潘的这番话中的最后那句话，这小子是一个好孩子？好吧，你去问问阿比达尔，听听阿比达尔的苦难控诉吧。

　　※※※※※※

　　张扬打入的3:3那粒进球过程中的‘克鲁伊夫转身’的过人动作，也引起一番赞叹和讨论。

　　‘克鲁伊夫转身’，顾名思义，这和荷兰传奇巨星克鲁伊夫有关，1974年世界杯，荷兰小组赛第二场对瑞典，克鲁伊夫在左路禁区边上拿球，背对球门，身体左倾倚住对方后卫奥尔森，右脚佯做向前传球，但在触球瞬间，右脚腕一摆，将球从自己的左脚脚后跟扣到了身体左侧，身体也顺势朝左90度转了过去，奥尔森就此被晃倒在地。此动作目前已是球场上的常见动作，但能如荷兰“飞人”一般做得潇洒的，确不多见。

　　张扬在这场比赛中的‘克鲁伊夫转身’动作，虽然不及克鲁伊夫当年做的那么潇洒，但是，了解这个年轻人的技术特点的人，都不得不表示惊讶和叹服，他们为张扬的进步惊叹不已。

　　这甚至惊动了克鲁伊夫本人，在瑞士苏黎世参加一个活动的克鲁伊夫被来自法国的记者问到张扬的这个进球，这位荷兰足坛的教父微笑着说，“他也是那么转身的？我看了这个进球，很漂亮，我知道这个年轻人，他很不错。”

　　这立刻让法国媒体，特别是马赛媒体和球迷欢欣鼓舞，这和帕潘这位自己人赞扬张扬不一样，这可是克鲁伊夫亲口称赞张扬，能够赢得克鲁伊夫的称赞，可不容易。

　　幸亏克鲁伊夫没说‘这小子像我’，不然的话，法国人都要炒作张扬从‘帕潘二代’向‘克鲁伊夫接班人’的华丽进化了。

　　总之一句话，因为冠军联赛的比赛，因为这次的梅开二度，因为这粒漂亮的进球，张扬正当红，他之前也很火，但是，从来没有像是现在这样引起这么广泛的关注。

　　相比较法甲联赛的式微，冠军联赛的影响力可见一斑！

　　※※※※※※

　　而那位和张扬打赌，并且对张扬抨击不断的《费加罗报》的记者罗曼·罗兰暂时失声了，在这个时候，他无法批评张扬，只能够躲在某个角落，阴暗的角落，露出阴冷的眼神，蜷曲着，等待再次出口咬人的好机会。

　　他很想说，冠军联赛不是联赛，冠军联赛进球了，但是，联赛中总没有打破进球荒吧，但是，他不傻，不敢说，他当然知道自己要是这么说，会受到何种奚落，冠军联赛比之法甲联赛重要性大多了，冠军联赛可以进球，法甲还不能？

　　所以，罗曼·罗兰只能够咬牙切齿的等着，等着周末的法甲联赛的比赛，如果张扬不能够在法甲联赛中进球打破本赛季联赛进球的进球荒，他就可以堂而皇之的跳出来，继续‘张扬黑’这份很有前途的工作了。

　　※※※※※※

　　都说好事成双。

　　张扬刚刚在冠军联赛中声名大噪，就收到了另外一个好消息。

　　在2006年9月十四日，《都灵体育报》公布的‘欧洲金童奖’评选的40人大名单中，张扬的名字赫然在列。

　　欧洲金童奖前身叫做“欧洲最佳新秀奖”，该奖项由《都灵体育报》创办，并在欧洲各大主要媒体进行投票后选出年度最佳年轻球员。所有被提名的球员必须具备的条件是效力于欧洲俱乐部并且年龄在21岁以下。《都灵体育报》每年向欧洲30多家重要媒体发出选票，由他们评选出的年度最佳年轻球员的一个奖项。从评奖标准与参评资格上来看，可以这么说，欧洲金童奖就像一个缩小版的欧洲金球奖。

　　欧洲金童奖算是U21年轻球员所能获得的最高荣誉之一了，从03年创办以来，欧洲足坛一共诞生了3位，2003年第一届‘欧洲金童奖’的得主是荷兰球星范德法特；2004年的第二届‘欧洲金童奖’得主是英格兰球星鲁尼，而就在那一年，这个小胖子也完成了从埃弗顿新星到豪门曼联的当家射手的超级进化。

　　去年的第三届‘欧洲金童奖’的得主是巴塞罗那的年轻的阿根廷球星梅西。

　　历届‘欧洲金童奖’的得主都被广泛看好，现在，范德法特成为了荷兰国脚，鲁尼是曼联主力射手，梅西也被巴塞罗那人认为是罗纳尔迪尼奥的接班人。

　　现在，开始了第四届‘欧洲金童奖’的评选大幕，《都灵体育报》联合众多欧洲媒体拟出了一份40人的候选名单，其中包括意甲6人，英超9人，西甲8人，德甲3人，法甲3人，其他联赛11人。

　　英超联赛被提名的球员中，比较出名的有——沃尔科特（阿森纳）、本特纳（阿森纳）、法布雷加斯（阿森纳）、列侬（托特纳姆热刺）、鲁尼（曼联）、理查兹（曼城），朱塞佩·罗西（曼联）；

　　西甲联赛被提名的球员中，比较出名的有——梅西（巴塞罗那）、大卫·席尔瓦（瓦伦西亚）、阿尔比奥尔（瓦伦西亚）、纳瓦斯（塞维利亚）；

　　意甲联赛提名球员中的翘楚——古尔库夫（AC米兰）、卡瓦尼（巴勒莫）、波奇（恩波利）、安德雷奥利（国际米兰）、奥卡卡（罗马）；

　　德甲联赛提名球员中——沙欣（多特蒙德）、博阿滕（柏林赫塔）、杨森（门兴格拉德巴赫）；

　　法甲联赛被提名的年轻俊彦是张扬、纳斯里以及本泽马。


第020章 关于自信

　　欧洲金童奖是评选标准同时注重候选球员的个人荣誉与集体荣誉。一般只看四样，分别是俱乐部荣誉，个人荣誉，国家队荣誉，如果那名球员身处豪门，那么还有豪门俱乐部的光环加成。

　　虽然候选名单足足有40人，但是每年的热门人选都只有几个而已，也就是三四个，最多五六个。去年的夺奖热门是梅西、鲁尼以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，其中又以梅西与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竞争的最为激烈，最后来自西甲豪门巴塞罗那的梅西捧走了2005年的欧洲金童奖。

　　从9月份提交候选大名单后，直到2007年的1月份颁奖，在这将近三个月的时间内，《都灵体育报》会周期性的调查候选人们的支持率，做出排名，并且刊登在报纸上。

　　不过，一般而言，哪些球员是热门夺标人选，在40人的大名单出来后，媒体就大致可以猜测了，毕竟真正的天才俊彦可是超出别人一筹的。

　　现在，在媒体看来，真正有实力夺标‘2006欧洲金童奖’的不外乎这四个人：

　　巴塞罗那的梅西，曼联的鲁尼，阿森纳的法布雷加斯。以及马赛的张扬。

　　其中梅西是去年的‘欧洲金童奖’得主，是夺标呼声最高的那一个，梅西也很有可能成为第一个卫冕这项荣誉的年轻人。这个阿根廷小个子球员，被媒体誉为‘马拉多纳’的接班人。

　　※※※※※※

　　阿根廷足球从来不缺乏天才，潘帕斯草原不羁的季风和拉普拉塔河奔腾的流水孕育出一代又一代的超级巨星。然而，自从迭戈·马拉多纳之后，阿根廷足球似乎再也找不出一名具有领袖气质的帅才：巴蒂斯图塔破门如拾草芥，但难以激励全队；雷东多具备统帅三军之才，却为了一头长发弃国家队而去；奥特加空有一身惊人技术，然而难以改正酷爱假摔的恶习。因此，自从1994年马拉多纳在美国被查出服用禁药之后，阿根廷队再也没有在世界杯上有过出色表现。

　　与“乌鸦嘴”贝利喜欢预测各大赛事的冠军不同，退役后的马拉多纳除了周旋于私生子官司、周而复始地戒毒和减肥之外，最热衷的事情是为自己寻找接班人。近10年来，被马拉多纳钦点的接班人至少有六七个了，在梅西之前，最著名的是萨维奥拉。

　　能够在18岁之前就赢得南美足球先生的荣誉，萨维奥拉是古往今来第一人。自1998年初登阿甲赛场后，仅仅一年萨维奥拉就成为了阿根廷甲级联赛的最佳射手，又一年后，在春秋两季的阿根廷联赛里他共打进20个球，刷新了个人职业生涯的纪录。成名之初，无数人开始拿萨维奥拉与马拉多纳相比较，后来媒体终于请出了老马点评当时阿根廷的新星中哪位与他最为相似，马拉多纳毫不犹豫地说出了萨维奥拉的名字。

　　2001年的世青赛让萨维奥拉名声大振，为了与拥有齐达内的皇马相对抗，巴萨主席加斯帕特最后掏了近2600万美元将萨维奥拉买进。在西甲的第一个赛季，20岁的“小兔子”在没有站稳主力位置的情况下打进17球，开端相当不错。然而从第二年开始，萨维奥拉就赶上了巴塞罗那俱乐部的高层震荡与主教练的频繁更迭。雷克萨奇不知道该把他往哪里摆，范加尔力图重振“荷兰帮”而给萨维奥拉穿过小鞋。而重用萨维奥拉的安蒂奇很快就被赶下台。拉波尔塔入主俱乐部后，开始清除加斯帕特的旧部，无辜的萨维奥拉成为被清理的对象，被租借给摩纳哥。尽管他在摩纳哥表现出色，但是巴塞罗那已经明确表示不会收回萨维奥拉，等待他的只能是下一次转会。

　　在国家队，萨维奥拉的境遇同样也是不妙。虽然在贝尔萨下课后，昔日国青队的恩师佩克尔曼对他青睐有加，几乎场场委以重任，但萨维奥拉却只能用极少的进球来回报，一年来只在世界杯预选赛对委内瑞拉和联合会杯对突尼斯时各进一球，招致了媒体的猛烈批评。对于这位少年成名的“马拉多纳接班人”来说，证明自己的机会已经不多了。萨维奥拉带着阿根廷人的巨大的期望，却有可能成为最让阿根廷人失望的‘马拉多纳’的接班人。

　　※※※※※※

　　好在这个时候，梅西横空出世，填补了阿根廷人的空虚的心灵。

　　梅西在欧洲赛场起步，熟悉欧式打法，南美球员的技术加上欧洲赛场的战术熏陶，使梅西会变得更加犀利，作战能力和适应能力也更强。从这个角度来看，梅西比他的众多前辈更值得期待。

　　世青赛上的一鸣惊人让梅西已然成为了媒体的热炒对象。在阿根廷足球史上，还从来没有哪位球员能在参加了世青赛后，又在第二年得到随成年国家队征战世界杯的机会。佩克尔曼在今年夏天的德国世界杯上，果断将梅西带到德国。虽然这个小个子球员没有能帮助阿根廷力挽狂澜，但是，前途不可限量。

　　盛名之下的梅西如今还保持着一贯的沉静与内敛，甚至是沉默寡言，仿佛世青赛上的风光根本没有在他心中掀起过波澜。尽管很多人都说他像马拉多纳，但梅西并没有因此而洋洋自得，他说“迭戈是独一无二的，我从未奢望能够达到他的高度。”

　　对此，阿根廷媒体戏言，“十年后呢，梅西拿到大满贯后，他还会这么说吗？”

　　※※※※※※

　　此外，阿森纳的法布雷加斯被西班牙媒体赞誉为‘瓜迪奥拉’的接班人。

　　所以，也有媒体戏言，2006年的‘欧洲金球奖’争夺，是‘帕潘的接班人’、‘瓜迪奥拉的接班人’、‘马拉多纳的接班人’之间的较量。嗯，如果这样看来，还是梅西的夺标希望最大，张扬的夺标希望最小。

　　为什么？在马拉多纳面前，瓜迪奥拉都不够看，更何况帕潘。

　　当然了，曾经夺得过‘欧洲金童奖’的曼联球星鲁尼也被一些媒体和球迷看好，成为第一个两次获得‘欧洲金童奖’的球员。

　　值得一提的是，鲁尼是1985年10月24日出生。因为欧洲金童奖的评选范围是21岁以下年轻球员，他差一点就无法再次获得这次机会了。

　　※※※※※※

　　张扬在冠军联赛上，让AC米兰尝到了苦头，这无疑让他很受意大利媒体的注意，马赛媒体戏言，这正是张扬的一大优势。

　　说实话，张扬对于‘欧洲金童奖’还真是并不太清楚，他只知道有‘欧洲金童奖’这个奖项，但是，具体的并不太了解，这也不怪他孤陋寡闻，整天只知道训练和比赛的小子，几乎就是一个宅男。

　　张扬听说自己入选了‘欧洲金球奖’的大名单，并且夺标呼声比较高，他在惊讶之余，了解了‘欧洲金童奖’的权威性和重要性，也是一阵激动。

　　这可是被称为‘小金球奖’啊，虽然，夺得这个奖项的年轻球员不一定能有朝一日拿到欧洲金球奖，但是，能够在同龄人中独占鳌头，这对于看似老实，骨子里喜欢出风头的张扬来说，绝对是不愿意放过的机会！

　　所以，在接受《北方之声》采访的时候，张扬一点也不客气，他就雄心勃勃的表示自己对这个奖项势在必得。

　　※※※※※※

　　《北方之声》记者看着这个自信心满满的小子，却是有些惊讶，奇怪，亚洲人不都是很喜欢谦虚着说“我还不够好，别人比我要优秀”的么？不过，想起这个年轻人在加盟马赛后的所作所为，哪有一点点‘自谦、谨慎’的样子，他也就将释然了。

　　不过，记者还是问了句，“为什么你觉得自己一定会获得金童奖呢？”

　　呃——张扬愣了下，这个问题，真是白痴问题啊，他几乎脱口而出，‘白痴，那是因为我最优秀啊！’，他可不愿意承认这些同龄人中有谁比自己优秀，也许那些人中确实有比他优秀的，但是，这士气不能输，年轻人要是就是这种舍我其谁的霸气！

　　你可以说张扬是过度的自大，也可以说他是很自信。

　　但是，这就是这个年轻人的性格，在平时他是一个很阳光、平和的年轻人，但是，在比赛场上，在争夺荣誉的时候，那是绝对的张扬啊！事实上，不管你是否喜欢这个年轻人，你不得不承认，那些真正的传奇射手，似乎都是这德性。譬如说，坎通纳先生。

　　张扬当然不能直接说，我比那些家伙都要优秀，他是自信，甚至是有些自大，但是，他不傻，那样太嚣张了。额，他以为自己现在的表态很温婉吗？

　　他开始掰着手指头给记者算账，你看看呐，我是射手吧。

　　记者点头。

　　射手的考量标准是进球数吧。他说。

　　记者点头表示同意。

　　我在上个赛季进了三十三个球吧。他又说。

　　记者再点头。

　　我的进球数是这些人中最多的吧，如果从数据上来看，我是最有优势的吧。

　　记者瞅着张扬，你可真会算，你是射手，梅西不是纯粹的射手的，法布雷加斯更加不是啊。不过，他却在心里突然觉得到，张扬拿到‘欧洲金童奖’的机会似乎真的是最大的。

　　法甲联赛的金靴，这是张扬最大的本钱！

　　※※※※※※

　　“你为什么这么有信心？”采访的最后，记者又问了一个很白痴的问题，他在问出这个问题的时候，就知道自己错了，他真想给自己一嘴巴子，果然，他看到张扬惊讶的看着自己，那似乎在说，我对自己有信心，这有错吗？

　　好吧，你没错，任何人都有对自己有信心的权利，他其实很想说，年轻人，你要谦虚啊，不过，他想了想还是没说，心中也打定主意了，一定要在报道中，让这个小子吃点苦头，年轻人势头太盛不是好事啊。他觉得自己没有丝毫的恶意，只是出于对于这个年轻人的保护而已。

　　所以，第二天的报道中，《北方之声》的这个记者选择的标题是：张扬信心百倍，扬言必夺金童奖！


第021章 焦点比赛（一）

　　张扬对自己竞夺‘欧洲金童奖’还是非常有信心的，不管怎么说，法甲金靴的资历让他有底气啊。

　　不过，和张扬自己自信心很足这一点不同，中国国内的媒体则普遍对张扬获得‘欧洲金童奖’不报多大希望，不少媒体在得知张扬放言‘觊觎’‘欧洲金童奖’之后，非但不鼓励和支持，反而是一片批评声，批评张扬他狂妄了，要谦虚，要务实。

　　言下之意张扬不要想太多了，不要有不切实际的想法哦。

　　事实上，怎么说呢，他们还是内心里渴望张扬获得‘欧洲金童奖’的荣誉的，但是，又有些不太相信。这倒不是他们不相信张扬有实力获奖，而是一种积累已久的病态心理作怪：外国的月亮总是比国内的圆，所以中国人在跟外国人争夺国际大奖的时候，他们经常会将西方人的实力无限放大，觉得自己人不如对方。

　　这种奇怪的心理确实存在，特别是在一些弱势项目上更是如此，因为没有底气啊，足球是中国体育项目中最弱势的吧，所以，有这种心理现象并不奇怪。

　　只有有朝一日，张扬真正在世界足坛拥有自己无可争议的地位，赢得了全世界球迷的认可的时候，这种情况才会好一些吧。

　　※※※※※※

　　回到法国。

　　张扬没有看到《北方之声》的这篇报道，他虽然没有看报纸，但是，这并不妨碍很多记者跑来采访他。

　　“张，听说你说了‘欧洲金童奖’非你莫属这样的话？”记者问。心中却是兴奋的紧呐，又见战斗啊！

　　张扬傻眼了，我是这样想的，但是，我没这样说啊。

　　“我没说过这话。”张扬说，他知道问题出在哪里了，肯定是《北方之声》的记者那里了。不过，张扬并不打算嘴软。

　　听到张扬这么说，记者们有些失落，这小子，怎么软下来了啊。不过，张扬下一句话让他们高兴了。

　　“我只是对自己比较有信心而已。”

　　记者们立刻将张扬这句话中的‘比较’这个词忽略了，变成了，“我只是对自己很有信心而已”。

　　接下来的一天时间里，媒体都在炒作这件事，在冠军联赛面对AC米兰队梅开二度之后，张扬再次成了媒体关注的焦点，只是，这一次，费尔南德斯肯定不会喜欢。

　　事实上，费尔南德斯正在头疼不已呢，这小子，你安分一些会死吗？

　　不过，费尔南德斯又不好太过训斥张扬，无他，这小子在训练和比赛中都很认真，很拼命，态度很好，这说明了什么？说明人家的工作态度良好，至于工作之余做了什么，说了什么，这往大了说也只是‘生活作风问题’，主教练也不好太过干涉嘛。

　　到后来，意大利的，英格兰的，西班牙的一些媒体也开始报道此事，在他们的报道中，张扬被贴上了‘狂妄’的标签，不过，拜刚刚和AC米兰的比赛中的精彩表现所赐，媒体并没有质疑他的实力和才华，只是针对此人的品行，认为他太骄傲了，太狂妄了，太欠扁了而已。

　　法国媒体对于这件事的炒作很快就过去了，因为，马赛和波尔多的联赛比赛要来到了。这可是本轮法甲联赛的重头戏啊。

　　上赛季马赛和波尔多的交锋就吸引了很多人的关注，赛前双方的口水战同比赛一样精彩，让人看得大呼过瘾。而那场比赛，马赛队客场干掉了波尔多，也从波尔多的手中抢走了联赛亚军的位子，让波尔多怨念顿生。

　　此外，在夏季转会市场，马赛队挖角波尔多，将波尔多的‘未来队长’马武巴‘勾引’到了马赛，这更是旧仇未消又添新恨。

　　有这些恩怨，里昂队本赛季的这次相遇绝对不会冷清，这不，比赛还没有开始，记者们就蜂拥来到维尔罗德姆训练基地，想要采访一下马赛球员了。

　　此外，现在两支球队也可谓难兄难弟，在联赛中的开局都不太好。

　　波尔多在联赛首轮主场二比零拿下了图卢兹，联赛第二轮又客场一比零小胜洛里昂，这让波尔多媒体一片欢呼，不过，在联赛第三轮，波尔多主场一比二输给了里昂队，这让波尔多遭受到当头一棒，不过，好吧，输给五连冠的里昂队也许只是意外，但是，在接下来的联赛第四轮，波尔多客场零比三惨败在里尔队的脚下，这终于让波尔多一片哀鸿片野。虽然随后的联赛第五轮，波尔多终于三比二艰难战胜尼斯队，但是，这两场失利还是让波尔多士气低迷。

　　唯一能够给波尔多人以安慰的是，在赛季开始前就喊出了要争夺冠军口号的马赛队至今未尝一胜。里昂人说话了，说这两位不过是瞎子笑瘸子而已。

　　所以，这场比赛，两支仇怨颇深的球队，都渴望踩着对手的尸体获得喘息之机。

　　※※※※※※

　　大战在即，张扬说话了。

　　在一次俱乐部安排的例行采访中，记者就张扬在联赛中的进球荒发出提问。他们‘善意’的提醒张扬，你在联赛中还没有实现进球数字从零到一的突破哦。

　　张扬丝毫不以为意的说，进球不是问题，在和波尔多的比赛中，我就会进球的，我现在进球感觉来了，谁也阻挡不了。

　　记者听到张扬如此说，兴奋起来了，“你是说你要一定能够在和波尔多的比赛中进球，不是在开玩笑？”

　　“不，我没开玩笑。我是意思是，我现在进球感觉来了，我感觉自己能够进球。我上个赛季在波尔多的身上可是进了好几个呢。”

　　尽管张扬是这么说，而且绝逼没有恶意的，但是，这并不妨碍媒体记者将他的话翻译成：老子一定能够进球的，老子确定！为什么？波尔多在老子面子，是土鸡瓦狗，是手下败将，不足惧哉！

　　马赛俱乐部的新闻官听到记者提问的问题，就觉得糟糕，他没有来得及阻止，张扬的这番话就说出来了，新闻官拍了拍脑门，他觉得张扬太老实了，怎么能够面对记者想什么说什么呢。不行，得让费尔南德斯好好的教教这小子怎么面对媒体。

　　※※※※※※

　　波尔多的记者不服气了，他们怨念横生。

　　“波尔多现在不是上个赛季的波尔多了。”他的意思是波尔多现在的实力比上个赛季强了。

　　“我知道，里奥（马武巴）来马赛了，我们现在是好朋友，上个赛季和波尔多的比赛结束后，我就邀请他来马赛，哈哈，没想到真的实现了。咳咳。”张扬光顾着得瑟了，他没有注意到自己这话说完后，波尔多的记者看自己的眼神不一样了，那眼神简直可以用凶狠来形容了。

　　原来根子在这里呢，这个罪魁祸首，勾引我们家的马武巴，波尔多记者愤怒了，出离愤怒了，就好像是自己的妻子被野汉子勾引了一样。如果眼神可以杀人的话，张扬早就被他们撕得支离破碎了。

　　“我是意思是波尔多的实力比上个赛季强大！”那个波尔多的记者郑重其事的说。

　　“我们也比上个赛季强大了啊。”张扬笑着说。

　　“我不得不提醒你，本赛季你还没有进球呢。”这个记者冷笑着说。

　　张扬火大了，你有完没完啊，哪壶不开提哪壶啊，他也好不客气的说，“我都说了，和波尔多的比赛我会进球的，那是我的幸运球队！”

　　啧——啧啧！居然说波尔多是他的幸运球队！

　　现在的记者一片沸沸扬扬啊！

　　这话不得了了，彻底得罪了波尔多人了！可想而知，波尔多的球迷恨不得杀了他！

　　不过，张扬会在意这些吗？在他的眼中，波尔多只是他的对手，对对手没必要客气，对手的球迷他当然不需要刻意去讨好了，只要马赛的球迷喜欢他就行了！

　　张扬就这样扔下这么一句话，然后很潇洒的离开了小会议室。只留下一脸苦相的马赛俱乐部新闻官在那里腹诽不已。

　　而这一群记者，站在那里，大家你看看我，我看看他，最后大家齐看张扬的背影，真不知道说什么好。

　　这小子，貌似比上个赛季的时候，更加狂妄了！

　　※※※※※※

　　“他有狂妄的本钱啊。”一个记者叹口气说。

　　“这不是狂妄，这是自信。”马赛的媒体赞叹说，这立刻迎来了其他地方媒体的一片白眼。

　　“波尔多人会让他付出代价的！”波尔多的记者气急败坏的说，他还从来没有见过这么赤裸裸的不尊重波尔多的人呢。

　　“可是，这场比赛，马赛是主场呢。”有人‘善意’的提醒。

　　“主场？马赛主场，他也进不了球。我以我祖母的名誉发誓！”波尔多记者脸色不善，他就这样恶狠狠的下了诅咒。

　　他祖母？

　　众人不解。

　　一个和这个波尔多记者相识的同行，轻声解释说，此君的祖母以前是一个占卜师呐，很受人尊敬的。

　　“他说什么？”现场也有中国记者，一个中国记者问。

　　“他说那个波尔多记者的奶奶是个算命的。”钟大俊说，他使劲憋着笑。

　　“切，迷信思想要不得，原来是一个老神棍。”那中国记者挤眉弄眼说，他们现在很骄傲，很自豪啊，自从有了张扬，腰杆直了，走路也有力气了，采访的时候，也受到尊重了。


第022章 焦点比赛（二）

　　九月十五日，波尔多全队乘坐大巴来到了马赛。

　　在抵达下榻酒店的时候，波尔多队主教练里卡尔多·戈麦斯被媒体们团团围住。记者们很兴奋啊，这场焦点战前，还能够有这么大的话题，如果每场比赛都能够有这么多的话题，那他们的工作将会特别轻松。

　　“戈麦斯先生，你对张扬的话怎么看？”

　　“他说要在比赛中进球，请问，波尔多有防守他的办法吗？”

　　“上个赛季波尔多输给马赛，张扬就起到至关重要作用，这一次……”

　　记者们举起话筒，递到他的面前，几乎要伸进他的嘴巴里了，酒店的保安也赶紧过来，试图将这些记者劝走。每个赛季，这样的情况都要发生很多次，这些保安已经驾轻就熟了。

　　记者一边和保安周旋，同时嘴巴里大喊着。希望能够从波尔多主教练的嘴巴里捞到点新闻。

　　戈麦斯看了看这些记者，他心中有些烦躁，他并不是一个喜欢制造话题的主教练，所以，他对于制造‘话题’的球员也没有好感。先不提波尔多上个赛季和马赛的仇怨，单单这次，张扬的那番话，为这场比赛早就紧张的气氛火上浇油，引得这么多记者过来，这将严重干扰波尔多的备战，这就让里卡尔多·戈麦斯很不爽了。

　　“张扬说了什么我不想评论，每个人都有表达自己的想法的权利，他爱说什么说什么。”

　　“可是，他这么说，显然是没有将波尔多放在眼里，没有将你的球队放在眼里吗？”一个记者看到戈麦斯似乎不愿说什么，不应战，急了，干脆挑明了说。

　　天可怜见，张扬可真的没有不将波尔多放在眼里的意思，即使是真没有放在眼里，也不会这么堂而皇之的说出来的嘛，完整的了解过那次新闻发布会的过程的人会知道，张扬的这些话，完全是媒体一步步诱导加激怒下的产物。

　　记者这样说，里卡尔多·戈麦斯暴走了，波尔多本赛季开局不利，这让他承受了极大的压力，现在这帮记者又因为对手的一个让他讨厌的球员的几句话来烦他，干扰他，这让他情绪有些失控了。

　　“为知道你们这帮混蛋家伙的目的，好吧，我承认，我很生气，我很愤怒，那个小子说要进球，有能耐他就来吧，来吧！小心碰的头破血流。”里卡尔多·戈麦斯大声喊，他完全失态了。

　　正在走下大巴的波尔多球员惊愕的停住了脚步，看着自己的主教练，主教练的这番话声音实在是太大了，而且还爆了粗口。

　　波尔多的助理教练赶紧催促球员们快点走，不要在门口耽搁了，因为他看到记者们也试图上来采访球员们，他担心球员们被记者缠住了，会说些不该说的话，在赛前本来就剑拔弩张的形势下火上浇油。事实上，有些球员在之前接受采访的时候，已经对张扬和马赛队大肆批评了。

　　记者们听到波尔多主教练里卡尔多·戈麦斯爆粗口，先生一愣且愤怒，不过，听到戈麦斯的这番话，居然很兴奋啊，这位先生这番话正是他们所要的！

　　战斗嘛，要双方都光着膀子、大声吆喝着干架才有意思吗。

　　※※※※※※

　　“戈麦斯在接受采访的时候情绪激动，看来他对于张扬的这番话很不喜欢，他说要让张扬碰的头破血流……”记者这样说道，他们完全将自己试图激怒戈麦斯的那番作为忽略了。

　　“……从实力上来说，两支球队实力差不多，如果非要做出个比较的话，马赛队要稍稍高出波尔多一筹，在保留了上赛季的主力阵容的情况下，索林和莫伦特斯的加盟都将提高马赛队的实力，此外，还有马武巴，这个年轻人从波尔多转会来到了马赛这场比赛对于马武巴来说很特殊。”

　　“上赛季马赛曾轻在客场击败了波尔多，和直接将波尔多的联赛亚军抢走了。波尔多人当然会很不爽，此外，马武巴被马赛挖角，这也一定让戈麦斯相当不愉快。”

　　“张扬说波尔多是他的幸运球队，波尔多球迷一定很不爽，但是，我们翻开上个赛季两支球队的交战历史来看，张扬确实是面对波尔多的时候进球感觉绝佳的。”

　　“波尔多队长，他们的门将乌尔里奇·拉梅批评张扬狂妄自大，表示，自己领衔的后防线，不会给张扬任何机会。”

　　“两支球队仇怨很深，现在，赛前的形势可以说是剑拔弩张，总之，无论是从哪一方面来看，这场比赛都将是本轮联赛的焦点战役！”

　　“BWIN赔率上来看，更加倾向于两支球队在这场比赛中打平。”

　　“有博彩机构甚至为张扬能否在这场比赛中进球开出赔率，考虑到张扬在冠军联赛中的表现，还是比较看好张扬能够进球的。”

　　赛前关于这场比赛的炒作是沸沸扬扬的。

　　不过，还是有不少球迷觉得张扬是在说大话，或者可以说是被媒体逼迫的没办法了就吹牛说大话，总之是不看好张扬，你小子现在可是陷入进球荒呢，怎么可能说进球就进球呢！

　　可劲儿吹吧，小心牛皮吹爆了。

　　※※※※※※

　　是不是在吹牛，张扬自己知道，球员自己是最清楚自己的状态的，在和AC米兰队的比赛中，张扬感觉自己的进球状态一下子来了！

　　那种感觉真的是太棒了。

　　这让张扬很兴奋，他可是憋屈坏了，因为在联赛中陷入进球荒，他可是挨了不少批评，那个‘张扬黑’罗曼·罗兰也趁机活跃起来了，各种批评，各种表示遗憾，各种挖苦。

　　所以，感觉自己的状态不错，进球感觉也来了，张扬立刻来劲儿了，而这个时候，波尔多的记者还要拿他陷入进球荒的事情来说事，这自然让张扬很不爽，爆发是肯定的了！

　　现在，包括波尔多的队长乌尔里奇·拉梅在内的波尔多的一些球员站出来指责他，张扬却没有继续回应和这些人开战，因为他知道，多说无益，必须要用铁一样的事实来堵住这些人的嘴巴，对于一个射手而言——

　　进球就是一个射手的最有力的武器！

　　※※※※※※

　　2006年9月16日，马赛，维尔罗德姆球场，马赛队的主场，马赛队同波尔多的比赛！

　　“OOOOOOOOON——BUUUUUUUUUUUUUUT！！张扬！这是张扬在本赛季联赛中的第一粒进球！他在赛前承诺说这场比赛要进球，谁也没想到他在今天的比赛中的进球来的如此之快！比赛才开始5分钟！张就用一记禁区外的远射打进了波尔多的球门！这真是一脚漂亮的射门！”

　　刚才波尔多中场老将米库在中场带球，面对马武巴的盯防，米库不得不放缓速度，他看到马武巴的两腿之间的空隙有些大，就打算来个穿裆过人，没想到马武巴很机敏，没有让米库的穿裆意图得逞，他直接拦截了皮球，随即发动了一次反击。

　　索林沿着边路带球推进，他将皮球传进禁区，莫伦特斯这次没有能够很好的跳起，他在争抢头球的时候输给了恩里克，后者将皮球抢先顶出了禁区。

　　皮球却正好落在张扬的面前，他直接抡脚就是一脚凌空抽射，皮球如同出膛的炮弹一般飞向球门，球进了！

　　张扬太激动了，他在赛前就‘扬言’说这场比赛要进球，虽然进球你感觉来了，张扬觉得进球不是问题，但是，毕竟有很多变数，他还是有些担心的，这牛皮已经吹上去了，他可不想没有能够进球，反倒是被人耻笑。沦为笑柄，被人贴上‘吹牛皮’的标签。

　　所以，他没想到比赛刚刚开场没多久就进球了，此刻正兴奋着呢，他兴奋地向维尔罗德姆球场的最铁杆球迷所在的看台挥了挥拳头，那里是马赛铁杆球迷最集中的地方，经过一个赛季之后，那里几乎就是马赛球迷中，张扬的最忠实的拥趸所在的区域。

　　果然，他得到了令众人疯狂的巨大欢呼声。能够容纳六万多人的维尔罗德姆球场今天座无虚席。和波尔多的比赛，先不提两支球队的恩怨和赛前的炒作。单单只是这是实力靠前的两个球队之间的对决，就足够吸引球迷的眼球了。

　　※※※※※※

　　维尔罗德姆球场看台的媒体席那里，中国记者脸上是高兴和骄傲的笑容。

　　张扬这小子太扎实了，说进球就进球了！太厉害了！

　　“太厉害了。”

　　“是啊，他怎么知道自己一定能够进球的。”

　　“应该是直觉吧，和AC米兰队的比赛，一下子让张扬的进球感觉来了。”

　　“是啊，进球感觉来了的话，什么都挡不住的。”一个记者笑着说，他想起来张扬在接受采访的时候说的那句话，笑着重复了一遍，“还是张扬说这话时候霸气啊！学不来的啊。”

　　他们这几个记者现在常驻法国采访，可以说是感触最深的，国内有媒体曾经批评张扬太狂妄了，不过，这些记者不这么看，在西方世界，谦虚虽然也是一种美德，但是，这更多的情况下，会让人不受重视。

　　狂妄虽然容易受到指责，但是，只要你有足够的实力，那么狂妄也就变成了另外一个意思——有个性！或者可以说是率真嘛。

　　几个中国记者笑了，率真？怎么越是琢磨越是觉得别扭啊，还是狂妄这个词更加有感觉嘛。


第023章 焦点比赛（三）

　　“这球真漂亮！”

　　“漂亮的进球！”

　　“直接凌空抽射！好像炮弹一样！”

　　“他根本没有停球，直接就是一脚凌空抽射，这表明了射门球员很自信。”维斯托赞叹说，“和AC米兰的比赛的进球，让张扬一下子找到了进球感觉。”

　　蒂耶里也笑着说，“现在，里卡尔多·戈麦斯先生不用纠结张扬会不会进球了。比赛才刚刚开始，张扬就进球了，看起来，他的状态好极了，这可真是一粒精彩的进球。”

　　正如评论员所说，这球进的真漂亮。

　　维尔罗德姆球场的大屏幕上反复四次播放这个进球的回放，每一次都会引起看台上的巨大欢呼声。

　　※※※※※※

　　开场仅仅5分钟，球队就丢球了，这彻底打乱了波尔多的布置，他们本来是打算在客场先稳守，然后伺机反攻。却没想到被张扬禁区外的一脚“爆射”先下一城。

　　镜头从球场上移开，看台上，在一大堆马赛球迷中间，两个东方面孔的男人引起了导播的注意。

　　“爸，小扬真厉害。”张大海哈哈笑着说，他手中挥舞着一边旗帜，这是五星红旗，“我就知道小扬一定能够成功的。”

　　“当然，也不看看他老爹是谁。”张国栋一脸自豪的说，“记住了，见到了你弟弟，可千万别说我们去米兰看球了啊。”

　　张国栋怕儿子知道他们到米兰看球却没有通知他会生气，这已经是再三叮嘱了。

　　“嗯，爸，我知道了。”张大海点头说。

　　※※※※※※

　　波尔多主教练里卡尔多·戈麦斯的脸部一阵抽搐，这小子说进球，居然真的进球了！他赛前夸下海口说自己的球队能够防住张扬的话还犹在耳，这就被打脸了。

　　不过，现在已经不是丢面子的事情了现在，比赛才刚刚开始五分钟，张扬的这粒进球，使得波尔多非常的被动。

　　戈麦斯将米库叫到场边面授机宜。要球队不要慌乱，争取尽快的扳平比分。

　　米库点点头，他的脸色严峻，显然也意识到了这场比赛的艰难，这个老将虽然是夏季才刚刚从不莱梅加盟球队的，但是，却是波尔多当之无愧的中场核心和领袖。米库之前一直在德甲，对于法甲联赛的情况并不熟悉，对于张扬也不太了解，不过，赛前的口水战，米库当然知道，他只是觉得这个年轻人太狂妄了，他不喜欢这样的年轻人。没想到比赛一开始，这个小年轻就进球了！看来，实力确实不俗啊！

　　※※※※※※

　　落后的波尔多奋起反击，不过，马赛队全队现在在领先后士气大振，并没有给波尔多太好的机会，此外，以米库为核心的进攻体系，波尔多实际上并没有成型，还在磨合中，所以，他们在进攻上的表现并不怎么样。

　　此外，今天首发的马武巴的表现实在是出色，米库在这个年轻人的盯防下，也是一时之间没有太好的办法。

　　今天比赛开始后，客队球迷看台上的波尔多球迷就一直在狂嘘马武巴，谩骂声甚至可以通过客队球迷看台那一侧的摄像机传到电视机前球迷的耳中，波尔多球迷骂马武巴是叛徒，甚至还有球迷挥舞着钞票，讽刺马武巴是为了金钱才背叛波尔多，来到马赛的。

　　球迷们在骂的是什么，以及挥舞钞票的举动，马武巴听不清楚也看不到，但是，波尔多球迷的不友好他是知道的，在他转会马赛之后，波尔多的球迷就对他大肆抨击，认为他是为了金钱背叛了波尔多，背叛了母队。

　　这也让马武巴很受伤，他对波尔多还是有点感情的，只是，这支球队虽然也是法甲豪门，但是，却似乎没有霸气，没有挑战里昂队的勇气，甘于拿到联赛亚军就算是成功。马武巴现在正是年轻气盛、渴望冠军荣耀的时候，马赛队招兵买马，并且喊出了要夺冠的口号，又有张扬、里贝里以及纳斯里这些年轻天才，别的不说，这种气势以及夺冠的勇气是有的，这才是吸引马武巴加盟的最大的原因。

　　但是，这些话，他难道能够对波尔多的球迷说？即使是说了，波尔多的球迷会原谅他？未必。

　　此外，波尔多球迷的谩骂，也让这个年轻人委屈，进而有了火气，他在这场比赛动力十足，他要证明自己，帮助马赛队干掉波尔多，告诉那些骂他的人，他来马赛的行为是正确无疑的！

　　看着球场上，马武巴一次干脆漂亮的上抢，将史蒂夫·达尔马的传球抢断，并且迅速发动反击，发起了一次极其有威胁的进攻。戈麦斯的心灵在滴血啊，在夏天的时候，他是坚决反对俱乐部高层卖出马武巴的决定的，不过，最终面对九百万欧元的报价，波尔多俱乐部还是选择了卖人，当然了这也和马武巴自己要求转会的态度是有密切关系的。戈麦斯知道马武巴选择离开的理由，他也劝说过这个年轻人留下，可惜没用。

　　球员已经铁了心要离开，说什么都没用了，除非波尔多能够表明问鼎联赛冠军的霸气和行动，可惜，波尔多没用这样的霸气和勇气。

　　※※※※※※

　　“这场比赛的上半场要特别注意，不要给张扬机会，这是一个脾气暴躁的年轻人，如果上半场比赛他没有能够进球，下半场比赛他会变得急躁。”赛前戈麦斯这样对波尔多的球员们嘱咐道。

　　但是，现在他就发现自己错了，而且错的离谱。因为他真的没有想到张扬会在上半场这么快就进球。在他想来，虽然在冠军联赛的比赛中进球了，但是，张扬在联赛中的进球荒也没有那么容易打破的吧。

　　比赛已经进行了二十分钟了，张扬无疑是马赛队表现最活跃的，在打入那粒进球之后，张扬更加活跃，远射，抢点头球，甚至还有一脚倒钩射门，这个年轻人无时无刻不在威胁着波尔多的球门。

　　张扬的活跃，让波尔多的后卫弗兰克·朱列蒂苦不堪言，论身高和力量，身高177cm、体重76kg的朱列蒂在面对张扬的时候并没有优势，此外，最大的问题是张扬的速度实在是太快了，朱列蒂根本跟不上张扬的速度。

　　张扬再次接到了里贝里的传球，朱列蒂这次卡在内线，防止他的内切射门。而张扬做了一个内切的假动作，朱列蒂并没上当，不过，张扬将计就计，反而真的内切了，他的加速度很快，眨眼间已经超过朱列蒂半个身位了，朱列蒂无奈之下只好伸手，用力拉扯著张扬的球衣，将他拽倒了。

　　拉人犯规！

　　主裁判费雷拉·桑托斯毫不客气的给了朱列蒂一张黄牌。

　　※※※※※※

　　看到本队后卫朱列蒂被主裁判费雷拉·桑托斯出示了黄牌，这让场边的戈麦斯很恼火，他在场边冲着第四官员抱怨：“怎么可能？这个犯规怎么够得上给黄牌？！这判罚我无法接受！”

　　也难怪他激动，朱列蒂今天要防守张扬，任务很重，这张黄牌很致命啊！

　　“戈麦斯先生，你的意见我会写进赛后报告的，但是，请你回到你的位子上去！”第四官员毫不客气的说。

　　戈麦斯看到判罚无法更改，事已成定局，他愤怒的哼了一声，走回到教练席上，并没有坐下，而是抱着手臂，一脸阴沉的看着比赛场内。

　　※※※※※※

　　朱列蒂觉得自己很无辜，他向主裁判桑托斯抗议无果后，悻悻地回到本方禁区。他觉得憋屈啊！因为张扬地速度太快了，如果不犯规，根本就拦不住这个速度奇快的家伙。此外，朱列蒂也是刚刚伤愈复出没多久，就被安排了防守张扬这个很有挑战性的工作，实在是有苦难言。

　　上半场比赛才进行了二十多分钟，作为球队的边后卫，就得到了一张黄牌，这让朱列蒂在以后的防守会变得很困难，可也是没有办法的事情。他刚才要是不拉人的话，张扬就抹进禁区了。被一个法甲金靴抹进禁区，威胁性可想而知！

　　※※※※※※

　　马赛队的任意球。

　　里贝里和纳斯里商量了一番后，里贝里站在了罚球点。

　　与此同时，张扬却挤进了波尔多的人墙那里，波尔多前锋查马克推了他一下子，张扬毫不示弱，两个人纠缠在一起。

　　主裁判费雷拉·桑托斯不得不上来口头警告了两位，两个人的态度都很好，微笑着点头接受警告批评，不过，主裁判一转身，两个人就再次纠缠在一起。

　　主裁判退了开去，他看了看这两个人一眼，两人立刻老实了，此时，主裁判已经退到不会干扰球飞行的地方，他也随即吹响了口中的哨子。

　　“嘟！”

　　里贝里助跑，一步，两步，三步，左脚踩在球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部。

　　足球飞出，同时带起一片草屑。

　　几乎与此同时，张扬也从波尔多的人墙跑开，人墙有了个缝隙，这正是里贝里和张扬商量好的套路。

　　一条非常非常清楚的弧线，像天边的彩虹，从张扬‘争取’来的这个缝隙掠过，继续向前，直钻球门左上角。

　　波尔多队长、门将乌尔里奇·拉梅只是扭头看向足球——当他发现这球从人墙的缝隙中钻出来时，已经来不及做动作了。

　　足球着立柱钻进球门，撞上球网！

　　一粒极其漂亮的直接任意球的得分。

　　维尔罗德姆球场第二次沸腾，接近六万名球迷在球撞上球网的一刹那高声欢呼起来，他们在喊：“BUUUUUUUUUUUUUT！！”


第024章 焦点比赛（四）

　　“BUUUUUUUUUUUUUT——球进了！弗兰克·里贝里！”解说员喊道，“今天的马赛队看起来势不可挡，上半场比赛才进行了半小时，他们已经二比零领先波尔多了！”

　　伴随着解说员激动的喊声，现场的气氛达到了高潮。

　　里贝里跑到了场边，掀起了天蓝色的战袍，球衣上：我爱你们！这句话赫然在目。

　　在夏天的时候，里贝里曾经有过转会离开马赛的想法，那个时候拜仁慕尼黑主席鲁梅尼格都曾经亲自给他打电话。里贝里确实是动心了，这也让一些马赛球迷不满。现在，里贝里最终选择了留在了马赛，他这是用这举动讨球迷欢心呢。

　　这个时候，维尔罗德姆球场的客队球迷看台上的波尔多球迷已经完全懵了。在比赛开始以前，他们还是满怀希望的。在联赛中波尔多和马赛都是近况不佳，不过，仔细算起来的话，波尔多的情况还是好一些的。

　　这场比赛，波尔多球迷可是憋着气，要和马赛新仇旧恨一起算的。在赛前，波尔多的媒体和球迷只有一个论调——他们是来复仇的！

　　只是，谁也没想到比赛的进程会是这样子的，在比赛才进行了不到半小时的时候，就有两粒进球出现了，让波尔多球迷绝望的是这两粒进球都是马赛打进去的！在维尔罗德姆球场，落后两球，想要翻盘，难啊。

　　解说员也都惊讶不已，这场比赛被认为是本轮法甲联赛的焦点战役，本该是势均力敌的狮虎搏斗，没想到战幕真的拉开后，却成了一边倒的战斗，看这架势，甚至可能演变成一场大屠杀。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯从教练席上站了起来，他高举双臂。

　　“胜局已定！”他对助理教练希尔特尼说，赛前他还有些担心，毕竟波尔多可不是弱旅，两支球队又有仇怨，这场比赛将会很艰难，不过，他自己也没有想到，自己的球队进入状态如此迅速。这个时候，他甚至有一些错觉，面前的这支波尔多，是真的波尔多吗？这场比赛也太容易了。

　　波尔多队主教练里卡尔多·戈麦斯并不知道费尔南德斯的想法，不然他一定会羞愤欲死的。

　　此刻，里卡尔多·戈麦斯只有一个想法，他第一次为自己的帅位产生了担心。上半场还没有结束，波尔多就被马赛队灌进了两个球。这在以往两支球队交锋史上可是从来没有过的事情。

　　而且，更加重要的是，马赛队的士气已经全部打出来了，如果比赛继续下去，鬼才知道还会出现什么样的比分和结果呢。

　　马赛队的球迷们更是兴奋的齐声喊道：“马赛！马赛！”

　　然后他们冲着客队的几千名可怜的波尔多球迷大声喊，“你们该去乙级”

　　波尔多球迷想要反驳，想要回击，但是，看看自己的球队在球场上的被动，以及那0:2的比分，他们实在是有些没底气！

　　※※※※※※

　　这个时候，球场上发生了一点点变化。

　　米库被马武巴侵犯，主裁判判罚了任意球。

　　在运动战被完全压制的情况下，定位球就成了波尔多队难得的机会。

　　米库负责主罚这个任意球，由于靠近边路，所以这个任意球想要直接射门很困难，传中的可能性最大。

　　波尔多的前锋查马克没有到禁区里面去抢点，他就站在大禁区外弧地带。他的这举动并没有引起马赛球员的注意，在两球领先之后，球员们有些注意力不集中了。

　　米库看了看禁区，等到裁判一声哨响。他开始了助跑。然后……他却并没有把足球传进禁区，而是横传给了禁区弧顶！

　　他直接传给了查马克，后者不等足球落地，直接迎球一脚凌空抽射！

　　足球呼啸着冲向了球门！

　　马赛队门将卡拉索被吓了一跳，他对于查马克的这脚射门全无准备，他刚才的注意力都在防守对手的头球上了。卡拉索几乎是下意识的用双拳将皮球击打出去！而他自己也很狼狈的后仰摔在地上。

　　查马克的射门力量极大，唯一的不足之处就是角度略正，不然这球还真有了！

　　卡拉索从地上跳起来，波尔多人的这次进攻还没有结束，随后达切维尔的射门高出了横梁，才让他舒了一口气，随后他对后防线的球员大声喊话，刚才怎么能够给查马克如此轻松的射门机会，那个家伙的身边为什么没人跟着！

　　※※※※※※

　　波尔多主教练里卡尔多·戈麦斯恼恨的朝着座椅来了一拳，多么难得的机会啊，这球居然没进！

　　费尔南德斯也吓了一跳，他开始觉得二比零领先也不是那么保险的事情，要是在上半场比赛结束之前，被波尔多人进一个球的话，下半场比赛也将会变得艰难。

　　“张，张。”趁着一次死球的机会，费尔南德斯大声喊。

　　张扬听到主教练的喊声，他跑到场边，拿起一瓶水咕咚咕咚灌进嘴巴几大口，随后又朝着脑袋上教下去，听听主教练安排什么。

　　费尔南德斯没有理会这小子摇头晃脑的将水捡到了自己身上，他指了指场内，对张扬说，“还不够，你给对方防线的压力还不够！”

　　张扬顺着费尔南德斯的指向看过去，看到了波尔多的边后卫朱列蒂，他笑着说，“那家伙拦不住我！”

　　“那就给我突！进球！我要的是进球，可不是大话。”

　　“是不是大话，一会你就知道了。”张扬扔下这么一句话，没等老帅踹他屁股，就跑回了场内。

　　“这小子。”费尔南德斯看着那个小年轻的背影，摇头笑了。

　　“我发现一个问题。”希尔特尼突然说。

　　“什么？”费尔南德斯扭头问。

　　“没次在这样的时候，你总是会喊张扬。”

　　“能者多劳啊。”费尔南德斯说，不过，他自己倒背着手，也在想着，自己和球队似乎确实是太依赖这小子了。管他呢，球队能够有这样一个能进球的球员，不依靠他依靠谁？！

　　不过，费尔南德斯的心底还是有些担心，现在看来，张扬的表现越来越出色，马赛想要留住这小子，越来越困难了啊。

　　特别是在冠军联赛和AC米兰的比赛中，张扬梅开二度后，其他联赛的豪门对于张扬的关注越来也多。这几天在维尔罗德姆训练场外，观看马赛队的正常训练的陌生人多了起来，不用想也知道，这些都是球探，可能来自皇家马德里或者是国际米兰或者是曼联或者是别的球队。反正都是冲着张扬来的。

　　※※※※※※

　　张扬接到了塔伊沃的传球，他往前带球。

　　正面防守他的波尔多的边后卫朱列蒂见张扬开始带球，紧张起来。上半场比赛进行到现在，他在面对张扬的时候，始终处于下风，这让朱列蒂知道，这个年轻人能够拿到法甲上个赛季的金靴，果然实力不俗。

　　现在，每一次面对张扬，朱列蒂都必须打起百分之一百二十的精力来防守。

　　张扬带球，上半身开始晃动，朱列蒂放低重心，他并没有上当，只是跟着缓缓后撤。

　　张扬见假动作没有效果，心中暗叹一声，自己的假动作还是差了火候啊，看来在副本中要好好跟着奥科查继续修炼。

　　假动作不行，张扬只好强行突破了。他还有一个最厉害的武器，他的速度！

　　张扬猛地把足球侧前方一磕，然后加速向前冲！

　　朱列蒂知道张扬这下来真的，不敢怠慢，连忙转身，横切，希望把张扬挤出边线。

　　可是张扬这下突破也是假的，他大跨一步，然后赶在朱列蒂前面，用右脚脚后跟把足球从自己身后磕向了内侧，同时急停，转身！

　　这是他在副本中刻苦训练很久的技术动作，将速度和脚下技术结合的很完美，这也是张扬第一次在比赛中使用出来，这也是看到防守自己的后卫朱列蒂实力不行，正好拿来练习。当然了，此时马赛队两球领先，张扬心态很好。也有心思来玩一玩。

　　朱列蒂完全没想到张扬还有这一手，这个年轻人的脚下技术什么时候这么厉害了？！

　　※※※※※※

　　“WOWOWOWOWO——真是漂亮！”解说员赞叹的大声喊。

　　晃过了朱列蒂的张扬带球内切，不等其他波尔多后卫逼上来，他抡起右脚，一脚大力抽射。

　　这绝对是一脚爆射！

　　发力极大！

　　波尔多的门将乌尔里奇·拉梅被吓了一跳，他没想到张扬刚刚突破了朱列蒂，并没有继续带球，说射门就射门了！

　　这脚射门实在是太突然了，以至于乌尔里奇·拉梅刚刚看到张扬突破朱列蒂后的转过身来的脸孔，然后就看到那飞起来的皮球，好像一道白光一样袭来！

　　他只能条件反射的跳起，高举着左手向上打去，希望能把足球打出球门范围。

　　可他上升的速度远没有张扬用全身力量抽出来的爆射的球速快，足球擦着他的指尖飞快掠过，然后在巨大的欢呼声中砸在横梁下沿，再弹进球门。

　　球又进了！！

　　梅开二度！！！

　　“不可思议的进球！张在禁区左侧，漂亮的突破了后卫后，直接就是射门了！！这球——球竟然进了！这是他本场比赛的第二个球！梅开二度！梅开二度！维尔罗德姆球场只在为一个人欢呼！他就是张——扬！！一个来自中国的年轻人！”现场解说员的喊声带起整个球场更大的汹涌狂潮。

　　万丈巨浪，源起这个年轻人的惊天爆射！


第025章 为你骄傲

　　张扬在进球后的庆祝总是激情四射的！在这个年轻人的身上，你总能感受到这项运动的魅力所在。这是一个用灵魂去踢球的球员，他总是会将自己的全部情绪融入比赛，融入足球中去。

　　在这点上，有人说张扬像因扎吉，倒是很贴切的。他们都是那种为了进球，为了比赛，不顾一切的球员！天生的射手，只为进球而生！

　　当足球打入球网的是，所有的肾上腺素会急剧上升，达到了一个顶峰！

　　这一次也不例外，一脚爆射进网后，张扬开始庆祝，他开始狂奔，他狂奔到角旗处，然后飞起一脚把角旗杆踢飞起来，末了，他还对摄像机镜头大吼了一声。

　　他在肆意的发泄自己的情绪！

　　联赛开始后，自己却陷入了进球荒，要说没压力是不可能的，上个赛季的金靴，联赛过去了五轮了，居然一球未进，张扬心中能不焦急吗？这是一个极度好面子的小伙子，面对媒体的批评，面对罗曼·罗兰的变本加厉的嘲讽，他在进球来临之前只能够忍着！

　　现在，进球了！而且是已经梅开二度了！他要发泄自己的情绪！

　　为什么第一个进球的时候没有这么疯狂庆祝？他觉得第一个进球是本分，自己赛前说了要进球，现在进球了，只算是完成基本任务。而第二个进球，他有了更大的底气，来发泄，来庆祝！你可以说这个小伙子还有着孩子气的一面，但是，任何人都无法怀疑他对于足球的激情，对于进球的渴望！

　　里贝里从后面冲上来紧紧抱住张扬，对他大声吼，“干得漂亮，张！”

　　更多人冲了上来，祝贺他的进球。三比零了，这场比赛，马赛队几乎已经可以宣告拿下了。

　　※※※※※※

　　这场比赛赢定了！

　　看到张扬的进球将比分扩大为三比零，费尔南德斯高举双臂。现在，他已经不需要太担心什么了。

　　里卡尔多·戈麦斯也意识到大势已去，波尔多根本没法和今天的马赛队抗衡。马赛人今天的表现太疯狂了，或者说，他戈麦斯太不走运了，碰到了打破进球荒的张扬，那个小子今天完全踢疯了。

　　等下半赛季，回到主场再想办法捞回场子吧。戈麦斯只能够在心里这么说，不过，这场比赛输给马赛后，他心里却是有些惴惴不安，他有点担心自己的帅位了。

　　张扬的再次进球帮助马赛队三比零波尔多，这大大打击了波尔多的士气，他们此后虽然想把比分扳平，但无奈有心无力，杂乱无章的进攻丝毫不能对马赛形成威胁。反倒是张扬和莫伦特斯的组合时常让波尔多门前险象环生。

　　“张扬的头球摆渡！纳斯里的大力射门！可惜却被门将扑了出去！他抱着头，非常懊恼！”

　　“这是里贝里的妙传！莫伦特斯后插上，单刀！啊呀！西班牙人的竟然打在了立柱上！张扬！再补射！皮球被波尔多门将乌尔里奇·拉梅抢先抱住了！！！”

　　“上半场即将结束，马赛3:0波尔多！这场比赛他们的状态好极了，波尔多令人失望，他们本来是来复仇的，可他的表现实在是糟糕！”

　　在赛前，波尔多的媒体和球迷都在炒作，他们喊着要复仇。此刻，马赛的球迷正在尽情的挖苦自己的对手，他们冲着波尔多的球迷大声嘲笑，他们在喊，“你们真的是来复仇的吗？！”

　　※※※※※※

　　就在这个时候，马赛队后卫路易斯在后场断球，这个年轻的阿尔及利亚裔的法国小伙子，直接在后场一脚长达五十多米的传球。

　　莫伦特斯在和波尔多后卫梅内加佐争顶头球。他死死的抗住了梅内加佐，奋力的顶到了皮球。

　　“张扬！”头球一甩，莫伦特斯将足球摆给了从旁边插上的张扬。

　　波尔多的边后卫朱列蒂今天是奉命去盯防张扬，看到张扬就要得球，赶紧上来防守。

　　在今天的比赛中，朱列蒂在和张扬的对抗中完全处于下风，这一次也不例外。

　　在高速跑动之中，张扬用头把足球向前一点，同时自己蛮横的挤开了试图拦截自己的朱列蒂。朱列蒂手忙脚乱之下，想要拉扯张扬的球衣未果，眼睁睁的看着张扬再一个加速，就像猎豹一样，冲了出去。他的速度完全跟不上张扬，只能够无奈的看着张扬的背影绝尘而去。

　　另外一个波尔多后卫恩里克赶来了，他看到朱列蒂被张扬直接用速度甩开了，他自己也很紧张，因为在他的后面就只剩下门将乌尔里奇·拉梅以及孤零零的球门了！

　　绝对不能够让这个小子过去！恩里克在心里大声喊，球队大比分落后，波尔多的球员情绪显然受到了极大的影响，他甚至恶从胆边生，即使是犯规也在所不惜！

　　恩里克立刻倒地铲过去！他这脚铲球看起来是那么的凶狠，可以看到黑黝黝的鞋钉！让人心中为之一寒。看台上响起了一阵惊呼声。

　　不过，张扬却连被侵犯的机会都没有留给恩里克。

　　他在高速带球中，将皮球往左侧一拨，他自己则跳了起来！

　　恩里克铲空了。

　　紧接着，躲过了恩里克的铲球的张扬再次启动，一个加速带球，直接抹进了禁区！

　　看台上的惊呼声变成了巨大的欢呼声和掌声。

　　※※※※※※

　　现在，挡在他面前的只有波尔多的老门将乌尔里奇·拉梅了！此君是波尔多的队长，在赛前就扬言要给张扬好看，要带领波尔多的后防线冻结张扬，可惜，上半场还没有结束，他镇守的球门就被马赛队三次洞穿，其中张扬一个人就进了两个球，而且，看现在这架势，张扬的第三粒进球即将来到！

　　乌尔里奇·拉梅恩里克上抢的时候，他就做好了出击的准备了，他不认为恩里克能够拦住张扬！

　　看到恩里克果然被突破了，乌尔里奇·拉梅立刻出击！

　　不过，他刚刚出击到一半的时候，就看到张扬抡起了右腿！

　　射门！

　　张扬似乎很少有过掉门将的嗜好，他更多的喜欢直接爆射！用这里最暴力的方式完成致命一击，这也许少了些艺术感，但是，更能够激发人们的燃烧的肾上腺素的蔓延！

　　波尔多门将乌尔里奇·拉梅被吓了一跳，他没想到张扬刚刚进禁区就直接抽射了！

　　他只能条件反射的倒地去扑球，希望能够阻挡这次射门！

　　可他倒地的速度远没有张扬用全身力量抽射的球速快，足球在他彻底倒地之前，就已经呼啸而过，随后在巨大的欢呼声中狠狠的砸进了球网！

　　球又进了！！

　　帽子戏法！！

　　※※※※※※

　　完成射门之后，张扬的速度实在是太快了，巨大的惯性使他继续向前，他和波尔多门将乌尔里奇·拉梅撞在了一起，好在他机警的跳起来，然后在地上打了个滚，才没有受伤。

　　此时，两个倒在地上的人，射门者和守门员，都看向球门的方向。

　　两人都清清楚楚的看见足球……足球在球网里——球进了！

　　波尔多队则将目光从球门里移开，他沮丧的用拳头捶地，脑子里一片空白，自己在上半场比赛就被进了四个球！这对于这位老门将来说，是绝对的耻辱！在周中的冠军联赛中，波尔多客场零比零逼平了加拉塔萨雷，从土耳其人的魔鬼主场全身而退，他乌尔里奇·拉梅的表现几乎可以用神奇来形容，被欧足联官方评为本轮最佳门将。谁想到三天之后，他就在法甲联赛中遭遇到了如此残酷的羞辱！更加可笑的是，在赛前，踌躇满志的乌尔里奇·拉梅还叫嚣着要零封张扬呢！

　　张扬看到球进了，他眼中满是兴奋的身材，他挣扎着从地上爬起来，就是如此简单的一个起身过程，他摔了三次，才勉强从地上站起来。然后张开双臂疯狂的向场边跑去，一边跑，一边怒吼！

　　可是他刚刚跑了没几步远，就被里贝里从身后拖倒了，然后压在身下。然后是纳斯里，是马武巴……更多的队友们冲上来，跳起来，压下去。

　　莫伦特斯哈哈大笑着看着自己的队友，看着被大家压在身下的张扬，他突然感觉到幸福，在这个球队，他找到了足球的快乐！他也压了上去。然后他听到进球的这小子的惨叫，“不要啊，费尔南多……”

　　“不可思议的进球！马赛的反击！路易斯的长传，莫伦特斯的头球摆渡！张扬就好像是豹子一样！他连过两人，直接抽射得分！！从马赛队的反击到张扬进球，不超过十秒钟！这是快速反击的经典之作！”

　　“四比零了！上帝！”

　　“张扬！这是他本赛季的第三粒进球！这也是他本场比赛的第三个球！帽子戏法！帽子戏法！！维尔罗德姆球场只在为一个人欢呼！他就是张——扬！这个20岁的小伙子！”

　　“万岁！张扬！万岁！马赛！！”此刻，维尔罗德姆球场，以及整个马赛城都只有这一个声音！

　　※※※※※※

　　这场比赛马赛最终依靠张扬的帽子戏法5:0主场战胜了波尔多。上半场张扬就上演了帽子戏法，下半场里贝里助攻莫伦特斯打入一球，将比分定格在了五比零！

　　张扬也在下半场第七十一分钟被费尔南德斯换下了场，让他接受球迷欢呼的礼遇，当他下场的时候，他听到了雷鸣般的掌声。

　　所有人都站起来了，为张扬欢呼，为他鼓掌。

　　张国栋和张大海也站起来了，当大哥的张大海的手掌都要拍红了。张国栋没有鼓掌，他就那样的看着球场内，看着那个正站在场边鼓掌向看台上致意的年轻人。

　　那是我的儿子！

　　张国栋对自己说，他脸色泛红，眼眶也红红的，他为此而骄傲。

　　儿子，老爸为你骄傲。


第026章 父兄

　　比赛结束后的新闻发布会现场，已经有很多媒体记者等候在那里了，这场‘焦点比赛’以这样一场‘大屠杀’结束，让人惊讶。

　　当然了，马赛的媒体记者自然是兴奋万分的，球队在上个赛季结束的就喊出了本赛季要挑战里昂队对于法甲王权的垄断的口号！马赛的媒体和球迷对此也是期待万分！沉睡多年的王者要苏醒了，他们相信，现在，正是马赛重新崛起的时候了！

　　王者传承的血脉，正在进行时。

　　但是，新赛季开始以后，马赛队未尝一胜，这也让马赛队媒体和球迷有些不知所措，难道我们还没有准备好？难道这个赛季注定又将一无所获？！

　　不过，更多的球迷还在等待，还在期待，期待球队能够有出色的表现，他们忠诚的爱着自己的球队，爱着这座球场，每个比赛日，他们的心脏都随着球场而跳动！

　　他们宁愿相信，赛季初的这一段时间只是上帝的考验而已，只是临时的磨难，一旦磨难过去，将会是无比美丽的彩虹！

　　而现在，这场比赛，马赛队五比零狂胜波尔多，球队取得了一场大胜，球迷们最喜欢的年轻射手张扬打破了进球荒，并且更是上演了帽子戏法！

　　球迷们高兴极了，他们感觉希望没有破灭，伟大的征程已经开始！这个赛季，未来的无数个赛季，他们依然和球队一起前行，风雨无阻！

　　他们的跳动的心，和这个球场，这个球队的跳动的巨大的心脏一起！

　　※※※※※※

　　张扬和队长德胡一起，跟着主教练费尔南德斯一起出席新闻发布会。

　　张扬终于露出了灿烂的笑容。

　　压在他肩膀上的压力，就好像是几千斤的铅球也在肩上，此时一下子卸去了，整个人轻松了很多。联赛中一直不进球，这让这个年轻人承受了极大的压力，这压力不光是来自外部，来自媒体，更是来自张扬的内心里，他自己不进球，球队也没有赢球，这个年轻人习惯性的将责任揽在了自己的身上！

　　他觉得，在球队最需要自己的时候，自己没有能够站出来，自己本该像是一个英雄那样！勇敢地战士，勇敢的战斗！

　　可惜，自己的表现很不如人意。

　　他咬牙切齿，任何人都无法想象他对于进球的渴望。

　　现在，进球来到了，而且，一下子就进了三个，上演了帽子戏法，张扬兴奋极了。此刻，他觉得，自己就是这个星球上最幸福的人！

　　不过，看着这小子脸上毫不掩饰的笑容，波尔多的记者感觉那个腻味啊，今天的比赛，波尔多算是丢人丢到家了，在赛前，媒体和球迷都在狂喊着，‘我们要复仇’、‘我们是来复仇滴’，没成想，却被马赛人灌了个五比零。

　　在马赛球迷对着波尔多球迷大声喊‘你们真的是来复仇的吗’这句话的时候，媒体席上的马赛记者虽然没有像是他们的球迷那样嚣张和毫不掩饰，但是，一个个都笑着看着波尔多的同行，这让波尔多记者愤怒和羞愧不已。

　　※※※※※※

　　波尔多主教练里卡尔多·戈麦斯面如死灰，他看了看得意洋洋的马赛队9号一眼。

　　此时的戈麦斯还是表现出了一个主教练应该有的涵养。

　　“首先祝贺马赛队赢得了这场比赛的胜利，他们发挥的很好，我们的表现不如人意，所以，表现好的一方理应获得比赛的胜利。这场比赛中，个别球星的表现决定了比赛的进程，这就是两支球队真正的差距所在。”

　　戈麦斯不好意思提及张扬的名字，但是，所有人都知道波尔多主教练在说些什么。而这话里面，戈麦斯还是有隐隐的不服气的，这句话的潜台词是，如果我的球队中有张扬这样的球员，我也能够赢球的！

　　费尔南德斯看了看自己的有些气急败坏的同行一眼，老帅笑了笑，没说什么，他现在是胜利的一方，实在是没有必要落井下石说些不太中听的话了。

　　张扬则被戈麦斯的幽怨的眼神看的有些心惊肉跳，这得是多大的怨念啊。两天之后，张扬终于知道戈麦斯的怨念所在了，波尔多俱乐部宣布解除里卡尔多·戈麦斯的主教练职务，而且据说这个决定在和马赛队的比赛结束的时候，就已经决定。他都‘害的’戈麦斯下岗了，别人对他怨念大，这是可以理解的嘛。

　　在新闻发布会结束之后，马赛队全队乘坐大巴回酒店。酒店外面已经聚集了不少球迷了，虽然只是一场联赛的胜利，但是，这场五比零的大胜，以及之前的三比三客场逼平AC米兰的比赛，激发了马赛球迷在赛季开始后那稍稍失落的心，此刻，球迷们且高兴着呢。

　　球迷们急急忙忙的涌上来，想要和自己喜欢的握手，索要签名。如果能合影的话，自然是再好不过了。

　　张扬如今对于这样的场面早就驾轻就熟了，他停住脚步，一一和球迷签名、握手。

　　※※※※※※

　　“小扬！小扬！小扬！”在热情的人群中，张大海挥舞着手臂，大声喊着，同时试图向前挤进去。也许是周围的球迷听到他说的似乎是中文，意识都这是张扬的同胞，都下意识的让了让，张大海终于挤过来了。

　　张扬一开始并没有听到张大海的喊声，他刚刚给一个球迷签名，就看到一个人冲了过来，给他来了个大大的熊抱，“小扬！哈哈，总算是见到你了。”

　　伴随着一股汗味，张扬就被人抱住了，他还没有看清楚来人是谁，但是，他听到了这人说话的声音，“大哥？”他抬头看，看到大个子正在憨憨的笑着看着自己，——“大哥！真的是你？哈哈，真的是你！你什么时候来马赛的？哈哈，我太高兴了，太意外了！太高兴了！”

　　然后他一只手抱着自己的大哥，大声对周围的球迷说，“我太高兴了，这是我大哥，我最尊敬的兄长！我太高兴了！”

　　周围的球迷虽然不知道张扬和自己的兄长之间的感人故事，但是，他们确确实实的能够感受到这个他们最喜欢的球星的发自内心的高兴，能够感受到那个大个子的憨憨的男人的喜悦，这是真正的兄弟感情。

　　看到张扬有家人来到了，即使是那些没有拿到签名的球迷也都很自觉的离开了，他们和张扬打着招呼，各回各家。他们知道，现在的张扬不属于球队和球迷，这个属于他的家人。

　　“大哥，什么时候来到的？”张扬兴奋的问，同时不乏埋怨，“来了怎么不提前通知我一声，我好找人接你。”

　　张大海虽然听不懂刚才张扬用法语朝着球迷说的什么，但是，他能够感受到自己兄弟的喜悦，他憨憨一笑，“出国好多天了，老爸说要出来转转，我不放心，就跟着出来了。”

　　“老爸？”张扬惊呼出声，“老爸也来了？他在哪里？”张扬看向四周，他看到了不远处，一个中年男人站在那里，脸上带着爽朗的笑。

　　张扬的眼睛立刻泛红了。

　　“老爸！”他大声喊。

　　“哎。”张国栋答应了一声。

　　听得这声音，张扬鼻头一酸，他快步跑过去。埋怨说，“老爸，你们来之前怎么也不告诉我啊。我也好安排一下。”

　　“你老子我这么大的人了，还要你小子安排什么。”张国栋说。

　　“放心吧，小扬，有我陪着老爸的，我们从米兰到马赛，一路过来，也没出啥事。”张大海笑着说，宽慰张扬。

　　“米兰？”张扬疑惑的问。

　　咳咳咳咳。张国栋赶紧咳嗽几声，张大海也意识到自己说漏嘴了，赶紧说，“啊，是老爸，他说想要去意大利米兰看看，看看米兰大教堂，还有那个‘蒙娜丽莎的微笑’。”

　　张扬挠挠头，更加疑惑了，心中嘀咕道，老爸什么时候这么有品位了？

　　他还要先回到酒店和全队会合，所以，张扬问清楚了老爸和大哥下榻的酒店的地址后，叫了自己熟识的出租车司机凯米尔，先预付了车资后，告诉凯米尔帮忙照顾一下，将两人先送回酒店。他一会再过去。

　　※※※※※※

　　张扬去请假的时候，本来还担心费尔南德斯会不会批准呢，不过他沿途看到有几个家伙已经兴冲冲的从主教练的房间走出来了，张扬心里也有底了，看来今天赢球了，还是大胜，主教练心情相当不错。

　　“嗨，张，做什么去？”

　　“啊，我找主教练请假，有事情出去。”

　　队友们听到他这么说，挤挤眼，会心一笑。

　　这帮家伙，张扬知道自己被队友们误会了，不过，他也不想解释太多。笑了笑，敲开了主教练费尔南德斯的房门。

　　果然，听说张扬要请假，费尔南德斯大手一挥就同意了，不过要保证在明天早上九点钟以前返回酒店，而且出去的时候自己也要注意，不要被该死的记者看到不该看到的事情，就放行了。

　　张扬就郁闷了，自己只是出去见老爸和大哥的，怎么听主教练的意思，也以为自己是出去鬼混的？自己一向的形象很好的吧！

　　“教练，是这样的，我的父亲和大哥来到马赛了，我要陪陪他们。”张扬解释说。

　　“噢，是吗？嗯，去吧。”费尔南德斯看了张扬一眼，点点头说。

　　听到张扬这么时候，费尔南德斯笑了，“你的家人来了？嗯，好好陪陪他们吧，明天上午我允许你迟到一个小时。”

　　“谢谢教练。”张扬高兴的说。和费尔南德斯说了再见之后，就赶紧着急慌忙的屁颠屁颠的跑开了。

　　“这小子。”费尔南德斯看着火急火燎的年轻人，一脸宠溺笑着摇摇头。张扬今天打破了联赛进球荒在，这是费尔南德斯最高兴的事情，甚至比这场大胜本身还要让他高兴。他清楚的知道，一个健康的、状态绝佳的张扬，对于马赛队来说是多么的重要。


第027章 兄弟

　　张扬前往老爸和大哥下榻的旅馆的时候，张国栋正接到妻子的电话。

　　“见到儿子没？”张妈妈问。

　　“嗯。”

　　“儿子怎么样？瘦了没？身体咋样？”

　　“挺好的，挺好的。”

　　“死老头子，你现在也是明星他爹了，别吐了吧唧的给儿子丢人。小心儿子嫌弃你。”

　　“他敢！”张国栋说，却下意识的看了看自己身上的这件夹克衫，夹克衫已经旧了，这是张扬在国内的半岛俱乐部青年队的是，用自己的进球奖金给他买的，老张一直舍不得穿，这次出国，很郑重其事的穿上，当年还算时髦的这件夹克衫，现在早就是过时了。

　　这个时候，大儿子张国栋将一杯水放在了桌子上，“爸，该吃药了。”

　　“哎。”张国栋将电弧递给大儿子，“大海，你妈要和你说话。”

　　“噢噢噢。”张大海接过话筒，“妈，我是大海，您身体怎么样？见到小扬了，他现在可厉害了，嗯，我们会注意身体的，妈，您也注意……”

　　张国栋看着桌子上的水杯，旁边是大儿子已经放好的药丸，他有抬头看了看正在和老伴儿通话的大儿子，心中一阵温暖，大儿子虽然不如小儿子出息，但是，孝顺是没说的，此外，他心里一直有歉疚之心，大儿子为了这个家付出很多，一直无怨无悔，对弟弟更是疼爱。两个儿子是他这辈子最大的骄傲。都是他的骄傲。

　　※※※※※※

　　张大海挂掉电话，看到老爸还没有吃药，埋怨道，“爸，怎么不吃药，要按时吃药。”

　　“知道了，你给你弟弟打电话，看看他怎么还不来？”

　　“嗯。他还要向教练请假，没那么快来到的。”

　　张扬好不容易找到了老爸他们下榻的旅馆，这是一家很普通的小旅馆，老爸他们舍不得住酒店。

　　304房间。

　　他找到了这间房间，房门是虚掩的，张扬看到大哥张大海端了一盆洗脚水，正要给老爸洗脚。透过灯光，他看到老爸鬓角的白发。

　　张扬鼻子突然一阵发酸，心里很不好受，自己常年在外，家里的事情都是大哥在照料，他一直以来觉得给家里钱，就算很孝顺了，但是，此刻，他知道，自己做的不够，很不够，和大哥比起来，自己做的差了太多，太多了。

　　“大哥，我来吧。”张扬推开门说道。

　　父子两人这才看到张扬来了。

　　“不用，不用，我来就行了。”张大海笑着说道。

　　“让他来，这小子几时给我洗过脚。”张国栋气呼呼的说。

　　张大海笑了笑，让过位子，看着老弟弯下腰给老爸洗脚，他去倒了一杯水，放在桌子上，“请假了？”

　　听到老爸这么说，张扬只能尴尬的笑了笑，拿起毛巾帮老爸擦拭了双脚，“哥，你们住的这个旅馆挺难找的，早知道你们过来，我就安排好一切了。”

　　“别怪你大哥，是我让他不要通知你的。”张国栋说道。

　　“你的性子比较急，做事情要多考虑一下。”

　　“不要觉得自己现在是个球星了，就傲的像个企鹅一样，要学会谦虚。”

　　“好好训练和比赛，不要整乱七八糟的事情。”

　　听着老爸的唠叨，张扬笑了笑，一直点头答应，要是以前，他会经常和老爸顶嘴，现在，他也长大了，在国外的这段经历，让他成熟更多，也能够体会到父亲的辛苦，有时候想家的时候，就想，能够有老爸老妈在一旁唠叨，是多么幸福的一件事情。

　　张大海在一旁就笑了，张扬没来的时候，老爸还一个劲儿念叨，说想张扬了，说张扬干得不错，现在到了身前，却只是教训，老爷子这是刀子嘴豆腐心，其实心里满意着呢。

　　“怎么不吭声？”

　　“爸，我听着呢。”张扬接过大哥递过来的毛巾，擦了擦额头的汗水。

　　“臭小子，别以为你是大球星了，我可还是你老爸。”

　　“那当然了。”张扬看到了桌子上的药瓶子，顺手拿过来看了看，这是一瓶降血压的药，“爸，您有高血压了？”

　　“没事。”张国栋摆摆手，示意儿子不要担心。

　　张扬内心里却是更加愧疚了，老爸高血压，自己居然没注意也不知道。

　　“吃了药，好了不少了，我每天都帮老爸量一下血压，现在基本稳定了。”张大海看出弟弟的愧疚，宽慰到。

　　※※※※※※

　　张国栋毕竟年事已高，和两个儿子聊了一会，看着两个让他骄傲的儿子，心中高兴，不一会倦意上来了，就先休息了。

　　张扬和大哥一起在阳台上的椅子坐下，聊着天。

　　看着夜空的月亮，张扬突然有些感叹，一年多以前，同样是这样一个夜晚，自己下了决心出国寻找自己的足球梦想，大哥将他的老婆本都拿出来帮助自己。那个晚上，那时候的事情，他永远不会忘记。

　　“大哥，谢谢你。”张扬对大哥说，他要谢谢大哥，要感谢的很多，太多。

　　“谢什么，我是你大哥。”张大海憨憨一笑，温润的看着自己的弟弟。“小扬，你做的很好，大哥为你骄傲。”

　　‘我是你大哥’。张扬听到这话，心中泛起股股暖流，一年多以前，还是这句话，现在还是这句话，自己这个大哥，从来不会说什么客套话，永远是这么的朴实，这正是自己的大哥啊。他转过头去，擦拭了眼角。

　　※※※※※※

　　“和AC米兰的比赛，我和老爸就在圣西罗的看台上。”张大海说，他觉得这事情没有必要瞒着老弟，“老爸不让我告诉你，他说怕影响你，不过，我觉得还是要告诉你，哈哈，你没看咱爸当时那纠结啊。”

　　张扬这才知道，老爸居然在圣西罗的看台上看了马赛客场同AC米兰的冠军联赛的比赛，他听到大哥说老爸有些纠结，也笑了，老爸是AC米兰球迷，可他的宝贝儿子却是马赛的球员，还帮助马赛逼平了AC米兰，老爸不纠结才怪。

　　“大哥，你最近怎么样？”张扬问。

　　“还不错，一切都还好。”张大海笑着说，他开了一家建材公司，现在已经是小有起色了，之前张大海一直在工地上工作，对于这一行还是比较了解的，所以，现在也算是门门道道都摸清楚。

　　“有啥我能够帮上忙的吗？”张扬问，他感激大哥，希望能够帮上大哥什么忙，这样他内心的愧疚之心就会少上一些。他也知道，自己能够帮大哥的就是资金问题，对别人来说，也许钱是最好的东西，但是，大哥不是这样的人。

　　张大海听到张扬这么说，脸色有些犹豫。

　　“大哥，和我还有什么不能说的吗？”

　　“你这么一说，我还真有要你帮忙的地方。”张大海看着自己的弟弟，有些不好意思说，“我想要将生意做大，不过，资金有些问题。”

　　对于现在的张扬来说，能够用钱解决的问题都不是问题，虽然他的薪水在球员中还不是顶尖的，但是，年薪两百万欧元，也是不少的。

　　“多少？”

　　“六百多万吧。”张大海说，他内心里是真的不想要向弟弟开这个口的，要不是自己老弟主动问起来，他绝对不会说，他已经打算好了，回国后请县里农业银行的朋友帮忙，看看能不能贷点款。

　　“小意思。”张扬他了解大哥的为人，看出来大哥的尴尬，故意开玩笑说，“这点小钱，对于弟弟我来说不算什么。嘿嘿。”

　　看着这小子的得瑟的样子，张大海笑骂着拍了他脑袋一下子，“我一会给你写一个借条。”

　　“干啥？”张扬一下子站起来。他生气了。

　　“坐下。”张大海看到张扬着急，让他坐下来，脸色也变得严肃，“小扬，我知道你现在有钱，这点钱对你来说，不算什么，但是，这借条大哥必须写，大哥也知道，你是真心要帮大哥，但是，大哥必须写借条，我必须对自己说，这钱是借你的，以后要还钱的，这样大哥才能够更加有动力，人都是有惰性的，我不能够养成依赖自己的弟弟的毛病！”

　　看到张扬还要说什么，张大海正色说，“小扬，我知道你的心意，但是，请你也理解你大哥。”

　　张扬沉默了。

　　张大海是一个骄傲的人，是一个性情中人，他能够在最困难的时候将仅有的资金拿出来帮助自己的弟弟，这是因为他知道自己是大哥！他觉得这是理所当然的。张大海又是一个有事业心的人，他有自己的事业，为之奋斗，这是他的事业，他的梦想！他想要完全靠自己的努力去奋斗，作为大哥，他不想要被别人说要靠着自己这个当弟弟的。更不想养成这种惰性！

　　男人，必须要有自己的事业，才是最完整的人生，不管前途多么困难，一路走过去，就是了！

　　从这点来说，张扬和张国栋都是一种人，有自己的梦想，有自己的事业心，并且愿意为之奋斗！

　　唯一的不同是，张大海是大哥，他比张扬更多了一份责任。

　　※※※※※※

　　张大海从兜里掏出一根烟，张扬看了大哥一眼，他一把从大哥的手中夺过了那打火机，帮大哥点上。看着大哥重重的吸了一口烟，他也抽出一根烟，却没有点燃，放在手里揉捏着，揉烂了，扔在地上，“你写吧。”

　　不过，他的心里却是打定主意，这钱自己是打死也不会要大哥还的！

　　张国栋起来上厕所，他听到了两个儿子的谈话，并没有说什么，只是腰杆挺得更加笔直了，他为自己的儿子骄傲，这就是张家的两个儿子，他们有自己的坚守，他们有自己的梦想。

　　但是，无论什么时候，他们是兄弟！


第028章 憋坏了

　　和波尔多的联赛之后，马赛队再遇强敌。

　　联赛第七轮，马赛队将做客王子球场，迎来了和巴黎圣日耳曼的比赛。

　　关于巴黎圣日耳曼和马赛之间的关系，人们习惯性的用一个词汇来形容：战争！张扬在来到马赛转会，就知道，马赛的就是巴黎圣日耳曼，他们的比赛被称为LeClassique，这个词就是抄袭西班牙国家德比的词汇ElClásico。张扬的法语也算不错了，但是，他直到现在都不知道怎么翻译这个词（古典？亦或是古老的意思？你妹的，只能意境领会）！

　　一开始张扬以为马赛和巴黎圣日耳曼的相互仇视是完全因为足球的原因，两个法甲豪门长期争夺法甲联赛霸权之下，时间长了，就升级为国家德比了。

　　不过，他现在也算是了解了，这个法兰西德比有很深的文化因素、历史因素，张扬为了学习法语口语，曾经有一段时间，看了好几部法国大片，其中一部喜剧片《南方与北方》让他印象很深，这部片子好像打破《虎口脱险》的票房，说的就是法国南方人和北方人的相互歧视……马赛在南方的地中海，巴黎在北方；马赛是第二大城市，巴黎是首都；马赛是移民城市，巴黎是正统，于是骄傲的巴黎人看不起移民城市了。这种相互的看不顺眼，总归要找一个发泄的途径吧，马赛队和巴黎圣日耳曼的足球比赛，就成了两个城市之间的最大的战争！每年至少两场战争！

　　来到法国一年多了，张扬有一种感觉，法国人其实不是那么喜欢足球，这不是胡说八道，法国人喜欢那自行车的环法和罗兰加洛斯那什么杯的人数居然远远多于喜欢足球的人数，此外，白人阶层玩橄榄球和网球的众多，非洲移民和穆斯林移民倒是玩足球比较多。英国媒体嘲讽法国人说，“当你对法国人说英国、意大利、西班牙、德国足球氛围好，为什么法国……？丫就知道说Non，我们为什么要和人家一样，大革命彻底独立思考精神永存。”

　　法国人确实是对体育不在乎，就当成游戏，美国的NBA的宣传就是justgame，就这意思，就是一帮美国人带着家属或者几个死党的饭后娱乐活动，赢球了开心鼓掌，输球了大家拥抱增加友谊。除了法国之外的其他欧洲人看待足球不是这样，在英国，父亲的葬礼那天如果是利物浦打曼联，肯定铁定缺席葬礼，足球就是一种精神极强的信仰，可以上升到宗教的高度，这点做得最突出的就是拉丁美洲，可以随时为自己心爱的球队献出所有一切，甚至生命！

　　法国人心目中的“体育就是游戏”和大多数国家的“足球就是生命”，这尼玛简直就是两大生活哲学的对抗。而且法国人坚持认为他们是最正确的。

　　在这样的情况下，移民最多的马赛，反倒是整个法国足坛最疯狂的地方，在这里，才能够真正感受到足球的疯狂。而最正统的法国人所在巴黎，对于马赛的‘仇恨’就可想而知了。

　　※※※※※※

　　2006.9.23，马赛客场和巴黎圣日耳曼的比赛，本赛季的‘法兰西国家德比’第一回合的较量，两支球队再次成为媒体关注的焦点，这场比赛，媒体的目光都放在了马赛队的9号张扬的身上。

　　上个赛季，张扬只参加了一场‘法兰西国家德比’，那是马赛队在维尔罗德姆球场主场迎战巴黎圣日耳曼的比赛，张扬可谓是威风八面，他上演了帽子戏法，帮助马赛队主场5:2大胜巴黎圣日耳曼，这是双方最近这些年的交锋历史上，巴黎人最惨痛的失利！

　　而作为帮助马赛‘屠杀’巴黎的最大的‘刽子手’，张扬也让巴黎圣日耳曼球迷不喜，在加上这小子一向是有什么说什么的性格，他成为巴黎人最不喜欢的球员之一也就不足为奇了。

　　这场比赛，马赛做客王子球场，巴黎人早就等着这场比赛了，他们在本赛季联赛赛程公布的时候，就喊出了要在9.27号的‘法兰西国家德比’中复仇的口号。

　　在夏天的转会市场上，巴黎人招兵买马，势头也比较强劲。不过，在赛季开始之后，他们的情况并不好，确切的说，比马赛队的开局还要糟糕。

　　这场比赛，巴黎人有一个梦想，那就是踩着死敌马赛的尸体，完成赛季的重大转折，开始他们的阳光大道。

　　※※※※※※

　　有鉴于两支球队的糟糕的关系，以及每次‘法兰西国家德比’都会发生骚乱，所以，张扬对于老爸和大哥要来到王子球场看球很是有些担心。

　　不过，他拗不过老爸，张国栋坚持要到现场看球，说什么要见识一下著名的‘法兰西国家德比’。张扬只能够答应，好在这场比赛，他的‘超级经纪人’门德斯也回前往王子球场看球，张扬就拜托门德斯照料家人，‘超级经纪人’先生慷然应允。这也让张扬放心不少。

　　抵达巴黎的当天晚上，张扬就第一次感受到了‘法兰西国家德比’的客场之旅的味道，上个赛季他参加的那场‘法兰西国家德比’，马赛队是主场，自然有些‘待遇’没有享受过的。

　　一群身穿巴黎圣日耳曼的深蓝和红色相间的球衣的巴黎圣日耳曼球迷，高喊着反对马赛的口号，将马赛队下榻的酒店围了个水泄不通，甚至有个别激进的球迷试图朝着酒店的窗户投掷石块。一开始巴黎的警察都在一旁袖手旁观，他们也乐的看到死敌马赛人吃点苦头，不过，看到激动的球迷开始投掷石块和杂物，也不得不行动起来，将几个情绪过于激动的巴黎圣日耳曼球迷暂时带走。

　　不过，细心的记者发现，大约半个小时之后，那几个被带走的球迷又出现了，很显然，巴黎的警察被搞定了。不过，这也正常，先不说警察中也有不少巴黎圣日耳曼的球迷，单单说巴黎的警察在全世界的糟糕的评价就可想而知发生什么了。

　　※※※※※※

　　马赛方面似乎早就考虑过会出现这种情况，所以，俱乐部给全队安排的房间全部都在十五楼以上，这样可以避免球员的休息受到干扰，很显然，这都是很有经验了。

　　对于第一次经历这样的场景的张扬来说，这小子还觉得有些兴奋呢，他天生是一个暴力分子，喜欢凑热闹，越热闹，越是嘈杂，他反而越激动。

　　“这可真糟糕……该不会巴黎圣日耳曼的所有的男人都在这里吧……”张扬透过十六楼的窗户，看了看楼下那密密麻麻的好像是蚂蚁一样的人群，笑嘻嘻的说。

　　里贝里手里拿着牌，大声嚷嚷着，让马武巴赶紧出牌，马武巴、里贝里、纳斯里以及雅希奥伊，正在玩桥牌。而路易斯则正在挠头搔耳的面对这一台笔记本电脑，他要给他远在阿尔及利亚的弟弟妹妹发邮件，不过，你完全可以想象一头大猩猩面对文明社会的笔记本电脑是一副什么样的场景。

　　“里奥，写了多少字了？”张扬饶有兴趣的问。

　　“我数数啊，三句话，二十五个单词。”路易斯苦着脸说。

　　张扬‘呃’了一声，心说你自己慢慢继续啊，咳咳，不打扰了啊。你妹的，面对电脑两个小时了，居然只憋出三句话。这小子不会有写作障碍吧。

　　※※※※※※

　　纳斯里苦着脸，他又输了。这晚上他输了几百欧元了，虽然这点钱对于纳斯里来说不算什么，但是，他郁闷啊。

　　纳斯里已经和自己的女友分手了，这小子最近两年的时间，第六次和女友分手，嗯，也意味着第六次单身。

　　本来嘛，对于纳斯里这样的脾性，绝对会出去找点乐子的，不过，看看酒店外这群巴黎圣日耳曼球迷的阵仗，还真没有一名马赛队的球员敢于走出酒店大门口……天知道会不会有疯狂的巴黎圣日耳曼球迷，不分青红皂白的揪住自己一顿狠揍。

　　这在‘法兰西国家德比’历史上可是有先例的，绰号‘白头翁’的意大利射手拉瓦内利在效力马赛期间，在‘法兰西国家德比’的时候做客巴黎，晚上出去宵夜，没想到被几个喝的醉醺醺的巴黎圣日耳曼球迷认出来了，事实上，他的那头白发实在是太著名了，这几个醉醺醺的巴黎球迷就好像是打了鸡血一样，愣是追了拉瓦内利和他的一个队友几条街……

　　不过，凡事有弊必有利，巴黎圣日耳曼球迷堵住了酒店，马赛球员不敢出门，这倒是让费尔南德斯省心了，这次客场之旅，马赛球员全部都老老实实的，没有人泡吧，没有人夜不归宿，更没有人出去‘宵夜’……

　　可想而知，马赛的球员是多么的郁闷，憋坏了啊，你说说看，一帮大老爷们围在一起，打桥牌打了几个小时，这是精力旺盛的家伙们过得正常生活吗？

　　憋坏了，就要发泄。


第029章 王子球场（一）

　　第二天，在赶往王子球场的路上，马赛队的大巴再次接受了巴黎圣日耳曼的球迷的‘夹道欢迎’，在一路的嘘声和谩骂声中，在警车一路护送之下，马赛队的大巴慢腾腾的驶入了王子球场。

　　费尔南德斯已经去出席赛前的新闻发布会了，球员们正在更衣室里，各自做着自己的事情。

　　张扬正在拿着发胶，对着镜子，整理他的发型，这小子最近很注意自己的形象，门德斯已经就张扬和雷诺的商业代言谈妥了，‘超级经纪人’先生特别提醒张扬要随时随地注意自己的形象，即使是在球场上，也不能太‘不拘小节’了。因为张扬将代言的雷诺的这款车型是一款中高档车。雷诺方面对于代言人的形象要求比较严格。当然了，代言费用也是不菲的。

　　此外，今天的比赛是‘法兰西国家德比’，面向全法国，甚至是全欧洲直播的比赛，这可是大舞台，和冠军联赛的比赛也不遑多让了。对于张扬来说，这样的重大比赛，就是扩大他的影响力的舞台啊。

　　事实上。张扬想要在法国社会获得认可，或者说是赢得雷诺、阿玛尼等超级巨鳄的青睐，确实需要注意自己的形象，这和法国社会的文化、历史背景是有分不开的关系的。

　　欧洲一直有个著名的笑话，就是法国什么都好，除了法国人！如果你研究下地图，你可以发现法国可以说拥有欧洲最好的土地和位置，衡量阳光、水、土地这些要素，在欧洲都是绝佳的……但是‘可爱’的法国人实在让人头痛，让欧洲人民都很头痛！英国人喜欢玩小把戏，德国人喜欢走一根筋，南欧的意大利人和西班牙人很自我很懒……但如果你提前已经知道这些人的路数，也有针对方法，事儿也不难！可你面对法国人，你永远不知道他接下来要做什么要说什么，法国文化虽然有很多拉丁民族的影子，但是它是一个大杂烩，高卢、拉丁·日耳曼、凯尔特等等一起炖汤（外加现在非洲各国），法语虽然是拉丁语系，但是丫完全和西班牙语、意大利语、葡萄牙语、罗马尼亚语拉开了很大的距离，另类的拉丁语，比如法语弹小舌（拉丁语言独一号）！然后法国人自由散漫的玩法和南欧那帮拉丁人的自由散漫是两种风格，他们总是高傲的让人蛋疼。无比蛋疼。

　　法国人自尊心是如此之强，坦率说在他骨子里，法国任何东西都要好于国外……譬如说，在法国人骨子里就觉得法国菜第一，吃了法国菜绝对不会蛋疼，不腹泻、可以治疗阳痿、性能力暴涨三百个百分点、甚至可得永生。

　　最要命的是，丫始终认为其实全球人民都热爱法国，无比热爱法国人，为法国任何一个东西泪流满面，但是就是不好意思在他们面前承认（你说法国人是不是心理有病），丫自恋得让意大利人都摇头！

　　打个比方，西班牙人意大利人自由散漫，没有时间观念，你早到等他们，他们来晚了最多说句对不起然后就当事儿结束了，如果你到晚了，说句对不起，他们也就当事儿结束了；但是请注意，面对法国人，他到晚了是正常的，说句对不起就没事了，你到晚了，我擦，丫可不会那么轻易放过你……

　　而且，法国人极度看不起外国移民，至于说在法国打工的外国人，在他们的眼中更是属于该被鄙视的一列人。

　　所以，法国华人圈里才会对于张扬在马赛的成功如此激动，在这样一个蛋疼的环境里，想要取得成功，赢得法国人的认可，多么不容易啊。眼泪哗哗的啊。

　　不过，在门德斯看来，张扬只是取得了初步的成功，想要将这种成功转化为实实在在的利益，转化为花花绿绿的钞票，张扬还有需要功课要做，这功课不仅仅在球场上，还在球场外！他想要将这个年轻人打造成足坛最闪耀的球星。商业上也能够取得巨大的成功。球踢得好的人多了去了，但是，真正能够赚的盆钵满满的并不容易啊。

　　现在，门德斯正在考虑是不是需要安排一个团队，专门负责张扬的形象策划和推广。‘超级经纪人’先生现在对于自己的眼光得意着呢，张扬的发展速度出乎他的预期，他有一种直觉，这个出身草根的小伙子，有可能成为世界足坛的一个传说。

　　※※※※※※

　　扯远了，回到王子球场的客队更衣室。

　　看着张扬在摆弄自己的发型，纳斯里蛋疼了。自恋的小伙子有一种担心，在张扬抢走了他的马赛球迷最喜欢的新星的宝座之后，张扬这个家伙貌似也越来越比自己有型了啊。

　　马武巴正在煲电话粥，别看马武巴一副很老实的样子，据说这小子又换了一个女友了，这个新女友是图卢兹大学的一个大二女学生。张扬没见过这个妞，不过，据见过真人的纳斯里信誓旦旦的说，马武巴的这个女友，绝对不会维持超过两周。因为，按照纳斯里的说法，这个很是小清纯的女孩子，根本不是马武巴的菜，作为‘巨乳控’的家伙，对于C罩杯的以下的，一律可以归为‘贫乳’一类，马武巴对于这个只有B罩杯的女孩子，显然只不过是图的一时新鲜而已，就好像是吃惯了大鱼大肉，吃点清淡的换换口味而已。

　　莫伦特斯和队长德胡在小声谈论着什么，这两个人还是有共同语言的，德胡曾经在巴塞罗那效力过，虽然在诺坎普的经历不堪回首，但是，好歹说得了一口还算不错的西班牙语，莫伦特斯虽然是皇马粉，但是，这并不妨碍他和前巴萨弃将成为好基友。

　　在另外一边，路易斯一脸兴奋样子，一边哼着曲儿，一边东看看西看看，事实上，他最大的成就感来源于他昨晚给弟弟妹妹写了一篇超过500个单词的邮件，这对于整个家族没有出过什么文化人的路易斯家族来说，绝对是一件了不起的成就。

　　捷克射手扬·科勒心情有些抑郁，莫伦特斯的到来，取代了他的位置，不过，最大的郁闷在于，捷克高佬在赛前热身赛的时候受伤了，刚刚伤愈复出，状态很一般。

　　※※※※※※

　　张扬有些激动，虽然上一场马赛和波尔多的比赛，老爸和大哥已经在看台上看过自己的比赛的了，但是，张扬他自己不知道啊，今天老爸和大哥就在王子球场的看台上，张扬第一次如此激动，自己的家人就在看台上注视自己。

　　自己今天一定要好好表现。

　　“嘿，张，放心了，我会给你传球的。”里贝里大声嚷嚷着，他能够理解张扬的心情，当初他刚刚成名的时候，邀请穷街坊、朋友到现在看球的时候，兴奋劲儿也不比张扬差。不知道是不是受到张扬的影响，里贝里对于中国文化很感兴趣，他现在甚至计划着在自己的手臂上纹一个很霸气的汉字纹身。

　　“谢谢你，弗兰克。”

　　出席了新闻发布会的费尔南德斯回来了，他看了看正在聊天打屁的球员们，“都没有事情做吗？该准备的准备好，一会就要去热身了！”

　　几分钟后，张扬和全队一起出去热身，他很荣幸的再次受到了巴黎圣日耳曼球迷的猛烈的嘘声。

　　听着这巨大的嘘声，张扬却很舒服的闭上眼，一副很享受的样子。

　　“这下子，一会我进球的时候就不会不好意思了。”这家伙很臭屁的说。

　　雅希奥伊撇撇嘴，你丫什么时候不好意思过啊。

　　这小子这德性，也难怪对手的球迷会如此讨厌他……嗯，不过，有这样一个队友，确实不错，哈。

　　※※※※※※

　　张扬站在球员通道内，目光透过笔直的甬道，看向甬道的尽头，那里是王子球场的草皮。

　　这个时候，似乎感觉有人盯着自己，他回过头去。看到了一个黑人球员正在注视着自己。

　　那是巴黎圣日耳曼在夏季的时候的重要的引援，马里国脚特劳雷，今天的比赛中，特劳雷的主要任务就是防守张扬。

　　特劳雷看着张扬，似乎要将这个年轻人看透，他当然知道张扬的厉害，虽然本赛季联赛开始后的进球荒，让一些人怀疑张扬的能力，但是，作为防守球员的直觉，特劳雷从来不敢轻视这个年轻的法甲金靴，这不，上场和波尔多的比赛，张扬就上演了帽子戏法，这小子现在状态正好，特劳雷倍感压力啊。

　　这个时候，本场比赛的主裁判韦西埃，抱起足球，回头对两队的球员说了句，“进场了。”

　　然后两个球队的队长，扯着嗓子喊了句，大家列队进场。

　　大步迈出球员甬道的一刹那，整个世界都变得不一样了，你的耳朵被嘈杂声震的甚至会有些生疼，看台上黑压压一片，无数人在鼓掌，在欢呼，制造出各种声响。当然，也少不了对马赛球员的谩骂和嘘声，以及那如林的中指。

　　这就是法兰西国家德比！

　　王子球场——张扬今天的战场。

　　谁将成为今天的王子？！


第030章 王子球场（二）

　　“比赛马上就要开始了！”

　　王子球场的VIP包厢里，苏亚雷斯再度举起了望远镜，全神贯注地看着球场内，寻找他今天的目标。作为国际米兰俱乐部终身高级顾问，苏亚雷斯不会放过‘法兰西国家德比’这个考察球员的机会。更何况他今天是带着主席莫拉蒂先生的要求来的。国际米兰的同城死敌AC米兰在冠军联赛中被马赛队三比三逼平了，在这场比赛中梅开二度的马赛九号引起了莫拉蒂的注意，国际米兰老板历来对于在和国际米兰或者是AC米兰的比赛中有出色的表现的球员异常关注。

　　20岁的法甲金靴再次进入到他的视野，之前就有国际米兰的球探向俱乐部推荐过张扬，不过，并没有引起莫拉蒂的太大的注意，现在，在让AC米兰吃瘪后，这个年轻人立刻让莫拉蒂侧目了。

　　赛前媒体的观点比较一致，这场比赛，志在复仇的巴黎圣日耳曼会在比赛开始以后就向马赛队的球门施压，争取先进球。

　　不过，比赛开始以后，人们注意到，反倒是客场作战的马赛队更加积极主动。

　　※※※※※※

　　比赛才开始了三分钟，马赛队的攻势便直接威胁到了巴黎圣日耳曼的球门，塔伊沃在后场一次漂亮的抢断，他断下了特劳雷的脚下球，随即轻松地把球传给了马武巴，后者没有耽误时间，轻推皮球，纳斯里得球。

　　纳斯里拉球转身，直接往巴黎圣日耳曼的腹地发动了猛攻，作为法国媒体口中的几个‘齐达内接班人’之一的年轻俊彦，纳斯里因为和齐达内一样具有阿尔及利亚血统，所以属于法国球迷中最受到认可的‘齐达内接班人’。2000年的时候，年仅13岁的纳斯里就加入了马赛俱乐部，并且在2004年的时候，年仅十七岁就首次参加法甲联赛。也就是在同一年，纳斯里作为队长率领法国队参加U17欧锦赛，最终夺冠，引起多方关注。这位19岁的天才中场有着极其娴熟的脚下技术，已经引起了包括阿森纳、皇家马德里等众多豪门球队的注意。

　　纳斯里的突进引起了巴黎圣日耳曼的球迷惊天动地的嘘声。而此时，在赛前被主教练指示要死盯住纳斯里的阿尔芒马上贴了上来。

　　看到阿尔芒上来了，纳斯里并没有慌乱，他假装向左侧突破，骗的阿尔芒重心倾斜后，突然用右脚一拨一踩，皮球在地上蹦跳了一下，向右侧弹去。紧接着。纳斯里突然加速，带球突破了阿尔芒的防守。

　　漂亮的突破！

　　法国国家一台的解说员维斯托大声叫好。虽然相比较张扬的疯狂进步，纳斯里的进步似乎有些不如人意，但是，事实上，这个年轻人的进步也是很值得称赞的，只是因为张扬这家伙太逆天了，所以，在马赛队队内，纳斯里就有些不太引人瞩目了。

　　“不错的突破。”

　　看台上的苏亚雷斯眼神一亮，虽然这场比赛他是来考察张扬的，但是，如果有其他的让他眼前一亮的球员，也是可以考虑的。他的脑子里想起这个年轻人的资料，萨米尔·纳斯里，19岁。

　　前途无量的小子啊。

　　※※※※※※

　　纳斯里轻松突破了阿尔芒之后，并没继续带球，而是将皮球传给了过来接应的莫伦特斯。

　　莫伦特斯拉球转身，他看了看前面，现在在他前面的还有巴黎圣日耳曼的两个防守球员，罗泽纳尔正在向他逼过来，而耶佩斯则拖在后面。

　　这个时候，莫伦特斯可以继续带球，事实上，这也正是巴黎圣日耳曼的球员所猜测的。

　　不过，就在罗泽纳尔压上的时候，莫伦特斯脚腕一抖，把球搓了起来，皮球绕过了拖在后面的耶佩斯，到了后点！

　　“张——WOWOWOWOWO——”

　　人们的视线随着皮球的弧线，看到皮球绕过了耶佩斯，然后一个蓝色的人影冲上来了，直接就是一脚凌空抽射。

　　足球呼啸着向巴黎圣日耳曼的球门飞去，巴黎队的门将朗德罗飞身侧扑，堪堪把足球打出立柱。

　　“太精彩了，张扬的直接射门！真漂亮！谁也不知道他什么时候插上的！”

　　解说员高呼漂亮，张扬自己却低头骂了一句，他认为这球应该进的。

　　“太正了。”里贝里说。

　　“不，是力量太小了。”张扬懊丧的说，他要是射门力量再大一些，球速足够快，朗德罗根本没有时间扑救！

　　※※※※※※

　　看台上的苏亚雷斯有些激动，他感觉自己看到了年轻十岁的因扎吉。就在莫伦特斯传球之前，张扬还在禁区里，他的身边是巴黎圣日耳曼的中场球员罗滕，不过，就在莫伦特斯传球的时候，张扬已经开始冲刺，在罗滕还没有反应过来的时候，杀到了禁区，并且敏锐的捕捉到了足球的落点，直接凌空抽射。

　　可惜这脚射门被巴黎圣日耳曼的门将扑出去了。

　　“还真有积分菲利普年轻时候的风采。”苏亚雷斯说。他甚至觉得自己知道为什么莫拉蒂主席会对这个年轻人青睐有加了。事实上，在国际米兰内部，所有人都知道国际米兰主席莫拉蒂最大的遗憾是什么，直到现在，莫拉蒂在对记者吐露心扉的时候还是直言，当初没有抢在尤文图斯之前签下因扎吉，是他这辈子最大的痛。

　　不过，苏亚雷斯也许并不知道，张扬最大的武器是什么！

　　在法国足坛，在法甲，所有人都知道张扬最大的武器是什么，在《队报》的眼中，张扬是当今足坛跑的最快的几个人之一！

　　法甲的球迷对于他印象最深的就是他风驰电掣一般的速度。他要是真的带球突破冲起来了，在法甲联赛，没有几个人能够追上他。

　　随后，巴黎圣日耳曼的一次进攻刚过结束，马赛队反击，张扬接球后，带球长途奔袭了接近三十米，眼看就要突入了禁区，巴黎圣日耳曼中后卫罗泽纳尔无奈之下只能够连拉带拽的将张扬放倒在地。

　　主裁判手下留情，只给了罗泽纳尔一张黄牌，判给了马赛队一个位置不错的任意球。

　　这让张扬很不满，他认为罗泽纳尔完全应该被红牌罚下的，因为他已经眼看着就要形成单刀之势了。

　　纳斯里主罚的任意球，这脚任意球的质量一般，高出了横梁。

　　※※※※※※

　　张扬的速度让巴黎圣日耳曼主教练拉孔布很忌惮。

　　他意识到，单靠一个罗泽纳尔已经不可能防住张扬了，拉孔布立刻做出了相应的调整，他很快让耶佩斯去协助防守。

　　罗泽纳尔正值当打之年有冲劲，而耶佩斯经验丰富，身体强壮，两个人互补，应该就能遏制住张扬的猖狂了。

　　张扬很快就发现自己陷入了两人的包围当中。一个人他对付起来游刃有余，这不代表两个人他也能够全身而退。在连续两次被对方包夹断球之后，他决定转移战场——这不是费尔南德斯的战术安排，只是张扬自己在场上想想出来的对策。

　　趁着一次界外球的机会，张扬向里贝里打了一个手势，指了指里贝里，又指了指自己。那意思再明显不过了——交叉换位。让里贝里多控球，帮助他分散对手的注意力。

　　里贝里理解张扬的意思，他和张扬的速度都很快，都能够有效的牵制对手的防线，相比较而言，张扬是射手，如果里贝里牵扯了巴黎圣日耳曼的防线，张扬就能够有更多的机会搅乱对方的防线，甚至是完成致命一击。

　　下一次进攻的时候，巴黎圣日耳曼的主教练拉孔布发现马赛队的进攻有了变化，发现马赛队的皮球，更多的交到了里贝里的脚下，张扬只是在大禁区外侧游弋，一旦罗泽纳尔上去贴身，张扬就退出了禁区附近。似乎马赛队的进攻重心转移了？

　　拉孔布想了想。虽然觉得这个变化比较意外，不过，还是比较满意的，在他看来，自己让罗泽纳尔和耶佩斯夹防张扬的策略是成功的，现在，马赛队进攻重心变化，就说明了这一点。

　　※※※※※※

　　比赛进行到第15分钟。

　　里贝里在右路带球前插，他连续两个踩单车，晃过了特劳雷后，加速带球，就在上来拦截的姆巴米以为他要突破的时候，里贝里却把足球往旁边一捅，传给了后插上的塔伊沃。

　　塔伊沃送出了一脚直塞球，里贝里已经迅速插上，追上皮球了，巴黎圣日耳曼的防守重心迅速向里贝里这边倾斜。

　　就在人们以为里贝里将继续带球突进的时候，他突然将皮球传了出去！传球的目标正是张扬！

　　张扬背身拿球，防守他的是耶佩斯。

　　※※※※※※

　　看到张扬背身拿球，看台上的苏亚雷斯来了兴趣，他很想要知道，这个年轻人会怎么处理这次进攻机会！

　　背身拿球的情况下如何做，这是横梁一个射手的重要依据，事实上，对于一个中锋而言，真正的超级巨星和普通的球星的差距就在这里！

　　苏亚雷斯甚至站了起来，他眼睛盯着球场看。

　　张扬并没有卸下皮球，只见他胸部停了一下后，左脚外脚背顺势在足球上一磕，足球从耶佩斯的左边滚过去，同时张扬迅速转身，从另外一边绕了过去！

　　人球分过！！

　　太精彩了！苏亚雷斯眼睛发亮。

　　等到反应过来的耶佩斯做出动作的时候，张扬顺势将足球往前一趟，紧跟着将皮球横向一拨，闪开了射门角度，抢在了另外一个巴黎圣日耳曼后卫罗泽纳尔上来封堵之前，抡脚就射！

　　足球腾空飞起，划过一道弧线，朝着巴黎圣日耳曼的球门飞过去。

　　张扬的这脚射门力度极大，足球以极快的速度向球门的左上角飞去。

　　巴黎圣日耳曼的门将朗德罗，注意力高度集中，他做出了漂亮的鱼跃扑救，身体在半空中完全舒展开，伸出单臂试图将足球托出横梁。但是，这脚射门的角度太刁钻了，他感觉到自己的指尖碰到皮球了，但是，这无济于事，皮球固执的掠过他的指尖，继续向前，擦着横梁和立柱的交界处挂进了球网！


第031章 王子球场（三）

　　“精彩！”苏亚雷斯的眼中闪露出一丝光芒，放下了望远镜，轻轻鼓起了掌，他对刚才那个球看得很清楚，那个年轻人用最精妙的方式摆脱了身后的球员，这个小子的转身速度太快了，简直比兔子还快！此外，射门也异常的精彩，可以说，这个年轻人在射门的时候，没有丝毫的犹豫，简直冷静得像座冰山。

　　“真是一个好小伙啊。”苏亚雷斯轻轻地笑了，虽然比赛才进行了一刻钟，但是，他觉得今天已经不虚此行了。这个20岁的小年轻，绝对有实力在皮内蒂纳占据一席之地的。

　　很难想象AC米兰居然在夏天对这样的一个棒小伙视而不见。苏亚雷斯知道张扬和AC米兰之间的故事，所以，这让他倍感惊讶。加利亚尼和布拉伊达居然犯下了这么大的错误？同样的错误，国际米兰可不能再犯下。

　　巴黎圣日耳曼门将朗德罗飞身扑救，准备拦下这脚射门，他甚至感觉到自己的指尖发麻，碰到皮球了，他不知道皮球有没有被自己的指尖托出横梁，他甚至还来不及扭头看后面地情况。但是他很快就知道了，因为他听到了主裁判的哨响，那是进球有效的声音，然后听到马塞球员的欢呼声。

　　张扬哈哈大笑着，他双手指着给他传球的里贝里，后者正面带兴奋的笑容向他扑来。两个好朋友重重的来了个撞胸礼，随即被更多人围住。发出一阵兴奋的吼声和怪叫声。

　　“有人说现在这支马赛队是年轻人的天下，他们说这支马赛经验不足，很难有机会挑战里昂队，不过，他们为什么没有看到年轻人的冲击力呢！看看打入这球的张扬，还有给他助攻的里贝里，还有纳斯里，还有马武巴，还有塔伊沃，还有路易斯，还有很多人，马赛的球迷完全可以开始期待这些年轻人！”解说员看着这些围在一起庆祝的马赛球员兴奋地叫道。他又挥了挥手臂，“这球真漂亮！这是张扬在本赛季的第4粒联赛进球！对于一个上轮联赛次啊打破进球荒的小伙子来说，这可真是了不起的成就。”

　　※※※※※※

　　末了，张扬还跑到王子球场的客队看台下，对着看台的方向，做了个敬礼的手势。

　　老爸，儿子向你敬礼。

　　看台上的张国栋高兴极了，脸孔因为兴奋而发红——这小子。张扬从小崇拜军人，这也潜移默化的影响了张扬的性格，很坚强，无论多大的困难都能够咬牙坚持。他眼前有些恍惚，很难将现在在万众的嘘声中斩将夺旗的年轻人和小时候那个牙牙学语的幼儿联系在一起。儿子长大了，出息了。

　　“报告老爸，我完成任务了。”夕阳西下，晚霞漫天，不到十岁的张扬满头大汗的跑来，对老爸张国栋说。

　　张国栋看着儿子，这小子在朝着自己敬礼，只是这姿势实在是不正规，他帮助儿子纠正了敬礼的姿势，摸摸儿子的小脑袋瓜子，脸上是自豪和满意的笑容。

　　※※※※※※

　　经过了短暂的庆祝之后，在巨大的嘘声中，双方在中圈重新开球。

　　“各位观众，欢迎收看2006/2007赛季法甲联赛第7轮，巴黎圣日耳曼主场迎战马赛队的比赛。比赛进行了十五分钟，出现了一个精彩入球，张扬为马赛队进球，帮助马赛客场领先，这球真漂亮，基本上可以入选本赛季法甲联赛的最佳十球中了，拉孔布对这个丢球一定耿耿于怀。他安排罗泽纳尔和耶佩斯夹防张扬，却依然让张扬进球，重要的是，现在的马赛队可不是一支保守的球队，他们不会满足于一个进球的。”

　　巴黎圣日耳曼的教练席的遮阳蓬底下，他们的主教练拉孔布坐立不安，他的手里攥紧一个水瓶子，因为指节发力，瓶子发出咯吱咯吱的呻吟声。

　　这个丢球让巴黎圣日耳曼陷入了危机，主场作战，面对死敌马赛，巴黎人在这个时候没有别的路可走，必须压出去进攻，进攻！用狂风骤雨一般的进攻撕碎马赛队的防线，彻底的撕碎！

　　好吧，这是拉孔布的YY，但是，巴黎圣日耳曼确实只能够压出去进攻，争取扳平比分，然后才能够想着逆转，只是，现在这支马赛队，可以说是整个法甲联赛最擅长打防守反击的球队，拥有里贝里和张扬这两批快马的马赛，反击的速度相当的快！犀利无比！

　　如果巴黎圣日耳曼全力进攻的话，又不得不冒着后防线空虚、容易被对方钻空子的威胁。

　　拉孔布当然知道这种情况，但是，他还是站起来，向中场核心罗滕做了个手势，进攻！

　　※※※※※※

　　这个失球让巴黎圣日耳曼的球迷很不满，他们发出了刺耳的嘘声，各种谩骂、讥讽马赛人的话，在王子球场的球场上空不停回响。

　　应该说，拉孔布坚持进攻的战术，是无奈之举，也是正确的。

　　被先进一球的巴黎圣日耳曼在经过一段时间的低迷之后，逐渐找回了自己的定位，在场上一度开始占据了一定的主动权，甚至在有那么十来分钟的时间。整座球场都掀起了红蓝色的进攻风暴。他们得以频频威胁马赛队的球门。

　　※※※※※※

　　巴黎圣日耳曼中场球场罗滕被巴黎球迷和媒体誉为真正的中场大师，他们为多梅内克死活不愿意在法国国家队一个哪怕是替补席的位子而鸣不平。

　　今天的王子球场的看台上，有很多重量级的观众，法国国家队主教练多梅内克也在看台上，所以，今天的比赛中，罗滕是憋足了力气，要在多梅内克的眼皮子底下，好好表现一番的。

　　巴黎圣日耳曼控球。

　　特劳雷沿着边路带了几步后，突然将皮球向另外一侧传过去，大范围的转移球。

　　姆巴米胸部将皮球往前一垫，皮球离开两三米远，随即他加速去追，你可以说这家伙的停球技术有些糙，但是，却对于这样一个很有冲击力的家伙有用。贝耶上来拦截姆巴米，被这个黑人球员一下子突过去了，用速度生生切进去了！

　　进入到马赛队半场的姆巴米没有继续带球，他将皮球传了出去。罗滕是巴黎圣日耳曼的进攻核心，巴黎球员习惯性的将皮球交给罗滕，由他去梳理进攻！

　　罗滕可是巴黎圣日耳曼的绝对危险人物，费尔南德斯知道罗滕的危险，自然绝对不会放松对于这个巴黎圣日耳曼的‘中场大师’的防守，在赛前，费尔南德斯就特别叮嘱球员，要注意对巴黎圣日耳曼10号的贴身逼抢，不要让他轻易得球。

　　所以，看到姆巴米传球给罗滕，马武巴立刻扑了上去，打算趁着罗滕停球的机会，捅掉足球，他一个加速就冲到了罗滕的身边了，同时伸脚却捅球。

　　罗滕迎着足球，提起了右腿，却没有停球，而是任凭足球从的身边滚了过去！

　　漏球！

　　马武巴大吃一惊，就在他还没有做出反应的时候，罗滕一个转身，从他的身边掠过去，追上了足球。

　　迎着足球，直接在皮球上一搓，足球划过一道漂亮的弧线，朝着球门前飞过去，这脚传球简直绝了，落点恰到好处，保莱塔出现在人们的视线中，直接一个后仰头球，然后人们看到卡拉索就好像是一个大袋鼠一样蹭的一下子跳起来，堪堪将足球挡了一下……

　　※※※※※※

　　“漂亮的传球……保莱塔！不可思议的扑救！太棒了！卡拉索！他的反应比光纤还要快！”解说员对卡拉索的这个扑救赞不绝口，巴黎圣日耳曼的进攻相当的漂亮，卡拉索的反应更快，扑的很漂亮。

　　王子球场的看台上爆发出一片掌声，巴黎球迷在鼓掌，马赛球迷也在鼓掌，两者的含义不一样，巴黎人在为他们的这次精彩的进攻喝彩，而马赛球迷则为卡拉索的这次世界级的扑救拯救了他们的心脏，奉上热烈的掌声。

　　进攻和防守都相当精彩。

　　拉孔布在场边看着自己的爱将罗滕突然一脚极其漂亮的漏球、传球撕开了马赛队的防线，保莱塔及时的插上头球攻门，他眼看着皮球几乎就要旋进球门了，巴黎圣日耳曼的主教练双拳攥在胸前，准备随时跳起来欢呼，然后他看到卡拉索居然将足球扑出去了，这位主教练先生懊恼的挥了挥手，一屁股坐在了教练席上，遗憾的直叹气。

　　※※※※※※

　　巴黎圣日耳曼的角球。

　　罗滕开出的角球，禁区里，马赛的球员居然漏人了，耶佩斯高高跳起头球攻门的时候，哥伦比亚人的身边居然没有一个人去盯防，这让耶佩斯得以舒舒服服的起跳，随即一记漂亮的狮子甩头攻门，这记头球攻门力量极大，却擦着横梁飞了出去。

　　巴黎圣日耳曼错失进球良机！

　　巴黎圣日耳曼连续两次及其有威胁的进攻，却都距离得分只差了一点点，甚至可以说是只差了一公分啊，一公分啊，差之毫厘谬以千里，拉孔布的脸色连连变化，郁闷极了。

　　事实上，这两次都是绝佳的得分机会。巴黎圣日耳曼都没有抓住机会。

　　不知道巴黎人有没有听说过一句话，肆意的浪费机会是要受到惩罚的。


第032章 王子球场（四）

　　张扬这场比赛动力十足，家人在看台上看着自己呢，这感觉真棒。

　　父亲的谆谆教导和疼爱，大哥的兄弟之情和爱护，给了这个小伙子最大的动力，他知道，自己能够有今天的成就，自己的亲人付出太多，他现在，唯一能够做的就是在他们的注视下，用自己的最出色的表现来回报！

　　这就是最淳朴的报答！

　　罗滕的一脚直塞球，姆巴米上来就是一脚远射，皮球被路易斯这个大个子用身体挡出来了，大个子就好像是中弹一样倒下去，在周围的人的惊呼声刚起的时候，这个坚强的家伙居然爬起来了，示意队友们不要理会他，赶紧反击！

　　纳斯里朝着路易斯竖起了大拇指，他直接斜长传。里贝里接球，他沿着边路高速带球，不过看到巴黎圣日耳曼的防守并没有多少漏洞，他随即将足球传给了过来接应的奥鲁马，马赛队的反击没有打成，打算组织阵战。

　　奥鲁马接球，他看了看前面的情况，突然将足球横着转移到了右边路。

　　插上的贝耶得球，特劳雷立刻上来逼抢，贝耶一脚长传又把足球打回了右路。

　　马武巴跳起来争顶，他将皮球顶给了莫伦特斯，西班牙中锋在阿尔芒的压迫下，将皮球摆渡给了过来接应的张扬。

　　※※※※※※

　　张扬漂亮卸下空中球。面对罗泽纳尔。

　　罗泽纳尔注意到纳斯里已经杀上来了，就在旁边虎视眈眈的。他在注意张扬时候，也在小心防范着纳斯里和张扬做配合。

　　张扬右脚抬起。似乎想要传球。

　　二过一吗？

　　就在罗泽纳尔重心跟着移动的时候。张扬却突然将足球直线推出。同时他启动加速——突破！

　　罗泽纳尔没料到这小子突破的这么坚决，毫不犹豫直接就提速了。等他反应过来，张扬已经风一样掠过了自己形成突破……

　　“WOWOWOWOWWO——他比兔子还快！比狐狸还要狡猾！”维斯托兴奋大喊着，这神情简直像是要高潮了。‘法兰西国家德比’的气氛让解说员都接近癫狂，任何一点火星都能够燃起一片火焰！

　　※※※※※※

　　“漂亮强行突破！马赛的速度或许是法甲中最快的了。弗兰克·里贝里、张扬、塔伊沃，乃至纳斯里，每个人速度都不慢。”

　　突破后的张扬假装提脚要远射，这吓了耶佩斯一大跳，赶紧来封堵，没想到张扬射门是假，传球是真，他将足球传进了进去。

　　摆脱了阿尔芒的莫伦特斯已经杀上来了。他抢点捅射！可惜角度太正。被站位良好巴黎圣日耳曼门将朗德罗稳稳的抱住了。

　　莫伦特斯遗憾的摇摇头，同时冲着张扬竖起了大拇指，感谢自己的搭档的漂亮的直塞球！

　　而抱住足球朗德罗从上跳起来，他冲着罗泽纳尔大声嚷嚷着：“看好你的人！！”他对自己的后卫如此轻易就被张扬突破很不满。

　　罗泽纳尔懊恼的挥挥手。他感觉有些力不从心，完全跟不上张扬的脚步，在上个赛季两支球队交手的时候，罗泽纳尔就吃过张扬的速度的亏，不过，那时候，罗泽纳尔还能够凭借经验和初出茅庐的张扬抗衡一下，但是，这个赛季再次碰面，他悲哀的发现，这个小子更加难对付了！

　　小子。下次你不会那么轻松了！罗泽纳尔看着张扬心中暗道。实在不行，他还有别的办法！

　　※※※※※※

　　马赛卷土重来。

　　这一次，张扬再次退出禁区要球，他刚刚停好球，罗泽纳尔就压上来了。

　　张扬脚下拨拉着皮球，他在寻找进攻的办法。

　　刚才塔伊沃的这脚传球，张扬拿球之后，本来打算带球奔袭的，不过，这一次罗泽纳尔的反应很迅速，成功的封锁了张扬前进的路线，并且将他逼到了边路。眼看就要被逼出边线了。

　　罗泽纳尔觉得自己总算是出了一口恶气，他看着眼前的这个小子，心里想着自己是否能够断下张扬的脚下球，发动巴黎圣日耳曼的一次反击！

　　就在这个时候，张扬动作了，他将皮球从罗泽纳尔的双腿之间捅了出去！

　　随即张扬趁着罗泽纳尔还没有转身时候，突然提速摆脱，从罗泽纳尔的身边绕过。

　　球呢？！

　　在王子球场的巨大的嘘声中，从罗泽纳尔的两腿之间滚过去的皮球被里贝里得到，‘刀疤脸’直接抡起右脚，击打在皮球上，皮球划过一道美丽的弧线往前飞行，在那里，张扬正在风驰电掣一般的前行，追赶着皮球！

　　一次精彩的非常规的二过一配合！

　　“太精彩了！太漂亮了！张扬和里贝里之前的配合越来越漂亮了！这两个年轻人之间，总能够出现这种让人拍案叫绝的进攻好戏！”解说员大声说。

　　“我不知道你们有没有注意到，在经历了一个假期之后，张的脚下技术似乎进步不少，这样的精妙的小技术，他现在似乎也开始擅长了！”

　　“这真是一个用脑子踢球的小年轻！”看台上的苏亚雷斯眯着眼睛，他现在对于张扬再满意不过了，他已经决定了，回到米兰以后，不，就在今天的比赛结束后，他就要和莫拉蒂主席通话，告诉他自己的看法，那就是，不管花费多么大的代价，都要将这个年轻的马赛队九号球员带到梅阿查球场！

　　这可是一旦错过了，会后悔终身的天才俊彦啊！

　　※※※※※※

　　张扬追上了皮球，他将皮球卸下，带球狂飙。

　　“马赛的进攻。张扬的速度真快！”

　　张扬的速度当然快了，这一次，在追赶他的换成了特劳雷，这个马里中场球员体力充沛，速度也很快，不知道是不是拉孔布的临时调整，现在，只要张扬带球飚速度，就是特劳雷在回防紧盯张扬！

　　特劳雷在和杨拼速度。张扬虽然速度快，但是，他在带球，而特劳雷是无球跑动，拼命的追赶，这下子，有球跑和无球跑斗了一个旗鼓相当。

　　两人身体在跑动中纠缠在一起。谁也不想放弃。眼看着张扬就要进禁区了，特劳雷瞅准足球一个机会。突然下脚铲断。

　　张扬的出脚速度比特劳雷下铲的还要快，赶在马里人铲到足球之前捅开了足球。他自己也一个纵身，就要加速追上去。

　　这下子，特劳雷铲空了，不过，不甘心的马里人做了一个很恶劣的动作，他本来是铲向皮球的右脚，狠狠的横向扫了一下子，张扬就好像是一个木桩子一样被砍伐，原本在高速奔跑中的马赛九号仿佛一匹失去重心的野马，翻滚着轰然倒。

　　与此同时，主裁判尖锐哨音在第一时间响了起来。

　　※※※※※※

　　“犯规！”

　　“这是故意犯规！”

　　“老天，马里人的这一脚可不轻！”

　　解说员纷纷惊呼出声。

　　张扬正在拼命的冲刺，他知道，自己只要追上皮球，一个内切就进禁区了，前面在没有任何人能够阻挡自己，那个巴黎圣日耳曼的门将也不能阻挡自己！

　　张扬甚至舔了舔嘴唇，他感觉到了进球的快感即将来临了！

　　就在这个时候，毫无症状的被人从后面砍伐，出于运动员的自觉，他下意识的跳起来，不过，没等他跳起来，就被放倒了。巨大的动能的冲击带来巨大能量让张扬翻滚倒下，这巨大的惯性推力，甚至将他推出了球场。他翻滚着摔到场边的广告牌上。发出一声惨叫声。

　　而犯规的特劳雷也第一时间从刚才的恶念中清醒过来，狡猾的马里人第一时间跳起来。挥舞着手臂，大声喊叫着，他在向正在跑过来主裁判示意自己不是故意犯规的，只是意外。

　　“意外你麻痹！”里贝里愤怒的冲向了特劳雷。刀疤脸的眼睛发红，面孔狰狞。

　　※※※※※※

　　“红牌！”看到张扬就好像是一颗树一样被砍伐倒下，费尔南德斯就从教练席上跳了起来。挥动着拳头向裁判咆哮。这可是他的命根子，是马赛队内最宝贝的一个家伙！最是伤不起的！

　　他无法想象，如果张扬受伤的话，这对于马赛队来说，会是什么样的灾难，而且，特劳雷的这次恶劣的犯规，看起来实在是太凶狠了。他不知道张扬会不会受伤，严重不严重。

　　此时，一边吹着哨子，一边跑来的主裁判已经从兜里掏出来那张牌，让费尔南德斯以及马赛人失望和不可接受的是，主裁判从口袋中掏出的那张牌的颜色——只是一张黄牌！

　　※※※※※※

　　“真他妈的该死！！”看台上的‘超级经纪人’门德斯怒气冲冲的站起来，大声骂道。

　　在他之前，张大海已经跳起来，这个憨憨的大个子面孔狰狞，冲着场内喊着，“我弟弟要是有任何事情，我会杀了你的！”看他的狰狞的面容，恐怕没人怀疑如果那个肇事者就在眼前的话，这个大个子一定会将那家伙往死里揍！

　　张国栋也一下子站起来，大声喊了句，“儿子！”眼睛通红的看着球场内。他现在脑子里想着的只是，不要受伤，儿子不要有事！刚才那一下看起来太吓人了，儿子几乎是在地上翻滚了好几圈，重重的摔在了广告牌上。

　　此时，马赛队的队医已经拎着医疗箱飞奔过去了，他是队医，看的比别人清楚，刚才张扬在被特劳雷飞铲的时候，应该下意识的跳起来躲避一下，这完全是一个运动员下意识的自我保护动作。这是队医最大的安慰，希望这能够使得张扬避免受伤。

　　跑到张扬身边，他第一时间查看了张扬的脚踝，检查的结果让他松了一口气，没有骨折，如果没有别的问题了，那就问题不大。

　　“爱德华，我没事吧。”然后队医就听到张扬在问他，他一扭头看到了张扬的脸孔，这小子眼睛红红的，几乎是咬牙切齿的在询问。事实上，任谁被对手来了这么一下子，都会恨得牙齿咬得咯吱响的。

　　“那家伙就是一个刽子手！”解说席上，维斯托正在对肇事者特劳雷口诛笔伐，“黄牌！只是黄牌，天知道主裁判是怎么想的，噢噢噢，我忘记了，这是王子球场！真是好判罚啊！”


第033章 王子球场（五）

　　马赛队的队医爱德华正在帮助张扬查看伤势，场边的马赛队主教练费尔南德斯叹口气，他已经让替补席上的帕吉斯起来热身了，虽然张扬的伤情还不确定，但是，费尔南德斯还是要先做准备，他要以防万一啊。

　　事实上，在马赛队的替补席上有捷克高中锋扬·科勒和法国本土射手、老将帕吉斯这两个前锋，不过，扬·科勒并不是那种速度很快的前锋，他的位置更多是在禁区担当高塔，上场后的位置会和莫伦特斯发生冲突，所以，费尔南德斯还是比较属意帕吉斯的，当然了，这也是无奈之举，要是张扬没事的话，才是最好的！

　　“帕吉斯起来热身了，看起来张扬的情况不乐观啊。”解说员显然也注意到了马赛队的替补席上的情况。

　　而此时，球场上有些混乱。马赛的球员们蜂拥而来，围住主裁判和特劳雷打算兴师问罪。巴黎圣日耳曼的球员们则隔在他们中间，双方的情绪都有些激动，都有些推搡动作，也有人趁机下黑手，有仇报仇、有怨抱怨。

　　“主裁判只给特劳雷出示了一张黄牌，这是导致马赛球员们不满的原因。很显然，他们希望特劳雷被直接红牌罚下？”一个解说员说道。

　　“马赛的球员很不满，不过，他们的不满情绪是可以理解的，我们再看看这次犯规，唔，这个犯规从视觉效果上来看确实很严重，如果主裁判将特劳雷直接红牌罚下也没什么问题……”

　　“马赛人在抗议，不过，从另一方面来看，主裁判给黄牌同样可以理解。毕竟这是巴黎圣日耳曼的主场……”一个解说员说，只是这话，不知道是真心替巴黎圣日耳曼说话还是口出讥讽。

　　马赛的解说员则忧心忡忡的：“爱德华正在给张扬查看伤势，希望问题不大。”说让这么说，但是，马赛的解说员心里也还是在打鼓的，毕竟刚才特劳雷的犯规动作确实看起来太凶残了。

　　※※※※※※

　　“听我说。伙计。我不是故意。嘿，我真不是故意……你冷静些，我不是故意的……”特劳雷看着恶狠狠的朝着自己重来的里贝里，有些心理发怵，在解释说着什么。不过，说实话。当初他那一脚铲倒张扬的时候心里确实紧张了一下，生怕主裁判直接给自己一张红牌。现在既然得了便宜。自然也要表现的老实一些。同时也不排除特劳雷是蔫儿坏，马里人试图激怒里贝里，让这个脾气暴躁的小子爆发。

　　里贝里冷着脸看着他，他真想要给这个家伙一拳，只是他被莫伦特斯抱住了，不然他刚才脑门一热真的可能动手。

　　“冷静点，弗兰克。”

　　里贝里重重的哼了一声，“松手。”然后挣脱了莫伦特斯的拉扯，走过去看张扬的伤势。莫伦特斯苦笑一声，他可以理解里贝里的心情，这个看起来有些凶相的家伙，实际上是并不难相处。

　　“这明明是一张可以直接给红牌的犯规！”另外的一些马赛球员围住了主裁判。大声抗议着。

　　“这动作，完全就是故意伤人！”

　　听到马赛的球员这么说，巴黎圣日耳曼的球员不乐意了。刚才他们看到主裁判只朝着特劳雷出示了黄牌，得了便宜，也就不想说什么了，现在忍不住了。

　　“你哪只眼睛看到是故意伤人了？”

　　“明明就是意外。”

　　现场一片混乱。

　　※※※※※※

　　两边的球员在拉拉扯扯的，那边里贝里正在询问张扬的伤势。

　　“爱德华，张怎么样了？”

　　爱德华摇摇头，然后他看到里贝里脸色一变，才皱着眉头说，“现在看来问题不大，不过，要在场边走一走再观察一下。”

　　里贝里听到爱德华这么说，才松了一口气。然后他帮助爱德华一起护送张扬到场边进行进一步的检查和治疗。

　　而就在张扬在场边，在队医爱德华的陪伴下，在进行慢走检查的时候，球场上的小冲突，已经被主裁判制止了，马赛队这边的路易斯因为情绪激动的抗议，吃到了一张黄牌，巴黎圣日耳曼那边的罗滕也被黄牌警告，这下子，双方才算安稳下来。

　　※※※※※※

　　比赛继续。

　　马赛队的任意球。

　　纳斯里想要直接攻门，他的任意球却并没有能够过人墙，被巴黎圣日耳曼的人墙挡出来，皮球被马武巴再次头球顶给了纳斯里，后者分边，里贝里得球。

　　里贝里直接一个趟球，过掉了阿尔芒，突破之后的‘刀疤侠’没有选择直接传中，而是直接内切了，他还在继续往里突，打算直捣黄龙！

　　本来在盯防莫伦特斯的耶佩斯暗骂了一声，逼上来补防。他身后空当只有交给其它队友了。

　　里贝里还想要突破。但是在禁区里他可以施展空间太小，耶佩斯经验比较老道，将皮球捅出了底线。

　　马赛获得了一个角球。

　　“马赛队获得了角球，这是他们的机会！”

　　※※※※※※

　　场边。

　　“怎么样？”费尔南德斯赶紧过来，关切的问。

　　“问题不大。”队医爱德华看到张扬在那里自己慢慢走路，一开始是很谨慎的慢慢走，后来是有点小跑。终于放下心来。

　　没事就好，费尔南德斯放下心来。

　　“不过，为了稳妥起见，你最好也考虑将他换下来。”爱德华又说。

　　费尔南德斯皱了皱眉头，他有些犹豫，就在这个时候，张扬听到队医这么说，赶紧说道，“教练，我没事的。我可以比赛。”

　　队医建议自己最好将球员换下，而球员自己则说没事，费尔南德斯看向队医爱德华，这个时候，他必须考虑队医的最终意见。

　　“爱德华先生。”张扬叫起来，然后他看到队医苦笑一声说，“如果他愿意，就让他继续比赛吧。”张扬高兴的笑了，他可不想就这样被换下。这场比赛，他希望自己能够有再好一些的发挥，他还想要进球呢。

　　看到队医点头，费尔南德斯也做了决定，暂时不换人。事实上，在马赛队内，还真的无法找到张扬的合适的替补。

　　※※※※※※

　　纳斯里主罚的角球传进禁区，身高马大的路易斯抢到了皮球的落点，他的头球攻门很有威胁，几乎是擦着立柱出了底线。

　　王子球场的看台上的巴黎圣日耳曼球迷被路易斯的这次头球攻门吓了一大跳，看到球队逃过一劫后，他们立刻做出了反击。

　　刺耳的嘘声响起来。

　　张扬跟随着第四官员，他站在场边，准备上场，只是主教练似乎并没有看到他，所以，在主裁判做出允许他上场的手势之前，他并不能够上场。

　　巴黎球迷显然注意到了看台边上的张扬。

　　就在这个时候，张扬听到了看台上的巴黎球迷发出的怪响声。

　　呜呜呜……嗷嗷嗷嗷嗷……呜呜呜呜呜……

　　张扬立刻皱着眉头，他知道这是什么声音，主场的巴黎球迷在模仿猴子的叫声，这是一些极端球迷攻击和歧视非白人球员的做法。事实上，法国可不像是一些媒体宣传和报道的那样美好，在这个国度，种族歧视是家常便饭。法国人对待外人永远是高傲的态度，甚至是粗暴的。

　　他们把一切和自己肤色不同的人种都当做猴子看待，黑人球员是黑猴子，那么，张扬是黄种人，那么，在他们的眼中，自然就是“黄皮猴子”。

　　※※※※※※

　　张扬的脸色很不好看，他不知道这些巴黎球迷是在辱骂自己是‘黄皮猴子’，还是在攻击自己的好友、黑人球员路易斯，但是，无论是哪种情况，都不是他能够容忍和接受的，他扭头对第四官员说，“你听到了吗？”

　　第四官员的脸色有些僵硬，他没有说话，这个时候，主裁判也看到了张扬，挥手示意他可以上场了，这给第四官员解围了，他也挥挥手，示意张扬赶紧上场。

　　张扬盯着第四官员看了一眼，不再理会此人，大踏步跑进了球场。

　　就在这个时候，看台上的‘呜呜呜呜’的声音骤然变大了！

　　此时，已经毫无疑问了，这些巴黎球迷十有八九正是冲着张扬去的，他们在用这种最肮脏的方式攻击马赛9号！

　　※※※※※※

　　巴黎球迷的学猴子叫的怪叫声如此大，以至于能够清晰的通过转播设备传递到电视机前的观众面前。

　　而此刻，王子球场的现场导播显然知道发生了什么，事实上，现场的所有媒体记者都知道发生了什么，种族歧视在法国可不是新鲜事，作为最排外的巴黎人，更是歧视一切外来户。

　　张扬脸色铁青的跑进球场，他的脸上表情如此难看，所有人都可以看到他在强忍着愤怒。就是和和他关系不错的纳斯里都被张扬的表情吓了一大跳。

　　路易斯也注意到了张扬的情绪，他走过来对自己的好友说，“张，冷静些，当他们不存在就行了。”

　　“当他们不存在？”张扬反问。

　　路易斯的脸上也是愤怒的表情，不过，还是叹口气，“这种事情，我经历过好几次了，对于这样的行为，你没有办法的，只能对自己说，忍忍就过去了。”

　　“忍忍就过去了……”张扬默念着这句话，然后他抬头，对自己的好朋友说了句莫名其妙的话，“这事儿没完。”

　　路易斯挠挠头，有些惊诧的看了看自己的好友，张扬拍拍他的肩膀，跑向了前场。

　　巴黎人，这事儿没完！我不管你们是侮辱了我，还是侮辱了我的朋友，总之，这事儿没完。

　　有些事情可以忍，有些事情是不可以忍的！


第034章 愤怒

　　在媒体席上的记者们听到这个声音之后皱起了眉头。他们也知道那声音是什么意思。他们也知道为什么会出现这种情况，巴黎一直都是种族歧视最严重的城市之一，巴黎和马赛又是死敌，而作为马赛队的旗帜性球星，张扬的中国球员身份则成了巴黎人攻击的目标！他们骨子里宣传什么白人至上的理论，这帮狗娘养的家伙，以为他们就是这个星球上最高贵的人种，去他妈的，他们只是看到一个中国球员如此优秀，将他们引以为傲的足球踢得比他们还要好，内心极度不平衡，前列腺失衡！

　　然后，张扬的黄种人的身份，张扬的中国人的身份，就成了这些人攻击的目标！一直以来，在法国国内，在巴黎，华人一直都是受到不公平的对待的！

　　华商的商品会被严格检查，理由是中国人的东西会弄虚作假，华商交的税，会比当地人多出不少隐形的税收，说白了，就是强拿索要。

　　众所周知，众所周知，戴高乐机场是全欧洲甚至全球对中国人监控最严，最不友好的机场，在那里，有专门针对中国旅客的“小黑屋”——除了所有旅客都要经过的移民局和海关外，这里还有一项针对中国旅客的提前检查，机场的安检部门还在通道口逐个检查中国旅客的护照，稍微觉得有疑问，便当场扣留护照。然后不分青红皂白的将中国旅客丢到那个臭名昭彰的‘小黑屋’。

　　就在前一段时间，一件事在华人圈中引起了极大的愤慨，一个中国男孩从国内来到巴黎弹探亲，在戴高乐机场安检的时候，被押到‘小黑屋’关了6天。原因很让人愤慨，一个巴黎边防警察说，这个人拿的是中国护照！

　　后来，华人的媒体采访了这个男孩，从他的口中得知了那个‘小黑屋’的情况。在那个黑屋里，不知道什么时候是白天，什么时候是黑夜。里面有一个长的铁凳子，他们白天可以坐在上面，晚上则是背靠背地睡在地上的毯子上。一天只能吃到一顿饭，也就是一点水和面包。同屋的一个华人因极度饥饿而乞求吃的，警察却狠狠地对他说：“吃你自己的大便吧！”至于拳打脚踢的现象，在“小黑屋”里则是家常便饭。如果有人生病，能得到两片阿斯匹林就是幸福的了。

　　可以这么说，巴黎人对于华人的刁难和歧视是由来已久的。

　　※※※※※※

　　当然，这些情况，张扬并不太清楚，他出行一般都是从马赛出发，即使路过巴黎也是和球队一起。所以，受到刁难的情况并不多见，但是，此刻，在巴黎人的王子球场，他却第一次感受到了这种严重的种族歧视的行为，他们在肆意的侮辱他，因为他的人种，因为他的国籍！

　　这是张扬第一次在球场上遇到这种情况！

　　这个年轻人是如此的惊讶，然后是莫大的愤慨！他难以想象会遇到这种情况！整个人的胸膛里多压着一股火！

　　这火越烧越旺！

　　在王子球场的看台上，到处都是巴黎圣日耳曼球迷的辱骂标语，这些标语在比赛开始前就一直存在。

　　不过，就在这个时候，又有一面标语被竖起来了，这面标语是如此的引人注目，那是一张长宽各十多米的巨幅画像，在看台上展开来，画像上一个身穿长袍、留着大辫子子的华人，一脸卑躬屈膝的样子，并且还配以一句台词：我的儿子是小丑！

　　※※※※※※

　　张扬一开始并没有注意到这张巨幅画像。他将注意力都放在了比赛上，他就好像是一头愤怒的公牛！在寻找机会，用他那坚硬的犄角，杀死眼前所有敌人！

　　第三十九分钟，张扬接到了里贝里的传球，他将皮球传给莫伦特斯，后者倚住了身后的耶佩斯，然后猛地转身，抡脚就射！

　　巴黎圣日耳曼门将朗德罗做出了精彩的扑救，他将皮球单拳击打出去，张扬在禁区线上，背对球门，直接一个倒挂金钩补射空门！皮球却鬼使神差的打在了立柱上，巴黎人逃过一劫。

　　看到张扬险些又得分，看台上的一些巴黎球迷情绪激动，他们摇晃着那面画像，大声谩骂。

　　解说员维斯托注意到了看台上的情况，他当然看到了那面画像。这让这个解说员惊讶且愤怒，“这是耻辱！在足球场上出现这种情况，这是莫大的耻辱！我们这里了解到的情况是，张扬的父亲和兄长就在看台上，巴黎的一些球迷太过分了，不，太卑劣了，他们不配出现在球场，他们不配谈足球！这真是法甲联赛的耻辱！”

　　“这是不可饶恕的行为！今天的比赛，将因为一些球迷的行为而蒙羞，请恕我直言，这些人不配做球迷！”蒂耶里也注意到了这种恶劣的行为，他跟着维斯托痛斥。

　　※※※※※※

　　媒体席上的记者也愣住了，他们惊讶的看着那个画像。一开始，一些记者还有些不明白那个画像的意思，然后就有些知情的马赛记者意识到了，他们是知道张扬的家人此刻就在王子球场的看台上观看这场比赛的。

　　意识到了这个画像的意思，马赛的记者愤怒了！

　　即使是一些不喜欢张扬的其他地方的记者，也在惊讶之后，是不解和生气的表情。

　　这甚至和张扬是马赛人最喜欢的球星无关，这些巴黎球迷的行为，超出了人们所能够容忍的范围！

　　说老实话，在足球场上如此针对一个球员，甚至是侮辱球员的家人，并且是如此明目张胆的种族歧视行为！是法甲历史上从来没有过的行为，这可比前几个赛季中，梅斯队球迷向对方的黑人球员唱‘卖花者之歌’的行为恶劣多了！

　　可以这么说，这是非常、及其恶劣的行为。

　　马赛的记者可以理解巴黎球迷对于张扬的不喜欢，事实上，只要是马赛的球员，巴黎球迷都不喜欢，更何况张扬在上个赛季和巴黎的比赛中曾经上演了帽子戏法，而在今天的比赛中又帮助马赛梅开二度！

　　但是，这种仇恨，发生在球场上，也应该仅仅止于球场！

　　现在，这一部分巴黎球迷的行为，完全超出了足球的范畴！这种肆无忌惮的种族歧视的行为，以及侮辱球员的家人的行为，是如此的卑劣！超出了一切可以容忍的底线！

　　※※※※※※

　　“这真是丑闻！”

　　“太过分了！”

　　“巴黎佬，你们打算向马赛宣战吗？”《马赛竞技者》的一个文字记者愤慨的质问一个巴黎的记者，《马赛竞技者》是所有媒体中最支持马赛俱乐部的，更可以说是张扬的绝对拥趸，而因为张扬在马赛球迷中的巨大的影响力，这也使得这家媒体受益，现在，几乎每个马赛球迷都会订阅一份《马赛竞技者》。所以，《马赛竞技者》的媒体对于张扬是最喜欢的。现在，看到巴黎人居然如此侮辱马赛球迷最喜欢的球员，他们怎么能不愤怒？！

　　“这……这也许是个……是个……。”被质问的那个巴黎的记者吞吞吐吐的说，他本来想要说，这是个误会的，但是，这话他到了嘴边却说不出口了。他没脸说这个词！事实就在眼前，而且，巴黎球迷中有相当一部分种族主义球迷，这也几乎是公开的秘密。

　　※※※※※※

　　此时，上半场比赛已经到了伤停补时阶段了。

　　这是巴黎圣日耳曼的一次进攻，保莱塔接到了罗滕的传球后，试图给卡卢做球，不过，他的传球给马武巴抢断，后者直接大脚发动进攻。

　　张扬竭尽全力的去追球，不过，耶佩斯抢先将皮球顶出了底线。

　　这本来应该是马赛的角球，不过，主裁判并没有给角球，而是直接吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　张扬有些悻悻，他嘟囔了两句，显然，他认为主裁判应该等马赛队完成这次角球进攻后，再吹响上半场比赛结束的哨音的。

　　张扬嘴巴里念叨着，就要上去找主裁判说说，虽然不指望能够让主裁判改变判罚，但是，适当的施压，对于球场在下半场的待遇还是会有一定的帮助的。张扬现在全部的精力和注意力都放在了比赛上了。看台上的那种侮辱性的怪叫声，他听在耳中，咬牙坚持不理会，这不是他在忍着，他在压抑着，等待爆发的机会，这个机会就是进球！他知道要让这些巴黎人疼痛，让他们难受，没有什么比进球，进球，进更多的球最有效的了！而这也是他一个射手，现在唯一能够做的事情！

　　张扬是如此的投入，以至于，他居然没有注意到看台上的那幅画像。

　　他没有注意到，但是，其他的一些马赛球员注意到了。

　　※※※※※※

　　纳斯里看了看张扬一眼，他不知道该不该告诉张扬这件事情，他有些害怕，他是知道张扬的脾气的，如果张扬看到了这画像，他不敢想象会发生什么样的事情。

　　里贝里的脸色相当的难看，他当然也看到了那画像，他恨恨的朝着地上吐了口口水，‘刀疤脸’看了看那个正要找主裁判理论的队友，他的兄弟，里贝里的面容有些狰狞了，张扬做错了什么？他只是一个球员，一个在球场上如此努力的球员，他做了什么伤天害理的事情吗？这些该死的巴黎佬！居然做出这样的事情！

　　“张！”里贝里冲着张扬大声喊。

　　张扬惊讶的抬头看着自己的好友，他看到里贝里的脸色相当的难看，而且自己的队友的脸色也太好，就是一些巴黎球员从自己的身边经过的时候，也低着头。

　　“弗兰克，什么事？”张扬问。

　　里贝里怒气冲冲的上来，他拉着张扬，指向看台的一方，那是王子球场的最激进也是最臭名昭彰的一些巴黎圣日耳曼球迷所在的地方。

　　张扬抬头看，抬头看，他看到了一幅画像，一副他这辈子都无法忘记的画像，这个年轻人瞪大了眼睛，整个眼孔因为急速充血而变得通红，牙关紧咬，整个人的面孔狰狞的吓人。


第035章 不用了，我儿子会给我讨个说法的！

　　王子球场的客队更衣室，这里的桌椅都有些陈旧了，有的更衣室的柜子甚至露出了锈迹。

　　事实上，所有俱乐部的客队更衣室大多如此，没人会给自己的对手创造太好的条件的。

　　更衣室的气氛有些压抑，就连费尔南德斯在讲解下半场的战术的时候，也意识到了这种压抑的气氛，他看了看造成这种压抑的气氛的根源，坐在更衣室的靠窗户的座位上的张扬。

　　这个年轻人似乎已经从刚才的愤怒中走出来了，他就那样的安静的坐在那里，脸色平静，这让你无法和刚才那个怒气冲冲的小子联系在一起，刚才张扬的愤怒的样子，让人丝毫不怀疑要是那些巴黎的激进球迷在他面前，他会杀死他们！

　　但是，张扬的这种平静，太诡异了，这让所有熟悉这个小伙子的人都心里不安！

　　费尔南德斯心中也有些打鼓，他也考虑过下半场一开始就换下张扬，现在马赛队一球领先，要是全面死守的话，未尝不能保住这一个球的领先优势。

　　但是，看了看这个沉默的年轻人一眼，费尔南德斯否决了自己的这个想法，这个小子现在就是一座沉默的火山，需要去引爆，否则的话，这滚烫的熔岩，就那样的压抑着，指不定会出什么问题的，算了，让张扬留在场上吧，看看这小子会做些什么！

　　※※※※※※

　　王子球场的看台，一个装饰比较豪华的包厢里。

　　门德斯的脸色异常阴沉，这个熟练掌握英法德意荷五国语言的‘超级经纪人’当然看到了巴黎球迷的那副侮辱性的横幅上面写了些什么。

　　‘超级经纪人’之所以被称为‘超级经纪人’，他们的能量巨大。足以引起任何球会的注意和忌惮。

　　自己旗下的球员，居然受到了这种侮辱，门德斯必须做些什么。此外，张扬将他的家人托他照料，虽然发生在看台上的事情并不是门德斯所能够掌握的，但是，这也足够让门德斯恼火万分了。

　　※※※※※※

　　张国栋和张大海不懂法语，但是，那副画像上的那个卑躬屈膝的身穿清朝服饰、留着长辫子的样子的人物所表达了什么样的意思，两人不傻，都能够猜测出来。

　　张国栋的脸色因为愤怒而潮红，而张大海则出离愤怒了，不过，他现在更加担心老父亲，高血压病人是不能够受刺激的。张大海找出药丸，倒了一杯水，让老父亲服药。

　　张国栋扭头问门德斯，“门德斯先生，那上面的话，是什么意思？”

　　门德斯听不懂中文，等到张大海用英文翻译过来后，‘超级经纪人’先生惊讶的看着自己旗下球员的父亲一眼，告知他那句话的意思，然后歉意的说，“我已经联系了巴黎圣日耳曼俱乐部了，他们会给出一个交代的。”

　　张国栋听不懂门德斯说的话，他等到大儿子将门德斯的话翻译过来后，这个一辈子老实巴交、但是，这辈子从来没有弯过自己的脊梁父亲说话了，不，确切的说，这辈子只弯过一次脊梁，那还是为自己的儿子弯腰！

　　“不用了，我儿子会给我讨回一个说法的！”张国栋掷地有声的说。

　　然后他站起来，看向外面，看向球场，看着球员甬道的出口，从此时，直到下半场比赛开始，直到全场比赛结束，这个普普通的中国父亲一直保持着这个姿势！

　　“他说什么？”门德斯问张大海。

　　张大海一脸骄傲，他将自己的老父亲的话，告诉了门德斯，‘超级经纪人先生’一愣，然后沉默了，他在之前对待张国栋父子虽然客客气气的，但是这是因为自己的旗下球员的嘱托，并没有真正多么尊敬对方，但是，此刻，门德斯第一次觉得，这个普普通通的中国人，配得上他的尊敬！

　　他又想起了张扬，这个桀骜不驯，有着坚强意志，永远那么自信的小伙子！

　　只有这样的值得尊敬的父亲，才能够教导出这样的儿子！

　　“张，请你对你父亲说，他是一个值得尊敬的父亲！”门德斯对张大海说。

　　“谢谢。”张大海不卑不亢的说，“我父亲会很高兴的。”

　　※※※※※※

　　王子球场的客队更衣室。

　　张扬正拿着一支水笔，在自己的球衣T恤上写着什么。

　　这个年轻人的表情是那么的认真，表情是那么的凝重。以至于，纳斯里和里贝里想要看看上面到底写了些什么，但是，却不敢冒昧的过去看。

　　这也让更衣室里的其他球员更加感觉压抑了，纳斯里不敢过去看，这可以理解，这小子比较腼腆，但是，居然连和张扬关系最好、天不怕地不怕的里贝里都不敢过去看，可想而知，这件事情有多么严重。

　　里贝里倒是很想要过去看看写了些什么，但是，他真的不敢，他和张扬是好朋友，他了解张扬，正是因为了解，里贝里才最知道，亲人在张扬的心里的重要性，特别是父亲和兄长，这两个张扬最尊敬和爱着的亲人，在张扬的心中更是占据十分重要的地位。

　　“巴黎人是自己找死。”想到这里，里贝里重重的哼了一声。

　　更衣室里很安静，所以，里贝里的这一声重哼是那么的突兀，其他人都吓了一跳，然后看了里贝里一眼，又看了一眼纹丝不动，正在继续写着什么的张扬，这气氛实在是太压抑了！他们现在宁愿下半场的比赛快点开始，也不愿意呆在更衣室里了。他们是张扬的队友，他们也是了解这个年轻人的，所以这种诡异的气氛才更加让他们不舒服，不过，此刻，所有人都同意里贝里刚才那句话，“巴黎人这是自己找死！”

　　※※※※※※

　　费尔南德斯皱着眉头，更衣室的气氛太压抑了，要是带着这种气氛走向球场，可不行啊，他在考虑自己是不是说点什么。

　　就在这个时候，张扬终于完成了在自己的球衣T恤上的写写画画，他穿上了球衣T恤，然后将水笔还给了纳斯里，“谢谢你，萨米尔。”

　　“呃——呃——不客气。”纳斯里感觉自己是不是眼花了，自己看到了什么，张扬这家伙刚才居然冲着自己笑。这小子居然笑着对自己说话，只是，这个时候，纳斯里却感觉全身一阵拔凉。看到张扬此时笑着，他却感觉更加压抑。

　　然后张扬看着自己的队友们，他对大家说。

　　“听着，兄弟们，我很火大！”他大声说，然后声音猛地再次高了不少分贝，“我要狠狠地干他们！我需要支援！”

　　所有的马赛球员听到张扬这么说，那压在所有人心头的压抑的气氛，就好像是一大块黑幕，被撕开了一个口子，阳光进来了！这感觉太舒服了！

　　好吧，张扬说要狠狠地干巴黎人，他们当然没意见，那就恨恨地干巴黎人！且不说两队是世仇，要不是巴黎人做出侮辱张扬和他的家人这样的事情，他们至于在几乎整个中场休息都处在那样的压抑的气氛中吗！

　　这笔账，他们当然不能够算在张扬头上，要算在巴黎人的头上！

　　现在，所有人明白了，张扬这是要发飙了，不，确切是说，比发飙还要严重，这是要打仗了！真的是战争来了！

　　“没问题。”

　　“张被惹火了，你说怎么就怎么！”

　　“没错，干死他们！”

　　“当然，你做主，给他们点颜色瞧瞧！”

　　所有人轰然答应，现在，别说张扬要他们帮助他狠狠地干巴黎人了，任何事情都行！见到这样一个恶狠狠的张扬，他们突然感觉这真他妈的亲切啊！

　　上帝啊，这才是正常的张！

　　※※※※※※

　　巴黎球员已经站在球场上了，但是，马赛球员还在更衣室里没有出来，所以他们只有继续等待，等马赛球员上场后，下半场比赛才能够继续开始。

　　第四官员已经第二次去马赛队的更衣室去催促了。

　　“马赛人怎么回事？”姆巴米说。

　　“不知道。”特劳雷摇摇头。

　　在他们的旁边，巴黎圣日耳曼的绝对进攻核心，他们的葡萄牙射手保莱塔的脸色有些严峻，他敏锐的感觉到，马赛人直到现在还没有出来，这和看台上的巴黎球迷的过分的举动是分不开的。

　　保莱塔抬头，他看了看那个上半场最后时间段出现的那个侮辱马赛九号的画像。

　　保莱塔皱了皱眉头，他对于己方球迷的这种行为也是相当的反感的。

　　事实上，巴黎球员也基本上都知道发生了什么。他们也对于本方的一些激进球迷的做法相当反感，特别是队中有不少黑人球员，他们对于种族歧视的行为，更是相当反感，但是，他们也毫无办法，这种行为在法国并不少见，即使是他们中的一些人也曾经受到过种族歧视的言论侮辱，但是，他们对此无能为力，只能够假装看不到。

　　※※※※※※

　　就在这个时候，马赛的球员们从球员甬道跑出来了。

　　王子球场的看台上的巴黎球迷的嘘声顿时疯狂响起来，各种谩骂声此起彼伏。

　　那一撮巴黎球迷更是在声嘶力竭的神经质一般的大声喊着，“可怜的中国猴子！我们喂你吃香蕉！”

　　张扬抬头，他冷冷的看了一眼那里，看向群魔乱舞的所在。

　　操你麻痹！

　　张扬朝着地上吐了口口水，狗娘养的，你们等着吧！

　　双方球员列阵站好的，马赛队先开球。

　　在开球之前，张扬突然对他面前不远处的保莱塔说了句，“今晚要对不住了！”

　　保莱塔一愣，这什么意思？

　　很快他就知道这是什么意思了！

　　这是准备发飙！

　　这是要大开杀戒了！


第036章 这只是开始！

　　下半场比赛开始了。

　　因为众所周知的原因，所有人都对于下半场比赛充满了期待，一些唯恐天下不乱的人，都在等待着，看看究竟会发生点什么！

　　虽然来到法甲联赛才一个赛季，但是，张扬已经让整个法国的球迷都认识了他！这是一个人很有性格的年轻人！很坚强，很自信，也很骄傲！有人喜欢他，有人厌恶他，但是，即使是最不喜欢他的人，也不得不心不甘情不愿的承认，任何胆敢和这个年轻人作对、羞辱他的人，迄今为止都受到了惩罚！

　　而今天发生的事情，甚至已经超出了人们所认知的足球场的范围了！

　　巴黎球迷的所作所为可以说，完全超出了人们约定俗成的范畴，在赛后，巴黎圣日耳曼几乎肯定要接受来自法甲联赛的质询，惩罚也几乎是肯定的了。

　　但是，这些已经不是观众所关注的了，现在，人们关注的是场内，是现在！

　　※※※※※※

　　让人们有些稍稍失望的是，下半场比赛开始后的这十分钟的时间里，反倒是主场作战的巴黎圣日耳曼占据了主动！

　　当然了，巴黎圣日耳曼是主场作战，他们零比一落后于死敌马赛，他们会坚持进攻，这是可以预料的！

　　但是，电视机前的人们就是有一种奇怪的感觉，马赛队应该占据主动，马赛队的攻势应该更加猛烈！确切的说，那个叫做张扬的小伙子，马赛队的九号球员，应该爆发才对，这柄犀利的匕首，应该闪着幽兰、恐怖的光芒，深深的刺入对手身体，一刀，两刀，再一刀，鲜血四溅，天地也为之变色！最后才在心脏上来上那么一下子，或者是喉咙上来上那么一下子！结束一切！

　　镜头也频频给张扬特写，他们想要从张扬的脸上看出来点什么。但是，让他们失望了，这个年轻人的表情并没有什么异样。

　　就在刚才，张扬接到了莫伦特斯的传球，急躁的选择了远射，这脚射门高出了横梁。在浪费了这次进攻机会后，张扬还向传球的莫伦特斯歉意的竖起了大拇指，后者也微笑着回应。

　　一切看起来都很正常！

　　但是，正是这种正常，让解说员们都很蛋疼！他们心中的那股火，八卦之火，激情之火，在熊熊燃烧，整个人的肾上腺素急速上升，想要看到最疯狂的场景，但是，却不得！

　　这种感觉太难受了！

　　偏偏，所有人又都有一种直觉，一定会出现的，一定会发生那激动人心的事情的！

　　※※※※※※

　　巴黎圣日耳曼的一次进攻，特劳雷在边路的传球，保莱塔在和德胡的争抢中占据上风，他腰腹发力将皮球顶给了自己的锋线搭档卡卢，后者凌空抽射，在巴黎球迷都要起来欢呼的时候，一个人影挡在了皮球的线路上。

　　皮球重重的打在这个人的身上，这是路易斯！这个阿尔及利亚的黑人球员用自己的身体悍不畏死的封堵了卡卢的射门！而他自己则好像是被来复枪击中一样，重重的倒下去！

　　但是，危险并没有解除！

　　皮球弹到了罗滕的脚下，他背对马赛队的球门，将皮球撩给了姆巴米，后者胸部停球，抡脚就射！

　　皮球又重重的击打在一个人的身上！

　　还是路易斯！

　　这个黑大个被这球打在了脸上，整个人疼的呲牙咧嘴的，但是，他自己却似乎毫不在乎，迅速的从地上爬起来，在姆巴米的惊讶和不可思议的眼神中，抢先一步将皮球踢向了前场。同时，这个黑人球员，张大了嘴巴，声嘶力竭的喊着，“——张——跑！！”

　　这家伙这脚传球是如此的发力，他将皮球大力踢出去后，自己也一个后仰倒在地上，事实上，刚才他能够在堵抢眼后，忍住疼痛站起来完成抢球，已经让所有人觉得不可思议了！

　　这家伙完全是在玩命啊！姆巴米看着自己的对手，心里在想。

　　※※※※※※

　　路易斯一个大脚直接把足球向前大力踢出。足球在空中，飞向了巴黎圣日耳曼的半场，就在有些人有些摸不着头脑，不知道路易斯这个大脚是解围还是传球的时候，一个人影出现在他们的视线中。

　　转播镜头使用了远景镜头，使得人们得以从最好的角度看到这次进攻，足球在天上飞，在足球的下面，一个人在风驰电掣一般的奔跑。

　　如风！

　　如火！

　　他在和空中的皮球赛跑！

　　这是张扬！

　　张扬张大了嘴巴，大口的呼吸着，他的眼中只有那个皮球！

　　刚才他在中圈往马赛队的禁区附近看到路易斯连续两次悍不畏死的封堵射门的，整个人的眼珠子都发红了！

　　这个家伙！

　　谢谢，我的兄弟！

　　然后，在路易斯发出那声吼叫的时候，张扬已经撒开脚丫子，拼命的奔跑了！

　　战友的吼声，此时，就是他杀向敌人心脏的号角！

　　※※※※※※

　　刚才巴黎圣日耳曼的这次进攻攻势很猛，一度对马赛队的球门形成了围攻之势，所以，巴黎圣日耳曼的两个边后卫甚至都压过了半场。现在，在他们的半场只有两个防守球员，中后卫罗泽纳尔在中圈往本方禁区的地方，而另外一个中后卫耶佩斯则在禁区弧顶地带扼守最后的防线！

　　罗泽纳尔被吓了一大跳，刚才本方还在围着马赛的球门进攻，眼看几乎要得分了，怎么眨眼间，马赛的反击就来了，更让他惊恐的是，张扬已经眼看着就要冲到他的面前了！

　　皮球还在空中，不过，此时已经持下落的趋势！

　　罗泽纳尔根本没有考虑的时间，出于防守者的自觉，他只能够冲上去，目的是想要和张扬一起争抢这个头球，他的想法很直接，不求控制皮球，能够顶到皮球就行，不管是顶给自己身后的耶佩斯还是顶出边线，都行！

　　罗泽纳尔的想法是好的！

　　现实是残酷的！

　　他看着好像是一匹野马一样杀将过来的张扬，突然有些害怕，确实是害怕，或者是他一下子不自信了，他觉得自己也许无法阻挡那个人！

　　皮球下落！

　　罗泽纳尔已经起跳！

　　张扬也跳了起来！

　　他比罗泽纳尔更高的起跳！而且，他对皮球落点的判断，要更加精确！

　　有些时候，开始的细微的差距，就决定了结果！

　　张扬先碰到了皮球，他并没有用力顶球，而是灵巧的用额头将皮球轻轻向前点，皮球在他的满是汗水的额头上一垫，继续向前跳起来。

　　这个时候，媒体席上以及电视机前发出整齐的惊叹声，这个小子对于皮球落点的判断，以及对于瞬间的情况的判断和应变简直让人叹为观止！张扬在顶球的时候，身体微微向左侧倾斜，这使得他避开了迎面撞过来的罗泽纳尔，在用额头将皮球顶开后，堪堪避开了罗泽纳尔的激烈碰撞的张扬，落地后，尽管有一个踉跄，但是，他左手撑地，身体前倾，右脚蹬地，迅速启动，追向皮球！

　　“这简直是珍珠一般的足球智慧！”解说席上，维斯托拼命的大声喊！

　　※※※※※※

　　张扬追上皮球后，并没有立刻停球，这只会延缓他的速度，他知道，在自己的身后，巴黎圣日耳曼的两个边后卫在拼命的回追呢！

　　张扬追上了皮球，他故技重施，用脑袋将皮球向前点，不过，这一次，他是将皮球向前方往下点的，皮球往前继续飞行，呈下落的趋势。

　　张扬脚下并没减速，他追上了皮球，膝盖在皮球上灵巧的一垫，皮球继续向飞去！

　　现在，挡在张扬面前的只有耶佩斯了！

　　但是，此刻，谁也无法阻挡他的脚步了！

　　耶佩斯面色凝重，他稳住身体，看着冲过来的那个年轻人！

　　耶佩斯现在在等一个机会，张扬刚才为了追求反击的速度，并没有停球。现在，这给了耶佩斯断球的机会！他打算张扬一停球的时候，他冲上去，能断球就断球，实在不行就手脚并用的缠住张扬，延缓马赛的进攻时间，为队友回防赢得时间！只要拖住了张扬，这就是一次成功的防守！

　　※※※※※※

　　张扬继续跑，耶佩斯眼看着皮球落下，张扬准备要停球了，他立刻冲上来了，准备伸脚断球！

　　耶佩斯对于自己的判断很得意，他信心满满的认为自己这次肯定能够完成这次断球！

　　但是，几乎就是在耶佩斯碰到皮球之前的零点一秒，张扬伸出右脚，将皮球凌空一捅，同时自己迅速变向，从冲上来的耶佩斯的身边掠过去了！

　　耶佩斯惊恐的看着这个年轻人和自己擦肩而过！

　　电视机前响满了惊叹，因为张扬刚才让他们看到了神乎奇技的一个过人。是的，这看似很简单，只不过是高速带球中的变向而已，但是，考虑到这个年轻人几乎是以百米冲刺的速度在驰骋，这样的凌空捅球变向过人……就算是用“神乎其技”来形容也不过分！

　　此时，解说员甚至只能张着大嘴，半天发不出一个音节来。

　　唯一不完美的地方是张扬在捅球的时候，没有控制好力度，皮球距离他稍远，此时，在巴黎圣日耳曼的禁区，他们的门将朗德罗已经弃门出击了！

　　但是张扬再次启动，让身体的爆发力达到了极致，再次眨眼间赶了上去，然后抢在朗德罗前，伸脚一捅，足球从朗德罗来不及收拢的双腿之间滚了过去。随即他自己绕过了朗德罗，追上皮球，一脚爆射！

　　从路易斯大脚传球发动反击，到张扬进球，总用时九秒钟！

　　这就是速度！

　　“漂亮！ON——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！！”解说员兴奋的大吼道。“他简直就好像是一阵风，刀子一般的风在吹！我们已经有多长时间没有看到这一幕了，张扬的速度！他的速度！他就好像是一把匕首一样将巴黎人的防线刺破！深深的刺进去！”

　　马赛的替补席上所有人都跳了起来，费尔南德斯甚至双手抱头，不敢相信一样。

　　整个过程，马赛的其他球员，包括这场比赛张扬的锋线搭档莫伦特斯，以及同样速度飞快的里贝里都是一个彻头彻尾的旁观者，他们甚至都没有来得及跑上几步路，进球就出现了，在张扬过掉了耶佩斯的时候，甚至是巴黎圣日耳曼的后卫们都放弃了回追，所有人站在那里，看完了张扬一个人完成了属于他的表演！

　　这就是激怒张扬的下场吗？保莱塔站在靠近马赛队禁区的地方，他看着这个上赛季从自己的手中抢走金靴的小伙子。

　　“啊哈哈！巴黎人！看见没有！这就是下场！这就是激怒他的代价！”里贝里一边跑向张扬，一边肆无忌惮的喊着！

　　而路易斯在半跪在地上，他高举双臂，发出一阵吼声！为好兄弟的进球发出声嘶力竭的吼声！

　　射门之后，张扬面对空门，一脚爆射，随即他甚至没去看皮球过门线，而是扭头转身开始奔跑，整个人疯子一般的跑向了角旗点附近，他飞起一脚，狠狠的揣在了广告牌上，一下，两下，三下！

　　咣咣咣！

　　整个人状如疯狂！

　　在广告牌的后面有一个摄影记者，他似乎是被张扬的狰狞和疯狂吓坏了，而拜他的摄像机所赐，所有人都听到这个年轻人的粗鲁无比的骂声。

　　“操你妈的，这只是开始！”


第037章 帽子！帽子！（上）

　　费尔南德斯在场下看着张扬在这么激动的表现，他突然想到了一点。

　　这就是这小子为什么会成功的原因，他从张扬的身上感觉到了一种东西——杀气！

　　没有什么能够阻挡他刚才的进球！

　　“2:0！这是张的进球！他本场比赛的第二粒进球！”

　　“这是这个中国小伙子的回击！看台上的嘘声太大了，大的让人受不了，简直让人要疯掉了。”一个解说员站起来，扯着嗓子喊，这样他的话才能够传到电视机前的球迷的耳中，“但是，我要说，巴黎的球迷，你们惹他做什么？！”

　　“比赛还有半个小时才结束，但是，显然，张扬是不会就此罢休的！”

　　“梅开二度！这是他本赛季的第五粒进球！在陷入进球荒的时候，有人质疑他在这个赛季的表现，现在，他只用了两场比赛，就杀回来了，告诉所有人，在法甲联赛的射手榜上，怎么能够少了他的一席之地！”

　　“噢噢噢噢，这个小子——我喜欢这小子！”一个解说员听着张扬爆粗口、踹广告牌的行为，唯恐天下不乱的嚷嚷着喊。

　　※※※※※※

　　“操你妈的，这只是开始！”

　　张扬的声音如此大，再加上摄像机的帮助，他说的这句话一个字不漏的传到了看台上。

　　看台上的巴黎圣日耳曼的极端球迷们愣了一下，他们不是没有听到张扬这句话，而是因为，他们可从来没有想到过，一个球员面对他们的歧视性行为，居然敢如此激烈的回击！

　　在之前，他们也曾经对一些黑人球员进行过这种侮辱性的攻击，但是，哪一个不是只能够愤怒的忍受着，顶多是赛后抱怨两句，哈，这些没卵子的卑劣人种。这样想，这些激进的巴黎球迷就兴奋的发抖。

　　然后他们反应过来张扬这是在骂他们……这一下子让这些激进球迷疯掉了，这个黄皮猴子居然敢如此挑衅他们，这还了得！

　　愤怒的巴黎球迷爆发出更大的嘘声，甚至还有球迷往前冲，他们试图冲进球场，想要揍张扬，他们要用他们的拳头来教训这个小伙子。不过，鉴于‘法兰西国家德比’的危险级别，这场比赛，现场有多大两千名警员在维持治安，这些试图冲进球场的激进球迷被安保人员拦住了。

　　他们就和更多人一起，扯着嗓子，挥舞着拳头，歇斯底里的骂起来。

　　※※※※※※

　　“你这个中国佬！我要杀了你！！”

　　“下贱的中国猪猡！别让我在巴黎遇见你！”

　　“黄皮猴子，滚回笼子里去！”

　　“小子，我要杀了你！杀了你全家！”

　　“妈的，你死定了！”

　　这些巴黎的极端球迷们疯狂的咆哮着，各种粗口，最恶劣的谩骂声，充斥着球场。

　　刚才还在拼命赞叹张扬的进球的解说员们都愣住了，他们甚至忘记了继续解说进球，一个个大眼瞪小眼的看着发生的这一幕。

　　‘法兰西国家德比’的比赛，他们不是没解说过，但是，没见过这样火爆的场景啊，那个小子简直是在以一己之力对抗整个巴黎最臭名昭彰的激进球迷团体！

　　张扬站在角旗点，在他的前面不远处是被他踹的瘪下去的广告牌。他就那样的站的笔直的，冷冷的看着看台上的巴黎球迷的疯狂的一幕。

　　解说员在愣了一下后，终于兴奋起来了，这场景越是火爆，他们越是喜欢啊，他们是最唯恐天下不乱的人。

　　“看看张，他就那样的若无其事的看着这一切，好像这一切不是他造成的一样。”一个解说员大声喊，这个时候，张扬终于挪动了脚步，他在躲避看台上球迷扔下里的杂物。

　　“噢噢噢噢，听听他刚才对球迷骂了些什么，我没听错的话，他是在爆粗口吧，这可真是……”

　　“不能这么说，责任不能够由这个小伙子来承担，什么都是有因果关系的，巴黎激进球迷的做法才是引起这一切的原因。”有解说员为张扬辩解。

　　“这是他们自找的，干的漂亮小子！”维斯托大声喊，他这时候也顾不得自己会不会得罪巴黎的球迷了，这老头儿完全激动的不行了，太爷们了，这小子太彪悍了！

　　※※※※※※

　　这个时候，球场上，最尴尬的莫过于巴黎圣日耳曼的球员了，本来张扬的这种赤裸裸的挑衅自家球迷的行为，他们应该冲上去狠狠的教训一番的。

　　但是，这些球员知道这件事的原委，这小子这样的行为，过分吗？当然过分，但是，正如那个解说员所说，万事有因才有果。巴黎球迷的挑衅在先，特别是这种种族歧视的言论以及侮辱家人的行为，即使是巴黎的球员也看不惯。

　　他们和张扬同是球员，在这个立场上是一样的，设身处地的想一下，未免同样有些愤怒。更何况，在巴黎圣日耳曼的队内，也有一些黑人球员，他们更加能够理解张扬的愤怒行为。

　　当然了，也有那么几个巴黎圣日耳曼的球员，年轻气盛，觉得张扬行为太不友好了，上去找茬的。

　　“嘿嘿嘿，小子，你找死是不是。”

　　“你这个家伙。”

　　看到这两三个巴黎球员试图上来找张扬的茬子，其他的马赛球员赶紧冲上来了，想干嘛，想打架是不是？

　　“嘿嘿嘿，小子，你注意点，你先看看你的球迷做了些什么再说吧。”

　　“想打架是不是？”

　　“嘿嘿嘿，小兔崽子，你说谁找死？”

　　其他的巴黎圣日耳曼的球员看到要打起来了，也都围上来了，不过，双方虽然口中比较厉害，还是比较注意自己的行为的，比较收敛，今天的冲突，更多的是因为球迷的恶劣行为，相比较而言，这场‘法兰西国家德比’，双方球员在球场上动作，还是比以往的国家德比要稍稍收敛一些的。当然了，特劳雷铲翻张扬的那一次确实是动作很恶劣。

　　主裁判刚才也被张扬的行为吓了一大跳，他在考虑要不要给这个小子出示一张黄牌，就在这个时候，看到双方球员纠缠在一起了，赶紧吹着哨子跑来。

　　“你们做什么？”

　　“都老实点！”

　　“再不老实，我不客气了啊。”

　　在主裁判和助理裁判的调解和‘威胁’下，局面得到了控制，让解说员和记者惊讶的是，主裁判居然没有出示黄牌，不仅仅没有给冲突在一起的双方球员出示黄牌，就连刚才涉嫌‘挑衅’球迷的张扬，也没有吃到黄牌。

　　“他兴许是忘记了吧。”有解说员不敢肯定是说。

　　当然，这种说法，有些人不相信，他们更多的是认为主教练是手下留情了，这也激起了一些巴黎的记者的不满，不管是不是球迷挑衅在先，张扬的这种行为，是绝对的挑衅球迷，按照规则，是要被出示黄牌的！

　　他们不满。马赛的记者们则很高兴，他们对巴黎记者反唇相讥，要是对张扬出示黄牌，谁来对球迷出示黄牌？

　　※※※※※※

　　主裁判确实是忘记朝张扬出示黄牌了，此时，比赛已经重新开始，他才想起来。

　　下意识的将手摸向屁股兜，不过，主裁判犹豫了一下，还是将手收回来了，一方面此时过了一分钟的时间再去向某个球员出示黄牌有点名不正言不顺，此外，在内心里，这个主裁判还是比较偏向于受到了激进球迷如此羞辱的球员的。

　　比赛重新开始以后，只要张扬一触球，看台上响起了铺天盖地的嘘声，震耳欲聋，几乎令人心脏都要停止跳动了。

　　一般人还真受不了这样壮观的场面。但是，张扬的表现在很多人看来，就好像是没事人一样！

　　在一次触球的时候，镜头给了张扬长达十秒钟的特写，这个年轻人冷着脸，若无其事的带球，似乎看台上的这些嘘声和他毫无关系！

　　“这是一个有着无比坚强的心脏的年轻人。”看台上的苏亚雷斯赞叹说，说实话，今天发生在事情，是他始料不及的，特别是张扬刚才的疯狂，让这位名宿很震惊，有那么一秒钟，他在想，这样的火爆脾气的球员，如果真的到了国际米兰，会不会成为一个更衣室炸弹？国际米兰更衣室的一些情况，他可是知根知底的。

　　贵宾包厢里的门德斯看着自己旗下球员的倔强的背影，摇了摇，却笑了。这小子……要么成为世界足坛最璀璨夺目的那颗星，要么就干脆……被性格所累，只能够成为比较出色的球员，而永远无法达到真正的巅峰。

　　这样的球员不在少数，最著名的就是阿内尔卡，这个法国射手成名的时候，比张扬还要年轻，更要来的火爆，先是转会阿森纳，随后以创造转会记录的身价年纪轻轻的就君临伯纳乌，但是，这么多年过去了，阿内尔卡还是那个才华横溢的阿内尔卡，但是，取得的成就和当初人们的期望相比，实在是差距巨大。

　　※※※※※※

　　现在，不仅仅是巴黎的激进球迷，就是一些比较平和的巴黎球迷，也对张扬意见极大，至于那些激进球迷此刻，恨不得将张扬掐死。

　　但是，不管怎么说，张扬完全打疯了！

　　那些激进球迷越是嘘他，越是侮辱他，他越是来劲儿！他发誓，这个夜晚，这场比赛，他要让之成为巴黎人永远的噩梦！

　　老子要打得他们怕！

　　他伸手要球！要球！要球！

　　队友们也主动将皮球传给他，此刻，虽然主教练费尔南德斯没有做出部署，但是，场上的马赛球员自己达成了共识——张扬拥有了无限开火权！

　　射门！射门！射门！

　　射门！射门！射门！

　　他还要进球！


第038章 帽子！帽子！（下）

　　在王子球场的看台上，巴黎圣日耳曼俱乐部主席卡伊扎克的脸色相当难看，事实上，在上半场比赛临近结束的时候，看到球迷们举起那样的横幅，他就知道出事了。

　　这帮该死的家伙。

　　卡伊扎克是巴黎圣日耳曼俱乐部新任主席，在这个夏天刚刚当选。他对于这些激进球迷们相当反感，事实上，任何球队的主席都不会对于这样的激进球迷有爱的。

　　巴黎的激进球迷的行为，肯定会给巴黎圣日耳曼俱乐部带来麻烦，被罚款估计都是轻的，弄不好主场都要被禁赛。

　　在足球场上，只要扯上种族歧视问题，即使是巴黎圣日耳曼在法甲的地位很高，在法国足坛很有关系，恐怕这件事也很难善了。

　　正在这个时候，他的秘书走过来，轻声对他说，门德斯先生打来电话，对于今天发生的事情相当愤怒。

　　卡伊扎克皱了皱眉头，这些经纪人啊，真拿自己当做一回事了，你还相当愤怒，老子的愤怒该找谁去投诉？！不过，他还真的不敢得罪门德斯，‘超级经纪人’在足坛的人脉，说句不好听的，甚至比他这个巴黎圣日耳曼俱乐部主席还要广一些。

　　※※※※※※

　　此时，球场上，马赛队正在进攻。

　　在张扬打入那粒进球之后，比赛已经完全被马赛队掌控了。

　　事实上，巴黎圣日耳曼表现被动，这也和他们的球迷的行为是分不开的，一方面巴黎球迷的行为刺激了马赛球员，特别是张扬的愤怒爆发，让巴黎圣日耳曼面临了前所未有的压力，此外，球迷的这种行为，也干扰了巴黎圣日耳曼球员，这让巴黎站在了道德的低谷，虽然足球比赛中扯上道德似乎很蛋疼，但是，今天这场比赛正是如此！

　　纳斯里面对姆巴米的上抢，将皮球横向一拉，随即将皮球传给了刚刚上场不久的雅希奥伊。后者直接将皮球敲给了张扬。

　　张扬在中场休息的时候，对大家说他需要支援。而作为和张扬关系最好的马赛球员，作为张扬的好友，路易斯、纳斯里以及里贝里和雅希奥伊，自然是责无旁贷的伸出援手！

　　※※※※※※

　　当中国小伙子接到雅希奥伊传过来的足球地时候，王子球场掀起了巨大地嘘声。其实嘘声一直都存在，只是在张扬接球之后得到了顶峰。

　　张扬接到球之后，巴黎圣日耳曼地防线就马上紧张了起来。他们知道眼前这个人的威胁。此外，所有人都知道，张扬虽然已经打入了两球了，但是，这人看来是不会就此打住的，这个小子还咬牙切齿的要继续进球呢，没听见他刚才进球后喊的是什么，‘他妈的，这只是开始’。

　　没人认为张扬那只是说说而已。

　　耶佩斯立刻跟了出来，打算阻止张扬射门。

　　雅希奥伊则转身上来接应张扬，张扬做了个要传球给雅希奥伊的动作，不过，耶佩斯并没有上当，现在谁都知道张扬一有机会就会射门！

　　果然，张扬传球是假，直接抡脚就射，他的射门被早有准备的耶佩斯伸腿挡了一下。

　　皮球弹到了特劳雷的脚下，球权转换，马赛的这次进攻看起来到此为止了！

　　“真可惜，张扬还是选择了射门！”

　　“事实上，这一次，他完全可以传球给雅希奥伊，不必急于射门！”

　　“他太想要进球了。虽然已经进了两个球，但是，这显然没让这个年轻人满意。”

　　听着王子球场的巨大的嘘声，维斯托摇摇头，脸上却带着笑容说，“张已经成了巴黎人的公敌了。”

　　“你看起来似乎一点也不为张扬担心。”他的解说搭档蒂耶里说，确实，作为张扬的铁杆拥趸，维斯托居然还笑的出来。

　　“有什么好担心的。”维斯托冷笑一声，“巴黎人招惹了张，他们一定会后悔的。事实上，也许他们现在已经后悔了。”

　　“他们不会承认这点的。”蒂耶里说。

　　“哈。”

　　※※※※※※

　　特劳雷接到了皮球，他刚刚拉球转身，想要打马赛队一个反击，就被人连人带球放倒了。

　　“犯规！”巴黎圣日耳曼的球员喊。

　　马赛的球员没有理会，因为主裁判毫无表示，这就说明他认为这球不犯规。

　　确实不犯规，主裁判距离事发地点很近，看的很清楚，在特劳雷刚刚拉球转身的时候，一个人影冲上来，抢先捅了一脚，在特劳雷的身前将皮球捅走了，然后惯性将特劳雷带倒了。

　　这是雅希奥伊的抢断！

　　里贝里接到了雅希奥伊捅出来的皮球，他看了看前面的情况，马赛队这一段时间攻势很盛，巴黎圣日耳曼回缩的很厉害，这让马赛队的进攻不得不陷入了阵地战。

　　里贝里这一次没有选择强行突破，而是做了一个突破地动作之后把球传给了接应上来地纳斯里，接着他快速前插，想要和纳斯里做一次撞墙配合。

　　纳斯里传出地滚球，不过，这两人的撞墙式配合的目的太明显了，姆巴米压上，想要断球，却看到一个人倒地滑铲，抢在他之前，将皮球铲传出去。这是马武巴。

　　“马赛的球员都在拼命。好像现在两球领先的不是他们而是巴黎圣日耳曼一样。”解说员惊讶的说。现在不仅仅是马赛九号在拼命，其他的马赛球员也都表现出比巴黎圣日耳曼的球员更多的战斗欲望。

　　※※※※※※

　　马武巴将皮球铲给了雅希奥伊。

　　就在这个时候，张扬开始往禁区里前插。耶佩斯立刻跟上，他跟着张扬回到禁区，只要看死这个人，马赛队地进攻也就会被再次终结。现在，所有人都看出来了，马赛的球员都在想方设法给张扬喂球，让他射门。

　　这时候，接球的雅希奥伊扭头看向张扬，这更坚定了巴黎圣日耳曼的防守球员的看法——看死张扬！

　　雅希奥伊看着张扬，却没有把皮球传给张扬，而是突然传出了高球，皮球飞入禁区。

　　莫伦特斯跳了起来，想要头球摆渡给张扬，不过，他没有能够顶到皮球，因为巴黎圣日耳曼的门将朗德罗从门前出击了，他在莫伦特斯的头顶上，挥拳将皮球打了出去。

　　皮球被打了出去，飞向了禁区外。

　　罗滕向前场跑，同时大声喊特劳雷的名字，只要特劳雷能够将皮球传出来，这就是巴黎圣日耳曼的一次反击的机会。

　　特劳雷显然也深知这一点，他冲向了皮球落点，不过，突然他的眼睛瞪得大大的，有人比他更快冲到皮球落点了，虽然不知道是谁，但是，看那球衣颜色就知道不是自己人——不是自己人，自然是马赛人了！

　　里贝里冲了上来，他看准了皮球的落点，直接抡起了右腿，借助了助跑的惯性，对准下落地足球狠狠抽上一脚！

　　与此同时，特劳雷下意识的缩了缩脖子，他完全下意识的不敢去阻挡这个球！

　　※※※※※※

　　巴黎圣日耳曼的球门前的朗德罗刚刚将皮球击打出去，就看到足球如炮弹般向他冲来，呼啸着又从他身边掠过，带起一阵疾速的风。

　　“噢噢噢噢噢噢——WOWOWOWOWO——”

　　里贝里的这球压得有些低，皮球几乎是贴着草皮急速的飞向门前。

　　朗德罗几乎是下意识的做出了扑救的动作，他几乎是连滚带爬的伸腿一档，将皮球挡了出去。然后他自己很狼狈的倒在了门前。足球则飞回到了禁区中间。

　　这球没有进！

　　看台上的巴黎球迷发出一阵欢呼声。这场比赛现在的零比二的比分，让他们很没面子，这也是巴黎球迷对张扬无比怨恨的原因之一，如果是零比三的话，他们会更加难堪。

　　虽然狼狈不堪，但是朗德罗好歹阻止了进球的再次出现。

　　可马赛队地进攻完了吗？

　　不！

　　刚才向禁区穿插的张扬，如鬼魅般出现在了足球前，他身边一个防守球员都没有，谁也不住地刚才对他形影不离的耶佩斯去哪里了？！

　　“上帝——”

　　“张——BUT？”

　　张扬面对着王子球场的看台上铺天盖地地中指和无数想要撕碎了他的狰狞的面孔，张扬已经弯弓搭箭，他几乎是抡圆了自己的右腿，一记霸气十足的半凌空抽射，将空中地足球狠狠扫进了空门！

　　毫无悬念！

　　球进！

　　“BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！”

　　※※※※※※

　　整个球场的气氛都因为这力拔千钧的一击，因为这个进球，因为随后发生的一幕而爆炸！

　　张扬看到皮球被自己狠狠的抽进了球门，看到球网被狠狠的抽起来！他整个人就好像是疯了一样的开始狂奔！

　　一种怒气和一股快感瞬间充斥了全身，他一边跑，一边脱下球衣，冲到了巴黎最激进的球迷所在的看台下的时候，他的手里攥紧了自己的球衣，疯狂挥舞，嘴巴里疯狂咆哮……

　　无数的摄像机镜头对准他的T恤上，上面用法文和中文同时写了两行字！

　　“爽吗，杂种们——给爷爷跪下！！！！！！！”

　　就如同一只被激怒的雄狮，张扬无意识地甩动双臂，球衣已经被他不知道甩到哪里去了，他就好像是一个疯狂的机器人，完全无意识的挥动着双臂，他的面孔是狰狞的，眼睛死死的盯着看台上那副侮辱他和父亲的画像。

　　这画像，那些杂种的侮辱性的脏话，就好像是一根刺，刺入他的心底，那是一种痛彻心扉的痛……

　　自己的父亲为了自己付出了这么多，做儿子的没能在膝下尽孝，却让老父亲遭受这种侮辱。他暴走了！完全不顾一切的，只想要好好的发泄，爆发！宣泄！至于会不会受到惩罚，会引起什么所谓的争议或者冲突，去他妈的，老子不管这些！

　　还有，你们自以为很高贵！是优等民族！哈哈，是吗？还不是被老子日的像个傻儿一样！爽吗？！孙子们，嘿！来！给爷爷我跪下！

　　这是一次痛快淋漓的宣泄，早在打入第二个起的时候，张扬就想爆发了，但是那只是第二个球，球队也只是二比零领先，大局未定，所以，张扬忍了，直到此刻，三比零了，自己上演了帽子戏法，张扬再也忍不住了！

　　憋得这么久的怒火，这是一次彻彻底底的宣泄！

　　他完全不管不顾的宣泄！

　　完全不管现场的，电视机前的观众、媒体记者以及所谓的大人物怎么想、怎么做！

　　敢惹老子，这是你们自找的！

　　嘿，孙子，爽吗？

　　要不要爷爷再来一发？！


第039章 屠杀

　　“这是里贝里的射门被扑住了！”收音机中响起了解说员的尖叫。

　　看着前面路口地红灯，出租车司机凯米尔用力怕了一下方向盘，这个时候，坐在后座的乘客也懊丧的拍打着座位。

　　“还没结束——射门啦——噢噢噢噢噢噢——张扬！”但是紧张跟着收音机中又传出了解说员兴奋地吼声，“BUUUUUUUUUUUUUUUUUT！伟大的射门！张扬，他补射得分！3:0！马赛客场三球领先巴黎圣日耳曼！张扬上演了帽子戏法！”

　　凯米尔兴奋的吼着，右手长按在喇叭上，喇叭长鸣，收音机里，解说员地声音滔滔不绝传出：“这可真是一粒精彩的进球！我们来看看，噢噢噢噢，耶佩斯完全被张的跑位甩开了，我们的九号在射门的时候，他身边一个人都没有！这球真带劲儿……噢噢噢，我们看看发生了什么……张，他跑向了看台下，在那里，整场比赛所有对他的嘘声和骂声都是那里发出来的，还有侮辱张的家人的那张画像……噢噢，我们看看他在胸前写了什么——”解说员一个字一个字的念出来，然后在失声了三秒钟后，才大声喊，“这可真是——真是法甲历史上最与众不同的射手，他居然敢这样直接回击巴黎人。”停顿了一下，解说员大声喊，“不过，我喜欢这小子。”

　　“哈哈！说的没错！我们都喜欢他！”凯米尔大声喊。与此同时，出租车的后座上的乘客也大声喊，“干得漂亮，张！”

　　凯米尔这才扭头去看自己的乘客，“嘿，伙计，你是我这些天来，最喜欢的乘客。”

　　“谢谢。”那乘客笑着说，“如果你能够给我的车资减免一些就最好不过了。”

　　“休想。”凯米尔笑着说，“不过，零头可以抹去。”

　　就在这个时候，红灯变成了绿灯，凯米尔启动车子，却发现启动不了。

　　“真该死。”他嘟囔着。

　　“怎么了？”后座的乘客赶紧问。

　　“可能……可能抛锚了。我看一下。”

　　“噢，真该死。”

　　※※※※※※

　　后面的车子看到前面的车子不动，纷纷按喇叭，最后在骂骂咧咧中，开始慢腾腾的挪动向另外一个车道。

　　“嘿，凯米尔，怎么了？”一个交警过来了，敲敲车窗，对正在忙的满头大汗的凯米尔说。“要不要我帮忙叫拖车？”

　　“没事，这就好了。”凯米尔才不会上当，马赛的交警一个个黑着呢，叫拖车？他可消费不起。

　　“三比零了，这场比赛真是出人意料。”

　　“三比零？”交警侧耳倾听了一下，然后看着凯米尔问道。

　　“当然。”凯米尔骄傲的说。

　　“谁进的？”

　　“张，帽子。”

　　“帽子？”

　　“没错，帽子！”

　　“棒极了！”

　　“当然，他要给那些巴黎人点颜色瞧瞧！这就是招惹张的下场。”后座的乘客打开窗户透气，说道。

　　“发生什么事情了？”

　　“巴黎人侮辱了张和他的家人。”凯米尔说。

　　“这帮该死的家伙。”不需要多说什么，交警明白发生什么事情了，巴黎圣日耳曼的有些激进球迷在整个法国都是臭名昭著的。

　　就在这个时候，收音机里的声音一下子高了八倍，“第四个！第四个！第四个进球！这是莫伦特斯的进球！马赛4:0巴黎！天哪，巴黎圣日耳曼什么时候在国家德比中输过这么惨？”

　　“真棒！”

　　“棒极了！”

　　“噢噢噢！”

　　三个人拍打车窗、车门，一起发出喊声。

　　※※※※※※

　　在人声鼎沸地王子球场球场，嘘声铺天盖地。

　　张扬哈哈大笑着张开双臂，和跑过来的莫伦特斯拥抱。

　　就在刚才，所有巴黎球员都以为他会继续很独的选择射门的时候，他却突然选择将皮球横传，策动了这次进攻，后点插上的纳斯里追上了皮球，将皮球传向门前，所有人的注意力都被张扬吸引了，莫伦特斯在无人防守之下，轻松头球得分，四比零！

　　“马赛人取得了一场大胜！！”

　　“现在，打入一粒进球，对于巴黎圣日耳曼来说都是一种奢望！”

　　巴黎圣日耳曼的主教练拉孔布站在场边，来回踱着步，脸色阴沉。他现在最想做的事情就是对巴黎的那些激进球迷一顿劈头盖脸的破口大骂，当然，他也只是在心里想想而已。

　　球迷们的愚蠢的举动，激怒了马赛队内那个本来就是极其危险的球员！

　　更是激起了整支马赛队的斗志！

　　相比之下，面对马赛队的频频进球，巴黎圣日耳曼则完全陷入了被动，球员们的士气也受到了沉重的打击，在这样的情况下，这场大败，完全是无法避免的！

　　真是混蛋！！

　　他觉得自己的球队与其说是输给了张扬，倒不如说是输给了本方的那些让俱乐部深恶痛绝的激进球迷团体！这些成事不足败事有余的家伙们！而就是这些球迷，他们却坚持认为他们是最爱球队的，除了他们，任何人都不如他们爱巴黎圣日耳曼！

　　※※※※※※

　　在莫伦特斯进球后不久，费尔南德斯就将张扬换下了，他担心张扬继续留在场上，会引起巴黎圣日耳曼球员的报复性犯规，虽然现在看来，这种可能性比较小，但是，他还是担心。毕竟这可是‘法兰西国家德比’啊。输急了眼的巴黎球员，万一下黑脚的话，后悔也来不及了。

　　在张扬被换下的时候，整个王子球场几乎要暴动了，巴黎球迷疯狂的竖起中指，他们的嘴巴张开，骂着‘F’开头的脏话，有球迷试图冲进球场，他们和安保人员发生了激烈的冲突，至少十几名球迷被警方放倒带走。

　　“这可真是一出好戏啊。”看着这暴乱的场面，记者席上有人叹气说。

　　他的观点得到了大多数人的同意，这场比赛马赛人居然能够客场大比分屠杀巴黎圣日耳曼、张扬的帽子戏法，这些本该是头版头条的事情，在这场比赛的冲突比起来，都不算什么了！

　　※※※※※※

　　最终，这场比赛的比分定格在了六比零！

　　在张扬被换下后，面对已经频临崩盘的巴黎圣日耳曼，马赛并没有收手。

　　里贝里和纳斯里又各入一球，将比分在终场的时候定格在了六比零！

　　这场大比分的失败其实对于巴黎圣日耳曼来说，完全是灾难性的，本来打算踩着死敌马赛的尸体找回新赛季的感觉的巴黎人，遭受了重重的凿击。这从比赛最后时刻球场上的情况可以看出来，场上的巴黎圣日耳曼的球员完全绝望了，他们竭尽全力想要进一个球，挽回一点点颜面未得，在比赛结束哨音吹响的时候，巴黎球员或是面带沮丧、或是掀起球衣遮住脸面迅速走向了球员甬道。

　　这场比赛，对于巴黎圣日耳曼来说是灾难，对于马赛来说，这是巨大的刺激，之前由于张扬在赛季开始后陷入进球荒，球队的成绩不太好，一度排名联赛中下游，现在，张扬的进球感觉来了，马赛开始强势回归！

　　他们还从来没有在‘法兰西国家德比’赢得如此酣畅淋漓，六球大胜死敌巴黎，而且是在客场完成的这样的壮举！

　　张扬在陷入进球荒的时候备受批评，他的死对头——‘张扬黑’——罗曼·罗兰更是打赌说张扬这个赛季肯定无缘联赛金靴。

　　这话还没有刚刚说出来，张扬就开始爆发了，在上一场和波尔多的比赛中打破了进球荒，并且是以上演帽子戏法这样的强势的方式回归。

　　现在更是在紧跟着的‘法兰西国家德比’中再次上演了帽子戏法！

　　现在，张扬在联赛中已经打进了六粒进球，在射手榜上排名第二名，仅仅比本泽马少一个球。联赛进行了七轮，张扬从进球荒到追赶上来，只需要两场比赛！这个年轻人表现出来的恐怖的进球能力，让所有人叹为观止！

　　※※※※※※

　　这些，本来都应该是所有媒体争相报道的头版头条，但是，很显然——无论是马赛六比零狂胜巴黎圣日耳曼，还是张扬连续两场比赛帽子戏法，这些都不是这场比赛被人议论的焦点。

　　所有人都知道焦点是什么！

　　激进的巴黎球迷在看台上竖起的那副有侮辱性的画像！

　　看台上发出的攻击张扬的歧视性的言论！

　　张扬在进球后对巴黎球迷爆粗口，踹广告牌，以及第二个进球后，在球衣上写着的赤裸裸的挑衅性质的粗口！这个年轻人，几乎是以一己之力在‘悍不畏死’的‘挑衅’几万名巴黎球迷！

　　以及巴黎球迷试图冲进球场揍马赛九号，和现场的安保人员发生冲突，和客队的马赛球迷发生对峙。有球迷受伤，有激进球迷被捕！

　　这些才是人们关注的焦点！

　　法甲联赛虽然不乏一些冲突性事件，但是，像是如此暴力，如此火爆，以及如此大的影响范围的事件，可是头一次。

　　记者们亢奋着呢。一个个等着看好戏呢，比赛固然精彩，比赛结束后，才是重点啊！

　　※※※※※※

　　在比赛结束后，大批巴黎球迷滞留王子球场，他们试图等待机会冲击马赛队的大巴，或者说的更加明确一些，他们想要找到张扬，这已经不是他们要给张扬点颜色瞧瞧了，那些激进的巴黎球迷杀了他的心都有了。

　　马赛球员在比赛一结束，就被安保人员举着盾牌护送进了球员甬道，然后被告知，暂时呆在那里，外面太危险了，为了他们的安全考虑，所有马赛球员暂时无法离开球场。

　　而张扬则在混合区被几十个记者堵个正着。


第040章 赛后喧嚣（一）

　　“张，对于今天发生的事情，你有什么要说的吗？”

　　“张，说点什么吧。”

　　“张。你难道不觉得你的行为……嗯，你的行为，有些，有些过激？你完全可以欧诺个更加平和的方式来……”记者本来想要用的是‘过分’这个词的，但是想到眼前这个小伙子的那操蛋的脾气，话都到了嘴边了，又换了这个他自认为比较‘温和’的词。但是，这个记者的表情出卖了他的想法，他就是来指责张扬的，天知道这是不是这个记者的骨子里的某种‘高傲’情节作祟。

　　“过激？平和的方式？”张扬手中拿着助理教练希尔特尼刚才递给他的毛巾，他擦拭了脸上的汗水，冷冷的看了这个记者一眼，突然说，“你有一个漂亮的妻子。”

　　那记者一愣，下意识的说，“谢谢。”然后他听到眼前这个年轻人说道，“有人非礼你的妻子，你是应该上去和那些人拼命，还是该上去谢谢那些人看上你妻子表达你的荣幸？”

　　张扬这句话表达的思维实在是有些跳跃，那个记者愣了一下，才明白过来是什么意思，他的脸色涨得通红，“我会拼命保护我的妻子的。我要杀了他们。”事实上，不管他会否真的有勇气保护自己的妻子，但是，在这个时候，不可能有别的回答。

　　“先生，你不觉得你的反应过激了吗？”张扬冷笑着问。

　　“过激？你说我过激？我这是在保护自己的亲人！”记者扯着嗓子喊。

　　“很好。”张扬拍了拍手掌，他看向其他记者，“好了，还有别的问题吗”

　　记者们都有一些傻眼，经过了一个假期，这个小子在面对提问的时候，更加老练了，居然学会了‘以彼之道还施彼身’这招了。太狡猾了。

　　※※※※※※

　　马赛队队长德胡一直跟在张扬旁边，他担心张扬会情绪激动说出一些‘不合适’的话，这时候，队长心中在为张扬叫好，嘴巴里却说道，“张只是打个比喻，事实上，我相信都可以理解他今天的心情，他在今天的比赛中遭受了严重的种族歧视行为。”

　　“我承认发生了一些不愉快的事情，但是，这难道就能够成为球员肆意挑衅球迷的借口吗？你今天给小球迷做了一个很恶劣的榜样！”一个带着眼镜的白人记者，一脸倨傲的问。

　　“你爸爸当初怎么不把你射在墙上。”张扬破口大骂，他的情绪在进球之后虽然得到了一些缓解和发泄，但是，仍然是处在愤怒的情绪中，现在，被这个二逼记者又激怒了。

　　“他说什么？”这个记者问，张扬刚才用中文说的，他听不懂。

　　现场的记者中国记者傻掉了，他们当然听清楚张扬说的是什么，正是因为听清楚他说了什么，才如此震惊。不过，每个人都在心里叫好，有人笑起来。张扬这小子太厉害了，太彪悍了，太坏了，不过，我们太喜欢他了！事实上，今天发生在王子球场的‘种族歧视’事件，让中国记者也都义愤填膺，但是，他们却无能为力，他们所能够做的就是将今天发生的一幕，忠实的记录下来，在国内的媒体中报道出来，对张扬声援。不过，让他们兴奋无比的是，张扬的反击来的是那么的犀利，那么的痛快！这让他们都在为张扬大声叫好，也为张扬有些担心，他们不知道张扬的行为会不会为他带来一些惩罚。

　　德胡不知道张扬刚才说了什么，他对记者说，“张的意思是，这不是他愿意看到的。”

　　这个时候，中国记者再也忍不住了，哈哈笑起来。

　　※※※※※※

　　这下子，不仅仅是法国记者，就是马赛队队长德胡也知道张扬刚才用母语说的那句话不是什么好话了。他满头大汗，叫张扬赶紧回更衣室。

　　“今天发生的事情，只是一次意外！”一个记者说。

　　“意你他妈的外！”张扬猛地扭过头去，他咆哮道，“你他妈的说话前摸摸自己的良心？”

　　那个记者被张扬恶狠狠的眼神看的有些发怵，想要反驳，却不知道该说什么。

　　其他的记者看到张扬爆粗口，那个兴奋啊，一个个都在火上浇油。

　　“张，你不觉得你今天的所为很过分吗？”

　　过分？

　　张扬停住了脚步，他看着记者，冷冷一笑，嘴角微扬：“今天发生了什么，只要不是瞎子，不是聋子，都可以看到。巴黎人在恶意攻击我，攻击我的家人，没错，种族歧视，我终于知道这个世界上还有这么恶心的事情。面对这种恶心的事情，没说的，揍他们！抽他们的脸，狠狠的抽！当然，这只是比喻，比喻，懂吗？对于我来说，进球就是最好的反击！我知道那些杂种很不爽，他们恨不得杀了我，但是，我要说的是，我也不太爽，因为，我觉得我还可以继续进球，所以，这些杂种应该感谢我的主教练费尔南德斯先生将我提前换下。真的，我还没爽够！”

　　说完他转身离开了混合区，留下一群目瞪口呆的人。他实在是懒得理会这些记者了，他现在谁都不想理会，他想要去看看老爸和大哥，和家人在一起。至于这件事的后续收尾和发展，他懒得去理会了。今天发生的一切，对于这个20岁的小伙子来说，有些残酷了。不过，咱们的张扬干得不赖！

　　※※※※※※

　　看着那个桀骜不驯的背影，现场的记者一个个目瞪口呆。

　　“他刚才用的是‘杂种’这个词，如果我没听错的话。”

　　“他说，他还不够爽？”

　　“上帝啊——”

　　“他以为他是谁？！”

　　“老天哪，我从来没见过这样的球员。”

　　“哈，这是我见过的最有个性的年轻人，我喜欢他。”

　　“巴黎的激进球迷的做法不应该，张的做法也不值得提倡，总之，今天的比赛，超出了足球的范畴，是法甲的悲哀！”

　　“太过分了。”

　　“太没教养了。”

　　“教养？你要是也受到这样的侮辱，恐怕就不会提‘教养’这个词了，这件事我站在张扬这边，虽然我也不太喜欢这小子。”

　　记者们都被张扬的态度和他说的话震惊了，他们议论纷纷。有些人指责他，有些人支持他，有些人则是两边都批评。

　　但是，不管怎么样，你都不得不承认，20周岁的马赛九号球员以及围绕他发生的事情，是现在的最焦点！

　　※※※※※※

　　张扬在混合区和记者发生了口角，而马赛队的主教练费尔南德斯则在新闻发布会现场和巴黎的记者发生了冲突。

　　费尔南德斯：“虽然我们赢了球，甚至是前所未有的比分，但是，我还要说，我对这场比赛感到很遗憾，今天发生了丑陋的一幕。比赛踢成这个样子，我认为我的球员没有半点可以被指责的地方，他在今天受到了及其不公平的待遇，依然能够有这样好的表现，我为他感到骄傲。”

　　有巴黎的记者听到这里，忍不住打断了费尔南德斯的话：“你是为张扬的爆粗口等行为骄傲吗，费尔南德斯先生？”

　　费尔南德斯冷冷的看着记者，老帅好不掩饰他对于这个记者的反感，道：“我的球员是一个受害者，一个受害者在忍无可忍的时候的反击，无可指责，倒是你，记者先生，噢，你在为今天看台上的事情骄傲吗？”

　　“请你说话注意一点，费尔南德斯先生！”现场的主持人不得不站出来提醒马赛队主教练保持风度。

　　“今天发生的是种族歧视的行为，我想这一点，没人会不承认吧。”费尔南德斯重重的哼了一声说，老帅不愧为老谋深算，他要给今天发生的事情事情直接定性。“这是法国足球的耻辱！难以想象，今天居然发生了如此丑陋的一幕！张扬的做法也许有些激动，但是，他不是应该拉出来挨批评的，真正该问责，该被批判的是今天的肇事者！”

　　费尔南德斯知道张扬的行为也可能遭受足协的处罚，不过，他也要尽力减少这种处罚力度，所以他立刻向种族歧视行为开炮，在足坛，不管你是否真的重视种族歧视问题，但是，只要种族歧视现象出现了，任何人都不能够视而不见，这是整个国际足坛的大环境下着力打击的球场犯罪行为。

　　只要说是打击种族歧视，这就站在了道义的立场上，任何人都无法说什么。

　　所以，听到费尔南德斯这么一说，一些本来还想要跳起来批评和抨击张扬的行为的记者都蔫儿了，巴黎的球迷的行为是种族歧视的行为吗？当然是！在这种情况下，张扬的所作所为即使不对，甚至是恶劣，但是，也不是首先该拉出来问责的了。即使是批评，也要有个大小之分的。

　　这个时候，即使是一些有种族歧视倾向的媒体记者，也不可能还有人敢跳出来为那些球迷说话了。即使是说话，也只能够分成两步，先是批评激进球迷的行为，在此基础上，才能够捎带着去抨击张扬，只是，在这种情况下，这力度可想而知了。削弱不少啊。


第041章 赛后喧嚣（二）

　　法国的新闻媒体非常达，一般来说比赛刚刚结束半个小时，就有专门介绍比分和简单赛况地专刊上市销售，到了晚上，就有详细的各方面报道了。

　　不过，今天关于‘法兰西国家德比’有关报道来的特别快，在比赛结束后不到十分钟，各个电视台上就充斥着关于这场比赛的各种画面了。

　　王子球场看台上的激进球迷高举的攻击马赛九号球员的画像，整个球场的嘘声和谩骂声，张扬在打入第二个球和第三个球的时候的疯狂的回击，特别是他在球衣T恤上写的那些话。

　　这让一些因为一些事情错过了这场‘法兰西国家德比’的人们看的目瞪口呆￣￣法国国家一台确定这是法甲联赛，而不是上世纪五六十年代的自由斗争？

　　两个小时之后，张扬在进球后痛骂激进球迷、他的球衣T恤上的彪悍的粗口画面传遍了整个法国千家万户，大家都知道在这场比赛中生了什么。这也引起了法国球迷的关注，不仅仅是球迷，就连一些平时只关注环法自行车比赛，以及高尔夫和橄榄球比赛的人们也开始关注发生在王子球场的种族歧视事件。

　　※※※※※※

　　第二天，这事情更是传遍了全世界，世界足坛都因为这起罕见的球场种族歧视事件而感到震惊。

　　马赛俱乐部这次行动异常迅速，在比赛当晚。就向法国足协递交了关于对这场比赛巴黎圣日耳曼队球迷的种族歧视行为的抗议信。这事实上还不是费尔南德斯地要求，在比赛刚刚结束，马赛俱乐部主席迪乌夫就做出了反应，他打电话给球队主教练费尔南德斯以及俱乐部体育经理阿尼戈，要求俱乐部在最快的时间做出反应，他们要‘先发制人’。

　　在马赛俱乐部的抗议信送达法国足协总部后仅仅一个小时，法国足协又收到了来自巴黎圣日耳曼俱乐部关于此次事件的解释报告。

　　与此同时，本场比赛的主裁判出现在法国足协总部，足协相关人员要求他对这场比赛发生的事情，进行最客观和公正的陈述，和主裁判一同接受问询的还有本场比赛的其他两位助理裁判以及第四官员。鉴于这件事情在整个世界足坛的影响实在是太过恶劣，所以，一向很官僚作风的法国足协居然表现出了相当快的处理速度。

　　从比赛结束后的当晚开始，所有媒体都将关注的目光凯旋门附近——那里是法国足协的总部所在地。法国足协总部隐藏在凯旋门边一片巨大的联体公寓建筑之间，一扇斑驳的黄色木质大门，显得很普通。

　　比赛过程中，王子球场的巴黎圣日耳曼的激进球迷的种族歧视行为实在是太丑陋，太恶劣了，尽管张扬随后的反击行为也相当恶劣，这甚至比当年坎通纳对水晶宫球迷的那脚飞踹还要严重，但是，要考虑前因后果的话。同情分都会投向马赛九号。

　　※※※※※※

　　尤其是赛后，一些球员也纷纷站出来，表达了对于张扬的声援。

　　张扬在马赛队的队友、法国国脚里贝里在向媒体们表达他们的抗议：“在场上发生了什么事情，我想大家都看到也听到了。巴黎圣日耳曼球迷的这种做法是非常恶劣的！这场比赛因为看台上的这些丑陋行为而蒙羞！种族歧视行为不是第一次发生了。受害的是球员。”

　　马赛队队长德胡也表达了对于自己队友的支持。“很难想象有球迷居然会对一个20岁的年轻人做出如此恶劣的行为，这是法国足球的耻辱。”

　　莫伦特斯也表达了他的惊讶和愤怒，“张扬不应该被指责，人们要更多的考虑受害者在那种情况下的激动情绪的原因。”

　　张扬在俱乐部的队友纳斯里、路易斯、雅希奥伊等人也表达了对于张扬的支持。

　　※※※※※※

　　不仅仅是马赛队的球员，这件事也超出了马赛和巴黎圣日耳曼这两支球队的范畴，法甲联赛的一些球队的球员也纷纷站出来说话。

　　图拉朗：这真是一件令人失望的事情，张的做法也许不妥，但是，显然我们要考虑他那样做的原因。

　　儒尼尼奥：种族歧视行为应该从足球场上彻底消失。

　　就连已经在两个赛季前就从马赛转会切尔西的科特迪瓦射手迪迪埃·德罗巴也站出来对于自己在马赛队的师弟张扬的支持：我可以完全理解张的愤怒，因为这样的事情我也经历过。

　　舆论在一开始就向不利于巴黎圣日耳曼的地方倾斜。种族歧视的这种行为引来人人喊打。

　　在法国确实是种族歧视行为异常严重，但是，这事儿私下里很多，如果一旦暴露在公众的眼皮子底下，堂而皇之的出现，这会引起公众的愤怒，说句不好听的，即使是一些有种族歧视思想的媒体、记者，此时也不得不拿起抨击种族歧视的大棒做点什么。

　　此外，巴黎人的排外。在整个法国乃至整个欧洲人所共知，所以马赛方面说责任在巴黎圣日耳曼队这方，张扬是受害者，不该受到惩罚，这得到了不少人的认可。

　　※※※※※※

　　法国足协在还没有讨论出具体结果之前，先公布了一个公告。首先表达他们的态度。

　　“我们对于在巴黎圣日耳曼同马赛的比赛中，发生在王子球场的事情表示遗憾和愤怒，事件正在调查，但是，我们要明确的告诉所有人，法国足球对于球场种族歧视事件始终是零容忍的态度！任何种族歧视的行为都将受到相应的惩罚……”

　　法国足协的这篇公告是公式化的，他们说的这些话大家都不关心，他们关心的是巴黎圣日耳曼的俱乐部以及他们的涉嫌种族歧视行为的激进球迷、以及在比赛中情绪激动的辱骂和攻击球迷的张扬，关心他们可能受到的惩罚和处理结果。

　　就在法国足协还没有出最后的结果的时候，马赛和巴黎的媒体都没闲着。他们通过各自的媒体，在空中你来我往的打嘴仗。

　　马赛人指责巴黎的激进球迷的丑陋行为是由来已久的，他们坚持认为张扬是受害者，作为受害者是不应该受到任何问责的，任何对于张扬的处罚行为他们都不能够接受。

　　巴黎的媒体则首先理亏不少，毕竟巴黎圣日耳曼的球迷的种族歧视行为是确实存在的，现在，巴黎的媒体只能够一方面对自己的激进球迷的行为进行批评，一方面又对张扬发起抨击，这场‘法兰西国家德比’，巴黎圣日耳曼0:6惨败马赛，并且极有可能输球又输人遭受追加处罚，巴黎人咽不下这口气啊，他们现在就想着将张扬拉下马，让张扬也遭受法国足协的处罚，要死一起死！

　　※※※※※※

　　这段时间，对于法国的媒体以及球迷来说，简直就是过节，每天都有可以炒作的新闻点，媒体都有茶余饭后的谈资。

　　这件事引起的关注度越来越多，根据媒体的报道，欧足联和国际足联都对于发生在法甲联赛的这次种族歧视事件表示了关注，并且表示，如果法国足协觉得处理起来有难度的话，他们愿意接手此事。

　　所以，法国足协这次行动相当迅速，在两天后，周中的冠军联赛小组赛的比赛来到之前就做出了相关处罚。法国足协在表示了对于巴黎圣日耳曼球迷的种族歧视行为愤怒和震惊的同时，这一次，确实是祭出了杀威棒。

　　巴黎圣日耳曼俱乐部因为主场球迷们的种族歧视行为被罚款二十万欧元，如果一年内再次发生类似行为，罚款金额将会在此基础上翻倍。此外，由于没有能够很少的约束主场球迷，巴黎圣日耳曼的主场王子球场被禁赛三场，这也意味着，在接下来的法甲联赛中，巴黎圣日耳曼在接下来的三场主场比赛中，都不得不面对着空荡荡的球场。

　　这样的惩罚不可谓不严厉，巴黎圣日耳曼在蒙受了巨大的经济损失的同时，也在整个足坛成为了反面教材。现在不少球迷一听到巴黎圣日耳曼的名字，第一反应就是这个俱乐部有种族歧视行为。

　　当然了，这样的严厉的罚单，也算是表明了法国足协的态度——那就是对种族歧视行为绝对不姑息纵容！正如他们自己发布的公告一样——零容忍。

　　此外，针对媒体关注的，足协会否会对张扬做出处罚？法国足协也有了结果了。

　　法国足协表示，张扬在比赛中进球之后，用非常激烈的行为反击球迷——爆粗口、在球衣T恤上的激进言论，以及在赛后接受媒体采访的时候的那番话，这些都违背了一个球员的‘应该有的榜样作用’。不过，念在张扬的行为是情有可原的，所以，对于马赛九号的仅仅是小作惩戒。

　　他们做出的处罚结果是，张扬被禁赛三场，处以五万欧元的罚单！


第042章 欧冠主场

　　巴黎的媒体认为法国足协对于张扬的处罚太轻了，这小子可是当着全法国的电视观众的面，就那样的骂了巴黎圣日耳曼的球迷，太猖狂了。嗯，还踹了广告牌。最起码要禁赛半年以上才算真正的惩罚。

　　马赛的媒体则认为足协对于张扬的处罚完全是不应该的，张扬只是被动的反击，这甚至连防卫过当也算不上，禁赛三场太过分了。

　　不管怎么说，法国足协的处罚已经下来了，马赛队俱乐部在经过了讨论之后，做出了不再上诉的决定。禁赛三场虽然对于马赛队在联赛中的成就会有影响，但是，好在只是三场比赛，很快就过去了。

　　张扬对于法国足协的这个处罚结果最不满的就是罚款五万欧元，老子挣钱容易吗，开口就是五万欧元，再说了，自己是受害者，你妹的，有受害者还要掏罚款的吗？不过，他的郁闷情绪在第二天得到了好转，因为主教练费尔南德斯告诉他，这笔罚款，俱乐部为他买单了，张扬看着老帅的胖脸真想亲一口。这眼神看的老头子一阵菊花疼。

　　※※※※※※

　　九月二十六日，他将老爸和大哥送上了马赛飞往法兰克福的班机。老爸和大哥要回国了，他们将乘坐班机经停法兰克福转机之后飞往上海。两人已经出来一个多月了，该回家了，在国外虽然生活条件不错，但是，还是不如在家里便宜。此外，大哥张大海的生意正在关键的时候，不能长期离开。

　　在机场的时候，父亲张国栋拍拍儿子张扬的肩膀，“儿子，长大了。不错。”随后，父亲扭头走开了。他不想儿子看见自己的泪水。

　　张扬看着父亲那笔直的脊梁，眼睛发酸，他冲着父亲的背影喊，“老爸，保重。”

　　张大海和张扬重重的拥抱。

　　“家里有我，别担心。”张大海温和的看着自己的兄弟，“大哥为你骄傲。”

　　“大哥，谢谢。”

　　“说这话做什么，我是你哥。”

　　看着父兄消失在自己的视线中，张扬心中有点怅然所失。有家人陪伴在自己身边的感觉真好，现在，他又要自己一个人在国外打拼了。夜深人静的时候，这个20岁的小伙子总是会想家，想家门前的老杨树，想小时候和兄弟们一起游泳、摸虾的南大塘。想老妈烧的饭菜。

　　※※※※※※

　　马上就是和雅典AEK的冠军联赛小组赛的比赛了，这是马赛队时隔多年后，第一次在维尔罗德姆球场迎来了冠军联赛的比赛，马赛俱乐部官方网站号召所有球迷届时前往主场支持球队，事实上，俱乐部完全不必担心主场的上座率，维尔罗德姆球场的上座率一直是整个法甲联赛第一位的，现在迎来了球队多年后的首个冠军联赛主场比赛，肯定会爆满的，事实上，这场比赛的球票早就销售一空，现在是一票难求，一张50欧元的普通球票，在网络上已经被炒到了300欧元，就这还是有价无市。

　　大战在即，张扬正在享受自己的恋爱感觉。

　　夏雨就读的马赛商学院已经开学了，所以，张扬也迎来了自己的春天。

　　这天，张扬去学校找夏雨。为了避免被学生和球迷认出来，他戴了一个大大的墨镜，几乎遮住了半张脸。不过，在经过校门的时候，学校的门卫很是打量了这人，谁啊，大晚上的戴着墨镜。有病啊。

　　夏雨正在上晚自习，这是一个很文静、爱学习的小姑娘。

　　不过，张扬的到来，打乱了小姑娘的晚自习计划。

　　两个人去学校后面的一个公园散步，当时并不算很晚，大概8点多，两人一边走路，一边聊天，大多说的就是两人最近的生活，还有就是刚刚发生在王子球场的攻击张扬的‘种族歧视’事件。

　　“这事情你知道了？”张扬惊讶的问。

　　夏雨点点头，她怎么可能不知道，这件事吵得沸沸扬扬的更何况她一直关注张扬。

　　“那些人怎么那样啊，太坏了。”夏雨可爱的撅了撅嘴巴。

　　映着昏黄的路灯，张扬看着夏雨的可爱表情，他笑了，“没错，太坏了，不过不怕，你男人最不怕的就是坏人。”

　　“说什么呢你？”夏雨不依的跺跺脚。

　　※※※※※※

　　此时，两人走到一片小树林旁，突然从树林里窜出一只野猫，把夏雨吓了一跳，她大叫一声，紧紧抓住张扬的胳膊，张扬顺势搂住了她，良久，女孩还在发抖。

　　张扬抱着夏雨说：“雨，别怕，我在。”

　　夏雨说：“可你并不是一直都在……”

　　我靠，女孩子说了这话，张扬再听不出来我就是个傻子。这小子最近的情商见长——他立即回答：“只要你愿意，我会一直都在！”

　　夏雨脸绯红，咬着嘴唇不说话，也不挣脱张扬的怀抱。初秋的晚风，明亮的月夜，娇羞的美人，张扬陶醉了，他俯下头，找寻她的唇，轻轻的吻了上去，她虽没有回应他，但是也没有躲避，两个年轻人就这样吻着，两个菜鸟甚至都不懂用舌去挑逗对方，就一直这样唇对唇。

　　张扬突然觉得很不好意思：他硬了，他顶着她了。

　　然后夏雨呀的一声，脸红着跑开了……

　　张扬赶紧拉拉衣服，去追她，两个人就这样一路打闹着把她送回宿舍。在宿舍楼下，张扬牵着女孩的手对她说：“我真的喜欢你。”

　　女孩羞红着脸点点头跑上楼。

　　嗯，很多年以后，张扬想想自己那个时候的爱情真他奶奶的纯啊。

　　※※※※※※

　　第二天，马赛队全队开往维尔罗德姆球场的大巴上，张扬正在摆弄自己的手机。

　　夏雨给他发了个短信，说，“昨天你真坏，顶我。”

　　张扬做贼心虚一般看了看四周的队友，发现大家都没有注意他，才回过去：“对不起，我不是故意的，真忍不住。”

　　女孩回他：“我知道你不是故意的啦，我懂。”

　　张扬坏坏的一笑，问她：“你懂什么？”

　　女孩迅速回他，“坏蛋，不理你了。”

　　嘿嘿嘿。

　　然后整个大巴的所有人都看到马赛九号一个人对着手机嘿嘿笑着，用里贝里的话来形容说，这是刀疤脸这辈子见过的最淫贱的笑容。

　　“张，怎么了？”

　　“噢噢噢噢，张，你的笑容真猥琐。”

　　“张，别碰我，我名花有主了。”

　　哈哈哈。

　　张扬看着这帮拿自己开玩笑的家伙，只能够假装不理会。事实上，这厮现在心里甜丝丝的呢。从来没有尝过恋爱感觉的家伙，现在食髓知味。这也就是小年轻的初恋，玩这种小清新、小暧昧的感觉。这要是用纳斯里的话说，聊上几句，直接做爱做的事情，这才是人性的需求和合理释放。

　　※※※※※※

　　“和雅典AEK的欧冠比赛是马赛的第二场欧冠小组赛，对他们来说这是非常重要的。上一场小组赛，马赛在客场逼平了强大的AC米兰，这让马赛队在小组的形势比较乐观，但是，不管怎么说，马赛现在仅积一分。如果不能利用主场优势。击败来访的雅典AEK，他们的出线形势还是危险的。”

　　“雅典AEK在上一轮小组赛中主场1:0击败了安德莱赫特。目前领跑小组积分榜。如果这场比赛雅典AEK能够客场赢马赛的话，雅典AEK将继续占据小组第一。这也许是这个小组的分组出来后，大家所想不到的。而只要AC米兰客场战胜了安德莱赫特。那么仅积一分的马赛和一分未得的安德莱赫特将成为这个小组最失意的两支球队，小组的出线形势甚至将立刻明朗，AC米兰和雅典AEK拿到两个出线名额，马赛和安德莱赫特将争夺另外一个联盟杯的位置。当然了，这只是我们的猜测，这场比赛，如果马赛能够在主场战胜雅典AEK的话，他们的形势还是比较不错的，所以，一句话，为了能够把命运牢牢掌控在自己手里，主场和雅典AEK的比赛。马赛是非赢不可的。”

　　比赛开始前，维斯托在分析这个小组的可能的出线形势。

　　“在上周末发生在王子球场的‘法兰西国家德比’的比赛上的针对马赛队九号球员张扬的种族歧视事件，引起了整个欧洲足坛的关注。现在，巴黎圣日耳曼受到了主场禁赛的处罚，张扬也因为对球迷的回击过激，受到了禁赛三场的处罚，不过，这个禁赛处罚只适应于法甲联赛，所以，今天和雅典AEK的比赛，张扬还是可以出场的，这也是马赛队今天赢下比赛的最大的保证！”

　　“雅典AEK队被称为‘联盟’、‘双头鸟’或者‘黄黑军团’，球队有着悠久的历史，是希腊足球联赛一支传统强队，这支球队在客场实力一般，不过，他们在自己的主场斯皮罗·路易斯球场实力强劲，雅典的几支球队的主场都堪称魔鬼球场。”

　　※※※※※※

　　“雅典AEK能够在第一场比赛中主场一比零赢下安德莱赫特，所以，这场比赛，我们绝对不能掉以轻心……，这支球队我们不熟悉，同样的，他们对于我们也不熟悉，所以，这场比赛，我们要谨慎。”在赛前的战术课上，费尔南德斯正在给球员们分析着今天的对手雅典AEK。

　　和雅典AEK的比赛，和遭遇战没什么区别，他们对于这支希腊劲旅了解不多，所以，费尔南德斯对于这场比赛，心里还是有些没底的。小组赛第一场比赛，雅典AEK主场一比零战胜了安德莱赫特。安德莱赫特是比利时甲级联赛冠军，这支球队实力还是不错的，马赛对于比利时这个近邻还是比较了解的，所以，能够战胜安德莱赫特的雅典AEK不得不引起他们的注意。

　　现在，费尔南德斯唯一稍稍安慰的是，张扬的禁赛并不适应于冠军联赛，这场比赛张扬可以上场，张扬在打破了进球荒之后，表现出了疯狂的进球状态。这是马赛队进球的最大的保证和底气。

　　当热了，正如费尔南德斯所说，他们对于雅典AEK不太熟悉，同样的是，因为马赛已经好几个赛季愿意欧洲冠军联赛了，所以，雅典AEK对于马赛同样不会太熟悉，双方之前没有交过手，只是看对方的比赛录像，这样得来的信息有些时候并不准确，只有真正比赛的时候，才能够有真正的第一感觉。

　　“这场比赛，张扬依然是我们的进攻核心。”费尔南德斯看着自己的得意弟子说。他依然决定押宝张扬，有这样一个能够进球的射手，当然要重点使用了。


第043章 主客截然不同的待遇

　　听到主教练这么说，张扬高兴了。虽然，教练这样说，也意味着自己将担任更多的进攻重任。但是，这样也意味着自己有更多的机会进球。

　　承担责任他从来不怕，他怕的是没有进球的机会。

　　他就是喜欢进球。

　　有人说，有的球员，天生是射手，张扬显然就是这样的球员，他是一个天生嗅觉灵敏的射手，对于任何比赛他都有着疯狂的激情，对于进球就好像是鲨鱼见到鲜血一样，总是那么的激情和兴奋！

　　在他的骨子里，流淌着的就是进攻的血液，是进球的血液！

　　“他们的有中卫，也是他们的队长尼克斯·乔治亚斯的转身速度慢，所以，张，还有弗兰克，你们只要有机会都可以去突这个点。”费尔南德斯对张扬和里贝里说。两人点点头，对于这种转身慢的中后卫，他们的速度是最大的利器。

　　费尔南德斯的战术并不保守，张扬、莫伦特斯、纳斯里、里贝里，以及今天获得是首发机会的雅希奥伊都将轮番冲击雅典AEK的防线，除了莫伦特斯之外，其他四个球员都是年轻人，冲击力惊人，他就不信雅典AEK能够抵挡住这样的冲击，当然了，莫伦特斯并不年轻了，但是，这并不意味着这个西班牙中锋不行了，莫伦特斯的冲击力依然不俗，此外，这个有着丰富的冠军联赛经验的老将点经验也将在关键时刻帮助球队稳住阵脚。

　　对于这场比赛，马赛队的目标只有一个，拿下比赛！

　　小组赛第一场比赛，马赛客场和AC米兰的三比三，拿到了‘计划外’的一分，但是，对于马赛队来说，真正能够帮助他们获得小组出线权的，最关键的就是和雅典AEK以及和安德莱赫特的比赛，这两支球队才是马赛的最直接的对手。而主场和雅典AEK以及和安德莱赫特的比赛，更是关键中的关键。

　　※※※※※※

　　在维尔罗德姆球场的客队更衣室里。就算门窗紧锁，也依然能够听到从外面传来的巨大喧嚣声。

　　“马赛！马赛！马赛！噢噢噢噢！”

　　“马赛万岁！”

　　“前进！奥林匹克马赛！”

　　“噢噢噢噢！胜利属于马赛！”

　　听着传来的这些喊声，雅典AEK的球员也不禁有些头疼，他们的主场斯皮罗·路易斯球场是希腊联赛的著名的魔鬼主场，他们很享受自己主场的魔鬼氛围，这会让客队很难受，甚至是恐惧，不过，此刻，来到了法甲联赛中著名的魔鬼球场维尔罗德姆球场，现在该轮到他们尝尝这种滋味了。

　　此时此刻距离比赛开始还有一个小时的时间，但是，马赛队的主场维尔罗德姆球场已经座无虚席了。

　　这是维尔罗德姆球场时隔五年之后再一次迎来属于马赛的欧冠正式比赛。这是马赛的球迷等待已久的日子，这是属于马赛球迷的节日。有些距离此地比较远的马赛球迷从这一天一大早，就迫不及待地涌到维尔罗德姆球场外，等待着入场。而事实上，等到下午三点多的时候，整个球场外的广场和公园里，早就已经是人头攒动了。都是等待着入场的球迷。

　　希腊的球迷是比较火爆的，不过，饶是素有凶名的雅典AEK球迷看到了马赛球迷这疯狂的架势，也是吃了一惊。他们之前没来过维尔罗德姆球场，现在也不得不承认，这个球场，这些球迷，丝毫不比他们逊色。

　　※※※※※※

　　维尔罗德姆球场座无虚席。

　　此刻，在马赛球迷的疯狂的呐喊声和歌声中，雅典AEK的球迷们根本发不出任何声音。他们本来还想要和马赛队的球迷一较高下的，但是，他们根本发不出任何声音，因为，那就好比是小溪面对大海的波浪，根本掀不起一丝一毫的波纹。

　　雅典AEK主教练塞里·理查德斯皱了皱眉头，比赛还没有开始，他已经可以感受到今天的比赛的困难了，因为就在他们他刚刚准备开口说两句的：“现在，我们来说说——”然后他就说不下去了，因为外面的声音猛然变大，这是马赛的球迷在挨个喊着他们的球员的名字，球迷们再用这样一种方式表达他们对于自己的球员的喜爱。

　　“——萨米尔——”

　　“——纳斯里——”

　　※※※※※※

　　“该死的。”塞里·理查德斯不爽的拍拍桌子，他接着说，“马赛的进攻核心是他们的九号——”

　　“——弗兰克——”

　　“——里贝里——”

　　就在这个时候，外面传来了全场马赛球迷高喊里贝里的名字的声音，这显然影响到了雅典AEK的主教练先生的思路，他接着刚才的话说，“马赛的进攻核心是他们的九号——弗兰克·里贝里，嗯。真该死，噢噢噢，这个该死的球场。”

　　听到他们的主教练居然说错了对方球员的名字，不过，雅典AEK的球员并没有发笑，因为他们笑不出来了，来之前就听说这个维尔罗德姆球场是魔鬼球场，他们一开始还没有当做一回事，但是，现在，他们有非常深刻的体会了……

　　想到一会要在这样的球场，在这样的疯狂的气氛下踢球，球员们都有些担心，他们是知道这种疯狂的主场氛围的威力的，雅典AEK为什么能够从冠军联赛资格赛中胜出，就是他们的主场威力，对手在斯皮罗·路易斯球场完全懵了，他们客场零比零，主场二比零胜出，杀入了冠军联赛的正赛。

　　此外，不得不说的是，马赛的主场——维尔罗德姆球场的客队更衣室隔音效果很差劲。这也更大程度上干扰和影响了客队雅典AEK的教练员和球员。事实上，这也不算的什么奇怪的事情，很多俱乐部都使用这种小手段来干扰和影响客队。

　　这种小手段很正常，不仅仅是马赛，即使是足坛的一些‘谦谦君子’，也精于此道。

　　例如阿森纳的主教练温格以‘儒帅’之名闻名欧洲，但是，在对待客队上，温格也并不含糊。阿森纳队的酋长球场无疑是英超最为豪华的球场之一，无论球迷又或主队阿森纳，均能在这座球场里享受到顶级待遇，不过，作客此地的那些球队需在足球场上对抗枪手的同时，在场外还应与一些客观因素进行对抗。温格非常强调细节，酋长球场的施工与建造都是在他的关注与监督之下进行的。为营造一个更为舒适的工作环境，温格对于弟子们的人文关怀体现到了埃米尔球场的每一个角落。草皮、灯光、场边缓冲带以及主队更衣室。在酋长球场的主队更衣室里，所有现代化的生活设施一应俱全，这室房间十分明亮，并且非常通风。而与很多其它球场的更衣室所不同，枪手队员的隔间以及坐椅都是面朝一个方向，这就意味着，温格在赛间训话时，所有球员所看到的都是教授的正面，而不是后背，无论是主力球星，亦或是那些替补队员，都能非常直观的看到温格的面部表情以及情绪反应，这对球员以及主帅来说相当重要。至于主队更衣室的其他环节，都是考虑的面面俱到，力求为主队的球员提供最好的服务。

　　前面已经说到，温格非常强调细节，那客队更衣室也定会是他非常‘关照’的对象。较之主队更衣室，客队更衣室都是另一番光景了。在客队更衣室正中同样摆放着一个餐桌，不过桌子的高度很有讲究，当客队球员与主帅端坐在一起时，这间桌子会挡住彼此之间的视线。客队的座位是不可加热的，更衣室的温度也不会进行恒温处理，而地面瓷砖也比主队更衣室更滑，而在客队球员座位下的储物格则上了锁，客队球员如果想要放置东西的话，他们必须弯腰又或下蹲才行。可以这么说，即使是温格，为在赛前就能确保主队优势，也是在很多细节方面着实下了一番苦功的。不过话又说回来，在任何一个球场，又有哪一家的客队更衣室能与主队相比呢？

　　这种干扰客队的手段雅典AEK他们自己就使用，所以，他们并不奇怪。不奇怪归不奇怪，但是，这确实是很受到影响的，现在，主教练塞里·理查德斯说话甚至不得不用吼，这样才能够保证让全队球员听到他的声音。

　　※※※※※※

　　雅典AEK在维尔罗德姆球场的客队更衣室里‘受苦受难’。

　　维尔罗德姆球场的主队更衣室则是天壤之别。

　　主队更衣室的墙面统一都是白色，一个没有公害的颜色，可以让人更加安静。因为是夜晚比赛，初秋的马赛的夜晚已经有些凉了，所以，球员的座位是可以电子加热的，这有助于他们在中场休息的15分钟内保持身体温度以及让腿部血液得以循环。

　　此外，在球员的座位下面，负责球员比赛装备的工作人员会将他们的球靴安放整齐。

　　另外，主队更衣室里还有一个单间，那是供理疗师为伤员进行理疗时用的。

　　在更衣室的中间，还有一个餐桌，那里摆放了很多水果、水与高能饮料，球员可以通过这些食物与水及时补充能量。而更衣室内的温度每逢比赛日都会根据室外温度进行调节，当马赛球员半场休息进来时，他们不会马上进入到一个相对阴冷的环境当中。

　　维尔罗德姆球场的主队更衣室以前虽然不错，不过可没有这么豪华、这么人性化，这是现任主席迪乌夫上台后的变化，所以，马赛的球员们对于这个新主席还是比较拥护的。球员们是很朴素的，俱乐部高层能考虑到他们，能够人性化一些，他们就很满足了。

　　※※※※※※

　　主客有别的作用，从比赛开始后的第一分钟就体现出来了。

　　被马赛球迷的喊声折磨了一个小时的雅典AEK球员，在比赛开始后，似乎还没有从那种噪杂和烦躁的环境、情绪中走出来。

　　比赛开始了接近十分钟了，雅典AEK的球员还形同梦游。

　　“雅典AEK终于获得了控球权，他们在比赛开始后，就全面被动，要不是马赛队运气不佳，刚才张扬的那次射门就进球了。”

　　“噢噢噢噢，雅典的七号球员伊里亚斯·基里亚基迪斯居然直接将皮球传给了塔伊沃，他的脑子当时在想些什么？还是他和塔伊沃有亲戚？”维斯托毫不客气的挖苦雅典AEK的七号球员伊里亚斯·基里亚基迪斯说。

　　“雅典AEK似乎完全不在状态，现在正是马赛队进攻得分的好机会，他们要是抓不住现在的机会，可是要后悔的。”解说员说，此时，现场的导播也很配合的将给了张扬一个特写镜头。

　　马赛的要进球，他们的进攻核心显然要承担此责任！


第044章 十五年的等待！

　　曾经有人这么形容马赛队，这是一支打疯了的话，谁都拦不住的球队。

　　这句话在今天的比赛中得到了很好的诠释。

　　这是马赛队时隔十五年后再次杀回欧冠，球迷们很兴奋，球员们同样如此，兴奋这种情绪有两面性，可能让球员因为兴奋而紧张，紧张之下，进而是有些畏首畏尾，然后啊动作变形啊，一些本来能做出来的动作也做不出来了，一些本来演练过多次的进攻套路也变得生疏起来，这样的话，就糟糕了。但是，兴奋还可能导致另外一种情况，那就是亢奋，极度的亢奋之下，整个人的生理机能、身体反应能力都有超乎寻常的进步，这就是超水平发挥了。

　　马赛队的球员在主场球迷的疯狂的助威声中，都很兴奋，而他们的兴奋，就向后一种趋势发展。所有人都表现出极佳的竞技状态，即使是有球员没有超水平发挥，但是，最起码发挥出了正常水准。

　　而反观他们今天的比赛对手雅典AEK呢，他们一开场就陷入了被动，球员表现不佳。

　　一个是绝佳的竞技状态，一个是显然还没有进入到状态，所以，比赛开始后的走势和场上的形势发展，就可想而知了。

　　※※※※※※

　　比赛第11分钟，雅典AEK打算组织进攻，他们的右前卫胡里奥·塞萨尔和自己的队友伊费亚尼·乌德泽做了个二过一的配合后，想要传球给上来接应的队友，没想到他的传球让马赛队的后腰马武巴断了下来，然后马上打反击，把足球交给了纳斯里，随后经过一系列令人叫绝的短传配合到前场后。

　　雅希奥伊传球给张扬，张扬从皮球上跑过去，却没有接球，而是用自己的脚后跟将皮球一磕，跟上的莫伦特斯赢球怒射，雅典AEK的门将斯蒂法诺·阿兰帕兹斯表现出色，将之扑出。

　　马赛队得到了一个角球。

　　“真是漂亮！马赛队的进攻水银泻地一般，今天的马赛队的状态简直棒极了。”

　　“说的没错，马赛的进攻很漂亮，当然了，雅典AEK的门将斯蒂法诺·阿兰帕兹斯的扑救也相当精彩。”蒂耶里说道，“只是，门将的表现再精彩，也不能够仅仅指望门将拯救球队。”

　　解说员的言下之意就是，要是马赛队继续这样进攻，雅典AEK再延续这种低迷的表现、攻不上去、防守也不那么稳固的话，失球是早晚的事情。

　　雅典AEK的主教练塞里·理查德兹对于球队的状态很焦急，他在比赛开始后就一直站在场边指挥比赛，屁股还没有和座椅亲过嘴呢。只是，面对球队的这种状态以及马赛队的猛烈的攻势，他也无可奈何。

　　这场比赛，雅典AEK主教练塞里·理查德兹的计划是至少要保证拿到一分，这样才能够在小组出线的争夺中占得先机，不过，现在看来，这场比赛有点凶多吉少的味道。这位先生突然咳嗽了几声，他感觉空气中似乎都充满了紧张的因子。

　　※※※※※※

　　看到主队表现的如此出色，马赛的球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　马赛队角球开出来，这是一个战术角球，纳斯里将踢给了里贝里，后者却双腿叉开，将皮球漏给了身后的雅希奥伊，后者根本没有转身，直接抡起左脚，用脚弓将皮球推给了插上的队友塔伊沃。

　　尼日利亚人抡起左脚就是一脚势大力沉的射门，雅典AEK的门将斯蒂法诺·阿兰帕兹斯将足球扑向了后角，张扬跟上的补射却让对方的后卫尼克斯·乔治亚斯档出了底线。

　　马赛队连续获得角球。

　　张扬遗憾的抓了抓头发，他刚才真的意外这球有了，却被对方的队长尼克斯·乔治亚斯几乎是在门线上将皮球挡出了底线。他深深的看了看这个老将一眼，在赛前主教练费尔南德斯说这个雅典AEK的队长转身慢，这是这个右中卫的弱项，不过，弱项归弱项，这个老将的经验十分老道，补位很及时嘛，看来能够戴上队长袖标的都是有几把刷子的。

　　张扬更加兴奋了，对手实力不弱，这不会让他气馁，只会让他更加来劲儿。战胜了这样的对手，才更加有成就感！你可以将这小子的这种行为和想法解释为人来疯，不过说实话，这种性格确确实实的是一个真正的射手必须具备的！

　　“马赛表现出了他们的强悍实力，只是他们的运气似乎差了点，到现在还没有进球出现！”

　　※※※※※※

　　镜头突然给了看台上的一个角落，一个将自己的脸孔缩在了大大的风衣里的男人引起了导播的注意，并且给此君一个特写，这下子所有人都认出来这人是谁了：罗曼·罗兰。

　　看到了这位先生也在现场，维尔罗德姆球场的马赛球迷爆发出一阵哄笑声。

　　有马赛球迷在喊，“嘿嘿嘿，你是来看张扬进球的吗？”

　　然后又是一阵嘲讽的哄笑。

　　这位费加罗报的记者，著名的‘张扬黑’先生最近的日子可不好过，张扬在和波尔多以及和巴黎圣日耳曼的这两场硬仗中不仅仅打破了联赛进球荒，而且，连着两场比赛梅开二度，在联赛中的进球数已经达到了六粒，虽然还没有攀升到联赛射手榜第一的位置，但是，按照这个年轻人这样的状态，射手榜第一的位子还会远吗？

　　考虑到罗曼·罗兰和张扬的那个赌约，所以，这位先生很是有些紧张，也许他现在最应该感谢的是巴黎圣日耳曼的球迷和法国足协了，拜巴黎球迷的攻击行为所赐，张扬因为自己的反击行为受到了禁赛三场的惩罚，现在，罗曼·罗兰只能够期待这三场比赛中，包括保莱塔和本泽马以及弗劳等射手能够争气一些，拉开和张扬的进球差距。

　　罗曼·罗兰是‘张扬黑’，马赛球迷对于此人自然也绝无好感。

　　看到刚才张扬的射门被雅典AEK的后卫挡出去了，罗曼·罗兰舒了一口气。看到他的这个表情，就连一向比较淡定的法国国家一台的解说员蒂耶里也看不下去了，“罗兰先生也许应该明确自己的立场，马赛队现在是代表法甲联赛和对手比赛。这是欧洲赛场可不是法甲联赛。张扬即使进球，也和那个赌约没关系吧。”

　　“啊哈，他一定是担心张扬状态太好了。要知道这位先生可是言而有信的谦谦君子呐。”维斯托肆意喷洒着他那可以腐蚀地板的毒液。听到他这么挖苦罗曼·罗兰，电视机前传来了一阵哄笑声。

　　※※※※※※

　　马赛队的角球开出来了。

　　纳斯里将皮球踢给了雅希奥伊，后者倚住了雅典AEK后卫潘特里斯·卡佩塔诺斯，将皮球又踢还给了纳斯里，这一次纳斯里起右脚传中，足球高高飞过雅典AEK的后卫，然后坠向门前！

　　张扬本来在前点，就在纳斯里传球的时候，他突然跑向了后点，雅典AEK队长尼克斯·乔治亚斯赶紧跟上去，不过，他刚刚跟上来，张扬又往外又退了两步，现在他的位置介乎于尼克斯·乔治亚斯和帕纳乔迪斯·拉格斯这两个防守球员之间，这个位置让两人很为难，两人谁都可以上来干扰他，但是，又都无法真正抗住他，张扬等的就是这个机会，他立刻高高跃起，背向球门一记漂亮的甩头攻门！

　　雅典AEK门将斯蒂法诺·阿兰帕兹斯完全没有想到张扬竟然能摆脱本方后卫，可以这么轻松的跃起头球吊门，他对于这个头球甚至没有来得及做出任何反应。

　　站在球门后点门线上的另外一个雅典AEK球员伊里亚斯·基里亚基迪斯看到张扬后仰头球吊门，他赶紧跳起来，试图阻挡皮球前进，但是，就在他刚刚起跳的时候，皮球已经到了自己眼前了，皮球几乎是擦着他的脑袋飞进去，飞进了球门左上角！他甚至还可以听到皮球和球网发生摩擦的声音。

　　※※※※※※

　　“球——球进啦！”

　　“二十三分钟！二十三分钟，马赛进球了！这是他们在时隔十五年后，在这个球场，在维尔罗德姆球场打入的第一粒冠军联赛进球！”解说员吼道，他确实是太激动了，久违了，这样的进球！

　　“马赛领先了！他们终于将进攻转化成进球！！！”

　　“张扬！张扬！他为马赛队进球了！时隔十五年后的进球，这个20岁的小伙子制造！十五年前，他还只是一个遥远的中国的五岁儿童，现在，他成为了为马赛队攻城拔寨的功臣！”

　　马赛的主场维尔罗德姆球场因为这个20岁的年轻人，因为他打入的这粒进球瞬间变成了欢乐的海洋，所有人高举双臂，张大了嘴巴，激动的大声欢呼。

　　与此同时，维尔罗德姆球场的现场广播在大吼：“这是十五年来的首粒进球！尽情欢呼吧！万岁，马赛！万岁，张扬！”

　　于是球迷们就用一浪高过一浪的欢呼声来回应他。

　　马赛的球员们也显得很激动，毕竟这是球队在十五年后，在主场的第一个欧冠进球，这是他们的主场，虽然也许他们无法像是球迷们那样深切感受到十五年的光阴对于这个球场，对于这支曾经辉煌的球队来说意味着什么，但是，这并不妨碍他们和球迷一样兴奋和激动！

　　张扬在进球之后，就奔跑到主场球迷的看台下，他用力拍打着自己的胸膛一下，然后，这个年轻人举起了自己的右臂，整个球场的风云随之涌动。无数人疯了一般，大声欢呼，他们在呼喊的是——

　　“万岁——马赛！”

　　“万岁——张扬！”

　　十五年的等待，足以引爆所有疯狂的情绪。


第045章 杀手

　　雅典AEK的主教练塞里·理查德斯的眉头紧皱，他的球队在比赛开始以后就陷入了被动，之前一直没有失球，不得不说是运气的照顾。现在，马赛队终于进球了，这个进球也使得雅典AEK更加被动。

　　比赛重新开球以后，张扬表现的更加活跃，雅典AEK的队长，右中卫尼克斯·乔治亚斯完全不是张扬的对手，这位老将跟不上张扬的脚步，马赛九号的高速变向突的雅典AEK队长很狼狈。

　　塞里·理查德斯不得不进行战术调整，他让布鲁诺·西里罗斯里路去支援尼克斯·乔治亚斯，前者的速度在雅典AEK的防守球员中是最快的，后者虽然老迈但是经验老道，这两人联手，总能够遏制这小子了吧。

　　应该说，塞里·理查德斯的这种改变还是有一定效果的，张扬很快发现自己陷入了麻烦中，这个雅典AEK5号球员无论是奔跑速度还是转身速度都很不错，而且这个五号的目的很明确，并不是想要从自己的脚下断球，只是跟着自己，贴上自己，目的就是延缓自己的进攻速度，随即那个雅典AEK的队长再过来夹防。

　　张扬现在的实力，想要对付对方一个后卫，完全没有问题，但是，对方安排两个人就好像是保镖一样夹防他，在有些时候，甚至是三个人来防守他，就让他有些吃力了。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯在场边也注意到了雅典AEK的战术调整，他对于对方采取多人夹防的方式来防守张扬并没有惊讶，在法甲联赛中，对手球队也大多是采取这样的方式来防守张扬的，对此，费尔南德斯是早有准备的。

　　在一次死球的机会，他将里贝里叫到了场边，向‘刀疤侠’传达了新的战术部署。

　　雅典AEK人很快就注意到，马赛队的进攻发生了变化！

　　在张扬被他们严防死守下有些沉寂之后，现在，马赛队的进攻更多的是找的是莫伦特斯这个点了，而另外一个射手张扬则似乎不再是进攻重点！

　　雅典AEK主教练塞里·理查德斯也在场边迅速做出了调整，要求全队上下注意防守莫伦特斯，事实上，这个西班牙中锋也算是声名在外的，雅典AEK主教练也不得不注意，只是比赛开始后，显然张扬是马赛队的进攻核心，特别是张扬进球之后，更加证明了这一点，所以，他才要求球队更加侧重于对于张扬的防守。

　　现在的情况，在雅典AEK主教练塞里·理查德斯看来，不过是回到了他所判断的‘正常的轨道’上而已。

　　相比较张扬这个声名鹊起的新秀，雅典AEK主教练塞里·理查德斯对于莫伦特斯更加了解，这个西班牙中锋，曾经的皇家马德里9号球衣拥有者，身体强壮，左右脚与头球均射术不错，能力全面，而且莫伦特斯并不是那种纯粹的站桩式中锋，西班牙中锋有着细腻技术，这样一个冲击力和脚下技术都具备的攻击手不由得他不注意。

　　而随后，雅典AEK主教练也证实了自己的判断，马赛队在接下来进攻，找的都是莫伦特斯这个点，而张扬似乎被遗忘了！

　　雅典AEK主教练塞里·理查德斯并不是不知道张扬这个现在正当红炸子鸡的名头，不过，在他的心中，在张扬和莫伦特斯之间比较的话，他更加认可莫伦特斯的能力和威胁。毕竟西班牙中锋可是成名多年的。

　　当然了，他并没有完全放松对张扬的防守，雅典AEK的队长尼克斯·乔治亚斯依然被安排牢牢盯防张扬，而布鲁诺·西里罗斯里路则被安排上来帮助艾万格罗斯·莫拉斯防守莫伦特斯。

　　※※※※※※

　　就在这个时候，第38分钟，马赛队的进攻，这一次，马赛队打了雅典AEK队一耳光措手不及，他们反击中找的不是莫伦特斯！

　　马武巴在后场得球，他看看前面，直接一个大脚将皮球传了出去！

　　“马武巴！漂亮的断球，噢噢噢噢，他大脚踢球——他太急躁了！他应该控一下球的，马赛队的球员还没有压上去。”

　　“好机会——这是马赛的反击机会，不过，马武巴还是太急躁了，他们浪费了一次机会！”

　　就在马赛的球迷们都在为这次进攻而感到遗憾的时候，就在解说员都在表示马武巴在漂亮的断球之后不够冷静，表现的太急躁了的时候。

　　在雅典AEK的后防线那里，突然窜出来一道人影，撕开了雅典AEK人此时略显凌乱的防线，犹如闪电般划过马赛漆黑的夜空。

　　“张扬！咳咳咳——他——不越位！！”维斯托刚才正在喝水，他差点呛到了，发出惊呼声，“张扬！我就说！永远不要怀疑他的威胁！这是马赛的机会！”

　　这个时候，雅典AEK的教练塞里·理查德斯的脸色黑的吓人，他意识到了自己犯了一个极大的错误，自己居然以为成功防住了那个年轻人！居然疏忽了这样一个该时刻严密盯防的危险人物！

　　※※※※※※

　　没错！

　　是张扬——他在马武巴传球的时候，突然启动，漂亮的撕破了对手的防线，他就好像是一道闪电一般，从雅典AEK的后卫线中冲出！

　　反越位成功！然后带球狂奔。现在他的面前是一片开阔地，可以任由他驰骋，没有任何人能够阻拦他！

　　事实上，张扬现在已经形成了单刀之势，挡在他面前的只有雅典AEK的门将斯蒂法诺·阿兰帕兹斯。

　　斯蒂法诺·阿兰帕兹斯看到张扬反越位成功的时候，就心中咯噔一下子，他在犹豫了一下后，选择了出击。

　　事实上，门将面对前锋的单刀，犹豫不决就是最糟糕的情况，这一秒钟的犹豫，就决定了结果！

　　雅典AEK队的门将刚刚出击到一半，张扬就杀到了，他在高速带球中根本没有减速，直接提脚假装射门，骗的斯蒂法诺·阿兰帕兹斯慌里慌张的倒地扑球后，变抽射为挑射，皮球飞起来，飞进了空荡荡的球门。

　　※※※※※※

　　“OOOOOOOOOOOOOON！——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！”

　　维尔罗德姆球场沸腾了，所有人在看到张扬反越位成功，形成单刀之势的时候，就从座位上一跃而起，他们振臂高呼……OOOOOOOOOON——然后当张扬骗的雅典AEK门将斯蒂法诺·阿兰帕兹斯做出动作之后，将皮球挑射入空门的时候，所有人的——BUUUUUUUUUUUUUT！从张大了的嘴巴里，亢奋的齐声吼出来！

　　整个维尔罗德姆球场就好像是正在喷发熔岩的活火山！

　　几万人一下子跳起来，他们高举双臂，大声喊。这场面简直壮观的无法用言语来形容。

　　2:0！

　　马赛队扩大了比分！

　　张扬再入一球，这个年轻人在上半场比赛就梅开二度了！

　　※※※※※※

　　“真是漂亮！”

　　“这就是速度，没有一个雅典AEK的球员能够追上他！”

　　“刚才这段时间张扬一度沉寂，他再次出现在我们的视线中，引起我们的注意，就是进球来到了！”

　　“马赛的反击相当的犀利！马武巴的传球棒极了。”刚才还在批评马武巴太急躁的解说员纷纷赞扬马赛后腰的漂亮的长传助攻，就好像刚才批评马武巴的那些话不是从他们的嘴巴里说出来的一样。

　　“梅开二度”

　　“这是张扬本场比赛的第二粒进球！这是这个年轻人本赛季冠军联赛的第4粒联赛进球！上一场和AC米兰的比赛，他也打入了两粒进球，今天他又进了两个球，而且，别忘记了想，现在上半场的比赛还没有结束呢，他完全有时间和机会去追逐帽子戏法的伟大成就！”

　　“太想不到了！马赛在上半场比赛就轻松的二比零领先了——看看马赛球迷们的反应吧，他们高兴极了。”

　　场上的马赛队球员兴奋极了，二比零的话，球队赢下这场比赛的希望大了很多，里贝里嗷嗷叫着冲上来，一把抱住了还在狂奔庆祝的张扬，在他耳边大声喊，“张扬，哈哈，我都要嫉妒你了！！哈哈！”

　　其他人也都冲上来了！他们完全兴奋坏了，围着张扬，拍打他，嘴巴里嗷嗷叫着，捶打着自己的胸膛！对着看看台上的球迷做手势，调动气氛！

　　在赛前，说实话，他们也没有底，这是球队在时隔十五年后再次在主场迎来冠军联赛的比赛，对手是实力谈不上多么强但是也挺难缠的希腊联赛冠军，这场比赛，他们已经做好了陷入苦战的准备了！

　　谁也没想到比赛的进程如此顺利！

　　张扬的这连续两粒进球，引爆了队友的信心和激情！

　　他们现在信心百倍！

　　我们肯定会赢球！

　　有张扬这小子的进球！我们肯定会赢球！弄不好还会大胜呢，哈哈！

　　而此刻，马赛球迷则完全疯狂了，他们在现场广播的带领下一遍又一遍的喊着张扬的名字，喊着他的名字，大声喊着，所有人全部站起来了，高举双臂欢呼——

　　此刻，整个维尔罗德姆球场只有一个声音：

　　“万岁！马赛！”

　　“胜利！”

　　“万岁！张扬！！”

　　“前进！！”

　　※※※※※※

　　“这个年轻人的表现简直太棒了，他配得上任何的赞美。他是一个真正的杀手！足球场上的射手！”蒂耶里也站起来，对于这个进球赞不绝口，这个进球也许不是张扬的进球中最漂亮的，甚至不能够算是比较漂亮的，但是，却最能够体现出张扬的特点，他是速度，他对于反击时机的把握，快马轻裘、一剑封喉、莫过于此！


第046章 欧冠首胜、大胜

　　上半场比赛结束的时候，维尔罗德姆球场的记分牌暂时停留在了2:0的比分，按照国际比赛惯例，主队马赛队在前，客队雅典AEK在后。

　　中场休息的时候，维尔罗德姆球场的主队更衣室里是欢声笑语，时隔十五年之后再次迎来了冠军联赛的主场比赛，现在，眼看着，十五年之后的第一个主场胜利就要来到了，所有人都是兴奋异常，也许对于中立球迷和观众来说，这只是一场普普通通的比赛，但是，对于马赛俱乐部，对于马赛球迷，对于这些球员来说，却意义重大。这是否会是马赛队重塑辉煌的开始呢？

　　和比赛开始前一部分球员还有些揪心不一样，此时，所有人都坚信，这场比赛的胜利非他们莫属了！

　　两球在手，心中确实镇定无比啊！

　　和马赛队的欢声笑语和士气高昂形成迥然的对比的是，在维尔罗德姆的客队更衣室里，则是一片愁云惨淡，客场两球落后，而且对手现在似乎完全打开了，这意味着他们想要扳平比分的希望是非常小的，至于逆转比赛，更是想都不要想了。

　　在这样的一种气氛下，雅典AEK的主教练塞里·理查德斯不得不大声鼓励球员，说什么比赛还没有结束，他们还有机会，下半场只需要一开场就进球，将比分差距缩小为1:2，那么比赛就一切皆有可能，他们还是有希望的。

　　嗯，可以这么说，塞里·理查德斯先生说了很多话，真正让雅典AEK的球员们鼓起一些信心的就是最后那句话，他们只需要在下半场比赛争取先发力，只要能够先扳回一球，那么就还有希望，还有活路！

　　※※※※※※

　　不过，让雅典AEK球员想不到的是，下半场比赛开始以后，马赛队似乎并没有满足于两球领先的比分，下半场比赛开始的哨音响起之后，马赛队就向雅典AEK的球门发起了疯狂的攻击。

　　这简直是疾风骤雨一般的进攻。

　　这种狂轰滥炸让本来好不容易鼓起士气的雅典AEK疲于应付，他们的士气也在马赛队的这种强大的攻势下，慢慢的消散了。

　　下半场比赛开始后仅仅六分钟，也就是全场比赛的第五十一分钟，马赛队再次进球，他们扩大了比分。

　　事实上，马赛队的这粒进球，更应该说是他们的对手雅典AEK送来的大礼！

　　雅典AEK后卫艾万格罗斯·莫拉斯似乎是被马赛队的这种不要命的攻势吓到了，他在后场拿球的时候，忙中出错，直接把足球传给了上前逼抢的马赛队的中场雅希奥伊！

　　这个失误是致命的！

　　面对艾万格罗斯·莫拉斯送上来的大礼，雅希奥伊甚至愣了一秒钟，他显然没想到自己会有这好运气，随即反应过来的雅希奥伊带球晃过了惊慌失措的艾万格罗斯·莫拉斯，然后突入禁区，面对出击的门将斯蒂法诺·阿兰帕兹斯，雅希奥伊无私横传，已经穿插到位的莫伦特斯轻轻一推，将皮球推进了空门。

　　3:0！

　　“OOOOOOOOOOOOOOON——BBBBBBBBBBUUUUUUUUT！”

　　“噢噢噢噢噢噢，3:0！马赛队扩大了比分！雅典AEK三球落后！！这个失球完全是他们自己的失误！这对于雅典人来说，可很是一个糟糕无比的夜晚！！！”

　　“艾万格罗斯·莫拉斯送大礼，雅希奥伊带球突入进球，这个小伙子无私的助攻，莫伦特斯进球！三比零！马赛队三球领先雅典AEK，他们甚至已经可以提前庆祝比赛胜利了！”

　　※※※※※※

　　雅典AEK完全被打懵了！

　　就在刚才比赛开始的时候，他们还抱着希望，希望能够取得进球，将比分扳为1:2，然后再朝着2:2努力，没想到马赛队却在下半场比赛一开始就进球，扩大了比分，而且，雅典AEK的这粒丢球可以说是他们自己失误造成的，这实在是太致命的失误了！

　　这样的丢球，简直太伤士气了！

　　现在，雅典AEK球员已经完全被打击的不知所措了！

　　不少球员懊恼的抓着头发，有人沮丧的掀起球衣盖住脸，然后愤怒的喊叫。这场球，从一开始，雅典AEK就不顺利，现在简直是祸不单行啊。

　　看着零比三的比分，比赛重新开始后，雅典AEK的球员还是有些发懵的。

　　雅典AEK还在发懵，马赛队自然不会放过此时的好机会，马赛人信奉的是‘趁你病——要你命’的哲学。

　　马赛队完全没有给雅典AEK的球员回过神来的机会，比赛再次中圈开球后仅仅三分钟，他们又进球了！

　　纳斯里发起进攻，将足球传给右边插上的贝耶，后者斜长传找前面的张扬，张扬在空中把足球摆渡给旁边的里贝里，他自己往前跑，接到了里贝里传来的半高球，张扬面对雅典AEK老队长尼克斯·乔治亚斯的上抢，假装要射门，却突然直塞传球，然后人们看到了已经冲到门前后点的莫伦特斯倒地滑铲，西班牙中锋将皮球扫回到门前，雅希奥伊几乎是在距离球门不到半米的地方，用脚后跟将皮球碰进了球网。

　　4:0！

　　马赛队完全打疯了！

　　※※※※※※

　　看到这个丢球，雅典AEK主教练塞里·理查德斯无奈的抱着脑袋，他知道他的球队这场比赛输定了，并且将会是一场大败，一场耻辱性的失利！

　　事实上，在下半场比赛开始后没多久，雅典AEK的球员自己犯下致命失误，乌龙助攻雅希奥伊，随后由莫伦特斯打入三比零的进球的时候，他就有一种‘大势已去’的预感！

　　这样的致命失误送分行为，对于马赛队而言是士气大振，而对于雅典AEK这边则是一种沉重的打击，特别是下半场刚刚开始，雅典AEK准备试图反击的时候，就遭受这样重重的凿击，这简直是一种无比残酷的打击！

　　雅典AEK主教练塞里·理查德斯现在已经无能为力，他只能够坐在教练席上，一脸死灰的看着自己的球队遭受屠杀。他所能够做的就是让替补席上的几个年轻球员起来热身，既然败局已定，而且是大败，那么，这场比赛已经没有意义了，雅典AEK唯一能够做的有意义的事情，就是派上三个年轻球员，让这些年轻人感受一下冠军联赛的比赛的感觉。现在，败局已定，大比分落后，年轻球员上场以后也不会有‘临危受命’的紧迫感，不会因为压力过大导致发挥失常，正是锻炼年轻人的好时候。

　　嘿，这真是坏事变好事嘛。

　　不过，雅典AEK的主教练塞里·理查德斯真想要骂娘，谁他妈的想要这种垃圾比赛时间啊！

　　※※※※※※

　　这场比赛的比分并没有定格在4:0上。

　　第69分钟，马武巴中路策动攻势，他把足球传给了纳斯里，纳斯里传高球，莫伦特斯高高跳起将皮球摆渡到了边路，插上的里贝里直接将皮球传向了球门前，张扬心领神会后排高速插上，在禁区里面扛住了防守他的雅典AEK后卫尼克斯·乔治亚斯后，然后起脚凌空射门，足球第5次洞穿雅典AEK的大门！

　　5:0！

　　张扬本赛季连续第三场比赛次上演了帽子戏法的好戏！

　　而且，要知道在，这可是冠军联赛的比赛啊！

　　“上帝啊，帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！”解说员太激动，以至于连续喊了五遍‘帽子戏法！’

　　“这是张扬今天是第三个进球！上帝啊，他上演了帽子戏法！”

　　“这是他在本赛季的冠军联赛的第5个进球！两场比赛打入五粒进球！这简直是太疯狂了！这个年轻人让所有人大吃一惊！”

　　解说员一个个都疯狂了，他们站起来疯狂的喊着，用各种赞誉之词送给这个年轻人，将所有的赞美的话都安在了这个年轻人的身上。

　　整个球场都沸腾了，所有人都在呼喊‘张扬’！

　　比赛最后的比分是马赛队5:0雅典AEK——张扬上演了帽子戏法，莫伦特斯和雅希奥伊各自助攻对方一个球！

　　※※※※※※

　　第73分钟，马赛队主教练费尔南德斯用扬科勒换下了张扬，让他接受全场球迷的欢呼，给予这个年轻人最高的礼遇！

　　全场几万主场球迷都站了起来，他们全部起立鼓掌，这一次不需要现场广播的带领，全部球迷连续三次齐声呼喊‘张扬’，张扬被换下后，到了替补席上也不得不连续五次站起来向现场球迷鼓掌，答谢球迷们。镜头捕捉到，即使是球场的人数不多的客队的雅典AEK球迷中，也有不少球迷起立鼓掌了，即使是作为对手，但是，面对这样一个年轻人的疯狂的表现，也不由得不奉上他们的敬意！

　　赛后，一人独进四球的张扬成了所有人谈论的焦点，到目前为止，他在冠军联赛中已经打进了5个进球的，在联赛中打进了六粒进球，在经历了前一段时间的‘低谷’后，这个上个赛季的法甲金靴已经杀回来了。

　　如果说，之前张扬良好的状态令整个法甲都感到了恐惧的话，那么，现在，这个20岁的年轻人则让那些豪门震惊了，我们可以想象的是，那些曾经错过张扬的豪门俱乐部的主教练或者经理们的后悔的不行的样子。

　　这场比赛堪称张扬职业生涯历史上，影响力目前为止的一个小高潮。


第047章 等待了十五年的胜利！

　　当比赛结束的时候，马赛的主场维尔罗德姆球场成了欢乐的海洋，马赛的球迷们制造出他们所能够制造出的最大的声响，整个球场的气氛热烈的比巴西狂欢节还要厉害一百倍。

　　维尔罗德姆球场的现场广播在大吼：“这是十五年后的伟大胜利！马赛！马赛！马赛！我爱你！马赛奥林匹克的拥趸们！我们尽情欢呼吧！”

　　噢噢噢噢噢噢，球迷们用一浪高过一浪的欢呼声来回应他。

　　马赛的球员们也显得很激动，毕竟这是他们在欧冠上的首场胜利。而且还是五比零这样的大胜，用激动万分来形容马赛球员的情绪也不为过。

　　此时，现场的广播开始大声播报，马赛队所在的H小组的同时进行的另外一场小组赛也结束了，AC米兰客场3:0安德莱赫特，这样的话，马赛和AC米兰都是一胜一平积四分，两支球队积分相同，不过，马赛队比AC米兰多了两个净胜球，这样一来，在小组赛两轮过后，马赛队位列小组第一，这可能是不少人在这个小组的分组出来后想都不敢想的积分形势啊。

　　※※※※※※

　　为了这场比赛，为了这场胜利，等待了十五年！

　　也许是压抑的太久了，马赛的球迷们太兴奋了，有球迷冲进了球场，开始追逐他们喜欢的球员。有了这个球员的带头，不少球迷开始冲进球场。

　　他们追逐每个球员，想要获得他们的球衣，马赛队时隔十五年后的欧冠首胜，这完全值得纪念，很多忠实的马赛拥趸一直在等待这一天，有的等到了，有的再也无法看到了，不，他们在天堂一定也在为马赛喝彩。为之欢呼。

　　这就是球迷，最朴素的球迷，他们默默的支持，默默的等待，因为他们坚信，总有再次荣耀的一天。

　　张扬将自己的球衣脱掉扔给球迷，不过，他看到那几个球迷盯着他的球裤看，这让这个小伙子吓了一跳，兔子一般跑进了球员甬道，马赛九号的速度优势在这一刻显露无疑。

　　※※※※※※

　　“五比零！这是等待了十五年的伟大的胜利！”

　　第二天，马赛俱乐部的最忠实的‘合作’媒体，《马赛竞技者》在最新出版的报纸的头版头条用了这么一个标题。

　　这个标题让马赛球迷爱煞，不少球迷都买了这份报纸，在看了好几遍之后，珍藏起来，他们要纪念这场比赛，纪念这十五年的等待。

　　据说想到了这个标题的《马赛竞技者》的记者也获得了主编奖励的一笔不菲的奖金。这期的《马赛竞技者》卖的脱销了，一些不在马赛当地的球迷也打来电话购买报纸。

　　事实上，客观的说，这其实只是一场普通的欧冠小组赛而已，对于那些经常参加欧冠的球队来说，胜利确实是值得庆贺，也值得赞赏，不过，马赛人则是将这场比赛上升到伟大的地步。当然了，五比零的比分，确实是这一天的冠军联赛各个小组的比赛中最大的比分。

　　有人会说马赛人是乡巴佬，是大惊小怪，没见过世面！

　　但是，对于马赛人来说，这场普通欧冠小组赛的胜利却意义非凡。因为十五年以来，这是他们再一次进入欧冠联赛正赛，这是他们的第一场胜利。

　　马赛在九十年代初的时候是欧洲顶级豪门，作为曾经战胜过三剑客时期的AC米兰、捧起了欧洲冠军杯奖杯的豪门，在落魄的这些年中，最幸福的就是回忆，回忆这些人荣光，最痛苦的也是回忆，回忆往昔的这些伟大瞬间。但是，要知道，对于落毛的凤凰来说，最怕的就是回忆！

　　回忆再美好，终究都只是过去式！

　　毕竟要面对的是现实。

　　※※※※※※

　　现在，马赛重新杀回冠军联赛的比赛，并且两轮过去了，表现出让马赛球迷自己都惊喜的状态和成绩，能够亲眼见证这一切，而不是看着往昔的录像发呆，这对于球迷来说，简直是莫大的幸福！

　　马赛要复兴，不仅仅是在法甲联赛中挑落里昂队的王权，此外，在欧洲赛场，在欧冠联赛中，也要能够有出色的表现，对于一支曾经的欧洲顶级豪门来说，有朝一日，在称霸国内联赛的同时，也能够在欧冠上取得优秀成绩，这才是真正意义上的复兴！

　　总是有不少球队，一旦进入到冠军联赛，就欣喜若狂，他们在夏天的时候，就开放了自己的‘超市’，将球队杀入欧洲冠军联赛的功臣，趁着现在正值钱的时候卖出去。随后，在网罗一些年轻人，加以培养，等待下一次取得好成绩的时候再次打开超市。至于在冠军联赛中的成绩，他们才不会去考虑呢，反正小组赛六场比赛踢完之后，也能够分到一笔不菲的电视转播费的。他们可没有在冠军联赛中走多远的雄心。

　　这样的球队不在少数，其中最著名的莫过于意大利甲级联赛的乌迪内斯这支球队。他们为意甲豪门贡献了许许多多的年轻俊彦。堪称最无私的劳模。

　　※※※※※※

　　马赛和他们都不一样，这是一颗拥有冠军心脏的球队，这是一支骄傲的球队，在帕潘的时代，在那个时候，他们拥有整个欧洲都数得着的冠军阵容，即使是那个时候整个欧洲的王者之师AC米兰碰到他们，也要谨慎万分。

　　那个时候的马赛，是所有马赛球迷的永远的骄傲和最幸福的回忆。

　　但是，人不能够总是靠着回忆活着，对于这些球迷来说，球队能够重新杀回冠军联赛，这就是他们最高兴的事情，而如果再能够有好的表现，那简直就是高兴的不行了。

　　这场胜利——时隔十五年后的欧冠首胜——一场五比零的大胜——注定将成为马赛球迷记忆中新的美好回忆之一！

　　※※※※※※

　　马赛的媒体都在为这场比赛的大胜而疯狂，他们在为大胜欢呼，也在为张扬以及他的队友们的出色表现欢呼。

　　不过，其他地方的媒体对于马赛队的这场大胜的关注点则不一样，他们同样惊讶于马赛队能够五比零大胜雅典AEK，毕竟对手并不是鱼腩，马赛队的实力也许比雅典人稍稍强，但是，绝对不是五比零的比分所反映出来的差距。他们没有马赛人时隔十五年后的欧冠首胜的兴奋，这和他们没关系，真正让媒体兴奋和疯狂的是马赛九号的出色表现。在首场和AC米兰的比赛一场比赛打入两球之后，紧跟着在个人第二场欧洲冠军联赛的比赛中，就上演了帽子戏法，两场比赛打入五球，他们在为这个叫做张扬的中国小伙子的疯狂表现震惊和欢呼。

　　这是一个崇尚进攻，推崇英雄的时代，媒体的造星能力异常的发达，一点点出色的表现都能够将球员夸赞的好像是一朵花一样，夸成是难得一见的天才，这是‘伪天才’满天飞的时代，或者可以说是天才多如狗，满街都是各种传奇巨星的二代。这是市场的需求，是球迷受众的需求。媒体吹捧这样的‘伪天才’尚且如此卖力，对于张扬这个货真价实的年轻俊彦，自然更是不遗余力！

　　※※※※※※

　　“很难想象一名球员20岁能够有这样出色的表现，这个年轻人在一年多的时间里横空出世，他的窜起就像神话般不可思议，个人欧冠首秀梅开二度、第二场欧冠比赛帽子戏法，两场比赛打入五球，此外，别忘记了，法甲联赛中的连续两场比赛的帽子戏法——我们已经找不到词汇来形容他的出色。”《北方之声》毫不吝惜赞美之词。

　　“如果我们以某一段时间的数据来横梁一个球员的话，马赛九号现在的表现堪称奇迹，法甲联赛两场比赛打入六球，场均3.0的进球率，冠军联赛两场比赛打入五球，场均2.5的进球率……我们很想知道他是来自火星吗？”——《图卢兹论坛报》。

　　“进球荒的窗户纸一旦被捅破，这个年轻人就用如此疯狂的表现告诉我们，之前的一切都是意外，他又回来了，真正的那个张扬来了！他现在的表现比之当年的帕潘还要疯狂，现在，所有人都在期待这个年轻人的可以期待的辉煌未来：超越传奇，成为伟大的经典！”——《法国号角报》

　　※※※※※※

　　不仅仅是法国的媒体，欧洲的其他国家的媒体都在为这个年轻人欢呼，为他的非凡表现震惊。现在，张扬从一个踢不上球的业余球员成长为马赛进攻核心的故事，在整个法国已经家喻户晓，这个故事现在也开始在整个欧洲传播，人们对于平民英雄、少年英雄的出现总是最期待最关注的，如果说之前张扬在法甲联赛的表现并没有能够引起整个欧洲的关注的话，那么现在，随着马赛队得以参加欧洲冠军联赛，随着张扬在冠军联赛中的近乎神奇的表现，随着他五粒进球，随着他的帽子戏法，这个年轻人的故事在欧罗巴大陆掀起了一股风浪。

　　“马赛队主教练费尔南德斯的慧眼识人成就了张扬，不过即使是‘神圣教父’本人也没有想到，马赛居然有可能在这个中国小伙子的帮助下开创一个时代，开始一个没落王朝的复兴。”——《阿姆斯特丹晚邮报》

　　“他注定是一个伟大球员，每个人都看到他的表现，总有一天，他会发现，能与他相提并论的，都是史书上的人物。”——刚刚在这个夏天的世界杯后宣布退役的法国巨星齐达内对于这个在法甲联赛现在对当红的年轻人赞不绝口，他在接受《队报》采访的时候，如是说。

　　“当张扬在去年的法甲联赛横空出世时，就有人预言历史的丰碑和车轮无法阻挡他那风一般的脚步。说这话的人被嘲笑了，他们不认为这个小伙子能够有连续性和持续性，认为这个年轻人没有经过大赛的考验。不过，看看今天，张扬的确做到了，在这场比赛的帽子戏法之后，没有人再能够质疑这个年轻人的实力和天赋，我们完全有理由相信，在世界足坛最恐怖的射手名单中，相信早晚也会有这个中国小伙子的名字。”——《米兰体育报》的这番话被解读为言有所指，整个意大利都知道，在夏天的时候，AC米兰俱乐部曾经距离这个小伙子很近很近，如今的马赛九号险些来到圣西罗踢球，不过，最终没有成行，原因？大家都知道。现在是一些人被拉出来问责的时候了。

　　“红黑军团可能错失了一个堪比舍普琴科的超级射手。”《都灵体育报》的这句话言简意赅。却是那么的让某些人蛋疼。

　　※※※※※※

　　AC米兰客场三比零完胜安德莱赫特，这场比赛也让红黑军团全队上下为之振奋，在电话门之后，AC米兰的实力遭受损失，现在，人们对于这样一支AC米兰还是不是那个王者之师很是怀疑。上一场和马赛的3:3的比分，人们在夸赞马赛的同时，也在质疑AC米兰。

　　现在，这场三比零的客场大胜，也让红黑军团为自己正名。

　　这场比赛，AC米兰副主席加利亚尼也随队出征客场。此刻，已经回到了下榻的酒店，加利亚尼邀请球队主教练安切洛蒂喝咖啡，祝贺这场胜利。

　　这个时候，加利亚尼想起来了另外一场比赛也已经结束了，他问安切洛蒂，“另外那场比赛的结果是什么？”

　　安切洛蒂的脸色一下子变得有些尴尬起来，刚才的高兴劲儿也没了。


第048章 雏鸟初啼（上）

　　AC米兰在夏天的时候最终选择了放弃收购张扬，最大的原因是贝卢斯科尼看不上这个年轻人，不过，安切洛蒂当时也是没有看上张扬的，他并不认为张扬会成为一支豪门球队可以引起为信赖的关键球星。

　　不过，现在，张扬的表现让安切洛蒂无话可说了。

　　“马赛五比零雅典AEK。”安切洛蒂说。

　　加利亚尼吓了一跳，这个比分确实太惊人了，马赛队的实力强大到能够五球横扫希腊联赛的冠军的程度了吗？

　　AC米兰副主席就问比赛的过程。

　　对于比赛的细节安切洛蒂也不是特别清楚，不过，张扬上演了帽子戏法，他是知道的，不然他的脸色不会这么尴尬。

　　“他们的九号球员上演了帽子戏法。”安切洛蒂苦涩的说。

　　“嗯，九号球员上演了帽子戏法……”加利亚尼突然跳起来，张扬可不就是九号球员吗，这个年轻人上演了帽子戏法？！上帝啊！我们AC米兰错过了一个多么难得的天才啊！

　　※※※※※※

　　“这是他在冠军联赛的第五个进球了。”安切洛蒂接着说。

　　加利亚尼不说话了，脸色异常不好，这是懊恼、生气和愤怒交加的神情。

　　“冬季转会的时候，我们必须引进一名前锋。”加利亚尼说，“这样的年轻人，完全可以在AC米兰有自己的一席之地。”

　　这话是挖苦安切洛蒂呢，加利亚尼现在很不爽呢。也要发泄一下。

　　安切洛蒂苦笑一声，居然没有生气，不愧是出了名的好脾气。

　　“如果可以成功的话，当然最好了。”安切洛蒂只是苦笑一声，“只是，现在这个年轻人的身价……”

　　这不是屁话吗！在夏天的时候，加利亚尼有信心在一千五百万到两千万之间的价码将这个法甲金靴带到圣西罗球场，只可惜，这个机会错过了。

　　现在？

　　虽然不知道要多少钱，但是，肯定是天价！再说了，马赛人也不一定愿意卖人呢。

　　这个时候，加利亚尼最想做的事情，就是找到老板贝卢斯科尼，告诉这个只想着玩女人的秃顶男人，“BOSS，你错过了一个天才啊！真正的天才啊！堪比马尔科的年轻人啊！”

　　※※※※※※

　　张扬自然不知道加利亚尼的怨念和安切洛蒂的懊恼。

　　此刻，他正抱着一大束鲜花在学校门口，出现在夏雨的面前。在赛场上叱咤风云的射手却在情场上是一个彻彻底底的菜鸟，甚至，还是一个处鸟。在和雅典AEK的比赛结束的当晚，不少球员都有女友或者老婆可以共浴爱河，或者是出去找女人，只有张扬孤单单的，煞是可怜。

　　他又不想去找女人，虽然以他现在的名气和财力，肯定会有不少想要出名的女孩子主动投怀送抱，但是，这不是张扬想要的。这个性格有些桀骜不驯的年轻人，在私生活上还是比较注意的。

　　夏雨刚刚下课。正要出去和同寝室的同学吃饭，对于张扬的突然出现毫无准备。

　　看到张扬捧着一大捧红玫瑰，丝毫不管周围的人的围观，出现在自己的面前，夏雨激动的哭了，这说明张扬是想要公开和她的恋情了，这周围的学生中，很多是张扬的球迷，在马赛，谁会不认识马赛九号？

　　夏雨第一次她主动亲了张扬，还当着那么多人的面。张扬顿时感觉幸福极了。

　　※※※※※※

　　在周围的同学们的惊呼声，在女同学的羡慕的尖叫声中，夏雨上了张扬的车子离开了。这厮今天可是做好了充足的准备。

　　这辆法拉利跑车是从里贝里那里借来的。张扬的车子还没有到货，他的车子是雷诺的一款新车，他和雷诺的代言已经谈妥了，最近就要开始准备拍摄广告片了。得知张扬这个在法甲联赛叱咤风云的射手居然还没有自己的座驾，雷诺立刻爽快的几乎是半卖半送给张扬一辆按照他的要求特别订制的新车。

　　和雅典AEK的比赛之后，张扬将开始了自己在联赛中的三场比赛的禁赛处罚，在下一场主场同安德莱赫特的比赛之前，张扬都没有比赛可踢，他将有两周的‘被迫’休息时间，这个小子总算是开窍了，打算用这两周时间来经营自己的恋情。

　　※※※※※※

　　吃饭的时候，张扬送给了夏雨一枚水晶戒指，水晶戒指上有他的名字和她的名字，中间还有一颗心。

　　夏雨又一次激动的哭了。

　　吃完饭，已是晚上七点多，两个人走在公园的湖边，看着喷泉的绽放，周围还有别的情侣在拥吻。

　　张扬和夏雨抱在一起忘情的吻着，渐渐的女孩的气息变重了，女孩动情了。

　　※※※※※※

　　张扬轻轻的舔着她的耳垂，悠悠地说：“晚上别回了好么？”

　　夏雨睁大了可爱的大眼睛，说：“去哪？”

　　张扬鼓起勇气：“去我那里参观一下吧。”

　　夏雨顿时脸颊绯红，不说话。张扬这厮知道她是在犹豫，也知道机不可失失不再来，拉着她走向自己的车子，开着车子往回赶。一路上，夏雨都没有说话，女孩的脸色羞赧，脖颈都因为害羞和莫名的担心而变得粉扑扑的。

　　停好车，到了家门口，夏雨却怎么都不愿意进去，张扬当时认为她是后悔了，有点焦急，怕她反悔。

　　夏雨咬着嘴唇，内心坐着斗争。张扬知道她还在犹豫，立刻拉着女孩的手，打开房门，走进去。

　　进了房门，夏雨更加扭捏了，女孩站在那里，有些不知所措。这让张扬心中小鹿乱撞，爱煞这个美丽纯洁的女孩。

　　※※※※※※

　　这个时候，男子汉自然要主动一些，这个道理，张扬懂的！

　　他紧紧的抱住她，亲吻着她的脸颊，朝她耳边吹着热气，喃喃的说：“夏雨，我爱你。”

　　在两个人恋爱的时候，‘我爱你’这三个字，对于女孩来说，简直是最受用了，真的！

　　夏雨的身体软软的摊在张扬的身上，脸通红，害羞的低着小脑袋，不敢看张扬。

　　第一次，张扬剥下了夏雨的外衣，看到了穿着紧身保暖内衣的夏雨的身体，夏雨的身材并不是那种丰满的类型，小家碧玉一般，有着南方女子的窈窕身材。

　　最让张扬着迷的是夏雨的腿，她的腿真的很漂亮，又细又长，有人说，上帝给女人关上一扇窗肯定会为她打开另一扇窗的。夏雨身上则不是这样，上帝似乎将所有的宠爱都在这个女孩身上了，看着眼前这个可爱、娇羞、有着美丽修长的美腿的女孩，张扬咽了口唾沫。然后他看到女孩睁开眼睛看了他一眼，他反倒是不好意思的脸红了。

　　※※※※※※

　　看到张扬脸红，夏雨笑了一声，然后看到张扬看向她，呀的一声又闭上了双眼。

　　张扬把她压在身下，隔着她的内衣裤吻她的全身，边吻边脱下自己的衣服，夏雨任由他亲吻，双手紧紧的盖住双眼，身体瑟瑟的发抖，屋里很热，女孩肯定是紧张。

　　当张扬一路往下，吻到她的腹股沟时，夏雨双手一下推开我，毫无防备的张扬一头栽到床下。

　　张扬懵了。

　　夏雨却也吓得不轻，连声说：“对不起，对不起，我不是故意的，我只是有点怕。”

　　张扬当然不会怪他，这小子眨眨眼，使了点小诡计。说：“痛死我了，帮我揉揉吧。”

　　夏雨赶紧问：“哪里痛啊？”

　　张扬指了指自己鼓起的二弟，说：“这里痛啊。”

　　夏雨顿时知道自己上当，就坐在床上一动不动，张扬看到女孩生气了，嬉皮笑脸的爬上床，把她的手放在自己准备就绪的二弟上，让他惊喜的是，夏雨并没有将手拿开，只是女孩似乎也是不知所措，手心居然有些冰凉，身体在瑟瑟发抖。

　　张扬感受到女孩的手心传来的凉意，舒服极了。真爽，虽然隔着裤子，但是也很爽。

　　※※※※※※

　　张扬问夏雨：“大不大。”

　　女孩因为害羞，皮肤粉粉嫩嫩的，简直是上帝的恩赐，她看到张扬促狭的笑容，不甘示弱的说：“切！我见过更大的。”

　　张扬听了心中一急，慌忙道：“你见过？谁的？”

　　夏雨看到急了，锤了他几下，才哈哈大笑，说：“生理卫生课上，教授放过一些视频，就是那种教育片啊。”说了又补充一句，“全班人都看了的。”

　　张扬听了，心说原来你这小丫头还看过毛片啊，而且是官方毛片，不得了不得了。

　　似乎是已经从紧张的情绪中走出来了，夏雨说：“里面有好多姿势啊，要不要姐教教你？”不过，说这话的时候，女孩身体还在瑟瑟发抖，显然是在强自装着。

　　张扬一听，这还得了，哥们儿还要你教，哥们儿虽然没有实践过，但是，爱情动作片可是阅历无数！他翻身把她压住，硬起的二弟顶住她，说：“哥哥要你教么？”


第049章 雏鸟初啼（下）

　　似乎是已经从紧张的情绪中走出来了，夏雨说：“里面有好多姿势啊，要不要姐教教你？”不过，说这话的时候，女孩身体还在瑟瑟发抖，显然是在强自装着镇定。

　　张扬一听，这还得了，哥们儿还要你教，哥们儿虽然没有实践过，但是，爱情动作片可是阅历无数！他翻身把她压住，硬起的二弟顶住她，说：“哥哥要你教么？”

　　夏雨羞得不行了，有气无力的推着他：“你起来，你顶的我好痛啊。”

　　张扬不理会，他的手放在了女孩的胸部，好软，他轻轻的捏了一下，夏雨‘嗯’了一声，声音真的很诱人。这是这厮此时的第一想法。

　　听到这声音，他再也忍不住了，三下五除二把自己扒光，扑了上去，开始猛烈的亲吻她，从脸颊到耳垂到脖颈到柔软的胸部……女孩轻轻的抱着她的头，咬着唇轻轻的呻吟着……

　　最后张扬终于脱下了她的内裤，正当要进去的时候，夏雨突然呀了一声，清醒的问他：“你戴套了……戴了……那个没？”

　　张扬傻眼了。

　　“哎呀，没戴，怎么办？”这家伙其实就是一个大傻瓜，既然决定这两周时间好好谈谈情说说爱，还邀请人家女孩来家中，居然都没准备好，只能说，菜鸟就是菜鸟。

　　“没戴不给进，我怀孕了怎么办啊？”很显然，夏雨是一个很讲原则的小女孩。

　　张扬傻眼了，他当然知道轻重，他也不想伤害她，这厮有些颓然，坐在床上，用可怜的眼神望着她，又望了望自己的二弟，女孩也看着他的眼神，很想笑，但是没笑，轻轻的躺在他的胸口，对他说：“扬，我爱你！我知道你想要，但是我们都是第一次，没有准备好，下次吧，好吗？”

　　弹药已经上膛，张扬虽然憋得不行了，但是，他确确不想伤害她，这个时候，他是不可能丢下女孩自己出去买TT的，这会让女孩觉得自己只是对她的身体感兴趣。别看张扬性格也许有些张扬，但是，他在某些时候还是比较细心的。

　　张扬哭丧着脸：“好吧，没关系，我也爱你，我要珍惜你。”

　　这让夏雨很感动，她亲了一下张扬的脸庞，说：“扬，你真好！”然后女孩有些不好意思的盯着张扬的二弟看，张扬注意到了夏雨的眼神，这厮居然下意识的盖住了自己的二弟。

　　哈哈哈。

　　他这个下意识的动作，逗得夏雨哈哈笑起来，笑的眼泪都要出来了，也许是因为这个插曲，缓解了女孩紧张的心情，也让她下了决心，女孩用手攥住了，然后开始动作，声音颤抖的轻轻在张扬耳边说：“这是我奖励你的。我……我在片子里学过……”

　　张扬本来几乎绝望了，他在突如其来的失望之后又突然突如其来的喜悦，人生真无常啊。

　　他看了看自己的右手，舒爽的享受的同时，也在为五姑娘的下岗进行了短短的默哀。

　　※※※※※※

　　……

　　良久，张扬舒了一口气，将女孩抱在怀里。

　　不一会，他又不老实了，在夏雨的身上摸来摸去，女孩也被他摸得有些难受了。开始反击，她开始亲吻张扬的身体，这让这小子舒服的居然叫唤了两声，看到夏雨呀的一声，然后红着脸笑着看向他，张扬不好意思极了。

　　此时，夏雨亲到他的腹股沟，停住了，抬眼望了张扬一下，真的很风情，张扬醉了，醉之前，张扬把自己的二弟开始有意无意的往女孩嘴边放，说了很重要的一句话：“宝贝儿，亲它一下。”

　　夏雨嗔怪地看我一眼，轻轻的含住了……

　　好酸啊，那种麻麻，酥酥得感觉真的无法形容，张扬爽的酥了。

　　（嗯，和谐神兽很强大，以下省略三千字）

　　在张扬再次释放之后，两人又说了很多情话，最后，张扬强迫夏雨抓着他的二弟，两个人一起迷迷糊糊就睡着了。

　　※※※※※※

　　早晨，张扬醒的很早，不到五点钟就醒了，晨勃，二弟翘的老高，苦了二弟了。张扬看着夏雨，吻了女孩一下，没有套套啊，疯了。

　　看到夏雨还在熟睡，像个猫儿一样。张扬于是决定下去买，他把夏雨轻轻地把放平。起身穿好衣服，拿了车钥匙，这厮居然还害怕在自己家附近买TT会被注意，却也不想想，自己那张脸现在整个马赛，谁不认识他。

　　到了停车场，打开车门。就要启动车子，却看到了一张便签纸，很潦草的字迹，不用想也知道是里贝里这厮写的，上面写了一句话，“嘿，张，不要不承认，我们都知道你是处男，哈哈，对了，在储物箱里有你需要的东西。”

　　张扬嘿了一声，有些疑惑的打开储物箱，从里面拿出来一个塑料袋，这是家乐福的塑料袋，里面有一盒还没有拆开包装的杜蕾斯，还有收银条，显示是昨天刚买的，收银条的背面写的是，特别为你买的啊，嘿嘿。三支装的足够了吧。

　　张扬顿时觉得菊花一紧。浑身起鸡皮疙瘩，不过，这厮还是有些感动的，只是，这感动越想越觉得蛋疼。

　　※※※※※※

　　张扬回来后又上了趟厕所，然后冲了个澡。

　　他把TT带回房间，夏雨还没醒，看着熟睡的女孩，张扬笑了笑，他轻轻的掀开被子，看着夏雨的胴体。

　　太美了。张扬情不自禁抚摸着夏雨的胴体，轻轻的亲吻她，夏雨在睡梦中醒了。她睁开迷离的双眼，看着他，慢慢的回应他，张扬拉过她的手放在自己的二弟上。

　　夏雨喃喃的说：“好大啊！”

　　张扬笑着说：“它想你的她了呗，给我进去吧！”

　　“你想死啊，没套套怎么进！”夏雨捶打了张扬一下子。

　　张扬从身后掏出TT，献宝一样，笑着说，“你看！”

　　夏雨看了一眼，惊讶的捂住嘴巴，然后将自己的柔软的身体蜷曲在张扬的怀里，轻轻的说：“其实没TT是借口，我还是有些怕。”

　　张扬亲了她一口，说：“宝贝儿，别怕。我很温柔的。”

　　夏雨扑哧一声笑了。

　　张扬奇怪的问，“笑什么？”

　　“我笑你。”

　　“笑我？”

　　“难道不是吗，刚才那句话，电影里中的很多坏蛋都是那样说的。”

　　“噢，是吗？”张扬不好意思的笑了笑，他挠挠头，似乎确实是这样。

　　然后张扬又有些失落，现在有了TT，自己还是得继续当和尚。因为夏雨还没有做好准备，他是不会勉强的。

　　张扬拥着夏雨，轻轻说，“我们再睡会吧。”

　　“嗯。”夏雨蜷曲在张扬的怀里，眼睛里是感动的泪水。

　　※※※※※※

　　睡得迷迷糊糊中，张扬醒了。他正眼看，看到蜷曲在自己的怀里的夏雨正在看着自己。

　　“要了我。”夏雨说。

　　“什么？”张扬问道，他真的没有听清楚。

　　夏雨不说话，用动作来代表一切，她开始亲吻张扬的身体，从胸口开始，一点点向下……向下……

　　这下子，张扬还不明白就是傻子了。

　　他一个翻身，将女孩压在身下，亲吻她的RU房，夏雨闭着眼享受着，手握着张扬的硬物上下套弄，这时张扬已经很硬了，于是他翻身跪坐在她的身前，把TT戴好，准备往里进入。

　　夏雨说：“你慢点。”

　　张扬激动和紧张交加，他点点头。低头吻住了女孩的樱唇。张扬的心里有种莫名的感动。

　　（嗯……以下省略三千字……）

　　※※※※※※

　　张扬将夏雨搂在自己的怀里，抚摸着她的头发，女孩将自己整个身体窝在张扬的怀里。过了好久，两个人都没说话，静静的抚摸着对方，这种感觉真好。

　　后来两个人一起去洗了澡，互相抚摸着对方的身体，但是都没有提出再来一次。

　　回到床上，夏雨有些失神的看着床单上的梅红，她将床单叠起来，细心的叠好，放起来。

　　张扬看到这一幕，感觉到一阵心疼，他从背后抱住夏雨，对她说：“我会永远对你好的，永远爱你！永远！”

　　夏雨转过来踮着脚吻了我一下，笑着说：“我相信。”

　　※※※※※※

　　早上吃过早饭，张扬送夏雨会学校的时候，这个此时有些‘没心没肺’的家伙问夏雨：“你不是害怕吗，怎么还给我了啊？”

　　夏雨很认真的看了张扬一眼，告诉他：“因为我真的很爱很爱你，我不想你太辛苦……我不后悔。”

　　张扬听到女该这么说，感动的一塌糊涂。他一只手握着方向盘，一只手轻轻抚摸着夏雨的长发。看着女孩幸福的笑容，20岁的张扬的心中，突然感觉多了一些东西。他觉得自己在马赛，不再是孤零零一个人了。

　　这种感觉真好。

　　他现在突然最想要的事情，就是赶紧参加比赛，让这该死的禁赛赶紧过去，哥们儿要尽情的享受比赛，展现自己的才华。


第050章 这算是威胁吗？

　　五比零大胜雅典AEK，媒体们有各种兴奋和炒作的理由，不过，对于马赛队的球员们来说，他们只是在比赛结束当晚庆祝了一番，毕竟这场比赛意义重大，但是，你也不能够指着这一场胜利活着不是。后面的比赛多着呢，前途漫漫，大家仍需努力。

　　由于周末还有一场比赛，所以费尔南德斯只给球队放了半天假。

　　嗯，就是这半天假，整个马赛队也许是唯一的小处男张扬完成了自己人生中最重要的一次成人礼，从这天开始，这家伙无论是球场上球场下都是一个完完全全的男人了啊。

　　当天下午来到训练基地的时候，在更衣室里，张扬受到了全体队友的调戏。

　　“怎么样？张。”

　　“张，听说你借了弗兰克的车子去泡妞？”

　　“张，什么时候带给我们看看你那个女孩子。”

　　“是啊，我们都想要知道，是什么样的女孩子能够俘获火星人的芳心啊，哈哈哈。”在有媒体将张扬比喻成火星人后，现在，在马赛队内，这个年轻人又多了一个绰号。

　　张扬知道他们这是起哄呢，也懒得理会这些家伙，实在是被弄得受不了了，很酷酷的回了句，“你们觉得，以我这样帅气有型的条件，女孩子会差了？”

　　然后这厮就赢得了全体的嘘声。

　　“还不去训练场，在闹腾什么呢？”助理教练希尔特尼的喊声传来，众人立刻在嘻嘻哈哈中作鸟兽散。

　　※※※※※※

　　不仅仅是队友们关心这个话题，在下午的训练结束的时候，张扬又被记者们堵在了训练场外面。

　　“张，昨天你是在向你的女友示爱吗？”

　　“张，那个女孩是谁？”

　　“能够说说那个女孩吗？张。”

　　“是你的第一任女友吗？”

　　张扬在马赛商学院的校门口的求爱，可以说是轰动整个马赛城的事件，现在所有人都知道，他们的旗帜性球星，年轻人的马赛九号恋爱了。

　　对于张扬如此公开、高调的示爱女友，马赛的球迷们大声叫好，法国是一个浪漫的国度，在他们看来，为了爱情，做出什么样疯狂的事情都不为过。而和公众人物的偷偷摸摸的恋情不一样，张扬如此公开示爱，也被球迷认为是一个坦诚的小伙子。自然了，一些女球迷则伤心不已，恨不得自己就是那个女孩。

　　记者们继续深度挖掘一下，都弄到了那个女孩的身份，一个中国女孩，现在是马赛商学院的留学生，和张扬是同胞，这从某种程度上也解释了两人为何如何成为恋人关系。同胞嘛，交流起来没有言语障碍嘛。

　　不过，虽然坐实了两人的恋爱关系，但是，当事人没有亲口承认啊，所以，媒体记者想要从张扬的口中听到他们想要听的话。现在红透整个法甲联赛，在欧罗巴大陆也是迅速蹿红的马赛九号的恋情，不少球迷都喜欢这样子的故事的呢。

　　※※※※※※

　　张扬的回答让这些记者好像是喝了蜜一样，那个激动啊。

　　“没错，那是我的女朋友。”年轻的马赛九号笑着说，“我希望你们不要去打扰她，我们只希望能够宁静的享受这一切。”

　　呃，这是这个小子在接受采访的时候，最配合的一次了吧，上帝啊，赞美这个美丽的女孩吧，你将一个桀骜不驯的小子驯服了吗？

　　“有人说你很浪漫？”

　　“呃，其实我一直也觉得自己有浪漫细胞的。”某人毫不客气的将这句公式化的恭维照单全收了。

　　记者们面面相觑，这小子，脸皮也太厚了吧。

　　“你们是怎么认识的？”

　　“能谈谈你们的恋爱经过吗？”

　　“无可奉告。”张扬毫不客气的说，他可不想别人窥探自己的隐私，再说了，正如他所说，他不想因为和自己的恋情让媒体去骚扰夏雨。

　　“女方家里是做什么的？”

　　“你们会结婚吗？”

　　“女孩来到马赛求学，是因为你的原因吗？”

　　张扬头大了，你妹的，这些是体育记者还是娱乐记者？

　　※※※※※※

　　“这个话题就到此为止。”张扬说道，“这是我的私生活，希望你们给我们一些私人空间，嗯，你们让我好过了，我也会在一些事情上让大家好过的。”

　　这下子，记者们再次震惊了，尼玛，从来没有见过一个球员居然这么说话，这小子的意思就是，你们不要骚扰我的女朋友，那么在以后的采访的时候，我心情好的话，一切好说，要不然的话……哼哼……这算是威胁吗？

　　“这算是威胁吗？”一个早就看张扬不顺眼的记者说道。

　　“你觉得是，那就是。”张扬耸耸肩说。丝毫不理会周围记者的杀气。他是决定了，这件事的注意力都吸引到自己这边，免得这些人去骚扰夏雨，夏雨是一个纯洁可爱的女孩，估计很难应付这些记者。张扬知道自己的恋情肯定会受到媒体的关注和炒作，这会给自己的女友带来不便吗，他是公众人物这是没办法的事情，他所能够做的就是将注意力尽量吸引到自己这边，反正他和媒体的关系一向不太好，而且已经练出来了，怕个鸟。

　　说完这句话，张扬高举双臂，从记者人堆中挤了出去。不再理会这些记者。

　　“太嚣张了。”

　　“就是啊，太过分了。”

　　“你又不是第一次见他这样嚣张啊。”

　　“我倒是觉得，这也不是坏事，兴许他以后的态度会好一些的。”

　　“做梦吧。”

　　“不过，他的女朋友真的很漂亮。”

　　“是啊，可惜了啊。”这些记者看张扬不爽，自然觉得这样漂亮的女孩子摊在张扬身上，简直是天理不容啊。

　　这些记者的议论声，张扬没有听到，不然，恐怕又是一番风波。

　　※※※※※※

　　和雅典AEK的比赛之后，马赛将要在主场迎来了图卢兹的挑战。

　　因为刚刚经历了和雅典AEK的比赛，这周是一周双赛，而且之前是和波尔多以及巴黎圣日耳曼的重量级的对抗，所以，现在马赛队全队的情况实际上并不乐观，全队都是疲惫不堪的。

　　此外，对于马赛队来说，影响最大的是张扬在联赛中的禁赛。这场比赛正是张扬在联赛中的三场禁赛的第一场比赛。

　　张扬因为禁赛，也比较郁闷，这场比赛，他只能够在看台上度过了。

　　“放心了，有我和弗兰克呢。”纳斯里笑嘻嘻的说。

　　“说的没错，有我呢。”里贝里也咧开嘴巴笑了，听到他将自己排除了，纳斯里幽怨的看了里贝里一眼，后者立刻哈哈笑着说，“萨米尔，好吧，我会帮你进球的。”

　　“谁要你帮。”纳斯里不爽的说。

　　张扬无语了，这俩家伙。

　　※※※※※※

　　纳斯里和里贝里让张扬放心，这场比赛的进球交给他们了，只是，他们两个没有能够进球，球队也没能够取得胜利。

　　时隔十五年后再次杀回冠军联赛，双线作战以及连续遇到强敌，很显然让这支球队有些疲惫了，疲惫不堪的马赛在主场被图卢兹一比一逼平了。

　　这场比赛，里贝里受到了非常严密的防守。

　　这并不出乎人们的意料，因为现在，所有人都只是张扬被禁赛了，马赛队内最有威胁的就是里贝里了，他们怎么可能不想出点什么办来遏制‘刀疤侠’呢？

　　实际上，早就有人说过，张扬和里贝里在马赛队是相辅相成的，两个好朋友都能够为另外一个人吸引对方防线的注意力，创造得分机会。

　　里贝里受到了遏制，而纳斯里则全然不在状态，‘小齐达内’全场比赛所获得的机会寥寥可数，没有发挥出自己应有的作用。

　　比赛第三十三分钟，图卢兹前锋桑托斯的远射帮助图卢兹获得了一次角球的机会，法国U21国脚马迪埃主罚的角球开进禁区，莫雷拉力压德胡头球得分。图卢兹客场一比零领先。

　　马赛队直到全场比赛进行到第七十一分钟的时候才由莫伦特斯同样利用一次定位球的机会头球得分、扳平了比分。

　　※※※※※※

　　扳平比分之后，马赛队士气大振，一度对图卢兹的球门形成了围攻之势。

　　不过，在比赛进行到第八十一分钟的时候，势头正盛的马赛队遭受重大打击。

　　纳斯里在禁区和图卢兹后卫里维拉接触后倒地，本场比赛的主裁判菲奥里认为纳斯里假摔，向纳斯里出示了一张黄牌。

　　纳斯里显然认为自己是冤枉的，他认为自己是被里维拉绊倒的，这应该是一个点球！也许是赛前向张扬表态要进球、以及想要在今天这场缺少张扬的比赛中好好表现的心态让纳斯里有些心态失衡了，愤怒情绪涌上头、支配了大脑的纳斯里瞬间失去了理智，他冲着给他黄牌的主裁判又是鼓掌又是竖大拇指的，主裁判面对这赤裸裸的嘲讽立刻做出回应，他立刻又掏出一张黄牌，接着换成红牌，朝着纳斯里亮了亮，手指向场边，示意纳斯里离场。

　　费尔南德斯在场边那个气啊，他冲着场内咆哮：“萨米尔！你他妈的在干什么！”

　　“啊啊啊！纳斯里的愚蠢行为，葬送了马赛队的拿下比赛的最后希望！”法国解说员嘲弄道。“他在半分钟内连吃两张黄牌，被罚下场！”

　　红牌被罚下场后，纳斯里愤怒不已，依然不依不饶的还想找主裁判理论理论，被莫伦特斯一把抱住，将他连拉带拽，在队长德胡的帮助下‘护送’到场边。

　　不过，这个小子在被红牌罚下前后的不冷静表现，主裁判以及场边的第四官员一定看到眼里，相信赛后的报告对于纳斯里一定很不利。

　　看台上的张扬看着这一幕，他在心里叹口气，他可以理解自己的好友纳斯里的心情，纳斯里本来是马赛队最受欢迎的希望之星，说起来，纳斯里的成名比张扬可是要早的多了。他在十七岁的时候，就代表马赛必胜了。虽然纳斯里比张扬还要小一岁。

　　不过，随着张扬的横空出世，马赛队最受欢迎的年轻人成了这个中国小伙子，要说纳斯里心里会有些不平衡也是可以理解的，值得称道的是，这种微妙的关系，并没有影响到两个年轻人的友谊，纳斯里和张扬在场内和场下都是好朋友，今天的这种情况，这个小伙子只是太急于表现而已了。


第051章 签约雷诺

　　虽然现在是禁赛期间，不过，却并没有影响到张扬的知名度和受关注度。

　　上赛季法甲金靴，打入了三十三粒进球，打破法甲联系进球纪录，这个赛季法甲联赛虽然一开始陷入进球荒，但是，打破进球荒的同时，两场比赛已经打进了六个球，是法甲金靴的大热门。另外在欧冠中两场比赛打进五个球，状态好的让人惊叹。

　　和夏天的时候相比，马赛九号球员，已经引起了更多人的注意。

　　“很多俱乐部都联系过我，希望能够引进你。”门德斯把厚厚一摞资料摊在张扬面前。

　　张扬正在看着手里的代言合同高兴的笑着呢，这是和雷诺的代言合同，雷诺和张扬签订了一份为期三年的代言合同，三年期间张扬能够从雷诺那里收获四百五十万欧元，尽管这个数字也许不能够和罗纳尔迪尼奥以及罗纳尔多和贝克汉姆等这些超级巨星相比，不过，事实上，这份代言身价已经是相当高的了，正如雷诺的一位高层在和张扬握手的时候说，‘祝贺你，你将成为这个年龄段最厉害的球员。’这个最厉害，显然不仅仅指的是球场上，还包括赚钱能力。

　　雷诺一直想要打开中国市场，他们特别针对中国市场以及中国消费者的需求和习惯，开发了两款新车型。而，雷诺希望通过签下张扬，提高自己在中国市场的影响力。因为分析报告明白无误的告诉他们，目前在中国国内，这个效力于马赛俱乐部的前锋球员的影响力惊人，甚至可以这么说，现在，在中国，这个20岁的年轻人，影响力仅次于刘翔和姚明。

　　所以，这也促使雷诺下决心和张扬签约，完成他们的中国市场开发的里程碑的一步。

　　门德斯这次来到马赛，就是陪他张扬完成这次签约事宜的，签约之后，在冬歇期的时候，张扬将完成广告片的拍摄。

　　此时，听到门德斯这么说，张扬放下合同，惊讶的看着门德斯，“转会？”

　　“是。”门德斯点点头说，“有的是提出来在冬季就进行转会的，有的是要到夏天的转会市场开启的时候。”

　　张扬有些沉默了，现在他已经不是刚刚一年前刚刚出道时候的毛头小子了，豪门固然不错，但是，这还要看适合不适合自己。当然了，要说豪门对他没吸引力这是不可能的，加盟豪门是每一个年轻人的梦想，只是张扬成功不易，更加谨慎和珍惜自己的职业生涯而已。

　　※※※※※※

　　“马赛俱乐部终究不是你的最合适的舞台。上个赛季你在这里成名，经过这个赛季之后，也有两个赛季了，可以考虑离开了。”

　　“豪尔赫，我现在反倒是觉得一直呆在马赛也不错啊。”张扬将自己整个人摔进柔软的沙发里，他对自己的经纪人说，“球队有不错的规划，资金也不成问题。我在这里也可以拿冠军的，即使是冠军联赛的冠军，总有一天也不是不可能的。”

　　“是啊，总有一天也是能够拿到冠军的。”门德斯冷笑一声，“但是，你也不知道是哪一天，事实上，你也知道，以马赛队的实力，染指欧冠，除非出现奇迹。你愿意将自己的职业生涯一直呆在这样的球队吗？”

　　门德斯看到张扬不再说话，他接着说，“水往低处流，人往高处走。你总要离开这里，去水平更高的地方，那样你才能进步。我知道你对于马赛已经有了感情！但是，法甲联赛的舞台太小了。”

　　张扬知道门德斯说得对，他不可能一辈子都呆在马赛。可是这里毕竟是他职业生涯最初开始的地方，在他几乎无路可走的时候，是马赛收留了他，给他机遇。虽然也可以说张扬用一粒粒进球回报了俱乐部，但是，对于第一家效力的球会，人总归是感情很特殊的。此外，和这里的球迷、队友、教练都有了很深的感情，这种感情不是说放就能放下的。中国人都是比较重感情的，张扬也不例外。

　　“现在谈转会是不是太早了？”张扬懒懒的问。

　　“并不算早。”门德斯说。“当然，你也可以等到下半赛季的时候再谈。现在只是将情况和你说一说，如果你早点做出了决定，也好早作准备。”他这么说，也等于是忽略了冬季转会的邀请，毕竟冬季转会对于球员来说有很多不利因素，赛季中途到了新的球队，和队友的关系，教练的战术，以及对于新的联赛的适应，这都是问题。弄不好就会毁掉一个球员的职业生涯。所以，除非在原来的球队呆不下去，或者是要加盟球队开出实在是难以拒绝的条件，真正的重量级转会是不会出现在冬季转会上的。

　　门德斯说的早作准备，张扬也明白是什么意思，如果确定了转会去豪门，那么在和一些企业进行商业代言谈判的时候，可以提前告知这一点，这样的话，这对于张扬的商业代言收入来说，会多出相当不菲的一部分收入。毕竟在豪门的影响力更加大，关注度也高。

　　球员的职业生涯都很短暂，也就是顶多十来年的时光，他们要用这十来年的时间来挣得一辈子的花销，所以，对于球员追逐金钱，实在是无可指责的。嗯，事实上，任何人都有追逐钞票的权利。

　　※※※※※※

　　“都有哪些球队？”张扬问。

　　“事实上，一直都有球队在联系我。”说道这里，门德斯笑了笑，“不过，在和AC米兰的比赛中，你打入两粒进球之后，这些球队变得更加活跃了。”

　　张扬听到门德斯这么说，也笑了，他想起自己之前陷入进球荒的时候，那些议论声，说他是流星的，昙花一现的说法也很多，不过，在这AC米兰的比赛之后，这些议论声小了很多了，随即在联赛中的帽子戏法之后，这些议论声就烟消云散了。

　　一句话，要赢得尊重和认可，还是靠自己的实力以及表现！

　　“我先说说，比较有诚意的几家吧。英超的曼联和阿森纳，以及西甲联赛的马德里竞技和瓦伦西亚。”门德斯一个个报上来，“其中马德里竞技开价最高，也是比较有诚意的。”

　　张扬知道，门德斯所说的出价，指的不仅仅是转会费，还有自己的个人待遇问题。不过，相对于马德里竞技来说，他更加关注英超的两个豪门球队。

　　※※※※※※

　　阿森纳主教练温格和曼联队主教练弗格森都看重了张扬惊人的天赋，阿森纳自然不说了，教授是最先发现张扬的天赋，并且付诸行动的。只是阿森纳一向不舍得花大价钱，最终和张扬失之交臂。至于曼联，这次则是新加入进来的。

　　曼联和阿森纳方面都和门德斯进行了沟通，在转会费方面，曼联愿意为张扬掏两千万欧元，这对于债台高筑的格雷泽家族来说并不算是一笔小钱了。

　　而阿森纳还是延续了他们的小气，转会费上只愿意出一千五百万欧元，不过，他们的主教练温格很得年轻人的喜欢，这也是温格频频从法甲联赛挖人，并且价格一向不算高的原因。此外，温格也表达了对于张扬的重视。

　　“曼联和阿森纳啊。”张扬沉吟了一下子。这两个球队对于张扬来说都算是很不错的新舞台了，温格和弗格森额自不必说了，都是世界级的名帅，两支球队都是豪门，曼联比阿森纳要强上一些，不过，阿森纳在刚刚过去的这个赛季，可是杀入了冠军联赛决赛的啊。

　　张扬突然想到了一个很关键性的问天阁。“英超我去不了。”

　　“嗯？”门德斯疑惑的看着自己的球员。

　　“我拿不到英足总的劳工证啊！”张扬笑着说。他可是从来没有代表中国队踢过哪怕是一场比赛的，自然达不到劳工证的申请条件。

　　门德斯听到张扬这么说，也笑了，这在他看来，简直是太不可思议了，法甲联赛金靴，被阿森纳和曼联等豪门争抢的球员，居然从来没有代表国家队踢过一场比赛，甚至还被中国队除名了，什么时候中国国家队这么有本钱挥霍了？他还记得自己当初和曼联以及阿森纳的代表谈这些的时候，对方的惊讶的表情。

　　※※※※※※

　　“嗯，关于这一点，我们当然也讨论过，你想要靠代表中国的参加A级比赛来获得劳工证看来是不可能的了，所以，阿森纳和曼联都提到了一种方法，他们愿意为你进行‘天才球员条款’的申请。而且，大致评估了一下，通过的可能性还是很大的。

　　特殊天才条款适用于无法取得英格兰联赛劳工证（非欧盟球员两年内国家队出场率超过75%且国家队排名超过75位）而设立的条款，这份条款主要是为给英超俱乐部和欧洲大陆俱乐部竞争那些非欧盟天才球员，提供方便。当你看上了一名非欧盟球员，却苦于他还没有代表国家队出场，或者出场次数没有达到标准，那么你就可以动用这个权利，为他申请劳工证。

　　特殊天才需要该名球员在欧洲其他联赛证明自己的能力，由申请此条款的俱乐部准备好其材料并提供一名有利的证明人，然后召开听证会。

　　俱乐部申请之后，英国劳工部召开听证会，劳工部会针对不同的劳工证申请案例，选派一个6人评审团，听取俱乐部陈述之后，决定是否颁发劳工证。”

　　值得一提的是，一个俱乐部一年只有一个名额。从这里也可以看出来，阿森纳以及曼联确实是比较有诚意的。


第052章 答应转会

　　英超联赛现在俨然已经超越了意甲和西甲，成为世界第一联赛了，所以说，英超的诱惑对于张扬来说还是很大的。之前因为劳工证的问题，他没有考虑英超，现在看来，将来转会英超踢球也不是不可能的。

　　“嗯，其他几家俱乐部呢？西甲联赛的两个。”门德斯问道。

　　“等下半赛季再说吧。”张扬摇摇头说，马德里竞技如果能够拿到冠军联赛资格，也是可以考虑的，只是，这支球队的成绩一向不太好，想要拿到冠军联赛资格，很难，至于瓦伦西亚，张扬压根就不考虑，瓦伦西亚财政有问题，显然不是一个好去处，去了瓦伦西亚，弄不好哪天就被卖掉套现了。这样的球队也不会有太大的雄心壮志的。

　　“德甲的拜仁慕尼黑也对你有兴趣。”门德斯说。

　　这下子张扬有些惊讶了，他是知道拜仁慕尼黑在夏天的时候对于自己的好友里贝里的追逐的，没想到现在拜仁慕尼黑又对自己有兴趣了。能够被德甲霸主看上，张扬自然是高兴的。

　　“我觉得德甲可能不太适合我的风格。”张扬想了想说，“实际上我喜欢英超或者意甲。西甲也行，马竞……等赛季结束再说吧，至于意甲的话……”说道这里他停顿了一下。

　　“呃，说到意甲，也有球队对你有兴趣。”听到张扬提到意甲，门德斯面色有些古怪。

　　“是哪支球队？”张扬问到。

　　“确切的说是两支球队。”门德斯说，“国际米兰对你有意。”

　　张扬愣了一下，这是国际米兰第一次表露出引进自己的意思吧。能够被国际米兰看上，没有人不高兴，意甲联赛在‘电话门’之后，看起来将进入到国际米兰一枝独秀的时代。当然了，国际米兰到底会不会一枝独秀，还要看这个赛季结束后的情况。

　　“还有一支球队。”门德斯说，“想知道是哪支球队吗？”

　　“是哪个？”张扬心中忽然一动，若有所思，嘴巴里却开口问道。

　　“AC米兰。”门德斯轻轻说道。

　　张扬心中的猜测得到了证实，他愣在了原地，大约过了半分钟，冷笑一声。这笑声中却明白的带了些骄傲的情绪。受到父亲的影响，他对于AC米兰一直很喜欢的，这是一支值得任何人尊敬和向往的球会。只是发生在夏天的不愉快，张扬无法忘怀，也许对于别的年轻人来说，这种情况是比较平常的，但是，张扬坚持认为自己受到了蔑视。这让他心中还耿耿于怀。

　　“哈哈，他们现在又想起我了？”张扬笑着问，“准备好钞票没？”他讽刺说。

　　“他们花费1700万欧元购买的奥利维拉迄今为止只为AC米兰打入一个进球，所以，他们想要在冬季转会市场上进补前锋，所以，AC米兰方面希望你能够在冬天就加盟。现在他们也在同时联系罗纳尔多，巴西人在皇家马德里的日子并不好过。”

　　“回绝他们。”张扬对门德斯说，“即使我要转会，那也要是夏天的事情了。我不是召之即来挥之即去的救火员。”

　　这厮对于夏天的时候贝卢斯科尼看不起他还耿耿于怀呢，此外，张扬并不会接受冬天转会离开的方案。

　　“好了，豪尔赫，关于转会的事情，你自己先去沟通吧，我暂时不想去考虑这个。我同意转会，不过，最少要在明年夏天的赛季结束之后。”张扬深呼吸一口气，离开是无法避免的，他要尽最大的努力，帮助马赛队去争夺这个赛季的法甲联赛冠军！

　　这算是他回报这个俱乐部，回报恩师费尔南德斯，回报那些爱他的球迷的最好的也是唯一的礼物！

　　※※※※※※

　　马赛队同图卢兹的法甲联赛第八轮的比赛结束之后，是两周的国家队比赛日，张扬仍然别中国国家队排除在外，所以，这两周时间他并没有比赛任务，不过，这并不意味着张扬闲着没事，事实上，他反而忙的团团转。

　　张扬可不是忙着度假，之前门德斯给他谈了不少商业代言合同，一直没有时间去公开签约和参加一些推广活动，现在，这两周的时间，完全都在忙着签约。

　　和雷诺的代言合同，并不是张扬的第一份代言合同，只是最大的代言合同而已。雷诺的新款车型打算在明年三月份登陆中国大陆，他们和张扬约定的是在圣诞节假期的时候拍摄广告。

　　除了为雷诺代言之外，张扬的代言合同还有不少。

　　门德斯不愧是超级经纪人，也是一个赚钱的行家里手，在他的推广下，一口气为张扬签下了不少代言合同，吃穿住用行，几乎全部都有。当然了，全部都是顶级企业商家。门德斯知道宁缺毋滥的道理，对于一些知名度不高的商业代言邀请，都一口回绝了。饶是如此，还是有三份代言事宜，需要张扬在这两周时间去工作。

　　张扬首先替拍天梭手表拍摄了代言广告。片中的马赛九号半裸上身，露出精壮肌肉，这位刚刚结束自己处男生涯的小伙子独自演绎了一段“床戏”。只可惜是独角戏，并没有美女作伴。

　　看得出来，广告商对张扬十分重视，现场还预备了不同的大床供这位现在整个欧洲当红的年轻新星挑选。

　　拍摄当天，也许是第一次面对镜头，这让张扬有些紧张，所以，张扬面对镜头的时候一直表情严肃，就连休息时间也鲜少露出笑容。

　　不过导演似乎对拍摄效果很是满意，他让张扬先后换了两套衣服，并且在不同形状的床上摆POSE。并且赞叹拍摄效果很好，这样的严肃的张扬，和他在球场上的张扬霸气形成一种错位的视觉交换，棒极了。

　　张扬自己倒是没有觉得自己拍摄的有多么好，难道自己天生就有镜头感觉？某人嘿嘿笑着想。

　　天梭手表对于邀请张扬代言很重视，广告拍摄完毕之后，将会加班加点的进行后期处理，相信过不了多久，这则广告就可以跟观众见面了。

　　张扬和天梭手表签约两年，这两年的时间，他需要为天梭手表拍摄三次广告，而张扬的收入则是90万欧元。

　　此外，他还替法国最大的蛋糕品牌代言，这份代言合同签约两年，张扬将进账60万欧元。

　　此外，他还代言一款法国本土顶尖自行车品牌，该品牌是环法自行车的赞助商之一，这家自行车制造商选择张扬的原因事实上和雷诺一样，张扬在球场上的风驰电掣一般的速度，足以使得人们对于他们的产品产生下意识的好感和信赖。张扬和其同样签约两年，他需要做的就是，骑着自行车在赛道上转一圈，这将使他进账50万欧元。

　　代言雷诺汽车，代言蛋糕品牌，代言自行车，代言天梭手表——门德斯帮助张扬谈下来的这四项代言合同，加起来的代言费用高达650万欧元，如果算到每一年的进账的话，张扬平均一年的广告收入为250万欧元。

　　嗯，看着这个操蛋的数字，张扬并不介意，谁人会嫌弃钱多？

　　※※※※※※

　　忙完了这两周，张扬就通知门德斯，暂停接下新的代言合同，他是喜欢钱，但是，他不想为了赚钱本末倒置。

　　他现在的精力都用来做两件事情，一件事情就是在副本里疯狂训练，希望早日升级，提升自己，另外一方面就是要在比赛中更加疯狂的追寻进球。

　　既然做好了打算，要在赛季结束后离开，张扬就更加迫切的想要做的更好，为球队，为球迷赢得更多的荣耀！

　　他觉得这样做自己心里的内疚就会少一些。事实上，他并不需要内疚，在现代足球中，转会是正常的，没有谁对不起谁，只要在这个球队工作的时候能够秉持职业道德，就无可指责。

　　张扬疯狂的训练，疯狂的加练，他要尽自己最大的努力帮助球队赢得这个赛季的法甲联赛冠军，尽可能的在冠军联赛中走的更加远。

　　他是如此疯狂的训练，甚至都冷落了夏雨。好在女孩还是比较善解人意的，表示了一定的理解。

　　※※※※※※

　　十月十五日，2006/2007赛季法甲联赛第九轮，马赛队客场挑战朗斯队。

　　这场比赛，处在禁赛期的张扬并没有随队前往客场。他是在家里的电视机前看完了比赛的。

　　上一场和图卢兹的比赛，纳斯里对主裁判的判罚不满，向主裁判鼓倒掌和嘲讽，被红牌罚下，法国足协对纳斯里的追加处罚已经出来了，禁赛三场，罚款1万欧元。在张扬还处在禁赛期的时候，纳斯里的被禁赛，对于马赛队的影响不可谓不大。

　　这从这场和朗斯队的比赛中就看出来了，缺少了纳斯里在中超的梳理，马赛的进攻有些慌乱，这场比赛的最终比分是2:2。朗斯队两次领先，马赛队两次顽强的将比分扳平，进的两个球都是凭借球员的出色的个人能力。里贝里的一次长途奔袭，以及扬·科勒利用定位球机会的头球得分，帮助马赛队艰难拿下一分。

　　这场比赛之后，马赛队在自己的主场迎来了冠军联赛的对手安德莱赫特。张扬在憋了两个多星期之后，终于可以踢上比赛了。

　　他憋坏了。


第053章 首开记录！

　　2006年10月18日，2006/2007赛季冠军联赛小组赛，H小组第三场小组赛，马赛主场VS安德莱赫特的比赛！

　　维尔罗德姆球场人声鼎沸，比赛刚刚开始不久。

　　马赛队开场之后，就利用主场优势，朝着安德莱赫特的球门发起冲击，他们的目的是先进球。

　　只要张扬在球场上，他肯定就是马赛队的进攻核心，这一次马赛队的进攻，足球经过一连串的传递后，很快就传给了他。张扬现在的脚下技术比以前进步很大，所以，如果有需要的话，他现在甚至也在马赛队内担当一定的组织功能。

　　看到张扬拿球，安德莱赫特队长巴特·古尔就仿佛一头在寻觅食物的狼一样。迅速贴了上去。

　　现在的张扬，只要对手不是两人包夹他，想要从他的脚下断球可不是一件容易的事情。巴特·古尔看到无法形成断球，很果断的采取了第二方案。

　　犯规。

　　※※※※※※

　　“巴特·古尔放倒了张扬。”解说员大声喊。“这真是一次粗野的侵犯。”

　　马赛球迷顿时发出嘘声，他们在嘘对张扬故意犯规的巴特·古尔，同时向主裁判施压，希望主裁判路易斯·梅迪纳可以向巴特·古尔出示黄牌。这位安德莱赫特队长是安德莱赫特中场防守的最大屏障，要是巴特·古尔一开场没多久就迟到黄牌，这无疑会让他在接下来的比赛中变得畏首畏尾。

　　张扬躺在地上。仰头看着巴特·古尔。他认得这个人，刚才在球员甬道的时候，这个老家伙狠狠的瞪了自己一眼，嘿，老家伙，瞪眼谁不会啊！谁怕谁啊！

　　巴特·古尔看了一眼地上的这个年轻人，没有做出要将张扬拉起来这种友好的举动，而是转身跑开了。这位安德莱赫特队长从比赛一开始就表明了态度——他和张扬卯上了！！

　　※※※※※※

　　“巴特·古尔是安德莱赫特的队长，这是他第二次对张扬犯规了！很显然，安德莱赫特的主教练弗兰克·贝尔考特伦做出了针对性的战术安排。他们的目的是要限制张扬，事实上，这也是任何球队面对马赛的时候都经常采用的战术。至于有没有效果，就看他们的表现了。”解说员显然也注意到了比赛开始后的这个细节。

　　今天首发的阿根廷老将索林上来拉起张扬，“没事吧？”

　　张扬摇摇头。

　　“小心点，安德莱赫特的那个队长动作很凶狠。你要注意。”

　　索林看到张扬似乎并没有太注意，又补充提醒说，“我不是开玩笑的。小心点。”

　　张扬点点头，表示自己知道了。

　　比赛进行的很激烈。马赛队对于这场比赛志在必得，这场比赛他们要是拿下的话，就能够在小组出线上占得主动了。不过，他们今天的安德莱赫特又如何不是在拼命呢？安德莱赫特在此前的两场比赛中两战皆负，这场比赛要是再输球的话，别说小组出线了，就连获得小组赛第三名得以参加联盟杯的资格都很难获得。

　　所以，两个球队都在拼命。马赛队在主场当然不保守，全力进攻，争取早日进球，而安德莱赫特则是完全拼命了，也没有在客场要拿一分的意思，完全也是冲着赢球来的。双方在球场上你来我往，攻防转换速度非常快。

　　关注这场比赛的观众们看起来自然都很过瘾。

　　※※※※※※

　　不过，论起双方球员的实力，马赛队自然是高上一筹。随着比赛的进行，马赛队开始占据场上的主动。

　　安德莱赫特主教练弗兰克·贝尔考特伦看着球场上的局面，自己在心里暗暗叫苦。马赛队的那个九号表现太抢眼了，他知道这个年轻人在之前的两场冠军联赛小组赛中就打入了五球，属于绝对危险人物，就安排球队的主力后腰、球队队长巴特·古尔来对付张扬，一开始巴特·古尔利用自己的经验优势还能够遏制住张扬，不过，现在，随着比赛的进行，巴特·古尔在面对张扬的时候，已经有些吃力了。

　　弗兰克·贝尔考特伦在场边来回踱步，焦急地注视着场上。他现在注意到很危险的一个苗头，随着马赛的攻势如潮，现在，安德莱赫特已经跟着对方的节奏走了，这可是极其危险的。

　　※※※※※※

　　今天的比赛，里贝里表现出了绝佳的竞技状态，也忠实的执行了费尔南德斯的战术——利用速度突击安德莱赫特的边路！

　　费尔南德斯给里贝里的任务就是，在安德莱赫特的左边路疯狂助攻，插上，插上，再插上。利用速度和突破牵制安德莱赫特球员。

　　另外一边，张扬在前场游弋，知道张扬的可怕，安德莱赫特的后卫们都很谨慎，他们的两个边后卫也很少敢于插上来助攻，因为一旦被马赛队打反击，他们可追不上张扬的脚步。在赛前，安德莱赫特主教练弗兰克·贝尔考特伦特别叮嘱过球队不要压得太靠上，要小心张扬的反击速度！

　　※※※※※※

　　马赛队的不断进攻，终于在比赛第二十一分钟收到了回报。

　　安德莱赫特的一次进攻，他们的前锋莫巴拉克·博索法的射门软弱无力，被马赛队门将卡拉索得到，后者立刻大力手抛球发动快速反击。

　　索林接到了路易斯的传球之后，往前带了一段距离，将皮球传给了里贝里。

　　里贝里接球转身，依靠速度强行突破了安德莱赫特球员卢卡斯·比格利亚。

　　里贝里在边路的急速突破是马赛队球迷最喜欢看到的场面之一，这和张扬的速度狂飙和疯狂进球一起被认为是维尔罗德姆球场的胜景之一。

　　每当里贝里做出强行突破的时候，看台上就会爆发出一阵巨大的欢呼声。

　　里贝里就这样，像一把锐利的刀刃划破了安德莱赫特的边路防线。

　　“天哪！里贝里的速度真快！他直接用速度突破了卢卡斯·比格利亚……安德莱赫特人仓促回防，这是马赛的快速反击！这是马赛的机会！”解说员突然跳起来喊着说。

　　※※※※※※

　　安德莱赫特刚刚结束一次进攻，他们的一些球员刚才还在进攻一端呢，此时看着马赛队发动快速反击，不得不拼命回防，只是，他们的回防速度怎么比得过马赛队快速反击地速度呢？怎么能够比得上里贝里的狂飙速度呢？！

　　里贝里过掉了卢卡斯·比格利亚之后，继续沿着边路带球。

　　就在里贝里带球狂飙的时候，马赛队的其他球员，都在快速的坚决的向前插。莫伦特斯在前面，张扬紧跟着，纳斯里则一边跑，一边看着里贝里，他随时准备接应里贝里。

　　此外，索林在传球之后，也跟上杀上来了。

　　现在，前场有张扬、莫伦特斯、里贝里、纳斯里以及索林，马赛前场形成了五打四，这五个人就好像是箭头一样扑向安德莱赫特的禁区。

　　※※※※※※

　　“马赛队的机会！”

　　“他们反击——速度真快！”

　　扑在最前面的无疑就是张扬和莫伦特斯，两个人一个在前，向右侧偏向一些，一个人稍稍靠后，这样的层次进攻，让安德莱赫特本来就捉襟见肘的后防线开始混乱了。

　　在场边，费尔南德斯已经站起来了，这次反击过程中，所表现出来的战术，正是球队在日常的训练中演练过多次的。

　　现在是将训练场上的汗水变成成果的时候了。

　　※※※※※※

　　里贝里漂亮的依靠变向加速晃过了上来拦截他的卢卡斯·比格利亚后，又故技重施变向过掉了奥利弗·德斯查特，同时在观察禁区前的情况。

　　他看到了张扬和莫伦特斯，这两人进攻很有层次，便不再犹豫，起脚传中！

　　刚才的后卫奥利弗·德斯查特已经被里贝里吸引出去了，安德莱赫特的门前只有两名后卫了，正是进球的绝佳机会！

　　里贝里的传中飞进禁区。

　　前点的莫伦特斯高高跃起。冲向前点，他吸引了安德莱赫特全部地防守注意力。但是这只是一个幌子，不是真正的杀招，所有人都看到莫伦特斯脑袋和皮球接触，直接一甩头！

　　不是攻门！

　　而是头球摆渡！

　　安德莱赫特禁区里只有两个后卫，一个被莫伦特斯牵制了，另外一个后卫伊福斯·范德梅洛本来紧跟着张扬的，但是，下一秒，他却发现身边的那个人不见了！

　　张扬本来向左侧迅速移动，再骗的伊福斯·范德梅洛动作之后，突然往回跑，皮球落到的时候，他也刚刚拍马杀到！

　　迎着下落的皮球，凌空垫射！

　　“OOOOOOOOOOOOOOON——ZHANG！！”维尔罗德姆球场的马赛球迷，随着这一声狂吼，都站了起来，他们随着广播里的声音一起喊，“BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！”

　　整个球场似乎都在颤抖！

　　张扬为马赛队首开记录！

　　这是他本赛季冠军联赛的第六球！


第054章

　　“这是这个小伙子在三场比赛中的第六粒进球！！！太不可思议了！”解说员兴奋的喊着，“整个球场好像是地震了一样，摄像机都在抖动！！”

　　张扬在疯狂的奔跑之后，双膝滑行跪地，高举双臂。昂头望天。

　　在他周围都是欢呼雀跃的人，队友们潮水般向他涌来，看台上就好像是爆炸了一样……他依然跪在地上，双手指天。

　　感谢你们对我的爱和帮助，我所能够做的就是尽我最大的努力，去创造欢呼的理由！

　　※※※※※※

　　马赛的大大小小的酒吧已经成了啤酒的海洋，金黄色的酒沫飞洒在空中，溅落到每个人的身上、脸上。笑声，歌声，呐喊声，早就遮住了电视机中传来的声音。

　　“感谢张扬的进球，他为马赛队首开记录，这也为马赛队打开了胜利之门。”

　　解说员说的没错，张扬的进球确实为马赛队打开了胜利之门，和安德莱赫特的这场冠军联赛的小组赛比赛，马赛队最终主场3:1战胜了对手！

　　里贝里和索林先后为马赛队进球，将比分在比赛进行到六十分钟的时候，就扩大到了三比零，安德莱赫特只是在比赛第七十三分钟，由他们的射手莫巴拉克·博索法扳回一球。

　　3:1！按照国际惯例，主队马赛在前，客队安德莱赫特在后！

　　※※※※※※

　　在另外一场比赛中，AC米兰客场2:1战胜了雅典AEK，卡卡和因扎吉为红黑军团进球。

　　这样的话，三场小组赛过去，AC米兰和马赛都是两胜一平积7分，两队积分相同，不过，马赛队净胜球比AC米兰多，得以位列小组第一名。雅典AEK积3分，位列小组第二名，安德莱赫特三战全败，积分垫底。

　　能够在三场小组赛之后，依然力压意甲豪门AC米兰，呆在积分榜第一的位置上，马赛队的表现让所有人为之侧目，而几乎所有人都知道，马赛队能够有这样的成绩的原因是什么——看看张扬在三场比赛中的六粒进球就知道了！

　　这也让这个20岁的年轻人，再次成为了众人瞩目的焦点。即使是一些之前并没有关注过张扬的豪门，譬如说巴塞罗那和皇家马德里这对西甲豪门，他开始为张扬的出色表现侧目了。

　　而之前一直关注张扬的球队，则更加坚定了要拿下这个年轻人的决心。

　　※※※※※※

　　不过，马赛队虽然3:1赢得了比赛的胜利，但是，也付出了不小的代价。球队的西班牙中锋莫伦特斯在比赛中右腿受伤被换下，最终，经过专家的会诊，莫伦特斯的右腿的伤势，如果保守治疗的话，也需要休息至少两个月天左右的时间，而如果手术的话，西班牙中锋至少需要离开球场三到四个月个月的时间……

　　莫伦特斯受伤，张扬依然还有一场禁赛处罚，在这样的情况下，马赛队在周末的法甲联赛第10轮，同里昂队的焦点比赛中，甚至只能够派上扬·科勒一个前锋的单前锋阵型，而在替补席上，则是只有帕吉斯一个前锋。

　　在加上纳斯里被禁赛，这场比赛，马赛队的用兵可谓是捉襟见肘。

　　最终这场比赛，马赛队在主场1:3惨败里昂队。

　　※※※※※※

　　里昂队先进球，里贝里为马赛队扳平了比分，不过，就在马赛队刚刚扳平比分之后，里昂队的一次进攻，他们的十九岁的年轻射手本泽马在禁区里和路易斯接触后倒地，主裁判米歇尔立刻吹响了哨子，判罚点球，并且朝着路易斯出示了一张黄牌。

　　儒尼尼奥主罚点球命中，将比分再次超出为2:1！

　　这粒点球极大的打击了马赛队的士气。

　　※※※※※※

　　在赛后的新闻发布会上，费尔南德斯显得怒不可遏，在他看来，路易斯根本没有犯规，两个球员是正常接触，点球的判罚完全是错误的。

　　“也许，只有一个人认为那应该是一个点球。”费尔南德斯用讥讽的口吻评价本场比赛的主裁判米歇尔。

　　不过，对于里昂队年仅十九岁的射手本泽马在本场比赛中的表现，费尔南德斯则赞不绝口，“他是一个天才，这样有天赋的小伙子并不多见，更加难得的是，他知道怎么发挥自己的天赋，在我看来，这样的小伙子的成功是可以预见的。只要他足够努力”

　　※※※※※※

　　这场同里昂队的直接对抗，被认为是价值六分的比赛，可惜的是马赛队输掉了比赛，这让他们同领头羊里昂队的积分差距被拉大。想要争夺联赛冠军的困难变得更大了。

　　不过，对于马赛队以及张扬本人来说，好消息就是张扬的三场禁赛期满，他将解禁复出了。在莫伦特斯受伤之后，张扬的解禁复出，对于马赛队来说，是再好不过的消息了。

　　与此同时，欧洲“金童奖”的评选也进入到了最后阶段。

　　同《法国足球》的“欧洲金球奖”类似，《都灵体育报》的“欧洲新秀金球奖”，也就是金童奖，主要评选对象是效力于欧洲俱乐部21岁以下的青年球员。

　　这个奖项的评选投票由30多家欧洲体育媒体送出，评选采用的是“金球奖”的计分系统，最终由《都灵体育报》负责统计选票并颁发“新秀金球”。

　　※※※※※※

　　2003年，这个奖项刚刚诞生的时候，范德法特是第一任获奖者，随后的2004和2005年，鲁尼和梅西先后获奖。

　　张扬在上个赛季，以33粒联赛进球拿到了法甲联赛的金靴，这是张扬竞争本年度金童奖的原始资本，而他在新赛季开始后的表现，特别是在冠军联赛中的连连进球，则为他竞夺金童奖起到了极大的助推作用。

　　相比较而言，张扬的其他竞争对手虽然表现也不错，特别是阿森纳的法布雷加斯表现抢眼，但是，和张扬的表现比起来，还是差了点。

　　此外，还有梅西在巴塞罗那的表现也很出色。

　　梅西和法布雷加斯相比较张扬，他们的最大的优势在于他们在国家队的表现，确切的说是国青队的表现优秀，此外，梅西还参加了2006德国世界杯，虽然在世界杯上的表现难谈争艳，但是，一个十九岁的年轻球员能够参加世界杯，还是代表阿根廷参加，这本身就是一种极大的成绩认可。

　　而张扬在国家队的比赛履历上则完全是空白，这是他最大的短板！

　　所以，本年度的‘金童奖’的评选也被认为是竞争还是相对比较激烈的，《都灵体育报》总编弗兰基也承认，“让我们惊喜的是，有这么多天才的球员，不过，这也让我们很头疼，到底谁会最终获奖？这是个秘密！”

　　※※※※※※

　　事实上。马赛当地的媒体，在金童奖的大名单出来的时候，就已经在为张扬参选本次‘金童奖’造势了。

　　对于多年无冠的马赛来说，要是张扬能够拿到欧洲‘金童奖’，这将是整个马赛的骄傲。

　　此外，对于球员个人而言，‘金童奖’已经被认为是年轻球员的欧洲‘金球奖’了，拿到金童奖的球员，都普遍被看好，有朝一日也有希望拿到欧洲金球奖，这可是莫大的荣耀，所以，能获得‘金童奖’这个奖项，对于一名年轻球员来说，是一项莫大的荣誉。

　　张扬对于这个‘金童奖’也很看重，即是对荣誉的渴望，也是年轻人的争强好胜，这次竞争，几乎是聚集了欧洲足坛21岁以下的最出色的年轻俊彦了，张扬当然想要争一争的。

　　而张扬也深深的知道，只有自己在球场上表现的出色，才是自己角逐‘金童奖’最大的砝码！！

　　随着自己的表现越来越出色，荣誉的天平才会向自己这边倾斜。

　　※※※※※※

　　法甲联赛第11轮的比赛。

　　“BUUUUUUUUUT！！！张！1:0！他进球了！这是他本赛季的第7个进球！这是这个小伙子在本赛季的法甲联赛中的第7粒进球！！上半场才刚刚开始15分钟，他就接雅希奥伊的传中打入了一粒头球！”维斯托的高亢的声音响起来。“……简直……不可思议！打破了进球荒之后，这个年轻人迎来了井喷！”

　　维尔罗德姆球场的看台上的欢呼声震云霄。张扬解禁回归，球迷们的心就好像是安定下来了，只要这个年轻人在球场上，他们就对胜利很有底气，果然，张扬进球了！


第055章 身价暴涨

　　“一比零！马赛队进球了！进球的是张扬！”

　　“漂亮的进球！他为马赛队打开胜利之门！”

　　“张扬！万岁！！！！”马赛的球迷们出了愉快的呼喊声。

　　解说席上的解说员，媒体席上的记者们，和所有的球迷们都在大声喊着，无论他们喊得是什么，都离开兴奋这个主题。这是张扬在联赛中的第七粒进球，三场比赛打入七球，这绝对足够疯狂了。这样的张扬甚至比上个赛季最疯狂的时候也不遑多让，这让那些说这个年轻人将成为流星一样转瞬即逝的人彻底闭嘴。

　　本赛季联赛中已经打进了七个球，冠军联赛中也打入了六个球，这个年轻人现在的进球状态和感觉……真的只能用‘疯狂’来形容了。此外，这场比赛刚刚开始，谁知道张扬还会不会继续进球呢？

　　最终张扬在这场和尼斯队的2006/2007赛季法甲联赛第11轮的比赛中没有能继续进球，不过，他全场比赛表现积极，他又奉献了一次助攻，最终马赛队3:1战胜了尼斯队。

　　在解禁复出后的第一场比赛就能够一传一射帮助球队赢球，张扬自己也很高兴。禁赛三轮，这可是让他憋坏了啊！

　　※※※※※※

　　两天之后，马赛重新踏上冠军联赛的征程。经过十几天休整的他们在比利时布鲁塞尔的孔斯坦·范登·斯托克球场客场1:1战平了安德莱赫特。

　　一周双赛，劳师远征，这给马赛队带来了麻烦，这场比赛他们在客场踢的十分艰难。安德莱赫特老将姆蓬萨早早为主队进球，马赛队直到比赛进行到八十多分钟的时候，由张扬助攻纳斯里打入扳平比分的进球。不过，慢镜头显示，在张扬传球的瞬间，纳斯里应该是处在越位位置的。

　　马赛队靠一个有些越位嫌疑的进球才战平了对手。赛后安德莱赫特的主教练对那个判罚喋喋不休，认为自己的球队应该是胜利者而不是收获一场平局。

　　而得了便宜的马赛队主教练费尔南德斯则一口咬定主裁判是对的，主裁判是场上的绝对权威，对于那个进球不愿多提。

　　对费尔南德斯和马赛队来说。那球是不是越位并不重要。在这个问题上钻牛角尖的应该是安德莱赫特的教练和球员，而不是他们。胜利才是最重要的，过程……只是通向胜利的一段路而已。不管用什么方式走，只要抵达终点就可以了。

　　张扬和自己的队友也只需要知道自己的球队又拿到宝贵的一分，就行了。事实上，对于越位进球，很少会对于球员有什么指责的，毕竟是否越位是一瞬间的事情，有些时候，即使是球员自己也不知道自己是不是越位。这和备受质疑的球场假摔问题完全是两个不同的概念。

　　※※※※※※

　　在赛后，马赛的媒体纷纷惋惜张扬没有能够在这场比赛中进球，那样的话，张扬将成为第一个在冠军联赛的比赛中连续四场比赛进球并且进球数超过七个的球员。

　　“这个中国小伙子距离在冠军联赛的历史上写上自己的名字，只差了一点点啊。”《队报》惋惜的说。

　　对于没有能够继续进球，张扬多多少少的有些遗憾的，不过，随后的好消息冲淡了他的这种遗憾心情，AC米兰队主场1:0战胜了雅典AEK，这样的话，虽然马赛的积分只有8分，被积10分的AC米兰超越，但是，马赛队领先只有3分的雅典AEK达到了5分之多，这样的话，马赛队在冠军联赛下一个比赛日客场同雅典AEK的比赛中，只需要一场平局就可以获得小组出线权了。

　　马赛队时隔十五年之后，再次参加冠军联赛的比赛，如果能够杀入到淘汰赛，这确实是值得大书特书的事情，甚至包括张扬在内的这帮马赛队的球员，也将载入马赛队俱乐部的历史！

　　※※※※※※

　　客场远征安德莱赫特，一开场就失球，随后面对安德莱赫特的全面回缩战术，马赛队几乎是拼尽全力才扳平比分，这场比赛也耗费了马赛队极大的精力，在随后的法甲联赛第12轮的比赛中，主场二比三输给了洛里昂。

　　“联赛第12轮的比赛，尽管马赛2:3输给了洛里昂，但是他们的九号球员张扬依然表现抢眼，一次助攻，一个进球为球队挽回了面子。这场比赛，中国小伙子已经做到了最好，不过，他们的队长德胡在比赛开始后十四分钟的红牌，决定了比赛的走势。”

　　“AC米兰人一定在后悔，在法甲联赛第13轮联赛，马赛终于迎来了他们在冠军联赛和联赛中的两轮不胜后的一场胜利！又是张扬在比赛中打入制胜一球，他帮助马赛队在客场2:1逆转战胜里尔队！拿到了这宝贵的三分之后，马赛队落后领头羊里昂队七分。”

　　张扬连续上了法国各大媒体的头条，事实上，这在法国媒体人的眼中早已经是司空见惯的事情了，马赛9号的进球能力让人瞠目结舌。

　　虽然张扬的个性张扬，为一些人所不喜欢，不过，绝大多数的球迷还是很喜欢这个年轻的中国射手的，而且，正如马赛球迷为张扬辩护的那样，这是一个‘老实孩子’，只要你不主动招惹他，他还是很本分的，当然了，一旦你和他发生了冲突，这可就是一个火药桶！随即可能爆炸！

　　※※※※※※

　　这些天，马赛训练基地外的记者越来越多，他们关注的最大焦点便是目前在法甲联赛呼风唤雨的张扬。在经历了联赛前几轮的进球荒之后，张扬在联赛中已经打入九粒入球，已经追平了保莱塔，和葡萄牙老将并列射手榜第一名。在冠军联赛中，张扬的六粒进球笑傲群雄，他让包括伊布拉希莫维奇、亨利以及劳尔等超级巨星都望尘莫及。

　　冠军联赛的影响力，绝非法甲联赛所能够比拟的，正是由于张扬在冠军联赛中的疯狂进球，让他成为了最近欧洲媒体关注的焦点，而在冠军联赛小组赛四轮比赛过后，以6粒进球傲视群雄，则让所有人目瞪口呆！

　　如果说张扬在上个赛季的法甲联赛中以33粒进球荣膺法甲金靴引起欧洲足坛侧目的话，那么现在，这个年亲人已经足以引起整个欧洲足坛的疯狂了。

　　※※※※※※

　　根据《全市场》的报道，包括国际米兰、曼联、阿森纳、拜仁慕尼黑在内的多家豪门，已经开始了对于马赛九号的追逐。其中值得一提的是，在今年夏天，曾经距离张扬很接近后来却选择放弃的AC米兰，再次表达了引进马赛九号的兴趣。

　　《全市场》为张扬现在的估价为2500～2800万欧元之间。并且认为随着张扬的表现越来越出色，这个价格只会涨不会跌，很显然，这是一个当红的绩优股！

　　《米兰体育报》也为AC米兰算了一笔账，红黑军团如果在今年夏天的时候出手的话，差不多1500～1800万欧元就能够拿下张扬，现在？至少要多掏出一千万欧元！这还是最低的估算，要知道，现在看上这个年轻人的豪门可不止AC米兰一家，争抢之下，价格肯定户继续攀升！

　　※※※※※※

　　欧洲主流媒体和豪门对于张扬的关注和青睐，让中国球迷兴奋不已。

　　一开始，中国媒体对于张扬在法甲联赛中的进球都是大肆渲染，不遗余力地进行报道，对于他在冠军联赛的进球，更是疯狂报道和夸赞。但后来张扬接二连三的进球让同胞们都已经习惯了。“他就是为进球而生的。进球了的话，实在是没有什么奇怪的……”面对张扬疯狂的近期状态，记者钟大俊甚至这样感叹道。

　　“目前张扬身价飞涨，按照《全市场》的估算，身价大约在2500万～2800万欧元左右，这还是比较保守的估价！考虑到张扬在上个赛季是完全免费加盟马赛队的，一旦张扬从马赛队转会去其他球队，这支法甲豪门将很显然将从张扬的身上狠狠的捞一笔！只用了一个多赛季，20岁的张扬，就已经创造出了中国球员的最高身价，这可以说是真正的东方神话！”最近一期的《天下足球》特别制作了一个长达二十五分钟的关于张扬的专题片，迫不及待的中国媒体人甚至已经开始为张扬穿上了诸多豪门的球衣，然后请中国的球迷投票选择支持张扬加盟哪支球队。额，事实上，球迷们的呼声，远在法国的张扬听不到，即使是听到了，他除了感谢球迷的关心之外，也不可能太多的去参考，毕竟，他自己的事情，只有他自己才能做主。真正赚钱的是朝廷台体育频道和通讯运营商，一条短信一元钱，积少成多，也不是小数目啊。

　　不过目前来说，让记者们兴奋地不是张扬的身价，也不是赛季结束后他的去向。

　　而是即将揭晓结果的2006年度欧洲青年金球奖。


第056章 欧洲金童奖（上）

　　和夏雨确立了关系，特别是两人的关系发生最密切的接触之后，咱们的张扬同学终于告别了悲催的单身日子，两个热恋中的青年男女，现在虽然不能够说是如胶似漆，但是，只要双方都有时间，还是会尽量在一起的。

　　这天，张扬刚刚送夏雨回学校，回家的路上，手机响了，是经纪人门德斯打来的。

　　“告诉你一个好消息，张扬。”

　　“什么好消息？你又帮我签下什么代言了吗？”张扬笑着说，拿下那几个广告代言，特别是拿下了雷诺的代言，这让张扬心情很好，当然了，恋爱中的家伙，自然是心情好极了。

　　“不，不是。”门德斯停顿了一下，说道。“祝贺你，祝贺你张，祝贺你获得了2006年的金童奖。”

　　“我获奖了？不可能啊，我还没有接到通知呢啊。”张扬有些惊讶的说。他对于金童奖还是比较重视的，他一直在关注着这个奖项的评选情况，没听说结果出来了啊。

　　“哈哈。”门德斯在电话那头笑起来。

　　张扬也笑了，也是，以门德斯在足球圈里的人脉，要是《都灵体育报》关于‘欧洲金童奖’的评选结果出来了，‘超级经纪人’先生想要第一时间获得消息是完全可能的，甚至是比自己这个获奖者还要提前得知。现在不正是吗，他自己都还没有接到自己的获奖通知电话呢。

　　※※※※※※

　　果然，三个小时之后，张扬就接到了《都灵体育报》打来的电话。来电的是《都灵体育报》的主编保罗·德保拉，主编先生正式通知他获得了2006年度的欧洲金童奖。

　　“祝贺你，张扬先生，恭喜你获得了本年度的欧洲青年金童奖。”《都灵体育报》主编保罗·德保拉说。

　　“谢谢。”

　　“稍后我们的工作人员会前往马赛，将奖杯送过去，并且进行采访。”

　　“没问题。呃——”

　　“有什么都可以直接说的，张扬先生。”

　　“呃，我想知道，得分排在第二名和第三名的是谁？”

　　电话那头的保罗·德保拉笑了，不过，这也没有什么不能问的，上一届的鲁尼在获奖的时候也问了这个问题。

　　“第二名是法布雷加斯，第三名是梅西。”保罗·德保拉说。

　　果然是他们两个，张扬心想，然后他又接着问，“我们三个的得分是多少？”

　　保罗·德保拉愣了一下，苦笑一声，都说这个小子个性张扬，争强好胜，果然如此啊，这是要打听他自己和竞争对手之间的差距呢。这个问题也没有什么不能说的，只是，确实从来没有一个获奖者问这个问题问的这么详细呢。额，当然了，这只是金童奖的第三届，前面两届的获得者范德法特是一个很有礼貌的荷兰人，鲁尼虽然也争强好胜，不过，现在看来这比之马赛九号还是差了些的。

　　从保罗·德保拉的口中得知了自己和法布雷加斯以及梅西三个人的得分情况，张扬稍稍有些不爽，因为他只领先法布雷加斯十几分，这个领先优势是在是太小了。这让张扬颇为不爽，凭什么啊，这个家伙只比自己的得分第十几分。他进球数有自己多吗？不就是效力在阿森纳这个豪门嘛！

　　似乎是感受到电话那头的小子的情绪，保罗·德保拉啧了一声，这可真是一个争强好胜的家伙啊！

　　※※※※※※

　　很快，法国媒体也得知张扬获得了2006年度的欧洲青年金童奖的消息，一时间，整个法国媒体都在为张扬送上赞歌，祝贺这位法甲自己出产的金童奖天才球员。

　　即使是一些之前一直和张扬作对的媒体，此刻，也为张扬送上掌声，当然了，《费加罗报》除外。

　　这些之前和张扬不对付的媒体，此时说的一些话，并不是为了迎合读者，而是确实是一些真诚的话，真的送上祝贺。

　　在这里我们可以谈一谈法国人的性格，如果熟悉历史，你就知道法国是全欧洲第一个玩大革命的民族，那时候是真革命，真砍人……民众觉醒得早，法国皇帝路易十六哥也是真倒霉，被砍了脑袋，这个在欧洲开了洋荤，以前干掉统治者无非就是贵族谋利益，这次是民众不干了，偏地都是VictorChen和BroadWu……从那时期开始法国人血液里面就有革命的种子（话说法国大革命后真是刀光剑影，雅各宾派、保皇派、这派、那派每个月都一群人掉脑袋），法国人骨子里就开始玩一种类似于“彻底独立思考”的思想模式，那就是你对法国人说什么话在他耳朵里都是错的，他第一句就是“Non”（法语不的意思），接下来开始反驳，为了反驳而反驳，为了质疑而质疑……这种玩法在艺术领域可以带来无穷的创意和思考，所以法国文艺事业牛逼，但是在待人接物方面，无论谁都恨不得掐死法国人的重要原因就是丫爱玩这种屁大点事老是和你对着干的小清新！你和法国人打交道多了就知道丫的NONNONNON，而且法国人对于自己不懂的事儿都喜欢说Non，不管他知不知道……

　　张扬在刚刚来到法国的之后，受到法国媒体的质疑和批评，而一些媒体甚至完全对张扬不了解，就对这个年轻人一阵猛烈批评，为啥？就是因为这种法国人骨子里的骄傲，完全是为了批评而批评！

　　不过，当你真的成功了，做了法国人真的无法做到的事情，法国人也不得不低下高傲的头颅，为你喝彩！

　　之前还没有法国球员拿到过金童奖，没有法甲球员拿到过金童奖，所以，张扬获得了2006年度的欧洲金童奖，这被法国媒体视为法甲的骄傲，而获奖者张扬，自然也赢得了张扬来到法甲之后，最普遍范围的赞誉！

　　※※※※※※

　　2006年11月19日，法甲联赛第15轮的比赛，马赛队主场迎战瓦朗谢纳。

　　“里贝里带球沿右边路突破！比赛已经进行了八十一分钟，现在是比赛最后阶段了，但是他的速度丝毫没有受到影响！他带球时趟球距离与自身速度保持地很好，因此想要断他的高速带球并不容易！”

　　里贝里把球向前一趟，瓦朗谢纳的边后卫想乘这个机会上前卡位，把里贝里和足球分开。但他显然慢了半拍。一见对方横身过来，里贝里连忙一个急刹车，同时横向拉球，瓦朗谢纳的边后卫一个刹车不及，重心顿失，在惯性的带动下摔出了边线！

　　瓦朗谢纳球迷一阵惊呼，看着里贝里继续带球突破。

　　就是这个时候了！

　　张扬就在这个时候，突然开始向禁区里前插！

　　与此同时，里贝里抬头看了看禁区里面，他做了个要内切的动作，骗的防守后卫做动作后，将皮球一个回拉，起右脚传中！

　　“弗兰克的突破！”

　　“他传中！”

　　扬·科勒在前点争抢，他和防守他的后卫纠缠在一起，两个人却都没能够顶到皮球！很显然，瓦朗谢纳的主教练特别做了安排，要严密盯防扬·科勒的头球，毕竟这个202cm的大个子太恐怖了！

　　皮球迅速的划过了前点，飞向后点。

　　张扬出现在后点，他抡起右腿，侧身凌空抽射。

　　张扬的这脚射门发力很足，不过，却将皮球压得很低，足球从来不及倒地扑救的瓦朗谢纳的左腿边掠过，然后狠狠地撞上了球网。

　　※※※※※※

　　“球进了！张扬！”

　　“噢噢噢，马赛进球了！！”

　　“真见鬼！2:1，马赛队将比分反超了！！”

　　“这是张扬在本赛季联赛中的第10粒进球！”

　　张扬看到球进了，他从地上跳了起来，他想要奔跑到主队最铁杆球迷的看台上庆祝这进球，不过，他没有跑几步路，就被跑过来的纳斯里扑倒了。

　　接着是里贝里，他也压了下来，将两人压在身下，然后才是奥鲁马、马武巴、塔伊沃以及路易斯。

　　“噢噢噢噢，赶紧起来！压死我了！”

　　“谁，谁TMD摸我那儿。”

　　“快点起来。”

　　一帮家伙似乎有些过于兴奋了，玩起了叠罗汉，全然不管不顾不远处一脸怨念的瓦朗谢纳人。

　　瓦朗谢纳人上前投诉马赛队庆祝严重超时了，主裁判不得不跑过来干涉。“都起来！比赛还没有结束，再不起来我给警告了！！”

　　张扬好不容易爬起来，他捏着酸痛的脖子，一边抱怨：“见鬼！我可是进球功臣，你们就这么对待我！会！这完全是妒忌！！”

　　其他人哈哈大笑的看着这个小子，内心却都一阵感慨，马赛队内大多数人都是见证了张扬的成长的，就是这个小子，在一年多以前，还是一个比赛都踢不上的业余球员，费尔南德斯将这样一个年轻人招进一线队，当时众人都表示了怀疑，但是，没想到这个免费加盟的小子，在马赛队开始了这么辉煌的表演。


第057章 欧洲金童奖（下）

　　这场比赛，马赛队主场3:1战胜瓦朗谢纳。在张扬帮助球队将比分反超之后，纳斯里的一脚远射将比分定格在了3:1！

　　在比赛结束之后，马赛队的球迷并没有离开维尔罗德姆球场，他们早就接到了通知，《都灵体育报》主编保罗·德保拉将来到球场，亲自将欧洲金童奖颁发给张扬！球迷们都在等着呢。

　　“真奇怪。”记者席上，一个记者不解的说，“一般而言，都是在比赛开始前就进行颁奖的，这次怎么会在比赛后才颁奖。”

　　这个记者问出了不少人的疑惑，是啊，为什么在比赛结束后才颁奖，万一马赛队输掉了比赛的话，这岂不是给颁奖添堵吗？

　　“嘿，老兄，你知道原因吗？”

　　被众人盯着看的埃尔赛德有些尴尬，他是《马赛竞技者》的记者，现在所有人都知道这家媒体和马赛俱乐部，和张扬的关系不错。

　　埃尔赛德还真的知道在赛后颁奖的原因，当初他听到这件事的时候，也是无比的惊讶，不过，此刻，惊讶变成了激动和佩服！

　　“这是张扬要求的。”埃尔赛德骄傲的说，“他说，赢下比赛，用进球献给球迷，然后再接受奖杯，这样才最爽。”

　　“噢噢噢，天哪，他真的这么说？”

　　“他怎么就确定马赛会赢球，他会进球！”

　　“真是一个猖狂的小子啊。”

　　“嘿，我倒是不认为这是猖狂，这是自信。”

　　“自信？自信过头了吧！”

　　“你什么意思，难道你没有看到，张扬确实进球了，马赛也赢球了吗？”埃尔赛德生气的质问。

　　啧，听到埃尔赛德这么说，那些正在对张扬口诛笔伐的人也不得不闭嘴了，因为，如果张扬吹牛了，没进球的话，他们自然可以大肆批评，但是，问题是，张扬确实是进球了，马赛也赢球了，张扬打入的还是反超比分的关键球，面对这样出色的表现，他们还真的没法指责什么。

　　谁都觉得这个小子太嚣张了，但是，你还偏偏没法说什么，即使是最讨厌张扬的人，也只能够躲在角落里，用阴冷的眼神打量这一切，苦苦寻觅对张扬落井下石的机会。

　　※※※※※※

　　世界足球先生、欧洲金球奖这类评选，都一个豪华无比的颁奖典礼。并且邀请足坛的大腕和名宿，以及一些娱乐圈的明星前来助阵，搞得像是奥斯卡颁奖典礼一样，星光闪耀。不过，《都灵体育报》创立的这个‘欧洲金童奖’的奖项，自然不可能如此，一方面《都灵体育报》没有那样的号召力邀请到这些大腕，此外，他们也没有这种经济实力来举办这种颁奖典礼。再说了，金童奖确实是无法和金球奖和世界足球先生奖项相提并论的。

　　所谓的‘欧洲金童奖’颁奖典礼，就是《都灵体育报》主编先生带着小蜜和跟班一起，公款旅欧一次，来到获奖球员的俱乐部所在地，将‘欧洲金童奖’的奖杯颁发给获奖球员，然后获奖球员再公开发表一番获奖感言，这就可以了。

　　马赛俱乐部方面对于张扬获得‘欧洲金童奖’这个奖项还是相当重视的。虽然‘欧洲金童奖’只是第三届，但是，在欧洲足坛已经有着举足轻重的地位了，之前两届的获奖球员范德法特和鲁尼，已经被媒体认为是将来很有可能竞争金球奖的伟大球员了。也有人形容说，欧洲金童奖球员就是未来的欧洲金球奖获得者。

　　马赛队多年无冠，张扬的这个欧洲金童奖奖项，虽然只是个人荣耀，但是，也让马赛俱乐部上下很高兴，马赛球迷更是激动万分。他们将之视为整个城市的骄傲！

　　马赛队主教练费尔南德斯在比赛结束前，就用雅希奥伊换下了张扬，让张扬独自接受全场马赛球迷的集体起立鼓掌。

　　随后，在比赛结束的哨音吹响之后，立刻开始忙碌起来，用最快的速度，在球场中央搭建了一个简易的颁奖台。

　　一会，《都灵体育报》主编保罗·德保拉将在这个上面，将‘欧洲金童奖’正式颁发给马赛九号！

　　※※※※※※

　　‘欧洲金童奖’被誉为年轻人的‘欧洲金球奖’，这形容很贴切，甚至‘欧洲金童奖’的奖杯样子也和‘欧洲金球奖’很相似。

　　在张扬走上颁奖台的时候，整个维尔罗德姆球场掌声雷动。

　　“祝贺你成为本年度的‘欧洲金童奖’获得奖，张扬。”《都灵体育报》主编保罗·德保拉向张扬祝贺。

　　“谢谢。”张扬笑着道谢，这个年轻人贪婪的看了一眼正在那里摆放着的‘欧洲金童奖’奖杯！

　　这是自己职业生涯的第一个真正意义上的世界大奖呵！

　　张扬的呼吸有些急促，他甚至觉得有些身在梦中的感觉。

　　一年多以前，自己还是一个在苦苦追寻自己的足球梦，甚至不知道有没有未来的业余选手，此刻，自己却站在颁奖台上，将举起2006年度‘欧洲金童奖’的奖杯。

　　※※※※※※

　　保罗·德保拉并没有立刻将奖杯颁给张扬，“小伙子，在这之前，说点什么吧。”

　　说点什么吧，说什么呢？

　　张扬低着头看看自己这一身天蓝色的球衣，发生在这一年多以来的种种，就好像是过电影一样，在自己的脑海中浮现，当初自己几乎山穷水尽的时候，绝对没想到自己能够来马赛踢球。没想到自己居然能够在现在捧起‘欧洲金童奖’。

　　“感谢。”张扬对着话筒，深情的说，“此刻，我有很多感激的话，有太多要感谢的人，感谢我的家人，感谢我的兄弟们，感谢费尔南德斯教练，感谢青年队的皮埃尔教练，感谢我的队友们，感谢所有帮助过我的人。感谢我最爱的你们，马赛奥林匹克的主人们！谢谢你们的掌声，谢谢你们的欢呼声，当我听到整个球场在呼唤我的姓氏的时候，我的心在颤抖，我浑身颤抖，我觉得，这就是我的人生，是我最幸福的时刻。”

　　张扬擦了擦眼角，20岁的年轻人将话筒朝向看台的方向，用力大声吼，“现在，让我再听听你们的欢呼声，最爱我的人！”

　　轰隆，整个球场好像是爆炸一般，看台边的摄像机似乎都在颤抖。

　　“ZHANG——”

　　“ZHANG——”

　　“ZHANG——”

　　所有人激动的大声喊，呼喊着这个姓氏！

　　这个年轻人，在这一年多的时间里，就好像是从天而降的王子，大家对这年轻人从一开始的怀疑，到迅速接受，到疯狂的喜欢，他是那么的威武，那么的勇敢，那么的值得信赖，给他们带来了无数的进球，无数的欢乐，给这座城市带来了潮水般的热潮！

　　他们不管媒体说些什么，不管别人怎么评价张扬，在马赛奥林匹克的拥趸们的眼中，这是他们最喜欢的年轻人，这是他们的射手！是这座球场最大的欢呼声的制造者！

　　※※※※※※

　　“谢谢你们。”张扬为现场球迷的欢呼声所感动，正如他自己刚才所说，此时此刻，对于这个年轻人来说，他感觉如此幸福！

　　这欢呼声，简直就是这个星球上最美妙的声音！让他从感官到灵魂深处都是如此愉悦和满足！

　　“谢谢你们。”张扬向着看台上深深一鞠躬，然后他转过来面向保罗·德保拉先生，《都灵体育报》主编先生也为张扬的表现喝彩，这个资深媒体人可以感觉到，这年轻人并不是公式化的发言，他是真的很激动，这完全是发自肺腑的话。

　　“金童奖能够颁发给你这样的优秀的年轻人，颁发给一个真正的足球年轻人，这是金童奖的骄傲。”保罗·德保拉认真的说，随即从助手的手中接过了‘欧洲金童奖’的奖杯，递给了张扬。

　　张扬深呼吸一口气，他双手从保罗·德保拉的手中接过奖杯。真诚的道了声谢谢，随即他转过身来，面向维尔罗德姆球场的主看台！

　　他高高举起奖杯！

　　万岁！

　　所有人大声喊，与此同时，维尔罗德姆球场的现场广播员，这个为马赛队工作了二十多年的见证了马赛最辉煌的时光的广播员，动情的大声喊，“2006年度，欧洲金童奖获得者——”

　　“——张扬！”

　　所有人站起来，猛地高举起手臂，海浪一般的啸声，大声回应！

　　“万岁——张扬！”

　　“万岁——张扬！”

　　“万岁——张扬！”

　　“奖杯属于我，更属于你们！我爱你们！”张扬低头亲吻了下球衣上的队徽，然后他再次举起奖杯，疯狂的喊着，此时此刻，这个年轻人再也无法抑制自己的泪水。

　　在这一年多的时间里，赞誉、欢乐、责难、痛苦，他都尝过了，这一年多的时间，他懂得了许多，他从未放弃自己前进的脚步和决心！

　　即使是最困难的时候，咬紧牙关，挺直了脊梁，继续前行！

　　马赛是自己的职业生涯的第一站，张扬相信缘分，这个小伙子是一个惜缘的人，冥冥之中来到马赛，这是一种缘分，他想要在这里留下点什么，当有朝一日离开此地之时，在这里还有传诵你的歌谣！

　　这样足矣！

　　感谢你们，感谢所有人，我爱你们！

　　那么，现在，就先用这‘欧洲金童奖’的奖杯，为自己的未来，为自己的马赛之旅，画下第一道美丽的彩虹吧。

　　在这之后，我发誓，我会为了任何一个可以追逐的冠军，去拼尽全力！

　　这是——我——张扬，一个足球运动员，一个你们最爱的家伙，一个最爱你们的家伙的使命和誓言！

　　待看那漫山红透之时，我们共饮冠军酒！


第058章 抵达雅典

　　赛后，张扬举起欧洲金童奖的照片，成为了马赛俱乐部官方网站上的头版头条。

　　“这是张扬的个人荣誉，也是马赛俱乐部的骄傲。”官方网站上如是说。

　　对于张扬能够拿到这个奖项，马赛俱乐部是极为高兴的，当然了，同样高兴的还有张扬的经纪人门德斯，因为一名球员获得了欧洲金童奖，对于俱乐部而言，张扬获得金童奖后，身价绝对倍增，当然了，如果马赛并不打算卖掉张扬的话，这确实没有太大意义，打个比方，你有一个一千万的豪宅，这是不动产，如果不将房子卖掉，这套豪宅也只是价值一千万而已，没有实际意义，变不成一个子儿可以让你去花，只有当产生交易的时候，才真正变成钱。嗯，对于‘超级经纪人’门德斯来说，张扬获得了金童奖，球员的影响力也将有大幅度的提升。而这些都可以转化为真正的资金收入的！

　　《全市场》曾经分析过张扬的身价，大约为2500～3000万欧元之间浮动，不过，《队报》则认为这个价码有点高，应该在2300万欧元左右。现在，在张扬获得了欧洲金童奖之后，《全市场》立刻说了，别的球队想要从马赛的手中得到中国射手，至少要出3000万欧元，而《队报》也说了，张扬的身价在获奖之后至少提升了300万欧元，达到了2600万欧元。

　　对于一个在法甲效力的20岁的年轻人来说，这个身价绝对已经算是顶尖的了。

　　当然了，身价这东西除了证明张扬现在越来越大牌之外，也没其他作用，除非马赛队打算出售他，这才能够真正引起一阵波澜。

　　※※※※※※

　　马赛队这周是一周双赛，和瓦朗谢纳的比赛后，他们将在周中前往雅典，客场挑战雅典AEK。这是2006/2007冠军联赛小组赛第5比赛日的比赛。在双方首回合的比赛中，马赛队主场五比零大胜雅典AEK，这场比赛赢得太酣畅淋漓了，以至于一些马赛球员和球迷，在比赛结束后，看着维尔罗德姆球场的记分牌，都有些觉得不可思议。

　　比赛前一天，马赛队全队乘坐飞机抵达了雅典，随后乘坐大巴车来到了下榻的酒店，他们在这里进行一次简单的适应场地训练之后，所要做的就是等待比赛到来了。

　　在机场，张扬作为当今欧洲最受瞩目的当红炸子鸡，受到了媒体们的热烈欢迎，闪光灯亮起的密度让这个年轻人，在走出大厅的时候眼前都还是花的。当晚的《马赛竞技者》的打出的标题是“王子莅临”，显然马赛人很享受他们的旗帜性球星所受到的关注度。

　　当然了，除了张扬之外，里贝里也受到了一些记者的追逐。雅典的记者们问这两人对于这场比赛的看法，很显然，希腊人也是想要听听一些好听的话，哪怕是客套的赞美也行，在客场输了零比五之后，雅典人很受伤啊。

　　不过，很显然，雅典的记者们选错了采访对象，这两个家伙哪里知道低调，两个人都是高姿态，表达了要尽全力赢下这场比赛的意思。

　　※※※※※※

　　张扬说的话最气人，他说，虽然这场比赛，他们只需要一场平局就可以了，不过，不论什么时候，都要抱着赢球的态度和决心去面对比赛，胜利对于马赛来说，才是正常的结果。也许是说完这句话，张扬也知道自己‘过分’了，嗯，他接着又补充了一句话，“当然了，雅典的斯皮罗·路易斯球场很恐怖，我们要小心。”

　　也许是这小子确实是意识到自己的态度可能让雅典人反感，觉得不太好，想要弥补一下，或者他只是毫无诚意的那么多说一句。

　　不过，雅典的记者们可不领情，他们自动忽略了张扬的后半句话，开始对于张扬的前半句话大肆批评，在媒体上说这个年轻人太狂妄自大了，一点也不懂得尊重对手，最后，呼吁所有的雅典AEK的球迷前往斯皮罗·路易斯球场，给这个让人讨厌的小子点颜色瞧瞧。

　　总之一句话，张扬因为这一句话，彻底将雅典AEK的球迷得罪了，当然了他肯定也不会在乎的，在主场五比零大胜雅典AEK的时候，就已经得罪了，再说了，得罪对手，永远是最不需要介怀的。

　　将行李放在酒店之后，马赛队就马不停蹄的去斯皮罗·路易斯球场进行适应场地训练了。

　　对于这场比赛，先不说球员们是不是有些轻敌，教练组还是很小心谨慎的。时隔十五年后杀回到冠军联赛，如果能杀入十六强，这将是整个城市这十多年来，最值得骄傲和纪念的日子之一！

　　※※※※※※

　　艾伊娜岛（AIGINA）位于靠近雅典的海湾中，是一个可爱的小岛，由于交通非常方便，很多雅典人来这里度周末。

　　在岛上有两座古老的神庙，阿波罗神庙建于公元前520年～500年，从海边望上去感觉很普通，因为断壁残垣就面向大海，而从山上望下去却很美。另一座阿帕伊亚神庙位于山顶，保存相对完好，供奉岛民崇拜的一位山林水泽的仙女，是欧洲最优美的一座古希腊晚期仿古神庙，为纪念萨拉尔斯海战而建。

　　雅典人周末经常搭船去艾伊娜岛上吹吹风，吃吃烤章鱼，然后再容光焕发地回去。在遥远的年代里，艾伊娜城邦曾是雅典城邦的劲敌。在公元前的几个世纪里，两个城邦常进行“军备竞赛”和“文化竞赛”：公元前490年，艾伊娜盖了个阿帕伊亚神庙，没过多几年，雅典就建造起更加宏伟壮丽的巴特农神庙供奉雅典娜女神。

　　景色如此美丽，只是面对如此美景，艾玛·沃特森却无暇欣赏，她甚至觉得这美丽距离自己如此遥远。

　　※※※※※※

　　“累死了。”艾玛·沃特森毫无淑女风范的将自己摔在了沙发里，头发都被海风吹乱了。

　　《哈利波特与凤凰社》正在拍摄，在雅典有一个镜头，剧组一周前前来到此地，一个三分钟的镜头，忙了一个多礼拜还没有搞定，可怜的小艾玛已经被折腾的不行了。今天上午去埃伊纳岛拍戏，被海风吹的感冒了。就这样还不得不出席了一场晚宴，不过，她没有坚持到晚宴结束，就偷偷溜回了酒店。

　　艾玛·沃特森将香奈儿为自己特别打造的衣服胡乱的扔在沙发上，她现在只想要好好躺一会，静一会。媒体一直说这个女孩子身上有一种高贵的气质，而这种高贵的正是香奈儿一直所寻找的。香奈儿对于艾玛·沃特森的栽培早在数月前就已经开始，艾玛·沃特森出席各大首映礼及派对的礼服全都由香奈儿为其量身打造，只为考察她是否能成为该品牌的最佳代言人。

　　※※※※※※

　　索菲·萨姆纳正在无聊的应付着一个据说是雅典船王的公子，眼睛看向四周，却没有看到艾玛的影子。她有些担心。

　　“对不起，失陪一下。”索菲·萨姆纳找了个借口摆脱了这个缠人的家伙，从侍应生的口中得知艾玛已经回酒店客房了，也赶紧回去。虽然已经出挑成一个美丽的小女孩了，不过，索菲·萨姆纳毕竟只有十五岁，自己的好友艾玛不再身边，她还是有些害怕。

　　16岁的艾玛·沃特森和15岁的模特索菲·萨姆纳是闺蜜，对于小艾玛来说，能够有一个能够有一个闺蜜好友是多么的不容易，鉴于艾玛·沃特森对于密集、劳累工作的反感，剧组给了艾玛特殊对待，允许她的好友索菲随同剧组一起，果然，有闺蜜的陪伴，艾玛的情绪好了不少。

　　艾玛很不雅的趴在沙发上，圆润的小屁股让人忍不住想要轻轻拍打。

　　“艾玛。你怎么了？”索菲·萨姆纳打开灯，问道。

　　“没什么，有些头疼。”

　　“我去叫道格拉斯先生。”

　　“道格拉斯医生已经来过了，给我开了药。”

　　索菲·萨姆纳这才注意到茶几上的药瓶子。

　　※※※※※※

　　就在这个时候，传来了一身吵闹声。索菲·萨姆纳打开门看了看，没有声音，她关上门，小女孩疑惑的皱着眉头。

　　“窗户外面。”艾玛有气无力的说着，手中却在百无聊赖的剥着开心果，不过，上午还觉得很香的开心果，到了嘴巴里，似乎也不再是那么香了。艾伊娜岛盛产开心果，这里开心果比平常吃到的要小，但是味道很香。在游船停靠的岸边到处都有卖开心果的小店。开心果的口味各种各样，艾玛最喜欢木瓜口味的。

　　※※※※※※

　　在酒店外面聚集了几百名雅典AEK的球迷，他们都是得知马赛队的球员下榻在这家酒店，迅速聚集来的。

　　他们中不少人在十一月的雅典冬日里，光着膀子，手里挥舞着雅典AEK的围巾，嘴巴里吼出来的是各种问候。

　　张扬在机场的那番话，经过了雅典的媒体的‘解读’之后，彻底激怒了雅典AEK的球迷，他们等不及要到明天比赛的时候来教训这个骄傲自大的家伙，立刻就赶来了。他们要让马赛球员尝尝他们的厉害，这里是雅典，这里是我们的地盘！马赛人，我们会好好伺候你们的！

　　“哇，好多人。”索菲·萨姆纳惊呼出声，只是声音中似乎更多是兴奋。

　　“发生什么事？”小艾玛也来了精神，她实在是太无聊了。整天除了拍戏就是各种商业活动，各种晚宴，16岁的小女孩对这些厌烦透了。


第059章 小艾玛和小索菲

　　艾玛·沃特森捂住嘴巴笑，本来因为身体不舒服而有些苍白的脸，也变得精神起来了。没错，就是他，这正是自己所知道的张扬。她无法忘记自己第一次和这个人见面的时候，那自信心有些爆棚的德行。

　　所以，现在，艾玛看到新闻中雅典媒体对于张扬的口诛笔伐一点也不奇怪，那就是一个人这样的家伙啊！

　　窗外的雅典AEK球迷的喊声依然嘈杂，酒店方面不得不派出保安和赶来的警察一起，试图将球迷劝退。不过，很显然，这些保安们中很多都是雅典AEK的球迷，对于能给马赛队的球员们带来些麻烦，让马赛球员休息不好，他们也乐于见到。直到后来哈利波特剧组的人员也抗议了，安保人员才将雅典AEK的球迷劝退。这一次，马赛的球员算是沾了剧组的光了。不过，对于这点，他们并不知道。

　　几百个球迷在那里喊口号，闹腾了两个多小时，才在安保人员的劝说下，慢慢散去。

　　艾玛咯咯笑个不停，那个人也是的，无论到哪里都会引起轰动，当然了，有正面的轰动效果，也有这种反面的。

　　“没想到他居然也下榻在这家酒店。”艾玛·沃特森喃喃自语。

　　“你认识这个球员？”索菲·萨姆纳很惊讶。

　　“嗯，算是认识吧。”艾玛跳起来，熟练的扎了个马尾辫，“见过两面。”

　　“哈——”索菲·萨姆纳就好像是发现了新大陆一样，趴到好友的身上，嗅了嗅鼻子，有问题啊，“你男朋友？我怎么不知道。”

　　“别胡说。”艾玛摇摇头，“他是有女朋友的。”

　　“有女朋友？”索菲·萨姆纳狐疑的看了艾玛一眼，有问题啊，看来艾玛很关注这个人啊，还知道这人有女朋友……她朝着艾玛·沃特森的咯吱窝下面挠了挠，两个人闹成一团。

　　“老实说，你和那个人——”

　　“我说了，没什么的。只是普通朋友。”

　　“骗谁呢。”

　　※※※※※※

　　闹了好一会，索菲·萨姆纳听到艾玛说了一句话，她瞪大了眼睛看着自己的好友，“看球？去球场？”

　　“是啊，你不也说比价无聊嘛，我们去看球去，那一定很热闹。”

　　“是啊，说过。不过，我可不觉得足球比赛有什么精彩的地方。”索菲拨弄着自己地金色长发。和艾玛不一样，索菲·萨姆纳虽然也是英国女孩，不过，她经常在美国生活，也受到了美国生活方式和文化的影响，喜欢看棒球和网球，对足球无爱，顶多看一下橄榄球。

　　艾玛笑笑：“我都要疯掉了，我要彻底的发泄一下。”她看着自己的好友，笑了说，“你难道不觉得球场是最好的发泄的地方吗？”

　　“我可不觉得。”小索菲皱了皱眉头。

　　“你难道不想要看看那个人吗？”艾玛笑嘻嘻的说，刚才索菲坚决认为她和张扬的关系不简单，艾玛灵机一动说。

　　索菲歪着头想了想：“说的也是。我要帮你考察一下。”然后，她又陷入了苦恼中，“那么明天我去看球的话。应该穿什么衣服比较好呢？”

　　“随便。你穿什么都好看。”艾玛听到好友答应，高兴的跳起来了，她要瞒着剧组去看比赛，首先得需要好友索菲·萨姆纳的帮助，她可以说是和好友一起出去散散心，这样就不会有人怀疑了。

　　“我觉得也是。”索菲·萨姆纳骄傲的挺了挺小胸脯。

　　“没我的大。”艾玛嘻嘻一笑。

　　“我比你小一岁，早晚我会比你的大。”

　　※※※※※※

　　“好热闹啊！”索菲·萨姆纳大声喊，她必须大声喊，否则的话，即使艾玛就在她身边，也可能听不到她说话。

　　“是啊！索菲。”艾玛大声回答说，她随着现场的雅典球迷一起大声喊了句‘万岁’，“你不会是第一次来现场看球吧。”

　　“我看过篮球，我是湖人队的球迷，你不是第一次看足球比赛吗？”索菲·萨姆纳问道。

　　“我可是切尔西的球迷！”艾玛大声说。

　　“我说……”

　　就在这个时候，球员们出场了，斯皮罗·路易斯球场的看台上顿时爆发出一股巨大的持续的欢呼声和掌声，索菲的声音被淹没在了这声浪当中。

　　※※※※※※

　　“万岁！雅典AEK！万岁！雅典AEK！！”

　　在这么吵杂的环境中，索菲几乎要用双手捂住自己的耳朵了，不过她也被这种声势震惊了，这种巨大的声势，这种气氛，和NBA的篮球场的气氛很像，但是，又不完全一样，这种声势更大，让人感觉耳朵都要聋掉了。

　　两人旁边的两个保镖的表情各异，一个很兴奋，大声喊着，另外一个则是惊讶的表情。原因嘛，前者是墨西哥人，后者是美国人。两人打算偷偷来球场看球的计划最终没有成功，还是被剧组得知了。不过，导演居然破例同意了艾玛前来看球的请求，原因很简单，哈利波特的饰演者生病了，今天没法拍戏了。

　　有些兴奋的艾玛探头向场中看去，正好看到身穿天蓝色球衣的张扬从球员甬道中跑出来了，与此同时，现场的广播中也正好念道张扬的名字，顿时，整个斯皮罗·路易斯球场嘘声震天。

　　突如其来的巨大嘘声，吓了索菲一大跳，她也探头去看。

　　“九号。”小艾玛指着球场中的张扬对小索菲说。

　　“上帝啊。他看起来一点也不紧张。这可比我在T型台上还要紧张啊。”索菲·萨姆纳无法想象，这个人得有多么巨大的心脏啊，面对几万人的疯狂嘘声，居然一点表情都没变，不，确切的说是有变化的，大屏幕上出现张扬的特写，他在笑着，居然在笑着。

　　※※※※※※

　　张扬的笑容让主场的雅典AEK球迷更加的恼火，他们爆发出所有能够爆发出的嘘声和嘈杂声。

　　“中国小子，你完蛋了。”

　　“我们会杀了你的！”

　　“雅典万岁！”

　　“马赛人，你们撅起屁股等着享受吧。”

　　“他们可真粗鲁。”索菲红着脸说。

　　“没错。”艾玛笑了说，“不过，这个时候，谁会去管这些呢，他们中有医生，有教师，甚至有道貌岸然的政客，但是，在这里，他们可以尽情宣泄，而不必担心有人会指责什么。WOWOWOWO——”说着，艾玛跳起来，冲着球场里大声喊。

　　两个保镖也惊讶的看着艾玛，他们可从来没有见过这样的艾玛。

　　“索菲，在这里，我们是自由的。大声喊吧，没人会关注你，没人认识你。”艾玛兴奋的对自己的好友说。

　　看着艾玛兴奋的小脸，索菲的内心里也涌上来激动的情绪，年轻人都是容易相互感染的，她在艾玛鼓励的眼神中，站起来，双手做了个喇叭，对着球场里，大声喊，“万岁——我是最棒的！WOWOWOWO——”

　　“没错，棒极了。”艾玛捏着拳头大声说。

　　※※※※※※

　　“很普通啊。”索菲对艾玛说，“现在我相信你说的了。”

　　“相信什么？”

　　“我相信你说的，你和这个人只是普通朋友关系了。”索菲笑着说，此时，在她的眼中，张扬只是一个很普通的小伙子，也许看起来还算有型，运动员大多都这样吧，这和她所想象中的挺拔英俊非凡，风度翩翩啊，并没有多少交集。

　　“艾玛，你不会是看上了肌肉男这一点了吧。”索菲笑着说。

　　艾玛·沃特森笑了笑，她知道索菲只是开玩笑。

　　当比赛开始之后。索菲发现自己一开始对张扬的个人判断是何其的错误。

　　到了足球场上地张扬简直就像换了个人一样。变得意气风发，变得英气逼人，变得……怎么说呢，她开始有些为这个人着迷了！尽管只是一点点而已。

　　面对整场的嘘声，这人一点也没有受到影响。

　　这给索菲带来一种感觉，这偌大的球场就是一个舞台，而那个人就是舞台中央的主角，他在尽情的表现，表演自己的才华，至于那些嘘声，那些谩骂声，他根本就没有理会，或者根本就不屑于理会。他完全融入在自己的表演中。是那么的投入。

　　※※※※※※

　　“并不是一无长处的嘛。”索菲喃喃自语。

　　“你说什么？”艾玛问。

　　索菲将她的想法和观感，对艾玛说了。哪想到艾玛听了后，哈哈笑了。

　　“难道你没有这么觉得吗？”索菲·萨姆纳惊讶的问。

　　“这是你不了解他这个人。”艾玛·沃特森想了想说，“我觉得，他不是不理会这些嘘声，而是他知道，要回击这些嘘声，只有更好的表现，他可不想自己被嘘声击倒，你看着吧，他要是进球了，肯定就不会这么平静了。”

　　听到艾玛这么说，索菲不说话了，她看了看球场中的那个正在认真踢球的人，又看了看脸上带着微笑，不时发出尖叫的艾玛。

　　“你这么了解他？”索菲一只小手托着下巴，“我真的无法相信你们是只见过两面的最普通的朋友关系。”

　　“爱信不信。”艾玛一甩马尾辫说，现场的嘈杂的声音、狂热的气氛掩盖了她脸上的不自然。是啊，自己只和张扬是最普通不过的朋友，只见过两面而已，为什么自己刚才说那些话的时候这么笃定，自己真的了解这个人吗？聪明的女孩也罕见的有些迷糊了。

　　她看向球场内，非常迷人。艾玛不得不承认，索菲说的也是对的，她发现，她自己也会被张扬在比赛中的神情所迷住，尤其是在他带球，在他射门的时候的认真的表情，甚至是射门偏出后的懊丧的样子。难怪人们都说认真的男人最帅。还有就是他的脸上自信的笑容，面对几万人的嘘声，依然是笑的那样从容，这笑容肯定让这些雅典人恨得牙痒痒吧……她脸上带着笑容，就这样想。

　　索菲也在歪着脑袋想着，她有些惊讶的发现，在自己的周围的朋友中，竟然还真的找不到一个男生，能够有这个叫做张扬的男生给自己带来的这种感觉，认真的让人发自内心的去欣赏的那种感觉。


第060章 杀入十六强

　　这场比赛，雅典AEK对张扬重点防守。为了冻结这个双方首回合交手的时候曾经上演帽子戏法的年轻射手，雅典AEK主教练塞里·理查德斯可谓绞尽脑汁，不过，他最终的战术也和不少主教练的选择一样，对张扬进行合围绞杀。一个不行就上两个，两个不行就三个！

　　因为莫伦特斯重伤，扬·科勒也在训练中受伤，本场比赛马赛队的锋线组合是张扬和帕吉斯。在塞里·理查德斯的眼中，帕吉斯不足为惧，只要防住张扬，就算是抵御了马赛队大半的进攻火力！

　　比赛进行到65分钟的时候，场上的比分依然是一比一。雅典AEK在上半场比赛开售没多久，就由他们的射手胡里奥·塞萨尔利用角球的机会，头球得分，取得了领先，不过，雅典AEK的领先优势没有保持多久，十分钟，马赛队就由里贝里扳平了比分，马赛队的一次进攻，张扬陷入了雅典AEK后卫的重重包围，他倚住了防守他的埃莫森，将皮球传了出去，纳斯里立刻分边，里贝里反越位成功，带球切入禁区，抽射得分。

　　这一次，马赛再次后场长传，雅典AEK的队长特拉亚诺斯·德拉斯防守张扬，张扬没有跳起来和这个老将争顶。而是突然向回跑，迎着足球，等球落下来的时候，他微微跃起用胸部将足球向下压，接着右脚下压把准备弹起来的足球牢牢扣在了地上。

　　“漂亮的停球！”

　　德拉斯立刻上来，在后面推张扬，张扬将皮球一拉，随即用脚后跟将皮球往自己的身后一磕，他自己则迅速转身，往回带了两步之后，将皮球传给了上来接应的索林。然后自己转身前插！

　　此时，德拉斯刚刚被张扬带出了禁区，还没来得及转身，就看到张扬快速前插，经验丰富的老将知道自己上当了，他立刻大声喊，“拦住他！”。

　　与此同时，索林传出了一脚过顶球，张扬接到了球！他用胸部将皮球垫了一下，然后所有人就看到张扬抡起了他地右脚。

　　与此同时，帕吉斯和里贝里则快速前插！

　　“小心他传中！”这是雅典AEK队长德拉斯在大声喊。

　　“小心远射！”雅典AEK门将斯蒂法诺·阿兰帕兹斯大声喊。

　　雅典AEK的中场阿吉斯·吉克斯和尼克劳斯·利贝罗普洛斯在回追帕吉斯和里贝里。

　　埃莫森则惊慌失措的转身向张扬扑去，他距离最近看得清清楚楚，张扬踢向足球的右脚，并非脚内侧弧线球传中，而是外脚背抽射！

　　完成射门动作后，张扬双手伸展开，上身保持挺直。

　　足球飞出，同时带起一片草屑。

　　一条非常非常清楚的弧线，像天边的彩虹，从埃莫森的脸颊边掠过，直钻球门左上角。

　　雅典AEK的门将斯蒂法诺·阿兰帕兹斯已经做出了扑球的动作了，不过，他刚刚飞身扑球，就惊恐地看着皮球——足球在接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！

　　落叶球！

　　※※※※※※

　　“多么漂亮地进球！多么不可思议！一脚世界波！——这是张扬本赛季在冠军联赛中的第七粒入球！太棒了！他是我见过的最出色的家伙！2:1！他为马赛打开胜利之门！”斯皮罗·路易斯球场不愧是魔鬼球场，就连在解说席上的客队解说员也要忍受雅典解说员的嚎叫声，而且他们的身后就是雅典AEK最铁杆的球迷所在看台，那个嘈杂啊，这时候，马赛的解说员可算找到机会报复一下了。他地嘴巴就好像加特林机关枪一样一样。各种各样的溢美之词不停地蹦出来。

　　“斯蒂法诺·阿兰帕兹斯在这样的进球面前完全无能为力！！全场比赛，雅典AEK表现最出色球员，他们的队长德拉斯完全被张扬拉出了空当！即使是补位的埃莫森面对如此漂亮的进球也毫无办法！！天才的进球！张扬对自己地远射有着超乎寻常的自信！恭喜他打入本赛季冠军联赛中的第七粒进球！”

　　斯皮罗·路易斯球场本场比赛第二次被马赛人攻陷，今天随队来到客场的有大约三千多名马赛球迷，在这一瞬间，整个球场鸦雀无声，只有这三千多名马赛球迷在球撞上球网的一刹那高声欢呼起来，他们在喊：“BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！”

　　“BUUUUUT！！2:1！张扬的进球！马赛反超比分了！精彩绝伦的远射！！这可真是一脚世界波！”

　　“落叶球！张扬踢出了一脚美妙无比的落叶球！可怜的阿兰帕兹斯！他完全对于皮球的线路判断错误！！让我们为张扬欢呼！！”

　　※※※※※※

　　索菲看着那道弧线，她甚至有种感觉，觉得从来没有见过如此美丽的弧线。

　　艾玛·沃特森看着完成射门动作的张扬，双臂伸展开，上身保持挺直，这使得她想起了壮观的灯塔，而此刻，那个人就是整个球场的焦点！

　　皮球刷的挂进球网之后。

　　张扬站在原地，他高举双臂，仰天长啸，而他的队友们则潮水般向他涌来。大家跳着，都想要上来拍拍他，抓一抓他的头发，你只能够看到张扬的脑袋了。潮水上来了，又落下去。又上来。

　　随后，张扬向着嘘声最强烈的斯皮罗·路易斯球场看台的雅典AEK铁杆球迷做做出了闭嘴的手势，他将食指放在唇上，脸上带着放肆的冷笑！就好像是百兽之王在嘲笑跳梁小丑的挑衅！

　　“他早就等着这个时候了。”艾玛大声说。

　　索菲睁大了美丽的眼睛，盯着球场内看，她从来没有觉得一个足球运动员会如此MAN，那个人没有特别英俊的面容，也并没有风度翩翩的风采，但是，此刻，却吸引了她的眼神。

　　原来足球比赛也不是那么无聊的啊！

　　带着这种想法，小索菲也不知不觉的进入了状态，跟着艾玛一起呼喊。两个女孩子此时，不再是电影明星和嫩模，只是两个疯丫头。

　　这让旁边的两个保镖傻了眼。

　　※※※※※※

　　雅典AEK的主场斯皮罗·路易斯球场是著名的魔鬼主场，这是大实话，就算是国际米兰、利物浦这样的球队到了这个球场都不会轻松，而在希腊联赛中，这个赛季开始以来，斯皮罗·路易斯球场依然保持了他们在主场的不败纪录。

　　不过，这场比赛，马赛队虽然是在客场的魔鬼球场斯皮罗·路易斯球场面对雅典AEK，但是，马赛队依然以3:1干净利落的干掉了雅典AEK。雅典球队虽然有一个梦幻开局，依然1:3失利，里贝里为马赛扳平比分，张扬用一粒及其精彩的世界波帮助球队反超，最后时刻，索林的一脚抽射帮助马赛锁定了胜局！

　　在比赛结束的哨音吹响的时候，马赛地解说员兴奋的高呼：“马赛和张扬一起，他们的状态绝佳！！马赛3:1胜了雅典人！提前一轮杀入冠军联赛十六强！这是十五年的等待！十五年后，马赛重新回到冠军联赛！马赛回来了！并且表现出色！祝贺他们！我们要感谢这些小伙子！他们是马赛的英雄！万岁——”

　　“马赛！！！”此时，在马赛城，只有这一个声音。

　　※※※※※※

　　当天晚上，马赛市内所有马赛队球迷聚集的酒吧中，他们将酒吧里的啤酒都消耗一空，庆祝马赛队时隔十五年后重返冠军联赛，就杀入到了淘汰赛！

　　马赛城的几乎所有警察全体出动，大批警察守候在街道上和酒吧附近，提防喝多了的球迷们闹事。幸好，除了几起小规模的打架斗殴事件之外，更多的在言语冲突上就被人劝住了。

　　在马赛，所有的人都只有一个深爱着的球队，那就是马赛队！所以，大家都是一支球队的支持者，他们的言语冲突无非就是谁是这场比赛的最大功臣，大部分人说是张扬，不过，也有人则说是扳平比分的里贝里，还有人说是主教练费尔南德斯。但不管怎么争，顶多就是口角之争，即使是偶尔有人动手，立刻有那些没有喝醉的家伙出来劝架，然后这帮家伙清醒后发现都是自己人，大家立刻能哈哈一笑，搂着肩膀互相灌酒了。

　　对于他们来说，不管谁是最大的功臣，这场胜利属于马赛，这个夜晚是狂欢的夜晚，属于这座城市！

　　※※※※※※

　　比赛结束之后，唯一的不和谐的地方就是球场发生了小规模的骚乱，一些激进的情绪激动的雅典AEK球迷接受不了输球的结果，他们试图冲进球场，有人喊着口号，要揍马赛球员一顿出气。可想而知，不少人口中咬牙切齿的喊着的是张扬的名字！

　　对于这场比赛，雅典的警方也是严阵以待的，看到有球迷骚乱，无数举着盾牌的警员一拥而上，他们一点也不慌乱，一部分人控制看台上的局势，另外一部分人高举盾牌，用盾牌组成了一道墙，抵御看台上抛下的杂物，马赛的球员则在警方和球场工作人员的催促下，狼狈的从盾牌下跑过，跑进球员甬道。

　　两个保镖紧张万分，保护着艾玛和索菲，好在骚乱并没有波及到她们所在的看台。

　　小艾玛和小索菲又害怕，又兴奋，看着张扬和队友们一起，在警方的护卫下，狼狈的逃回更衣室，两个女孩哈哈笑起来。笑的肚子都疼了。

　　艾玛对于自己的英明决定很骄傲，来现场看这场球，果然这些天的压力都发泄了，现在心情很好。

　　索菲看着自己的好友，若有所思，恐怕不是那个人的原因，艾玛也不会来看这场比赛的吧。不过，这一次，她没有说什么，只是歪着脑袋看着还是乱糟糟的球场。


第061章 真巧（上）

　　“他们走了没？”纳斯里有些害怕的问。

　　“这些雅典人太过分了。”路易斯恨恨的说。

　　里贝里摸了摸自己的刀疤脸，想当年哥们儿也是狠角儿啊！

　　张扬则拿着手机，正在和夏雨通话，听到电话这头的乱糟糟的声音，夏雨问怎么了，张扬扭头朝着外面看了一眼说，没事，雅典的球迷太热情了。

　　确实是太热情了！

　　在费尔南德斯出席了赛后的新闻发布会之后，马赛队全队从斯皮罗·路易斯球场的客队更衣室出来，前往停车场，准备乘坐大巴回到酒店，却被告知，有大批情绪激动雅典球迷已经占领了那里，他们将要乘坐的大巴已经遭殃，被砸了个稀巴烂。

　　这不，马赛全队只能够躲在这里等着，什么时候警方劝离了这些雅典AEK的球迷后，等到确认完全安全之后才能够离开。

　　※※※※※※

　　“耐心等待一会。”马赛队助理教练希尔特尼告诉说。刚才他接到了雅典AEK的工作人员的通知，他们的大巴被砸了个稀巴烂，雅典AEK方面正在抽调新的大巴过来。

　　“让他们赔偿。”有人恨恨的说。

　　“那大巴是雅典人自己的。不是我们的。”张扬挂了电话，随口说。

　　“对啊！”

　　“是啊，砸吧，反正是他们的东西。”有人恍然大悟，唯恐天下不乱的说。

　　“嘿嘿，那妞不错。”纳斯里朝着走廊的一端，一个很性感的扭着腰的金发美女吹了声口哨。

　　那个女人居然也扭过头，冲着纳斯里来了个飞吻。

　　“嘿嘿嘿，看到没，这就是魅力。”十九岁的小屁孩大声嚷嚷着。

　　马赛队长德胡的脸色很古怪，似乎在强忍着笑意。

　　※※※※※※

　　“怎么了，队长。”张扬轻声问。

　　“我在想。”德胡憋着笑，“我要不要告诉萨米尔，那妞是老板的秘书。”

　　“老板？”张扬一愣，然后也乐了，“主席先生来雅典了？”从队长这里得到了肯定的答复后，张扬再也忍不住了，他哈哈笑起来。

　　“萨米尔，我从来没有像是现在这样佩服你。”张扬冲着纳斯里竖起大拇指说。

　　“是觉得魅力不如我，自惭形秽吗？”

　　“我可没有你这么大的胆子，和老板的妞吹口哨。”张扬哈哈笑着说。

　　“什么？”纳斯里一愣，不过，他立刻就明白了，因为他看到主教练费尔南德斯走过来了，和主教练一起的居然是主席迪乌夫先生，而那个辣妞则冲着主席先生妩媚的一笑。纳斯里立刻觉得菊花一紧……

　　“嘿，那妞确实不错。”里贝里用手臂碰碰纳斯里，挤眉弄眼说。

　　“滚蛋。”纳斯里一脸紧张，“什么妞，我可是正经人。”

　　这下子，所有人都再也受不了了，哈哈大笑起来。

　　※※※※※※

　　“小伙子们，你们在笑什么？”主席先生走过来了，“有什么让你们这么开心，说出来一起分享一下。”

　　大家面面相觑，纳斯里更是愣在了当场，急的汗都下来了。

　　“主席，我们在讨论刚才的比赛，想到我们杀入了淘汰赛，大家都很兴奋。”张扬脑瓜子转得快，赶紧说。

　　“哈哈，我还没有祝贺你们呢，你们是马赛的骄傲。”迪乌夫哈哈笑着，球队杀入淘汰赛，这让这位主席先生兴奋不已，然后他又向张扬送上祝贺，“张，祝贺你进了七个球了，那球真漂亮！”

　　“谢谢。”张扬得意的笑着，他自己也对自己的那粒世界波相当的满意。

　　※※※※※※

　　终于，马赛队等来了另外一辆大巴，而那些激进的雅典AEK的球迷也终于被清退了，不过，等他们回到酒店的时候，已经比原计划晚了接近两个小时。

　　赢球了，提前一轮杀入到十六强，马赛队主教练费尔南德斯也给全队放假，可以睡个懒觉，明天上午十一点集合，准备回马赛。

　　比预计的要晚了两个小时回到酒店，这似乎让马武巴和纳斯里对此相当有意见，他们说这影响了他们的休息，让他们很愤怒，两个很‘愤怒’的男人在晚上结伴去了下榻酒店附近的夜店，在夜店里搂着女人疯狂了一个晚上，这才消除了他们的不爽。用他们的话说，雅典的男人对他们造成的精神的伤害，他们要从雅典的女人身上补偿回来。

　　纳斯里也叫了张扬同去，这当然被张扬在踌躇再三之后，很义正词严的拒绝了。

　　不过，这厮很快就后悔了，他是和纳斯里一个房间的，想到那个家伙现在指定在搂着某个辣妹在嗨皮呢，张扬就有些郁闷和惆怅，太正直了，果然很受苦啊。

　　他决定去酒店的酒吧里转转，放松一下心情。

　　※※※※※※

　　万一在酒吧里有艳遇，哥们儿该怎么办呢，在等电梯的时候，某人正在天人交战，就在此时，电梯门开了。从里面走出来两个女孩子。

　　张扬瞪大了眼睛，他可真的没想到会在这里碰到艾玛。

　　后者的惊讶一点也不亚于张扬，艾玛吃惊的张开小嘴，看着眼前同样惊讶的张大嘴巴的男生。

　　“你怎么——”

　　“你怎么——”

　　两个人愣了一下后，同时指着对方说“真巧。”，然后两人都笑了。

　　小索菲摸着自己的美丽圆润的下巴，好奇的看了看两人的表情。

　　“你先说。”艾玛笑着说。

　　“太惊讶了，没想到能够在这里碰到你。”张扬高兴的说，“太巧了。真是缘分啊，哈哈。”

　　“缘分？什么意思？”

　　张扬挠了挠头，这个，还真的不好解释，“就是说两个人比较有感觉，有某种神秘的力量，他们总能够遇到。”不得不说，这个解释真的……他也意识到自己自己这句话有些暧昧，“啊，这个，我也不说不清楚了，这个很难解释的，是佛教中的一个理念。”

　　艾玛没说什么，只是脸红的点了点头。

　　※※※※※※

　　“你是来拍戏？”张扬有些踌躇地交叉着手指，这个并不太熟悉的女孩给他的印象很好，他很喜欢和艾玛在一起的感觉。

　　艾玛笑了笑说：“嗯，来拍戏。”

　　“那很酷，是的，你就是这样的女孩，一个天生的电影明星！这感觉一定很棒吧。”张扬由衷地称赞着，他在后来特别去看了哈利波特系列的前两部，艾玛饰演的赫敏这个角色，确实是太出色了。以至于张扬见到艾玛，甚至下意识的觉得这个女孩会魔法。

　　“不怎么好。”艾玛俏皮的挤挤眼，笑了一下：“我感觉很疲倦。”

　　“哦。”张扬尴尬地笑了笑，不过，他觉得有些奇怪，现在看起来艾玛并不像是疲惫的样子，似乎还很兴奋呢。

　　※※※※※※

　　“你们聊吧，我先回去了。”索菲有些不满的撅着小嘴巴，她觉得自己好像是多余的那一个，这两个人居然就在电梯口就互诉‘别后情况’了，一点也没有把自己当做一回事。

　　“啊——这位是？”张扬这才注意到艾玛的身边的这个女孩，这当然不是索菲不够漂亮，只是张扬刚才太惊讶于在这里会碰到艾玛了，居然没注意到另外一个女孩。

　　“噢，抱歉，我来介绍一下，这是我的好朋友索菲。”艾玛歉意的微笑着，“索菲，这是张扬。”

　　张扬刚才的表情被索菲看在眼中，小丫头很生气，这个男生太过分了，居然真的无视自己的存在，居然这个时候才注意到自己，太过分了，哼。

　　“你好，索菲，很高兴认识你。”

　　“哼。”小索菲哼了一声，“你们聊吧，我先回房间了。”说着跑开了。

　　张扬有些尴尬的摸了摸鼻子，这么大的怨念，自己什么时候得罪这女孩了？

　　“她就这个脾气，你别介意。”艾玛听不好意思的说。

　　“艾玛，晚上要是不回来就打电话说一声啊。”

　　听到索菲这句话，聪明淡定如艾玛和一向脸皮比较厚的张扬，都被吓了一跳。两人互相看了对方一眼，注意到对方的视线，迅速闪开了。

　　“你这是要做什么去？”

　　“打算去酒吧喝一杯。”张扬说，同时笑了笑，发出邀请，“美丽的小姐，不知道有没有荣幸，请你喝一杯？”

　　“当然，没问题。”

　　※※※※※※

　　“我小时候可从来没想到自己会成为电影明星，没错，一开始我很开心，也很骄傲，因为每一个人都认识我，对我发出惊叹和欢呼，我很高兴，这么多人喜欢我……不过，我很快就发现，他们喜欢的是赫敏，他们迷恋的也是赫敏，很多人见到我，都管我叫赫敏，我很想说，我不是赫敏，我是艾玛，是艾玛·沃特森……”

　　也许是张扬一开始给艾玛的印象很好，也许是张扬在面对她的时候，更多的是将艾玛当做的朋友，最近过得不甚开心的艾玛找到了一个倾诉对象，她把自己很烦心的事情，把自己最近的生活的林林总总都讲给了张扬听，张扬就这样安静地坐在他的对面，安静的听。

　　不知道是不是巧合，在两人的桌中间是一束火红的玫瑰花。


第062章 真巧（下）

　　“呱呱。”

　　“什么声音？”艾玛竖起小耳朵，“怎么会有青蛙叫？”

　　张扬脸红了，他咳嗽一声，“我不知道该不该告诉你，这是我的肚子在叫——”

　　“肚子在叫？啊——”艾玛意识到是什么意思了，哈哈笑起来。“你肚子饿了？”

　　“要不你以为是什么？你真以为是青蛙叫啊。”张扬说。

　　就在这个时候，又一声，‘呱呱’。

　　“不是我。”张扬立刻说。

　　“是，是我。”艾玛不好意思的说。

　　“啊，哈哈哈哈哈。”张扬笑得不行了。

　　“不许笑。”

　　“好好好，我不笑。哈哈。”张扬看着害羞的艾玛，他整个人简直呆掉了。他的目光让女孩子有点不自在，紧张地摸了摸皎洁无暇的脸庞问道：“我的脸上有什么东西吗？”

　　张扬反应了过来，不好意思地摇着头说：“不不，你很好，我是说你很美丽，在我的意识里达到了极致！”我们的张扬同学有些语无伦次，声音里居然带着一丝的颤抖。

　　女孩淡淡地微笑着，脸上微微泛起一抹红赧。对于这样的赞誉她接受过许多次，不过眼前这个男生并没有让她感到不喜欢，反而让她升起莫名的好感。

　　“我请你吃饭。”张扬嘿嘿一笑，打破这尴尬的气氛。

　　※※※※※※

　　两个人找了个包间。

　　“美丽的小姐，很荣幸能邀请你共进晚餐。！”张扬不失时机地伸出了手，女孩子很自然地伸手，却没想到这家伙居然俯下腰轻轻地吻了一下。对于这样的举动，张扬自己都说不出原因，而女孩子却更加的惊讶，她一直喜欢有绅士风度，性格谦逊的男人，唔，这让她惊讶，张扬给她的印象是很张扬的性格，不服输，很骄傲。当然了，这并不意味着她讨厌张扬，但是，这一次张扬的表现无语让她惊喜，张扬今天的表现显然符合她的审美乐趣，至少在如今，男人们已经很少使用吻手礼了。

　　艾玛并不知道，为了让张扬能够‘融入’上流社会，‘超级经纪人’门德斯可是对张扬进行过一些必要的礼仪培训的。

　　不过，张扬可以对灯发誓，刚才完全是下意识的使用了吻手礼，也许在他潜意识中，只有这样的礼节，才配得上艾玛。

　　这要是让记者看到，肯定会吃惊的掉了下巴的，上帝啊——这真的是那个桀骜不驯的马赛九号吗？简直是被绵羊俘虏的老虎嘛。

　　吻过之后，张扬迅速地放开女孩的手，讪讪地面孔诠释了他内心中其实有些对于自己的唐突感到不知所措。

　　※※※※※※

　　这个时候，张扬注意到包间上的一个广告，出租烤肉器材和食材。

　　想到刚才艾玛向自己吐露心事说的那些话，这让张扬涌出一个奇特的想法，他要给这个女孩子一个特殊的夜晚，自由的夜晚。不得不说，咱们的张扬同学其实还是比较有浪漫细胞的。

　　他俯下身子，在女孩子的耳边说：“原不愿意到月光下去享受一顿盛宴？”

　　女孩明媚的眼神带着一丝疑惑，这个时候，张扬指了指那个广告，看清楚上面写了什么，艾玛眼前一亮，露出兴奋的神色，用力的点了点头。

　　张扬打了个响指，侍者过来了，听到张扬的要求，侍者惊讶的看着两人。很显然，他认出来这两人是谁了，一个是马赛队的那个天才射手，一个居然是著名的赫敏魔法师。

　　“有问题吗？”张扬问。

　　“没问题，我们这就去准备。”侍者说。

　　张扬点点头。

　　※※※※※※

　　不一会，几个侍者就将烧烤工具和食材分门别类的摆放好了，此时，张扬他们已经置身于这栋酒店后面的一片草地，月光很皎洁，让人感觉自己距离月亮是如此近。

　　“先生，需要我们帮您生火吗？”侍者问。

　　“不。”

　　“不要。”

　　两个人同时说，然后相视一眼，哈哈笑起来。艾玛是想要体会这其中的乐趣，张扬则想着要让艾玛好好的玩一玩，要是什么都由侍者准备好了，还有什么乐趣。

　　“有需要的话，我会叫你们的。”张扬示意侍者可以离开了。

　　※※※※※※

　　“需要帮忙吗？”艾玛轻声问着，声音带着兴奋。

　　“当然。”张扬当然不会拒绝，“艾玛，你负责看着烤架。”

　　“没问题，交给我了。那你呢？”

　　“我负责生火。”张扬说。

　　“我来。”女孩自告奋勇。

　　几分钟后。

　　咳咳咳。

　　艾玛发出呛声。她丝毫没有在意自己的脸上已经被烟熏黑了，依然乐此不疲，只是怎么都无法将火点燃。

　　张扬笑了笑，他拿铁丝将木炭捣一捣，然后用两根铁丝做了个简易的支架，将木炭中空架起来，“你再吹吹试一试。”

　　艾玛半信半疑的看了张扬一眼，很不雅的趴下来吹着。

　　当火终于点燃的时候，她就像得到了巨大的宝藏一样娇憨地蹦了起来，抱着张扬亲了一口，“你真棒。”

　　然后吐了吐舌头，假装什么也没有发生。火光映红了她的脸，不知道是害羞还是火光的原因。

　　张扬挠挠头，嘿嘿笑了一声，“看我的手艺啊，保证你吃了以后还想再吃。”

　　艾玛不相信的撇撇嘴，不过那泉水一般清澈的眸子则始终不离张扬的动作，好像是在欣赏一出精彩的舞台剧。

　　“可惜了。”

　　“怎么了？”

　　“孜然放多了一些。有点焦了。”张扬不满意的说。

　　艾玛兴奋的眨眨眼，接过来那一串牛肉串，放进了嘴里，“焦了？没有啊，哇，太好吃了！”

　　“真的？”张扬笑着问。

　　“嗯嗯嗯。”艾玛猛点头。

　　※※※※※※

　　“对了！”张扬笑了笑，“我累了，你自己来烤吧，让我尝尝你自己的手艺。”

　　“我真的可以？”艾玛惊讶的叫了一声，脸上的表情却是跃跃欲试。

　　“当然。你可是艾玛。”

　　这句话让艾玛立刻兴奋不已，她感激的看了张扬一眼，在和张扬在一起的时候，这个男孩子从来没有提到赫敏这个名字，他的眼中只有艾玛。

　　“真棒。”艾玛笨拙的烤着，满眼的兴奋。“这是我这些天最开心的夜晚，谢谢你陪着我。”

　　张扬抬起头说：“不仅仅是我一个人。”张扬挤挤眼，“还有月光陪着我们呢。”

　　艾玛抿嘴笑了，她现在有点搞不懂张扬了，这个人第一次给她留下的印象是很自信，甚至是自信的过火了，不过，艾玛却发现自己并不讨厌，第二次见面的时候，张扬经过了一个赛季之后，更加成熟了，只是依然表现出是很强大的自信和骄傲的一面，正如媒体所说的，有点桀骜不驯，不过，这一次，张扬给她的印象是很懂礼貌，很心细，而且，还有一点点小浪漫。

　　※※※※※※

　　艾玛终于完成了自己的杰作。一块有些烤焦了的牛腩，这次是真的烤焦了。

　　“这是我的。”张扬笑着，不等艾玛同意，就拿起牛腩，放进了嘴巴里。

　　“怎么样？”艾玛紧张的问。

　　“这是我这辈子吃到的最棒的烧烤。”张扬的回答，自然不会让艾玛失望。

　　聪明的女孩知道张扬是故意这么说的，但是，心里依然美滋滋的，“当然，这可是艾玛的作品。”

　　张扬竖起了大拇指，表示赞同。不知道为什么，看到这个女孩子如此开心的笑容，他的心有一种幸福的感觉，这时候，张扬的心里也一丝对夏雨的愧疚，不过，他对自己说，自己没做什么过分的事情啊，只是让艾玛开心而已。

　　※※※※※※

　　月光下，流淌着美丽聪明的女孩的欢声笑语。两个人几乎是一直笑着解决完这餐盛宴。

　　“别动。”艾玛掏出纸巾，擦了擦张扬脸上的烟灰。

　　张扬一动也不动，当两张脸靠的这样近的时候，张扬越发的有些失神，他有些克制不住地向前靠了过去，情不自禁的说，“如果时光流转，你是美丽的公主，我愿意做你的骑士。”

　　“唔，花花公子。”艾玛羞红了脸，“别以为我不知道，你有女朋友了。”

　　“啊。”张扬愣住了，他下意识的挠挠头，“你知道了？”

　　艾玛哼了一声，那意思是——我当然知道。然后她呀的叫了一声，“你有女朋友和我有什么关系？”

　　张扬只能够干干的笑着，“嗯，嗯，没关系，嗯。”说实话，我们的张扬这时候真是老实的要命啊。

　　※※※※※※

　　“那个，我们回去吧。”张扬说。

　　艾玛却摇了摇头，轻声说：“其实我想揍你！”

　　“嗯？”张扬有些诧异地看着艾玛，不明白突然之间她是怎么了。

　　艾玛没说为什么想要揍他，张扬也不好问。气氛有些尴尬。

　　两个人有些沉默的回酒店，至于烤架等善后事宜，自然有侍者过来打理。

　　“今天那球真棒。”

　　“啊——”

　　“啊什么啊，我看了那场球。”

　　“在现场？”

　　“嗯，现场。”

　　“哈哈，很棒吧，哈哈，我自己都觉得棒极了，哈哈，这球肯定能入选这轮比赛的最佳进球，不，是本赛季最佳进球之一的。”某人大言不惭的哈哈笑着说。

　　艾玛却是抿嘴笑了，和刚才那个有些‘绅士’和紧张的张扬比起来，此时的狂妄的家伙，似乎也不错，她一点也没有觉得讨厌，反而让她感觉很舒服，没有压力。

　　这个夜晚真好。


第063章 这是改朝换代的时候了？

　　不得不说，男人都是得寸进尺的动物，在艾玛的房门外的走廊里，艾玛踮起脚尖，在张扬的脸颊上轻轻一吻，道吻别，张扬突然很勇敢的搂住了艾玛。低头吻了上去。

　　艾玛不安地睁大双眼，等到张扬的嘴唇离开的时候，她大口的喘着气，宛如缺氧的多彩金鱼。艾玛羞红了脸，却用力推开了张扬，喃喃道：“对不起，我们最好不要这样，我的意思是我们还没有熟悉到那个分上！”

　　张扬闹了个大红脸，有些尴尬的笑了笑。

　　艾玛嗔怪的瞪了张扬一眼，她并不讨厌张扬，和张扬在一起让她感到舒畅，她看着有些不知所措的张扬，脸红的笑笑，像受惊的野兔一样逃掉了。

　　张扬很快从尴尬中走出来了，微笑着向艾玛道别，这一点这个家伙做的很好，被拒绝的男人应该保持绅士风度，虽然这是不愉快的经历。我们不得不感叹，这个家伙骨子里并不是那么老实啊。

　　※※※※※※

　　张扬有些意兴阑珊的回到了自己的房间。洗了澡，躺在沙发上，张扬又突然觉得有些对不起夏雨，不过，让他不去想刚才发生的事情，不去想艾玛，又不可能，艾玛这样优秀美丽的女孩，对任何男生而言都是致命的毒药，他张扬同样也无法抗拒。

　　这一晚，张扬睡得很香，这厮做了个一个梦，梦里有夏雨，有艾玛，居然还有一个女孩的影子。如果说梦是现实的想法的反应的话，那么我们完全可以断定这个家伙其实有一个并不安分的心。

　　第二天早上，纳斯里回来了，看到这厮的熊猫眼，张扬哈哈大笑，而通行的马武巴则一点也不义气的爆了纳斯里的短，19岁的小子昨晚居然找了一对妞，一个是金发美女，一个是活力四射的黑妞。今天早上，那两个妞抱怨纳斯里不够威猛，既然没本钱，就不要玩双飞。

　　张扬惊呆了，没想到纳斯里居然还喜欢玩黑白配的调调。

　　然后他哈哈笑着安慰心情郁闷不甘心的纳斯里：“这是客场，回到主场，再灭了他们！”

　　内心闷骚却又似乎有些害羞的男孩一脸羞愤的看着张扬。后者则肆无忌惮的哈哈笑起来。

　　※※※※※※

　　用罢早餐，全队准备乘坐大巴前往机场，返回马赛。

　　张扬临走前打算和艾玛道别，却被告知艾玛已经出去拍戏去了。

　　没有见到艾玛，张扬有些郁闷，或者更多的是因为艾玛离开并没有和他告别。

　　大家都看出来张扬的情绪不太好，都有一些奇怪，球队赢球，张扬自己也进球了，怎么反倒是不开心了？

　　这种郁闷的情绪，一直持续到球队的大巴即将抵达机场的时候，张扬的手机响了一声，他收到了一个短讯息，是艾玛发来的，魔法师少女向他表达了歉意，早上走得急，没有向他道别，希望张扬不要介意。最后，魔法师美少女用了一个单词：谢谢你。

　　※※※※※※

　　和艾玛的这次偶遇，两人竟然险些发生了一些事情，这多多少少让张扬的心里有了波澜，他的心里就好像是猫爪子在挠一样，让他无法平静，他明明知道自己不该再想着和魔法师美少女发生点什么，但是，却又控制不了这种冲动和渴望。

　　“弗兰克，我生病了。”

　　“怎么了？”

　　“我感觉我是一个矛盾体。”

　　“什么意思？”

　　“我觉得自己不是一个好人，可事实上，我是好人啊。”

　　“这点你完全不用担心，你是一个坏蛋，坏的流脓的那种。我可以证明。”

　　※※※※※※

　　张扬并不是那种会因为个人感情而一直多愁善感的家伙，回到马赛之后，确切的说是投入到热火朝天的训练和比赛之后，这个家伙将自己的全部身心都投入进去了。

　　当然了，有一件事也让张扬那内疚的心，稍稍平衡了。夏雨接到了家里的电话，请假回国了。张扬在有些失落之余，心中也有些庆幸，不然他现在还真的无法面对夏雨，尽管他和艾玛之间并没有真的发生什么。但是，有句话怎么说来着，事情最严重的就是这种暧昧，不是吗？

　　十一月二十五日、在第十五轮的联赛中。马赛客场挑战勒鲁瓦，勒鲁瓦实力一般，不过，事实上，这场比赛从场面来看。马赛队却处于下风，连续双线作战之下，球员疲惫，球员状态发挥不稳定的毛病得到了充分暴露，这场比赛的最终比分是1:1！

　　张扬为马赛队先进球，马赛有一个梦幻开局，不过，这一个球的领先优势在全场比赛八十多分钟的时候化为乌有。勒鲁瓦扳平了比分。随后，勒鲁瓦还有将比分反超的机会，不过他们没有把握住。马赛队在客场艰难拿到了一分。

　　尽管马赛队没赢球，张扬依然是媒体关注的焦点，他在本赛季已经打进了十一粒进球了，现在，张扬已经独自领跑射手榜了，这让不少在他赛季初期陷入进球荒的时候批评他的人大跌眼镜，一个当时言之凿凿的说张扬本赛季的联赛进球不会超过10个的记者，灰溜溜的好一段时间没敢说话。至于和张扬打赌，说张扬这赛季肯定拿不到联赛金靴的罗曼·罗兰先生，最近也比较老实一些了，不过，可以想象，一旦张扬有表现不好的地方，这位先生肯定第一个跳出来大放厥词。

　　虽然自己进球了，不过，球队没能够赢球，再加上一些琐事，张扬有些郁闷。夏雨打来电话，说家里的事情比较麻烦，可能要留在国内一段时间，她已经让同学帮忙办理休学了。问她原因，夏雨并不愿意多说，这个可爱的女孩很乖巧，但是，在某些时候，又有着她自己的倔强和执拗。

　　※※※※※※

　　与此同时，2006年度欧洲金球奖的评选也进入到最后阶段。

　　意大利，复古的蓝！法国，时代的蓝！切尔西，纯粹的蓝！巴萨，间隔的蓝！蓝色，成为2006年国际足坛和欧洲金球奖评选的主旋律，在之前公布50人候选名单中，切尔西贡献了9人，巴萨贡献了8人，意大利和法国分别有7人和11人入围。而呼声最高的亨利、卡纳瓦罗、罗纳尔迪尼奥、布冯等人均出自上述‘蓝色’军团，如不出意外，今年的欧洲金球将被抹上一层蓝色。

　　这个时候，由各国资深记者评选出的52张金球奖选票已经悉数递交到了该奖项的组织者《法国足球》，这也意味着事实上2006年度的金球奖评选结果已经产生，但本周还需要进行严格的审票和统计分数的过程，届时将由《法国足球》向获奖者颁奖。但不管今年金球落入谁家，从蓝色主旋律的名单中脱颖而出的名字注定会成为近年来争议最大的一届，也是近年来评选难度最大的一届。

　　今年是世界杯年，对金球奖评选的影响显而易见，从世界杯冠亚军意大利和法国球员在候选名单中占据半壁江山就能看出《法国足球》在筛选50个候选人名单时很注重这一点。从近两届世界杯年当选球员来看，1998年是齐达内，2002年是罗纳尔多，可以说正是那两届世界杯的冠军身份以及两人在世界杯上的优异表现帮助他们当选，这个趋势在2006年应该不会改变。

　　按如此推算，金球得主应该属于意大利或者法国。然而尴尬之处在于，今年找不到一个在世界杯以及俱乐部的表现均有较大说服力的球员，俱乐部的表现每年都是欧洲金球奖的重要指标，然而世界杯归来后，转会皇马的卡纳瓦罗、留守阿森纳的亨利等在世界杯上有出众发挥的球员在新赛季的状态都明显下降，这为本届金球奖评选制造了大难题，今年很难出现某一名球员以巨大得票优势胜出的局面。

　　从俱乐部方面来看，切尔西和巴萨成为候选名单中的“大户人家”，分别有9人和8人入围，不过尽管两家人数众多，而且巴萨还是上赛季冠军杯得主，但同样很难从中挑选出能让所有人信服、众望所归的得主。原因包括：一些球员上赛季与本赛季状态起伏较大，俱乐部与国家队（主要还是指世界杯）表现有天壤之别。以小罗为例，去年巴西人以不可撼动的优势在得票数上遥遥领先，虽然今年上半年表现可圈可点，但夏天代表巴西队参加世界杯发挥失常，而且本赛季在与切尔西的欧洲德比以及与皇马的世纪大战中状态平平，这些都影响了他的竞争力。

　　从历年入围球员的位置看，中场球员都会占据绝对优势，今年也不例外，但今年的一个变化是，中场和前锋球员比去年各少了一个，而历年都被忽视的后卫在今年的人数上却升到了10个（去年7个），其中意大利和法国对这个数据的贡献最大，分别有三人入选。后卫虽然增多了，但从以往50届欧洲金球奖历史，尤其是近10年的得主来看，只有1996年的萨默尔算是后卫，因此后卫球员除非有特别闪光的表现，否则很难进入评委的法眼。

　　今年50人候选名单最大特点是出现了众多以往从来没有入选过的新人，50人中居然有21名球员是首次被《法国足球》提名。更新换代是必然规律，但首次被提名的球员显然缺乏必要的积淀和底蕴，一举夺得金球奖的可能性微乎其微。今年的名单中，很多伴随了球迷多年的球星名字消失了，罗纳尔多、贝克汉姆、劳尔、卡洛斯、菲戈、马尔蒂尼等告别了金球奖的舞台，近6年的金球奖得主中，也只剩下小罗和舍甫琴科两人。今年的入围名单与去年形成“交集”的球员也只有26人，不得不令人感叹球星“洗牌”的速率。

　　※※※※※※

　　值得注意的是，马赛队在50人候选名单中占据了2个席位，里贝里、张扬都入选了50人大名单，在50人大名单公布的时候，引起了马赛城的一片欢腾，这个城市上一次有球员进入到欧洲金球奖的大名单已经是很久之间的事情了，更何况这次是有两个球员一起入选。

　　而中国国内则对于张扬入选50人的金球奖大名单，更是一片欢腾，这是中国球员第一次入选金球奖大名单，媒体对张扬的各种赞誉之词纷至沓来，简直可以把这家伙吹上天去了，好在张扬在马赛，看不到，不然的话，以这小子的脸皮厚度都要脸红的。

　　马赛媒体和球迷也都在为张扬造势，他们自然知道张扬是绝对不可能有机会染指金球奖的，不过，如果能够有一个很好的名次，这也是一种自豪和骄傲。

　　“张扬只有20岁，这是他第一次入选金球奖的50人大名单，这本身就是对于这个年轻人的肯定，如果他能够最终有一个比较好的名次，譬如说，进入到20名以内的话，这都将是马赛和球员本人的巨大的荣耀。马赛现在要考虑的是，如何应付那些觊觎这个年轻人的豪门球队。”——《队报》特别为新入选大名单的球员做了一个专题，重点关注了马赛九号，他们的专题的名字有点‘危言耸听’的意思，是，‘这是改朝换代的时候了？’


第064章 人们只会记住我的金球奖！

　　两天之后，由《法国足球》杂志评选的年度欧洲金球奖揭晓，效力于西甲豪门皇家马德里的2006德国世界杯冠军意大利队长卡纳瓦罗来到法国Canal+电视台，出席金球奖颁奖仪式，并从《法国足球》总编埃尔诺的手中接过金光灿灿的金球奖，成为继“足球皇帝”贝肯鲍尔和萨默尔之后第三位获此荣誉的后卫球员。

　　卡纳瓦罗是继1993年巴乔获得欧洲金球奖后又一名意大利球员荣获此项殊荣。同时，他也是皇马第5位、第6次获得欧洲金球奖的球员，此前斯蒂法诺（2次）、科帕、菲戈和罗纳尔多都曾获奖。

　　意大利国家队队长卡纳瓦罗也成为了金球奖历史上第一个以纯粹后卫的身份获奖的人，此前呼声很大的布冯没有成为继雅辛之后第二个捧的欧洲金球奖的门将，而亨利也还是未摆脱那万年老二的命运。

　　作为球场上的破坏者，欧洲金球奖——这项世界足坛个人的最高奖历来都不看好后卫，它的50年风雨历程很好的说明的这一点。金球奖的历史上也仅仅有两个人——德国的贝肯鲍尔和萨默尔获得过这一最高荣誉，而他们获奖的原因还是因为他们出色的进攻能力。象卡纳瓦罗这样纯粹的后卫还是第一次。

　　如果说什么事情的发生都会有第一次的话，那么欧洲金球奖的第一个后卫球员就应该而且必须在那个盛产顶级后卫的亚平宁半岛——意大利诞生，卡纳瓦罗的前辈和师兄们在这一方面无疑是做的最好的，法切蒂，巴雷西，马尔蒂尼们做出了最好的榜样，然尔这些后卫中的翘楚都遗憾的错失的这一荣誉。1965年法切蒂输给了尤西比奥，1989年，伟大的米兰王朝的后方中坚和队长巴雷西又输给了队友范·巴斯藤。

　　他们的同胞马尔蒂尼矢志完成这一荣誉，1994年，马尔蒂尼获得了欧洲冠军杯和世界杯亚军，还获得了当年《世界足球》杂志评选的世界最佳球员，而在欧洲金球奖的评选中却输给了罗马尼奥，最终名列第三，2003年，AC米兰再次获得欧洲冠军杯冠军，马尔蒂尼也再度大热，不过结果是马尔蒂尼再次输掉，再次位列第三，让他抱憾终生。

　　2002年，卡洛斯追随皇马获得了联赛冠军，冠军杯冠军和丰田杯冠军，岁巴西国家队获得了世界杯冠军，而在最后的评选中却输给了同胞——罗纳尔多，据说在日本的卡洛斯得知这一结果后抱头痛哭，是啊！即使是世界足球历史上最伟大的后卫，获得欧洲金球奖的机会也许一生也只有一次啊！

　　而幸运的卡纳瓦罗成功的把握了这一生一次的机会，2006年是世界杯年，世界杯上的表现无疑将是获得这一荣誉的最重要筹码，内斯塔和卡纳瓦罗是上天恩赐给意大利的两名世界顶级中卫，但是倒霉的内斯塔却连续第三次在世界杯的小组赛中伤退，而此时无疑更能烘托出卡纳瓦罗的领袖地位。无论身边是胆怯的巴尔扎利还是冒进的马特拉奇，卡纳瓦罗无不像领袖一样赌注了每一个漏洞，令攻击力并不强的意大利对成为世界杯上丢球最少的球队，成功的获得了意大利历史上的第四座大力神杯。

　　※※※※※※

　　在本届欧洲金球奖的评选中，卡纳瓦罗获得173分，他的国家队队友布冯和法国前锋亨利分列第二和第三位，他们的评分为124和121分。

　　卡纳瓦罗能得奖，主要是依靠他在世界杯和尤文图斯上半个赛季的优秀表现。他到现在还没有适应皇马的防守体系，因此不仅是法国舆论，西班牙媒体也对卡纳瓦罗获得金球奖提出了强烈的质疑。

　　当然了，这些和张扬以及马赛都没有关系，马赛媒体关心的是张扬的排名，最终的得分排名揭晓，张扬在入围的50名球星中排名第四十一位。这是一个让整个马赛都不敢相信和不认可的得分排名。

　　联赛单赛季打入33球的法甲金靴，本赛季冠军联赛迄今为止进球最多的球员，被包括AC米兰、国际米兰以及阿森纳、曼联等豪门追逐的最当红炸子鸡，居然排名这么低？！

　　在马赛媒体为他抱不平的时候，张扬自己也相当的郁闷，之前媒体的报道以及他自己的不断进球之下的自信心暴涨，这让张扬自我感觉不错，以为自己应该有可能排名二十名左右吧，没想到最终却受到了这样一个打击。

　　之前拿到欧洲金童奖的喜悦，都因为这个事情而冲淡了。

　　门德斯看到张扬情绪受到了影响，打电话过来安慰了张扬。归根结底，张扬并没有得到众多评委的认可和青睐，有几个方面，第一就是，法甲联赛的影响力确实是不行，大家普遍关注的是英超、西甲和意甲；第二就是张扬太年轻了，除了法甲金靴之外，并没有真正可以拿得出手的冠军荣誉；此外，还有很重要的一点，张扬所在的马赛队并不是两个米兰以及阿森纳这样的豪门，影响力小很多，《北方之声》就悻悻地说，要是张扬效力的是阿森纳或者曼联这样的豪门，排名至少在二十名以内。

　　一句话，张扬的名气还不够，本来嘛，没有国家队的成绩，就让他失色不少，又不在主流联赛的超级豪门效力，受到的关注度自然少，事实上，张扬的影响力的扩大，更多的是随同马赛队参加本赛季的冠军联赛比赛之后的事情。

　　门德斯这话的意思，未尝没有鼓动张扬转会的意思，不过，这也是大实话，在豪门效力的影响力和知名度自然是要好上很多。

　　事实上，除了金球奖得主，其他的排名都没有太大的意义。只不过，树活一张皮，人活一口气嘛。这给最近春风得意的张扬带来了一个不大不小的当头一棒。

　　所以，张扬现在有些郁闷。

　　而那位著名的‘张扬黑’——罗曼·罗兰先生又跳出来了，对张扬是一阵冷嘲热讽。

　　※※※※※※

　　十二月三日，法甲联赛第十六轮，马赛队客场挑战索肖。这场比赛的最终比分是1:0，马赛队客场获胜。

　　张扬没有进球，为马赛队进球的是塔伊沃，尼日利亚人的一脚漂亮的大力远射得分，帮助马赛队拿到了一场重要的胜利。

　　张扬在比赛进行到七十一分钟的时候就被换下，他在今天的比赛中的表现只能说一般，虽然还是对索肖队的球门构成了威胁，但是，没有能够延续自己的进球状态。

　　比赛结束后，张扬就径直走向更衣室，他在今天的比赛中浪费了一次势在必进的进球机会，这让他有些郁闷。

　　在混合区，他被记者围住了。

　　“张扬！你今天没有能进球，是不是和金球奖的得分排名有关？受到了一些影响？”有记者大声问道，企图叫住张扬。

　　这个记者成功了，在听到这个问题之后，本来打算走进更衣室的张扬停下了脚步，并且回头看着他。

　　他不傻，他知道这个记者这话中的冷嘲热讽。

　　所谓“受到积分排名名次的影响”，其实就是对张扬的挖苦，意思是你小子也不过如此啊。

　　张扬站住了，回身对记者们说：“对于我来说，这次的名次是多少有关系吗？有朝一日，人们只会记住我获得金球奖的那一刻！”

　　扔下狂言，他转身走掉了。这次不管记者们怎么在他身后叫，他也没回头、没去理会。也懒得去理会！

　　“这——这小子太狂妄了。”

　　“算了吧，他狂妄又不是一天两天了。”

　　“金球奖？下辈子吧。”

　　“太不知道天高地厚了！”

　　记者们都因为张扬的这句话炸蓬了。

　　※※※※※※

　　第二天张扬的这番话就被媒体们刊登了出来。

　　《我的目标是金球奖！等着吧！》

　　“排名低？不，我要的是金球奖。”

　　这些标题还是比价客观，比较宽容的，有些标题则有人身攻击的味道了。

　　“金球奖？小子，下辈子吧。”

　　“张扬患上了臆想症。”

　　“我们从来没见过这么自大的家伙。

　　这下子，他们的报纸再次卖的大火，反正，在法国，现在只要是和张扬扯上关系的新闻，肯定火，更何况这样一听标题就很吸引眼球的报道评论。

　　※※※※※※

　　和索肖的比赛之后，马赛队将在自己的主场维尔罗德姆球场迎来冠军联赛小组赛最后一场比赛，对手是意甲豪门AC米兰队。

　　在周中，前往马赛队的主场维尔罗德姆球场为球队加油，现场观看这场伟大的对决，成为了几乎所有马赛人最期待的事情。

　　当然了，意大利人肯定不认可‘伟大的对决’这个说法，在意大利人看来，马赛队和AC米兰这完全是两个级别的对抗，在AC米兰面前，马赛根本和红黑军团不是一个重量级别的，这样的比赛，怎么配得上‘伟大的比赛”的这个词？

　　不过，意大利人的想法，马赛人压根懒得去理会！

　　※※※※※※

　　“你买到球票了吗？”这几天，这句话甚至取代了你好，是成了马赛人见面问候的话语。

　　虽然马赛队的主场维尔罗德姆球场可以容纳六万多名球迷，但是，对于狂热的马赛球迷来说，这简直是杯水车薪。即使是六万个座位，也无法满足马赛队球迷的需求。

　　马赛俱乐部票务办公室的电话几乎被打爆，都是打电话过来询问球票的事情的，事实上，打电话来的人也知道，此刻想要有还没有卖出去的球票是不可能的，但是，他们还想要碰碰运气。万一有人退票呢？虽然这根本不可能发生的事情。而在维尔罗德姆球场外，在马赛俱乐部的训练基地外面，每天都有球迷高举着‘求票’的标语，希望能够有奇迹发生。

　　马赛队主场迎战AC米兰，这十五年以来，维尔罗德姆球场在正式比赛中迎来的实力最强大的豪门球队。

　　此外，当年马赛正是在决赛中击败了拥有范巴斯滕、古力特和里杰卡尔德这三位荷兰三剑客的AC木兰，捧起了大耳杯！那可是马赛历史上最辉煌的时候啊。

　　在那之后，马赛队陷入长时间的低迷和没落，此番，时隔十五年后，再次面对米兰，马赛人在感慨之余，也是对于这场比赛期待不已。


第065章 看台上

　　也难怪球迷会有如此的热情，因为马赛的辉煌已经是十五年前的事情了。当年还在父母的羽翼下的少年，如今已近而立之年！他们带着自己的孩子，来到维尔罗德姆球场看球，向自己的子女讲述这座球场的辉煌，讲述当年跟着父亲来到这个球场看球的时候的场景，缅怀过去的荣光。期待王朝的复兴。

　　从现代足球诞生的那一刻起，就是如此，一代又一代的球迷，他们朴实，他们充满激情，球队辉煌的时候，他们为之骄傲，球队沉沦的时候，他们默默的等待。这就是足球，无数人为之迷醉，如痴如狂。

　　十五年了，太久了，太久了！

　　对于视足球为生命的马赛人来说，这是一个巨大的遗憾，甚至可以说是巨大的耻辱。只有真正经历过辉煌的人，最能够真真切切的感受到现在的凄凉！我的心仍然是火热的，我们的球场依然是最棒的，可是王冠已经脱落！

　　马赛是一个移民城市，当地人、美洲人、亚洲人、非洲人，在这个城市，只有足球能够将所有人凝聚在一起，唯有足球有这样神奇的魔力！

　　维尔罗德姆是法国足球版图最疯狂的土壤！你随时随地，你永远都能够感受到马赛人的雄心壮志。

　　伟大的维尔罗德姆球场需要一支伟大的球队！

　　他们无所畏惧，就如同当年那样！

　　终于，人们看到了一丝曙光，现在这支马赛队虽然还无法和他们的前辈相提并论，但是，他们在前进，并且矢志要做的更好。

　　这场比赛，马赛的对手是AC米兰，当今世界足坛当之无愧的豪门，有数的王者之师之一。

　　勇敢的马赛将士已经在伟大的圣西罗球场让意大利人见识到了他们的不屈和坚持，这场比赛之前，两支球队都已经提前一轮获得了十六强的资格。这场比赛，两支球队将角逐出小组第一名。

　　小组第一在淘汰赛的抽签分组的时候有极大的优势，所以，AC米兰实力胜过马赛队一筹，自然将小组第一视为目标，甚至是囊中之物，不过，马赛人可是不会乖乖就范的！

　　你们要第一名？我们还要呢。

　　这场比赛，马赛队是主场作战，并且有过之前在圣西罗球场逼平过AC米兰的底气，并不怵意大利豪强！

　　※※※※※※

　　马赛球迷对于这场比赛很期待，希望球队能够给他们带来胜利的惊喜，不过，他们的对手意大利人似乎并不太尊重他们。

　　“也许这是地球上最无聊的联赛。”看惯了两个米兰和尤文图斯争夺联赛冠军，经历过意甲联赛七姐妹的辉煌，意大利媒体在介绍AC米兰这场比赛的对手马赛队的时候，曾经这样调侃法甲联赛，毕竟，一部只有一个主角里昂队、并且长达五年的连续剧，就算是剧情再跌宕起伏，也难免审美疲劳。

　　“马赛队在赛季前宣称要挑战里昂队的霸主地位，不过，马赛现在和里昂队之间的八分的积分差距，说明了这更像是一句口号。”

　　12月3日，AC米兰抵达了马赛，这是他们在最近二十年中，第一次来到这个城市踢冠军联赛的比赛。

　　安切洛蒂在机场接受采访的时候说道，“在圣西罗的比赛，马赛人展示了他们的实力，我知道（维尔罗德姆球场）这个球场对于客队来说会比较困难，不过，我们有信心带走一场胜利。”

　　作为主教练，安切洛蒂表达了意大利豪门的必胜信心。

　　当有记者问安切洛蒂现在是不是后悔没有在夏天的时候引进马赛九号张扬的时候，安切洛蒂面容稍稍有些尴尬，说道，“在夏天的时候，我认为张扬还比较年轻，他需要比赛，不适合在豪门坐板凳，不过，现在我得说，这个年轻人有在任何一家豪门占据自己的位置的实力。”

　　“任何一家豪门？”记者高兴的问，“也包括AC米兰。”

　　“没错。”

　　随后，记者们从机场赶赴马赛队的训练场外。

　　※※※※※※

　　在例行的采访中，记者对张扬说，“刚才AC米兰队主教练安切洛蒂说你现在有实力在AC米兰立足，面对安切洛蒂的欣赏和邀请，你有什么要说的吗？”

　　张扬现在听到安切洛蒂的欣赏和邀请，就觉得腻味，这小子可是一个典型的小心眼。

　　“安切洛蒂？抱歉，我不认识他。”

　　说完这句话，张扬肩膀上搭着球衣，径直去更衣室冲澡了。丝毫不理会或是面面相觑、或是兴奋莫名的记者们。

　　在对张扬的追逐者中，也有AC米兰的影子，这一次，意大利豪门看起来是想要弥补夏天的错误，发誓要将张扬带到圣西罗。

　　不过，AC米兰的渴望和他们的诚意不成正比，加利亚尼联系了门德斯，希望张扬能够向马赛俱乐部施压，以达到以最小的代价促成转会的目的。

　　张扬本来已经告诉门德斯，在明年夏天之前，不想再理会转会的事情，不过，他从门德斯的口中得知了AC米兰的态度之后，勃然大幕，你妹的，现在是你们在追逐老子，搞清楚啊，是你们在追逐老子！却要老子去做恶人向俱乐部施压！脑子有病啊？

　　可以这么说，这是加利亚尼错误的估计了形势，米兰副主席太将AC米兰的号召力当做一回事了，在夏天的时候，张扬确实是对AC米兰的邀请表示了一定的好感，可是，这不是过去了半年了吗，还发生了这么多的事情！

　　现在，张扬可是香饽饽，有的是追逐者！底气足的呢。

　　所以，现在，张扬对于AC米兰是带着火气的，这种火气就在被记者提问的时候爆发出来了，再想到之前安切洛蒂对自己的不屑，张扬就飙出了那样一句话。

　　虽然说，安切洛蒂这次是躺着中枪。不过，考虑到夏天的时候米兰主帅的那番话，也不算太冤枉！

　　至于安切洛蒂听到张扬这么回答，脸色会多么难看我们就不得而知了，重要的是这场比赛的脚步越来越近了。

　　※※※※※※

　　二零零六年十二月三日。周三。

　　天公不作美，从下午开始，淅淅沥沥的冬雨就开始了，不过，这无法阻挡马赛球迷对于这场足球比赛的热情。

　　从空中俯瞰整座城市，你们会发现，这个城市正在发生移民，道路上到处都是人，整个城市四面八方都有蓝色的洪流，从四面八方汇集而来，最终汇合在一个叫做维尔罗德姆的大海！

　　在通往维尔罗德姆球场的道路上，到处都是狂热的马赛球迷，十二月的马赛，已经有了寒意，特别是夜晚，会比较冷，不过，此刻，寒冷早就被马赛球迷的热情融化，有球迷脱下了厚厚的冬装，换上了单薄的球衣，喊着口号，向维尔罗德姆球场进发。在其中，甚至有勇敢的露出自己白花花的肥肉的赤膊上阵的球迷。

　　酒精、歌声，汗水，甚至是凉凉的雨水也似乎是带着热气，整个城市如同即将喷发的活火山。

　　※※※※※※

　　“我不否认我打算在冬季的时候，将那个年轻人带到圣西罗去。”在维尔罗德姆球场的贵宾包厢里，加利亚尼对身边的布拉伊达说。他需要和布拉伊达统一思想，一起合力完成一笔在夏天的时候就该完成的伟大引援。

　　布拉伊达的表情有些不自然，他当然知道身边这位的决心，只是，布拉伊达刚刚发现了一点，那就是无论他们怎么努力，却可能都无法完成这个任务。

　　“那小子说了一句话。”

　　“噢？”

　　“记者对他说，卡尔洛（安切洛蒂）很欣赏他，你猜他怎么说？”布拉伊达问。不等加利亚尼回答，他就自己说出了答案，“他说，安切洛蒂？抱歉，我不认识他！”

　　加利亚尼的脸色变得难看了，他掏出手绢，擦拭了铮亮的光头，随后将身体尽量往后靠，靠在真皮座椅上。他能够理解布拉伊达说这句话的意思，那个年轻人似乎对于AC米兰比较有意见啊。加利亚尼当然清楚，张扬说的那句话，不仅仅是冲着安切洛蒂去的。

　　这一切都是夏季那场转会闹剧的后遗症。那个时候，张扬的身价还只有一千五六百万，那个时候对于这个年轻人几乎是唾手可得，那个时候，他们犯了一个错误，几乎成为闹剧，花费一千七百万买了一个叫做奥利维拉的废物，却错过了最珍贵的钻石！

　　加利亚尼嘴巴里骂了句该死。面色阴沉的不说话，而是看向了球场内。他当然知道造成这一切罪魁祸首是谁，是大老板贝卢斯科尼，加利亚尼为红黑军团兢兢业业，做好了所有可能做的一切，但是，他不是老板，有些事情是无能为力的！

　　※※※※※※

　　负责这场比赛直播地导演让工作人员用摄像机扫过看台上，比赛还没有开始，他需要一点点噱头来刺激一下。现场有十几个摄像机，可以捕捉任何角落发生的事情。

　　这时候，十一号摄像机在包厢那一带一扫而过，眼睛很尖的导演眼前一亮，他赶紧喊了句停下来，随即示意手下的人把刚才扫过去的画面切回去。然后他在那上面看到了两个著名地面孔。

　　导演笑了起来：“啊哈。让我逮到你了。宝贝……给特写！最少十秒！”

　　画面中出现了加利亚尼那著名的光头。还有他身边的布拉伊达。

　　当现场的大屏幕上一晃，出现了加利亚尼和布拉伊达的时候，正在唱歌、喊口号的球迷们一愣，随即停止了一切欢呼，整个球场立刻响起了巨大的嘘声，嘘声此起彼伏，声势巨大。

　　球迷们知道AC米兰现在又在求购张扬，再加上AC米兰是马赛今晚的对手，他们对于加利亚尼自然毫无好感。

　　屏幕中的加利亚尼正在和布拉伊达说话，并没有注意到大屏幕上的人物换成了他。倒是听他说话的布拉伊达看到了，连忙向加利亚尼做手势。

　　然后AC米兰两大巨头脸上的表情，在球迷的巨大的嘘声中，变得有些尴尬和阴沉，然后通过大屏幕呈现给所有人看。

　　“他妈的。”加利亚尼爆了句粗口，他知道这是现场导播故意的。

　　导播的恶搞，以及觉察到张扬的个人态度问题，这让加利亚尼的脸色从这时候开始一直阴沉着。不知道的还以为AC米兰输球了呢。


第066章 出离愤怒的安切洛蒂

　　“我觉得已经完全不需要再给大家介绍在这个夏天发生了什么或者是两支球队之间的故事了吧，你们只要听听他们在说些什么就知道了。”电视台中，主持人在向观众们介绍这场比赛。

　　画面转到了两队球员接受采访的场景。这是在刚才的热身结束的时候，记者在混合区即时采访的画面。

　　“我一定会在这场比赛中进球！”张扬很认真很严肃的对着镜头说。

　　“是什么让你这么有动力？”

　　张扬笑了笑，没有回答，意思是你懂滴，知道了还问，过分了啊。记者也笑了。意思是我懂滴。

　　“你真的不认识安切洛蒂先生？”

　　“我不想在这个时候谈论对手的主教练。”

　　张扬转身走掉了，里贝里接着出现在屏幕中。

　　“刚才你的队友张扬说他要在这场比赛中进球……”

　　里贝里笑嘻嘻的点头：“没错，面对AC米兰，他当然会很兴奋。”

　　“你觉得他是要向AC米兰证明什么？”

　　“不不不，绝对不是，张扬不需要对任何人、任何球队证明什么，他只是想要让AC米兰更加后悔，当然，这是我自己理解的，哈哈。”

　　“你觉得他会进球吗？”

　　“当然。我相信他。”里贝里在镜头前做了个鬼脸。

　　※※※※※※

　　接下来是采访AC米兰的球员。

　　“张扬在夏天差点成为你们的队友。”

　　“差点就是没有。”布罗基说，“我们现在是对手，就是这么简单。”

　　加图索被记者们抓住提问。

　　“对于张扬，你们有不让他进球的办法没？”

　　“这个你们应该去问主教练。”

　　“他刚才说他在这场比赛中一定会进球。”

　　“他真的这么说？”

　　“没错。”

　　加图索冷着脸说：“那就让他来试试。”

　　然后他不再理会记者，头也不回扬长而去。

　　画面切回了演播间，主持人一脸笑意、故作无奈的摊开双手：“你们瞧，事情就是这样。”

　　※※※※※※

　　在球员甬道内，张扬并没有在AC米兰阵中看到奥利维拉，安切洛蒂派上的首发锋线搭档是因扎吉和吉拉迪诺，正如意大利媒体现在所说，花费一千八百万欧元买进奥利维拉，是红黑军团这些年最大的一笔转会失误。

　　事实上，根据意大利媒体的爆料，AC米兰队原本没有计划引进奥利维拉，AC米兰的教练组也并不看好奥利维拉，在2005/06赛季之前，奥利维拉无论在巴西还是西甲，都是一位破门效率极高的前锋。但在2005/06赛季因为伤病的影响，他只有9个进球，而且在今年4月之后就回到巴西养伤，并随圣保罗参加比赛。来到意甲，奥利维拉能不能恢复在西甲的状态还是一个问题。此外从前面一些赛季的经验来看，在西甲取得成功的球员要在意甲制造轰动似乎非常困难，最惨痛的教训是，拉齐奥花4000万欧元买下门迭塔，一直到奇里奥集团倒闭时都还没付清转会费，门迭塔也就此走下坡路，总之，在西甲有出色表现后来到意甲的球员中，走下坡路的占据了大多数。

　　而果然，现在联赛赛程过半，奥利维拉只为AC米兰打进两球，如果按照他的身价来计算的话，巴西人一个球价值九百万欧元，真可谓价值千金了。

　　现在有一个说法也比较盛行，那就是AC米兰引进奥利维拉的真正目的——AC米兰希望通过奥利维拉的转会，与经纪人阿西斯建立良好的关系，以期在2007年成功买下罗纳尔迪尼奥。

　　※※※※※※

　　双方在通道里面等待出场的时候，一直很严守界限：AC米兰的球员不会和马赛的球员聊天。马赛的球员也绝不会搭理身边的AC米兰球员。两支球队一直有宿怨，再加上马赛队的旗帜性球星张扬和AC米兰的关系不佳，所以双方的敌意很浓。

　　不知道为什么，反正是听说奥利维拉在AC米兰表现糟糕，被媒体骂为水货，张扬这厮心里就是一阵开心。哈哈，谁叫你们当初看不上老子的？后悔了吧！哈哈！

　　在球员甬道中可以听到看台上的巨大的欢呼声和歌声，张扬可以听到球迷们呼喊自己的名字的声音。听到这种呼喊，他就很兴奋，浑身都有使不完的力气！

　　今天这场比赛，他比平时要激动，他动力十足！

　　因为对手是AC米兰！

　　主裁判回头点头对两队人马说，该上场了。

　　“进场！”AC米兰队长马尔蒂尼大声说。

　　“我们上！”马赛队队长德胡一扬手臂。

　　挥动右手用力在胸前拍一下，张扬也低声喊了一嗓子，‘上’，一个箭步冲进了球场，周围的气氛立刻炙热起来，他举起手向四周看台上的球迷致敬。

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！”

　　维尔罗德姆球场顿时爆发出巨大的欢呼声，他们在呼喊这个姓氏。这个给他们带来欢乐和胜利的姓氏。

　　AC米兰副主席加利亚尼摸了摸自己的额头，他已经可以想象的到，这个年轻人今天肯定是斗志昂扬，要好好表现一番的了。

　　※※※※※※

　　AC米兰和马赛都已经提前小组出线，出线的压力没有了，这场比赛是小组赛头名之争，AC米兰实力明显高出马赛一筹，而马赛又是主场作战，所以，两支球队的碰撞，在赛前就被很多人看好，认为这场比赛必然是十分精彩的，双方都不会保守，应该是一场激情四射的比赛。

　　比赛开始以后，也确实是如此，两队都没有保守。双方的攻防转换速度都很快，并没有经过试探，而是一开始就开始快节奏，双方都想要早些进球，取得领先优势。

　　马赛队再次将战线推进到AC米兰的禁区前，纳斯里传球给扬·科勒，后者头球摆渡给张扬，张扬没等身边的西米奇贴上来，就直接用一脚凌空远射，他地射门还是比较有威胁的，造成了迪达的脱手，里贝里想要补射，被马尔蒂尼抢先一脚踢出了危险区。

　　AC米兰对于里贝里和张扬的盯防非常严。他们知道，这两人是马赛最有威胁的球员，张扬自不必说了，首回合的比赛，在圣西罗球场的两粒进球让AC米兰球员见识到了他的实力，里贝里在那场比赛也有一粒进球，红黑军团对于这个2006德国世界杯上最红火的新人，也是比较忌惮的。

　　所以，比赛开始以后，人们就发现，不管什么情况，张扬和里贝里的身边最起码会有一个人寸步不离。

　　※※※※※※

　　比赛进行了十分钟，双方总共只有五脚打门，马赛三脚，AC米兰二脚。米兰的射门是因扎吉和吉拉迪诺各一次。马赛队这边，张扬两次射门，纳斯里一脚远射。从大约两分钟一次的射门次数来看，就可以知道这场比赛的快节奏。

　　加利亚尼和布拉伊达也正在小声讨论着比赛。两人也已经看出来了，安切洛蒂在本场比赛中采取的是对于里贝里和张扬的贴身防守的战术。

　　“你怎么看？”加利亚尼问布拉伊达。

　　“想要盯住里贝里，很困难。”布拉伊达看着场内，布罗基在盯防里贝里，不过他对付起来似乎很吃力。

　　事实上，确实如此，盯里贝里的难度一点都不小于张扬，甚至可以说还比张扬难。张扬毕竟只是一个前锋，甚至可以这么说，只要防住他的射门的一瞬间就行了，里贝里却是一个中场，他可以传球，可以过人，也可以射门，他的走位更加飘忽，而且里贝里的脚下技术不赖，速度也很快，更加不容易盯防。

　　“你的意思是里贝里比张扬更加有威胁？”

　　“不。”布拉伊达摇摇头。

　　“噢？”加利亚尼上前欠了欠身子，做倾听状。

　　“张扬是一个射手！”布拉伊达笑着说，“所以，这场比赛，我们能不能防住张扬是关键。”

　　※※※※※※

　　今天加图索被安切洛蒂安排重点照顾张扬，这正和加图索这位悍将的意思。

　　张扬在赛前的那番话，让加图索很不爽，他早就想要好好教训一下张扬了。

　　加图索即将年满29周岁，这个年龄对于一个中场球员来说，正是黄金年龄。加图索的特点就是拼命的奔跑，凶狠地阻击着任何一个胆敢从他面前突破的对手。这场比赛，他正是这么做的，他对付张扬的就是手脚并用，实在不行就整个身体压上去，如果不是在禁区的话，就会选择犯规，在禁区的话，马尔蒂尼就过来帮忙，总之AC米兰就是一个目的，不要让张扬舒舒服服的拿球和射门。

　　经过了双方首回合的较量之后，AC米兰也真正了解了张扬的实力。对于这个年轻人也是异常的重视。说实话，了解了张扬的实力之后，不论是加图索还是别的球员，别看现在在提到张扬的时候都是不客气的口吻，这是因为双方现在是对手，而实际上，AC米兰的一些球员对于球队错过了这样一个出色的射手，都是比较遗憾的。

　　一开始张扬确实让他缠的有些苦不堪言。这个AC米兰老将就好像是牛皮糖一样，甩都甩不掉。

　　张扬的脚下技术，经过在副本中的刻苦训练，已经有了不小的进步，他在法甲联赛中已经能够比较游刃有余的应付对方的逼抢了。

　　不过现在，张扬还是尝到到了加图索的厉害，加图索或许没法轻易断下他脚下的球，却可以让他没有办法舒舒服服的拿球，不能够舒舒服服的射门，这样的话，就很难有形成比较有威胁的进攻和射门。

　　防守的目地不就是如此吗？

　　所以，现在来看，加图索对于张扬的盯防还算是相当成功的。安切洛蒂的战术收到了成效。

　　※※※※※※

　　场下的安切洛蒂笑了：“格纳罗干的不错。”他对助理教练塔索蒂说。

　　塔索蒂看了看安切洛蒂一眼，这是这半天以来，安切洛蒂第一次露出笑容，他可没忘记，在比赛开始前，安切洛蒂的那张脸黑的难看啊。刚才在更衣室的时候，一向脾气很好的安切洛蒂恶狠狠的对所有球员说，“这场比赛，有两个任务，一个是赢球，一个是不要让张扬进球！做到了，我给你们放假休息，要是做不到，都给我走回米兰去！”

　　都说老实人生气最可怕，安切洛蒂先生就是这样的状态。看到安切洛蒂这样发火，AC米兰球员都愣住了，然后是心底发寒，他们可不认为安切洛蒂是随便说说的，要是他们真的没做到的话，走回米兰是夸张的说法，但是，肯定会吃苦头的。

　　“安切洛蒂是谁？”张扬的这句话，让老实人安切洛蒂出离愤怒了！根子在这里呢！

　　不过，他也不想想，张扬说这话的根子在哪里呢？！


第067章 离弦之箭

　　加图索就像是个张飞或者程咬金的人物。他的足球哲学就是奔跑，他平均每场比赛要奔跑超过11000米，常常完成全队一半的抢断。他的外号是里诺，翻译成中文就是“犬吠”，形象是一只斗牛犬。对其他人这或许是个贬义的绰号，不过对加图索来说，这是对他的写照。在安布罗西尼有伤不能上场的时候，加图索作为皮尔洛的帮手，一个人控制了整个中场的防区，在中场横冲直撞，令对手闻风丧胆。看了上面的描述，可能会让人觉得加图索就是一个“屠夫”，而事实上他很少犯规，也从不故意去踢人，球风非常的干净。

　　事实上，加图索的防守哲学，就是不停的对抗对抗再对抗，拼抢拼抢再拼抢，不知疲倦，用不放弃。米兰总体上来讲是个球风华丽，靠经验和感觉战胜对手的球队，而加图索是这支米兰中的异类，而他们又代表了米兰传统中的顽强。

　　看到张扬受到了加图索的遏制，场边的费尔南德斯并没有显得急躁，显然他对此是早有准备的。在双方首回合的比赛中张扬梅开二度，这场比赛AC米兰要是不对张扬有针对性的防守反而就奇怪了。

　　正因为考虑到AC米兰一定会严防里贝里和张扬，所以费尔南德斯才没有派帕吉斯上场，而是用了更加有特点的扬·科勒，捷克高中锋可以为张扬做球，而且头球也是一大利器。

　　※※※※※※

　　张扬被加图索限制，比赛开始以后，虽然有两脚射门，但是，一脚是远射，一脚是威胁不大的低射，都谈不上有威胁。

　　里贝里把皮球传给了张扬，加图索立刻扑上来，张扬护住皮球。假装要传球给纳斯里，实际上想要自己带球突破，不过，他的意图被加图索识破了，米兰中场一脚凶狠的倒地铲球，张扬跳起来躲开了这记飞铲，皮球自然被铲出了边线。

　　张扬从地上爬起来，他看向加图索，后者也正好看向他，加图索恶狠狠的瞪了张扬一眼，意思是小子，今天你没戏了！

　　这正是加图索经常使用的手段，此君长相凶狠，并且善于发挥自己的面向特点，一副恶狠狠的样子，曾经吓得不少年轻人胆战心惊的，不过这招对于张扬似乎没用。

　　张扬嘿嘿一笑，他不仅不生气，反而弯腰将加图索拉起来。弄得米兰悍将有些莫名其妙，然后是有些凝重的神情，他本来是打算激怒张扬的，没想到这小子居然一点也不生气。这让加图索意识到自己面的这个对手的难缠。

　　张扬非但没有生气，也没有因为被加图索冻结而沮丧或者急躁，相反，此时，他很兴奋！

　　※※※※※※

　　没错，就是兴奋！

　　加图索的状态好，表现出这等战斗力，张扬反而被激起了斗志，这样的加图索，这样的顶级球星，才是自己寻找的对手！

　　能够战胜这样的加图索，那才爽呢！

　　贝卢斯科尼吗？你不是看不起我吗，我在圣西罗能够进两个球帮助球队逼平AC米兰，我现在也能够在主场进球，帮助球队干掉AC米兰！

　　这是我的地盘！即使是AC米兰也别想在这里猖狂！即使是加图索也防不住我！

　　正如里贝里所说，张扬可不是在用这种举动在向贝卢斯科尼献媚，他就是要让AC米兰后悔，看吧，老子就是这样厉害，就是这么一个天才！你们就后悔吧！

　　所以，加图索表现出出色的状态，张扬反而高兴！

　　老子就是要战胜状态正佳的米兰！

　　要是病猫，老子还不屑于教训呢！

　　你可以说他自信心过于强大，也可以说他狂妄，但是，这就是张扬此时的想法！就如同武侠高手的对决，即使是对手是天下第一高手，自己的士气不能丢，要有敢于天下一战的勇气！更何况，张扬确实觉得自己很厉害！

　　※※※※※※

　　里贝里把足球直接传给了纳斯里，布罗基刚刚扑上来就扑空了。纳斯里这场比赛的位置比较灵活，他经常和里贝里换位，特别是在里贝里被布罗基缠住之后，纳斯里更是不时过来支援，分担里贝里的压力。

　　纳斯里立刻回传里贝里，这一次，里贝里没有继续传球，而是突然加速带球突破。这有些出乎米兰后卫们的意料。他地突破造成了米兰后防线短暂的混乱，张扬马上拉开空当给扬·科勒制造机会。就是在这样的情况下，AC米兰球员也没有放松对于张扬的盯防，加图索在一旁虎视眈眈，内斯塔则紧紧地跟在张扬的身边。

　　三十岁的内斯塔经验丰富，正是一个中后卫地黄金年龄的最后阶段。他是米兰后防线上盯防张扬的最好人选。

　　内斯塔在防扬科勒可能传球给张扬，扬科勒却没有那么做，当他搅乱了米兰的后防线后，虽然只是一刹那。却也让他觅得机会，扬科勒人高马大，这让防守他的西米奇有些吃力，扬科勒挤开了西米奇，他做了一个继续突破的假相之后，却把足球分给了插上的里贝里。里贝里在布罗基的贴身干扰下依然能够起脚，不过，他不是射门，而是传球，皮球被搓起来，然后所有人看到张扬像是一头豹子一样冲到了皮球落点，尽管在内斯塔的干扰下，张扬依然完成了这脚射门，这脚射门力量极大，可惜角度太正了。迪达奋力才扑出足球。

　　在张扬地同时，内斯塔胳膊上稍微一个用力，让他失去重心，栽倒在一旁。扬科勒看的很仔细，他连忙举手向主裁判示意，内斯塔犯规，应该给一个点球！

　　可是主裁判没有理睬，而是坚持让马赛去踢角球。

　　里贝里怒气冲冲的想要去找主教练理论，张扬拉住了里贝里，他摇摇头。

　　※※※※※※

　　内斯塔心有余悸的看着张扬，就在刚才，张扬突然反向冲刺，爆发力实在是惊人，内斯塔竭尽全力才跟上张扬的脚步。但是，已经无法阻止张扬射门了，经验丰富的意大利中后卫使了个小手段，别小看内斯塔这轻轻一推，这让张扬的射门准头出现了偏差，虽然力量极大，但是，角度不太够刁钻，抵达才能够扑出这脚射门。

　　加图索上来拉起内斯塔，“亚历桑德罗，没事吧。”

　　内斯塔摇摇头，盯着张扬看，“这小子不错。”

　　加图索没说话，他当然知道张扬不错，比赛开始以后一直没有什么机会，就是刚才这转瞬即逝的机会，甚至可以说是不是机会的机会，却差点得分了。张扬的爆发力太惊人了，加图索一边在盯着张扬，一边在警惕纳斯里，所以在张扬突然插上的时候，他刚才想要上来帮忙协防已经来不及了。

　　※※※※※※

　　马赛队的角球机会。

　　纳斯里开出角球，扬·科勒跳起头球，这一次摄于扬·科勒的威胁，防守扬·科勒的是内斯塔，在内斯塔的严密盯防下，扬·科勒甩头攻门，却没有掌握好角度，皮球又高又飘的吊向球门，这反而让迪达措手不及，只能够很狼狈的单掌将皮球打出去。

　　“皮球没有打远！”

　　张扬敏锐的捕获到了皮球的落点，就要来一个倒挂金钩，皮球几乎是在门线上被马尔蒂尼用头顶了出去。

　　“噢噢噢噢噢噢，太可惜了！”

　　“马尔蒂尼万岁！”

　　所有人的心都提到了嗓子眼，现场气氛让人窒息。

　　里贝里抢在了加图索的前面伸脚停球，他刚刚将皮球传了出去，就和加图索一起倒地，一片人仰马翻。

　　塔伊沃没有停球，直接提脚就射，皮球打在了人群上弹了出去，张扬立刻举手，他看得清清楚楚的，塔伊沃的射门打在了布罗基的手臂上！

　　“点球！”

　　“不是点球！”

　　主裁判的哨音响了，他没有判罚点球，而是判罚了一个距离球门大约二十七米左右的任意球。他吹罚的不是这个手球，而是皮球打出去后，纳斯里想要停球，却被皮尔洛拉倒了。

　　这让马赛队全队上下异常的不满，他们坚持认为这应该是一个点球。

　　布罗基一脸愤怒，他冲着张扬大声吼，意思是自己刚才手臂没张开，不是点球。经验丰富的马尔蒂尼一把将布罗基拉开了，主裁判又没有判罚点球，只是判罚了皮尔洛随后的犯规的任意球，你就闷声不吭好了，嚷嚷什么。

　　※※※※※※

　　依照惯例，里贝里抱着足球放在的上，他要亲自主罚。

　　张扬突然从禁区里跑出来，他一边跑，一边冲着里贝里喊，“弗兰克，我来。”

　　里贝里有些不情愿，他是真的想要主罚这个任意球，今天里贝里也被限制的很难受，早就憋着一口气了。

　　“弗兰克，进球了我请你吃饭。”张扬嘿嘿笑着说。

　　里贝里撇撇嘴，意思是你小子欠了我多少顿了你知道吗。他将皮球塞给张扬，“也就是你，别人我才不会让呢。”

　　“谁叫我们是兄弟呢。”张扬笑着说。

　　“加油。”这话里贝里爱听，他拍拍张扬的肩膀说。

　　“看我的吧。”张扬点点头。

　　看到张扬上来站在了罚球点，里贝里则跑到了AC米兰的人墙边上，看起来是随时准备补射，AC米兰球员立刻如临大敌。

　　犯规地点距离球门二十米米，略微有些偏右，属于不算太好也不算太坏的机会。

　　※※※※※※

　　场边的安切洛蒂站起来，他嘴巴里嘟囔着，“这小子的任意球怎么样？”

　　塔索蒂立刻说，“他曾经有过任意球得分记录。不过，在马赛队内，里贝里和纳斯里才是主要罚球手。”

　　安切洛蒂不说话了，他是AC米兰队的主教练他怎么可能不知道张扬曾经有过任意球得分记录，他是有些紧张，这场比赛，AC米兰是抱着赢球的目的的，此外，安切洛蒂心中也有一个底线，马赛队内谁进球都行，就是不能够让张扬进球！

　　球队对于张扬的防守应该说是做的还算不错的，在运动战中张扬机会不多，难道想要依靠定位球得分？

　　他拧起了眉头。

　　※※※※※※

　　摆好球，张扬后退两步，站定。

　　迪达显得有些紧张，他对于张扬的任意球特点有一定的了解，但是，不能说太了解。不过，他知道眼前这个对手有一脚落叶球的脚法，这很麻烦。

　　主裁判发现AC米兰地人墙退地距离不够，他走上前去要求人墙后退，AC米兰的球员们磨磨蹭蹭地后退着。

　　这些都没有干扰到张扬，他把足球放好之后，就一直盯着前方地球门。他的眼里只有那球门，只有自己脚下的皮球！

　　主裁判等AC米兰地人墙退到指定距离外，才满意地跑开，然后鸣哨示意马赛球员可以主罚了。

　　听到哨音，张扬右脚脚尖点了点的面，然后迈步助跑。

　　一步、两步，射！

　　就像他在副本中锻炼了无数次的一样，又像是他曾经打入的那些进球一样，张扬出脚地瞬间就心中一喜，感觉不错！

　　离弦之箭！

　　人墙中的皮尔洛跳了起来，足球却贴着他地头顶飞了过去，旋转中地足球划出一道美妙地弧线，仿佛箭一样射穿了AC米兰门将迪达地十指关！


第068章 塔伊沃的战斗

　　迪达从球网里捞出皮球，一脸愤怒的将皮球踢向了看台。对于AC米兰全队来说，他们都最不希望看到张扬进球！说句不一定贴切的话，‘好人不长命祸害遗千年’，他们越是不喜欢这人，这人越是活的潇洒。

　　张扬看到皮球进网之后，他转身冲向了看台边，背过身去，双手指着自己背上的名字和球衣号码……

　　回应他的是整个维尔罗德姆球场的马赛球迷的疯狂的欢呼声。

　　内斯塔和加图索都瞧向了那个张开双臂奔跑着，接受全场球迷欢呼的背影。

　　他们互相对视了一眼。彼此间看到的是……震惊！

　　这脚任意球实在是精彩，恐怕AC米兰队中只有皮尔洛的任意球才能够与之相媲美吧。

　　※※※※※※

　　看着这个嚣张的背影，马尔蒂尼有些沉默，这位AC米兰历史上仅次于传奇巨星巴雷西的伟大队长再一次觉得自己是多么的衰老……

　　这个年轻的对手，他精力充沛，速度极快，爆发力惊人，射术精准，没想到还有一脚不俗的任意球脚法，这样的年轻人正是风华正茂之时啊。

　　此时，马尔蒂尼也有些失神，这样的球员，要是在自己的球队中的话……

　　不过，很快的AC米兰队长将这种情绪抛开，现在可不是想这些的时候，球队比分落后了，必须尽快的鼓起士气，争取扳平比分。

　　※※※※※※

　　张扬的进球将安切洛蒂从座位上惊了起来，他愤怒的挥了挥拳头，表达自己对于这个丢球的不满意。

　　但是他能怪谁呢？

　　他完全没想到张扬会如此生猛，在运动战中被加图索和内斯塔看住了，但是，只是一次定位球的机会，就被他抓住了！

　　事实上，在张扬打入这粒进球之前，张扬的那次射门已经暴露出一点点苗头了，张扬开始发力了，内斯塔面对张扬会越来越吃力，安切洛蒂想着等中场休息的时候进行调整，没想到，张扬立刻就进球了！

　　看着那个年轻人意气风发的享受主场球迷的欢呼，不时的挥动手臂，带动主场球迷的热情，安切洛蒂苦笑一声，他重新坐回到了椅子上，他突然不愤怒了。

　　他看着场上那个已经正在和队友拥抱庆祝的张扬，承认了自己所犯下的错误。

　　安切洛蒂自觉自己看人的眼光一向很准，作为意大利著名的‘少壮派’名帅，他敢于将里瓦尔多和鲁伊·科斯塔两位伟大的十号放在替补席上，而给了新人卡卡机会，能够创造性的将皮尔洛改造为技术性后腰……眼光不可谓不好，没想到却在这个人身上看走了眼……

　　安切洛蒂坐在教练席上，沉默着，事到如今，他还能说什么呢？

　　曾经有一个才华横溢的天才送到他的面前，他没有珍惜，如今，悔之晚矣。

　　※※※※※※

　　助理教练塔索蒂能够感觉到安切洛蒂的心情不佳，他轻声安慰说，“卡尔洛，责任不在你，大老板当时也看不上这个年轻人。”

　　安切洛蒂心情更加不爽了，他只得塔索蒂是在安慰自己，在AC米兰，真正的一言九鼎的是贝卢斯科尼，贝卢斯科尼当时也看不上张扬，即使他安切洛蒂看上这个年轻人也没用，没看加利亚尼和布拉伊达都看上了这个年轻人吗，都没用，大老板看不上一切白搭。大老板的眼睛里只有罗纳尔迪尼奥那个巴西人，没错，罗纳尔迪尼奥是好，但是，也不能为了等这锅菜，别的菜就不吃了吧！

　　只是，塔索蒂这么说，安切洛蒂有些憋屈和难受啊，尼玛啊，听听那些媒体说什么，说老子能够在AC米兰的帅位上干这么多年，凭的是听话，不敢忤逆贝卢斯科尼的旨意！嗷嗷嗷，老子为AC米兰带来的冠军是什么？是什么！那才是老子的资本。那个老板厚颜无耻，只要有成绩就往自己脸上贴金，好像自己这个主教练是最无关紧要的，嗷嗷嗷，老子受够了！

　　塔索蒂哪里知道自己随便一句安慰的话，居然会让安切洛蒂这么大的感伤，他看到安切洛蒂面沉似水不说话，也就识趣的不说话，扭头继续看比赛。

　　※※※※※※

　　比赛重新开始。

　　AC米兰队不愧是当今世界足坛有数的豪门球队，并没有因为这一个丢球就慌乱。很快就从失球的情绪中调整过来了。这就是豪门的底蕴，他们自信，他们相信自己的实力，知道自己肯定能进球，落后了又怎么样？他们肯定能扳平比分，然后是反超。这么多年来，什么样的大场面没经历过。怕个鸟！这就是豪门为什么称为豪门的地方！

　　随后卡卡就带领AC米兰队向马赛队的禁区发起了反击，他带球高速前进，纳斯里的上抢、马武巴的铲球、贝耶的拦截都没有能够阻止巴西球星前进，最后这次进攻以卡卡的一脚极为刁钻的远射结束。

　　马赛队门将卡拉索费劲九牛二虎之力才将皮球勉强扑出底线。

　　AC米兰的角球。

　　张扬看着卡卡，他在心中惊叹，好强。这个巴西人并不像是巴西球员喜欢卖弄娴熟的脚法，卡卡的带球更像是欧洲球员的风格，高速带球，利用急停急转变向过人，当然了，巴西人固有的脚下技术也使得卡卡的带球更加犀利。

　　从某种意义上来说，卡卡现在的这种球风，正是张扬喜欢的，张扬的速度很快，他的脚下技术也日趋完善，这种高速带球之下的急停急转突破，也是张扬的利器之一，但是，张扬自讨现在距离卡卡这种能力还差了一些。

　　※※※※※※

　　角球由皮尔洛主罚，他踢出来地足球落点很好，前点！

　　因扎吉本来和德胡纠缠在一起，他看了看身边这个马赛老将，往回退了一步，就在这时候，皮尔洛的角球开出，因扎吉猛然加速，然后向落点冲去。德胡赶忙跟在他后面，可是被挤在了身后的中后卫还能干什么呢？干扰？犯规？想要被吹罚点球吗？！

　　因扎吉跳在空中，在他前面没有任何一个人可以干扰这个球，他对于皮球的落点判断绝佳。迎着下落的皮球，一记十分精彩的狮子甩头攻门。

　　德胡在因扎吉身后对于米兰刺客的攻门无能为力，过来补防的路易斯也无能为力，卡拉索更是对于这记头球没有做出什么反应。

　　客队球迷看台上的AC米兰球迷已经准备欢呼进球了，场边的AC米兰的替补席上，已经有人按耐不住开始欢呼了。却听见“砰！”的一声，足球狠狠的砸在了横梁上！

　　弹下来的足球落在了球门前，吉拉迪诺想要补射，这一次路易斯及时上来防守，一个大脚将皮球踢出了禁区。

　　由于冲力让自己在落地后滚进了球网的因扎吉回头看着足球打在横梁上，再被对方后卫解围。他回身懊恼的给了广告牌一脚，发泄心中的不满。这球他本以为有了！刚才他都已经准备疯狂庆祝进球了！曾经有人说张扬身上有因扎吉的影子，不仅仅是两人对于皮球落点的敏锐的嗅觉和飘忽的跑位一样，更是因为张扬对于进球的渴望，和因扎吉一样，都是那种为了进球可以不要命的主！血液里流淌着的也是进球的灵魂！

　　“太可惜了！这次攻门几乎势在必进的！横梁阻挡了因扎吉的进球，也让马赛逃过一劫！！”

　　“哎呀呀，这球打在了横梁上，AC米兰错过了一次进球你，不过，他们的攻势肯定会更加猛烈的，红黑军团不甘于比分落后，接下来的比赛绝对会变得好看的！”

　　※※※※※※

　　随后，卡福在边路的一次突进，轻松的晃过了上抢的塔伊沃之后，起脚传中，吉拉迪诺头球攻门，皮球稍稍高出，惊出马赛球迷一身冷汗。

　　巴西老将今天格外亢奋。

　　张扬接到了纳斯里的传球后，敲给了过来接应的里贝里，他自己往前跑，里贝里想要和纳斯里来一个撞墙式配合，他的意图被卡福识破，巴西右后卫漂亮的上抢断球，自己带球发动反击。

　　塔伊沃上来拦截。

　　卡福拿球生突塔伊沃，巴西老将爆发出巨大的能量，似乎年轻了十岁一样，居然直接人球分过，生生用速度突破了塔伊沃之后，起脚传中，不过，皮球被路易斯抢在了吉拉迪诺之前顶了出去。

　　“你在做什么？”马赛队队长德胡冲着塔伊沃大声吼，他对于尼日利亚人如此轻易就被突破很不满意。

　　“塔耶，你不会连一个老家伙也跑不过吧。”路易斯冲着塔伊沃摇头晃脑，这个家伙融入球队很快，和塔伊沃年龄差不多，关系不错。

　　听到路易斯如此奚落自己，脸上挂不住了，不过，也理亏，将脑袋扭过一边，狠狠的瞪了卡福一眼，都是这个老家伙，还自己出丑。

　　※※※※※※

　　几分钟后，马赛队的进攻机会，塔伊沃插上帮忙。

　　扬·科勒的头球摆渡被内斯塔抢先顶出禁区，卡福胸部停球之后，往前一趟，就要带球反击，就看到一个人影冲过来，将皮球直接踢开，然后他自己也被撞翻在地。

　　“老家伙，别以为我好欺负。我除了长得帅之外，实力更是不俗。”塔伊沃用卡福听不懂的法语嘟囔着。一脸的得意。

　　下一秒钟，尼日利亚小子的脸色变了，主裁判的哨音响起。

　　“马赛13号，撞人犯规，任意球。”


第069章 不朽的传奇之因扎吉

　　上半场比赛还有十几分钟，费尔南德斯现在就面临一个选择——这十几分钟的比赛，是继续防守呢？还是继续进攻？

　　他们现在领先一个球，但是一个球的领先优势根本微不足道。面对AC米兰这样的豪门球队，一个球领先压根就不保险，不过，有一点倒是对于马赛队来说是有利的，如果他们能够将这一个球的领先优势保持到中场结束，那么下半场比赛对于马赛队将会更加有利。

　　现在，上半场比赛只有十几分钟了，如果马赛队继续和AC米兰对攻的话，难免不会被经验丰富的AC米找到机会扳平比分。要知道AC米兰队内，有卡卡，有皮尔洛，有因扎吉，这些无一不是可以以一己之力改变比赛的球员啊。

　　费尔南德斯的内心挣扎了一会儿，最后做出了决定——防守！守住这上半场最后十几分钟，守住一个球的领先优势。

　　所以在一次死球的时候，费尔南德斯向场上的球员们传达了这么收缩防守的信息。

　　张扬听到球场要开始防守了，他的眉头就皱了起来。他当然知道这对自己来说意味着什么。意味着进攻机会少了，进攻的几乎少了，那么他进球的机会自然也少了。

　　此外，张扬的脚下技术虽然在副本中有长足的进步，但是，毕竟和那些可以在‘邮票上跳舞’的球员还是有一些差距的，一旦陷入重围，想要指望他单枪匹马杀出一条血路未免有些为难他了。

　　上半场比赛还有十几分钟的时间，这个时候就全面回缩，张扬觉得主教练太小心谨慎了一点。

　　但对方毕竟是主教练，主教练已经下达了战术指令，所有球员都必须听命，张扬也自然只能够老老实实的遵从。

　　既然主教练不打算在进攻中投入太多兵力，张扬知道，自己在接下来会比较困难，想要进球的话，他只能够更多的依靠自己了。

　　※※※※※※

　　落后的AC米兰发起了疯狂的反击，而安切洛蒂也立刻注意到，马赛全面回缩似乎想要守住这一个球的领先优势。他立刻要球队大举压上，争取在上半场比赛结束前扳平比分。

　　马赛队想要保住一个球的领先优势，AC米兰则是要争取扳平比分。这样的战术思想的指导下，场上的形势发生了变化，AC米兰攻势如潮，压得马赛队喘不过气来，想要过半场都很困难。

　　在这样的情况下，张扬所能获得的支援就少多了，很多时候都是孤军奋战，这样的情况下，内斯塔防守起来就相对轻松了，实在不行还有加图索上来帮忙，张扬这段时间几乎完全被冻结了。

　　以张扬的那粒进球为分界线，张扬的表现也成了一个分水岭，在进球之前，马赛队和AC米兰对攻，张扬虽然面对加图索和内斯塔的防守有些困难，但是，好歹是能够有机会的，并且利用定位器的机会打入了比赛进行到现在的唯一进球。而当他进球之后，AC米兰的攻势上来了，马赛队主教练费尔南德斯面对红黑军团的强大攻势，选择了暂避锋芒，选择回收防守，张扬也随之沉寂。他的实力是很不错，但是，足球毕竟是集体运动，你也不能够指望他总是上演长途奔袭的好戏，而事实上长途奔袭一般出现在反击的时候，现在的马赛，反击机会都没有呢。

　　※※※※※※

　　皮尔洛在中路组织进攻。他面对马武巴地盯防没有选择自己盘带，而是快速分球给了边路的卡福，然后自己向前插。卡福把球再传给他，两个人做了一个二过一。

　　马武巴依然跟着皮尔洛，寸步不离。他知道此人是AC米兰的进攻核心。

　　皮尔洛做了还要回传给卡福的假动作，脚下却虚晃一抢，把足球磕给了身后插上来的布罗基。布罗基没有停球，而是用脚后跟将皮球一磕，古尔库夫插上了，沿着边路带球推进。

　　这一系列的配合让解说席上的意大利解说员赞不绝口。

　　“珍珠一般流畅的配合，这就是AC米兰，不愧为足坛最伟大的俱乐部之一，一球落后对于他们来说不是问题。”

　　古尔库夫突然一脚大范围的斜向转移，这出乎了所有人的预料，卡福在边路插上得球，刚才AC米兰的进攻在左路，这使得马赛队的防守严重右倾，以至于卡福得球的时候，那边正是一大块的开阔地。

　　卡福胸部停球，调整了一下后，直接起脚传中。他的传中球划出一道弧线，直飞门前。

　　马赛队的门前，一个人敏锐的捕捉到了皮球的落点，他就是因扎吉！

　　谁也没有想到因扎吉会出现在那个位置，他本来应该是被德胡防守着的，可他就是出现在了那个位置，并且头球轻轻一点，球就飞进了球门……

　　※※※※※※

　　进球之后的因扎吉十分激动，他张开双臂，挥舞着，咆哮着，冲向了场边。整个人的脸孔都因为极度兴奋而扭曲显得狰狞。

　　当因扎吉在球场上狂奔庆祝的时候，马赛的球迷们陷入了沉默。他们在为球队被扳平而感到沮丧呢。

　　而张扬呢？他的视线一直追随着狂奔庆祝的因扎吉，尽管是作为对手，但是，这丝毫不影响张扬对于菲利普·因扎吉的尊敬……

　　这个老将，欧战进球记录的保持着……并不算强壮的身躯，却堪称一个真正的斗士，无数次的伤病，几乎每一次都几乎能够将他击垮……但是，他又坚强的站了起来……他对绿茵场，对那个黑白色的精灵，对于进球的疯狂的可谓，对于疯狂的欢呼声，是如此的渴望，这一点，不仅仅媒体再说，就是张扬自己也觉得，自己和因扎吉很像……

　　“你能想象他曾经受过的那些伤病吗？”张扬突然对身边的里贝里说，确切的说，他是在自言自语。

　　上场，拼搏，进球，受伤，复出，再上场，再进球。这就是因扎吉足球生涯的真实写照。

　　在伤病目前，他让病魔偃旗息鼓：

　　因扎吉的一生，就是与病魔做斗争的一生，与时间赛跑的一生。就在每一次人们都以为他会从此退役时，他又奇迹般的出现在人们目前。他的一生，都是在何各种各样的伤病做着惨烈的斗争。但是无论伤病多么恐怖，无论外界怎么悲观，因扎吉都站了起来，并且比以前变得更强。常人无法想象，因扎吉承受过多少病魔的诅咒。01年，膝盖内侧韧带手术；03年，脊柱撞伤；04年，左大腿骨骼硬化、脚踝韧带受伤、右腿骨骼错位，这一年手术3次；05年，手部骨折、左膝发炎……十年来，因扎吉瘦弱的身躯被伤病折磨过数十次，每一次都有人说：他彻底完了。可是，这个看似瘦弱的男人却有着极其强悍的意志，他不断的复出，不断的进球，不断的征服超越着各种惊人的纪录。

　　※※※※※※

　　毫不讳言，大因扎吉是一个毁誉参半的人物，依然有很多人不喜欢他，说他身体瘦弱，球技差，喜欢假摔，总是越位，还很自私，就是这样的一个人，依然拥有那么多的铁杆球迷，并成为了张扬在这个世界上最尊敬的现役球星之一，正是因扎吉身上所体现出来的那种坚韧，渴望，执着，敏锐的精神品质，才使张扬始终把他作为自己的一个目标。每当他遇到困难或者遭遇挫折的时候，就会想起因扎吉的事迹，向他学习，以此来鼓舞自己，激励自己，克服困难，勇敢前进。这一点也不夸张，33岁的因扎吉，其职业生涯的经历，有太多足以让这个20岁的年轻人去学习。

　　因扎吉只不过是小城皮亚琴察的一个普通的乡间少年，91/92赛季开始自己的职业生涯，皮亚琴察，意乙联赛，那时他18岁，那时候，马尔蒂尼早已是米兰的主力，皮耶罗也已加盟尤文图斯，罗纳尔多都已经入选巴西国家队了。出身平凡的他，只能从最低级的联赛打起，通过自己的顽强拼搏与不懈努力，一步一步奋斗，从皮亚琴察到莱费到维罗纳再到帕尔玛，23岁才开始意大利顶级联赛，24岁就在亚特兰大拿到了意甲最佳射手，除了看意甲的专业球迷，还有谁认识这个新面孔，24岁的足球属于罗纳尔多，齐达内，里瓦尔多。并不属于因扎吉，但是，现在，菲利普·因扎吉，当年的皮亚琴察少年，天下谁人不识君！！

　　张扬和因扎吉一样出身草根，这也让他对于这个前辈有了更多的认同感。

　　“他是真正的不朽的传奇！”张扬感叹说。

　　里贝里也点点头，即使是高傲如里贝里，也对于因扎吉保持尊敬之心。

　　“但是——”张扬哈哈一笑，搂住了里贝里的肩膀，“我们也是传奇，也会成为不朽的传奇的，不是吗？”

　　“哈哈，当然。”

　　两个人看着正在庆祝进球的因扎吉，胸中却涌起了一股豪情，你很伟大！我们会更加伟大！


第070章 比因扎吉多进球！

　　费尔南德斯认为球队收缩防守，应该就能够顶得住AC米兰的进攻了，哪想到在上半场比赛结束还有五分钟的时候，他们的球门就被因扎吉洞穿了……

　　在因扎吉进球的时候，费尔南德斯的脸色异常的难看，他知道自己的战术选择是错误的。面对AC米兰这样的球队，一味的龟缩防守显然是不行的。对手的实力太强大了，有太多可以改变比赛的顶级球员。

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分是一比一，在最后的五分钟时间里，AC米兰险些再次进球，要不是马赛队的中后卫路易斯门线上救险，现在费尔南德斯的心情将会更加糟糕。

　　※※※※※※

　　回到更衣室，费尔南德斯并没有立刻说话，他刚才一直想着的是比分一比零领先的情况下的下半场的战术安排，现在AC米兰人扳平了比分，并且表现出更加强势的进球欲望。他必须重新作出战术调整。

　　被对手在最后时刻扳平了比分，马赛队全队上下心情都不太好，当然了，也不至于太悲观，毕竟对手是AC米兰这样的豪门，被AC米兰进球虽然难受，但是并不是不可接受的。

　　里贝里凑到张扬身边，用手捅捅他：“进去的感觉怎么样？哈哈，你要谢谢我，要是我来主罚那个球的话，进球的就是我了，我有直觉，那个球不管谁来主罚都会进。”

　　旁边的纳斯里哈哈笑着说，“是不是瓦西芭又给你占卜了？”

　　“不不不。”里贝里变戏法一样拿出一副塔罗牌，刷刷刷两下，然后冲着众人挤挤眼，“这场比赛我们一定会赢球。”

　　“是吗？”有人问。

　　“哈哈，弗兰克，为什么那么肯定。”

　　“因为我下半场会进球。”里贝里大声说。

　　※※※※※※

　　正在思索的费尔南德斯被众人的打闹声打扰了，他看了看里贝里手里的塔罗牌，知道是发生什么样的事情了，不过，他并没有生气。更衣室有这样一个家伙，气氛会好很多。事实上，确实是如此，刚才有些压抑的气氛，现在一扫而空。阴霾过去，阳光透进来。

　　张扬突然站起了，他拍着手掌，吸引大家的注意力：“嘿嘿，伙计们，大家静一静，大家静一静！”

　　所有人听到他的喊声之后都停下了自己的事情，扭头看着他。

　　“张，你要宣布什么？你要结婚了吗。”有人笑嘻嘻的看着他。

　　“我今天一定进球。”张扬大声说。“我要是真的进了球，你们请我们喝酒怎么样？”

　　“哪有进了球后才来打赌的啊？”有人反对起来。

　　“啊……”张扬意识到自己这话的漏洞，他伸出两根手指：“上半场那球不算，下半场比赛，我会再进球！今天比赛，两个球。我要说做到的话，大家请我喝酒，要说做不到，我请大家喝酒！”

　　“噢噢噢，这是你说的。”

　　“就这么说定了。”

　　“哈哈，有人请喝酒了。”

　　“笨蛋，我宁愿请张喝酒。”

　　“啊，是啊，是啊。”

　　一群人给他鼓掌，吹着口哨起哄。

　　看到大家这样子，张扬得意的吹了声口哨。他可不是随便说说的，他确实是想要进球，一个球不会让他觉得满足的。33岁的因扎吉进了一个球，自己将因扎吉视为现在的目标，要表现的比因扎吉更加出色，当然要努力多进球。

　　“哈哈，张，你好狡猾啊。”路易斯吹了口哨说，“你对记者说你要进一个球，原来是幌子啊。”

　　“当然——”张扬笑着说，“我那叫谦虚。”

　　更衣室内嘘声顿起，球队内最不知道谦虚的家伙居然说自己谦虚，受不了啦。

　　“啊呀呀，张，你这家伙，又抢了我的风头。”里贝里怪叫一声。

　　张扬耸耸肩，意思是，我抢你风头，这很正常啊。

　　大家又是一阵笑声。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯看着这帮家伙，他已经决定了，下半场比赛一开始就猛攻，和AC米兰对攻，这是马赛队唯一的出路，马赛队唯一能够和AC米兰相媲美的就是进攻。

　　既然做了这个决定，费尔南德斯想的就是怎么来调动全队的士气，不过，现在他觉得自己已经不需要多说什么了，有张扬和里贝里这么一阵闹腾，上半场比赛最后时刻失球的压抑气氛早就不见了，球员们恢复了正常，给人的感觉是即使是对手是AC米兰，也没有什么大不了的。

　　确实是如此，算上张扬上半场比赛的那个进球，他在面对AC米兰的时候，已经打入了三球了，这给了全队极大的信心，这家伙站出来说下半场比赛还要进球，没来由的，全队上下就信了，张扬的三粒进球，张扬的状态，以及他一直以来的进球给大家带来的自信，在此刻得到了体现。

　　※※※※※※

　　下半场比赛开始十分钟了。

　　“纳斯里，他分球，漂亮，捷克人的停球转身棒极了，这可真是一个会魔法的大个子，空当——马武巴射门——被扑出去了——张扬！他补射！噢噢噢，被挡出去了！内斯塔，他挡出了张扬的射门！”

　　下半场比赛开始以后，马赛队就朝着AC米兰的球门发起了轰击。这似乎出乎AC米兰队球员的意料之中，他们没想到马赛队下半场比赛一开始就猛攻，以为马赛队会首先稳住阵脚，抵御本方一开场的进攻之后再徐图反击的。

　　AC米兰队并不着急，他们善于控球，用控球撕破马赛队的防线寻求进球，所以，他们也没有打算下半场一开始就如此猛烈的进攻，双方的两种心态之下，AC米兰队反而被马赛队这一阵不要命的攻势弄得很狼狈。

　　“……这使得我想到了上半场比赛临近结束的时候，AC米兰围攻我们禁区的时候，那段时间对于马赛球迷们来说简直就是煎熬！所有人都提心吊胆的。”维斯托大声说道。“现在一切都颠倒了，提心吊胆的是米兰球迷了！可惜了，刚才张扬的射门被挡出去了！”

　　他说的没错，AC米兰的球迷们现在确实很紧张，提醒吊胆的，马赛队好像是疯了一样，拼命的压出来进攻，AC米兰队很被动，看起来似乎随时可能丢球。

　　有那么一段时间，AC米兰的球甚至过不了中场。

　　※※※※※※

　　这一幕让意大利电视台的解说员十分吃惊——因为他们从未见过这样的马赛。没想到AC米兰居然被马赛队压迫的如此厉害。

　　在他看来，即使是面对的对手是国际米兰或者是尤文图斯，想要让AC米兰如此狼狈，都不容易吧。

　　“马赛队的攻势很猛，他们完全是不要命的进攻，AC米兰的球门面临威胁，不过，马赛队在全力进攻的时候，他们的后防线势必有不小的漏洞，只要AC米兰抓住这机会，他们就能进球，彻底扭转场上局势。”意大利的解说员说。

　　他说的当然没错，无论是场边的AC米兰队主教练安切洛蒂还是场上的这些身经百战的AC米兰球员都知道这一点，他们甚至是只需要一次反击，就足以让马赛人吞下苦果。

　　但是，知道了，不一定代表能够做到，最起码现阶段很难做到，马赛队的攻势实在是太凶猛了，AC米兰被压得喘不过气，他们必须稳住阵脚在寻找反击的机会。现在，对于红黑军团来说，不丢球才是最重要的，至于反击，他们并不担心，他们相信以他们的实力，终归会有机会的！

　　※※※※※※

　　在维尔罗德姆球场的包厢中，加利亚尼的脸色异常阴沉。

　　他无法想象AC米兰居然被马赛队压迫的过不了半场，这还是那支豪华之师吗？这还是那支欧洲顶级豪门球队吗？

　　里贝里以一个可以说是羞辱人的过人方式——人球分过过掉了布罗基，后者恼羞成怒冲上来，从侧后方铲倒了里贝里。

　　这个可能导致球员受伤的犯规动作，引起了马赛队球员的强烈不满。

　　张扬就好像是一头暴怒的狮子，他冲向了肇事的布罗基，他要揍他！

　　布罗基别看个子不高，可是脾气暴躁，也不是善茬，他看到张扬过来了，并没有躲开，而是脸红脖子粗的迎了上去。

　　“你TMD是踢人还是踢球？”

　　“怎么着？想打架是不是？”

　　两人的脑袋顶在了一起，张扬已经攥起了拳头。一看这形势不对，扬·科勒赶紧上来将张扬拉开，他自己则和布罗基掐起来。他在保护张扬，张扬在小组赛吃到过两张黄牌了，今天的比赛中一定不能够吃牌，不然的话，下一场比赛将停赛，一旦张扬停赛，这对于杀入到淘汰赛的马赛队来说，无异于灭顶之灾。

　　主裁判费亚罗赶紧鸣哨跑来，他大声呵斥情绪激动的双方球员，将众人分开，随后朝着犯规的布罗基出示了一张黄牌。

　　这让马赛球员很不满，他们认为布罗基的动作够得上一张红牌，完全可以提前回更衣室洗澡去了。

　　不过，AC米兰的球员也有不满，他们认为张扬刚才涉嫌对布罗基动手，也应该吃到黄牌。

　　双方都觉得自己吃亏了，围着主裁判抗议了一会，再被威胁要吃牌后，才悻悻地散开。

　　※※※※※※

　　马赛队的任意球。

　　里贝里被抬下去治疗了，纳斯里主罚任意球。

　　‘齐达内二代’主罚的任意球开进禁区，扬·科勒在前点顶球，内斯塔防守他，两个人都没碰到皮球，皮球到了后点，张扬用一个匪夷所思的动作，他面对加图索和马尔蒂尼的压迫，用后脑勺轻轻一蹭，皮球飞起来，这引起了米兰禁区的混乱，迪达不敢出击，内斯塔还在和扬科勒纠缠，西米奇想要跳起来头球解围，与此同时，张扬自己转身，从马尔蒂尼和加图索的两人之间生生杀出一条血路，高高跳起来。

　　西米奇刚刚跳起来，他感觉自己就要顶到皮球了，然后他大惊失色，眼睁睁的看着一个人跳起来，赶在自己的脑袋和皮球接触之前，抢到了皮球的落点，重重的甩头！

　　足球就好像是炮弹一样，砸进了迪达把手的球门，巴西门将甚至没有做出来任何扑救动作。


第071章 八千万欧元先生！

　　“BUUUUUUUUUUUUT！”维斯托一下子跳起来，一只手捏着话筒，另外一只手往下捶，嘴巴里发出吼声。

　　“上帝啊……第九个球！梅开二度！这是他在本赛季冠军联赛的第九球！……疯了，他真的疯了！”

　　“小组赛六场比赛，打入九球！这太疯狂了。”

　　“张扬的进球，他再次进球，这是第九球了。贝卢斯科尼先生，你在看比赛吗？看看吧，你错过了一个多么厉害的家伙！这是足以后悔一辈子的错误！当然，也许你并不会介意。”意大利的解说员满眼的震惊，在这个时候，他也没忘记抨击一个人，事实上，张扬的表现越出色，意大利的媒体特别是米兰的媒体就越是郁闷。

　　进球之后的张扬兴奋极了，在中场休息的时候，自己夸下海口要再进球，他也有信心进球，但是，再有信心，不进球也是白搭。

　　这家伙实在是太兴奋了，他转身跑出了AC米兰的禁区，队友们潮水般向他涌来，张扬哈哈大笑着直接做出了用机关枪射击的庆祝动作，而他的队友们也非常配合的，纷纷捂着胸口倒地。

　　看台上的马赛球迷实在是激动的不行了，他们张大了嘴巴大声喊，觉得这样还不过瘾，有人开始用力的跺看台的地板，整个球场似乎是地震了一般。

　　也许是面对AC米兰这个对手，和因扎吉作为对手同场竞技，这让张扬异常兴奋，随后他冲向了看台边，对着看台作出了机枪扫射的动作！

　　张扬的这个狂放的庆祝动作，将维尔罗德姆球场的疯狂再掀高潮，不少球迷身体后仰，嘴巴里发出各种惨叫声，配合着他们的年轻的九号射手！就如同张扬发射出来的子弹，真的在不断冲击着他们的心脏……

　　※※※※※※

　　看到张扬进球，惊得安切洛蒂从座位上跳起来，那一瞬间地动作就好像是屁股着了火一样。

　　“他妈的！”他骂了一声意大利国骂。然后抬头看了看那个正在疯狂庆祝进球的家伙，又颓然的坐回到教练席上。

　　现在AC米兰1:2落后了，他必须想出办法改变场上的局面，必须做出调整了。

　　马赛队下半场的攻势实在是出乎意料的猛烈，特别是张扬，简直跟吃了药一样，这么兴奋，怎么射门都有威胁，这比赛还怎么踢？这么下去，这场比赛悬了。

　　安切洛蒂看了一眼场上的吉拉迪诺，意大利射手今天的表现难说出彩，只能说中规中矩，但是，在这样这个时候，球队需要的是关键时刻能够站出来的英雄，中规中矩可不行。

　　AC米兰主教练的视线从吉拉迪诺的身上移开，看向了替补席，出现在他视线之内的是巴西射手奥利维拉，上帝啊，打个雷劈死我把！安切洛蒂感觉自己的头都要大死了，指望这个巴西人进球，还不如指望马赛人送给自己乌龙球呢。

　　再想到球场上那个正在威风凛凛、大杀四方的家伙，安切洛蒂的心情糟糕到了底谷——那个人，本该是自己麾下猛将啊！

　　※※※※※※

　　现场导播再次照顾了看台上的加利亚尼，米兰副主席咋张扬进球之后就起身离开了座位，与他一起离开的还有布拉伊达。

　　“加利亚尼对于AC米兰再次落后看起来很不满，他已经提前离场了。想必他现在一定很难受吧。”法国的解说员得意洋洋的说。

　　加利亚尼是离开了座位，不过，并不是提前离场，他是前往主席看台的包厢。马赛俱乐部主席迪乌夫正在包厢里。在中场休息的时候，迪乌夫让人给加利亚尼的包厢送来了一瓶赤霞珠，算是一尽地主之谊，毕竟，AC米兰副主席到了马赛的地盘，不招待一下是不行的。

　　不过，显然迪乌夫并不想要和加利亚尼见面，他当然知道AC米兰对于张扬的兴趣，正是因为知道，他才不愿意和加利亚尼见面，那个老狐狸太难缠了。

　　加利亚尼自然也清楚马赛俱乐部主席迪乌夫的心思，不过，到了这个份上，他也顾不上那么多了，张扬今天已经梅开二度，打入了在本赛季冠军联赛中的第九粒进球，要知道，这现在还只是小组赛阶段，六场比赛打入九球，在冠军联赛射手榜上领跑，这是一个什么样的概念！

　　世界足坛已经多久没有出这样疯狂的射手了，就是20岁时候的罗纳尔多也没有这么厉害吧。加利亚尼现在最迫不及待的就是想要将这个年轻人招致米兰麾下，弥补夏季转会市场的错误。要是被别的豪门将张扬先拿下了，他和整个米兰会后悔莫及的。

　　※※※※※※

　　迪乌夫虽然并不太想见加利亚尼，不过，AC米兰副主席亲自上门了，他总不能将之拒之门外吧。

　　而且，看起来加利亚尼还是比较正式的……AC米兰正式提出了收购张扬的报价。

　　之前关于AC米兰收购张扬，还只是在初始阶段，马赛也知道AC米兰有意，不过，红黑军团并没有真正的报价单。不过，现在看来，加利亚尼存不住气了。看到张扬的表现如此火爆，担心夜长梦多，毕竟，人家张扬也没有表现出倾向加盟AC米兰的意思啊，甚至双方之间还存在‘误会’。

　　“贝卢斯科尼主席已经给我们说了，要我们出一个配得上AC米兰的球星的名气价钱。所以迪乌夫先生，你要相信，我们是很有诚意的。”加利亚尼说。

　　“我当然相信你们的诚意。”迪乌夫笑着说，“不过，加利亚尼先生，现在重要的是，我们并没有出售球队旗帜性球星的打算。张扬很出色，所以你们看上他，但是，你要知道，他对于马赛队异常的重要。我们不可能让出这样的伟大的球员的。”

　　“我当然理解，这样的球员，任何人都不会轻易出让。”加利亚尼笑了，“不过，主席先生不打算听听我们的开价？”

　　“请说。”

　　“AC米兰打算出资一千五百万欧元购买张扬。”

　　迪乌夫怒了，尼玛，这就是尼玛的诚意？1500万？这就是法甲联赛单赛季进球纪录保持者的身价，这就是现在冠军联赛射手榜第一的球星的身价？！去死吧！这个价码至少乘以四，才能够坐下来谈。

　　“加利亚尼先生，我可以当做这是对于马赛的侮辱吗？”迪乌夫愤怒的说。

　　加利亚尼并没有生气，他听到迪乌夫这么说，反倒是心头一喜，迪乌夫没有再次说什么非卖品，而是说什么劳什子的‘对马赛的侮辱’的话，言下之意，还是有一定的出售张扬的可能的。

　　※※※※※※

　　“这是现金。”加利亚尼面不改色的接着说，“我们希望能够以现金加球员的方式来进行这笔交易，现金是一千五百万欧元，此外，再加上我们的巴西射手奥利维拉。巴西人的身价是一千七百万欧元，所以，这相当于我们的报价为三千两百万欧元！我想这应该表达我们的诚意了。”

　　迪乌夫冷哼一声，这已经很好的说明了他的态度了。意大利佬，你当老子是傻子吗？

　　“1700万欧元？”迪乌夫说，“恐怕巴西人现在能值1000万就很不错了，你以为张扬只值2500万？”

　　加利亚尼心中也是恼火，他知道马赛人说的没错，账确实不是这么算的，巴西人的1700万欧元的身价，且不说当时的水分，看看巴西人的表现，现在身价缩水是肯定的，他刚才也是试探，稳住了心神，加利亚尼装作很迟疑的咳嗽了一声：“主席先生，你认为多少可以体现张扬的价值？”

　　“八千万欧元！”迪乌夫斩钉截铁的说，“低于这个价码免谈。”反正事实上，马赛确实是并不太想要出售张扬，干脆将价码往高了说，他可不认为有哪家球会会真的发疯了出这个价码来买张扬。

　　加利亚尼皱眉头了：“迪乌夫先生，AC米兰虽然是大球会，我们也不缺资金，但是，花钱也不是这么花的。”

　　当加利亚尼说了‘不缺资金’的时候，一直没说话的布拉伊达面孔的肌肉抽搐一般的抖了抖，立刻恢复了平静。

　　※※※※※※

　　“恕我直言，别说八千万欧元了，就是四千万欧元，不，即使是三千百万欧元！也没人会出这个价码！”加利亚尼说。说这话，他心里还是有一定的底气的，虽然媒体为张扬的身价估算为至少三千万欧元，但是，真的要出三千万欧元来购买张扬的俱乐部屈指可数，球员的估算身价和实际成交的价码之间是有差距的，此外，现在是金融危机期间，各个俱乐部资金都不充裕，如果说一两年前的切尔西也许有这个财力和魄力，不过，现在俄罗斯富豪的资产缩水，也很难有大手笔了，所以，加利亚尼敢说三千万欧元也很难有人会出。

　　马赛俱乐部主席迪乌夫皱了皱眉头，虽然马赛队并没有太大的意愿要出售张扬，但是听到加利亚尼这么说，迪乌夫心里还是不高兴的，虽然他也承认加利亚尼说的也不是没有道理的，但是，我们马赛队的王牌球星在你的嘴里就这么不堪？想要买人，没钱还充大爷，说话太不好听了。

　　就在这个时候，迪乌夫先生那位性感妩媚的，有一对硕乳和翘翘的臀部的金发女秘书扭腰走进来了，她递给主席先生一份资料。

　　迪乌夫先生看了一眼，嘴角一撇，哈哈笑了，笑的加利亚尼莫名其妙。

　　迪乌夫突然将那份资料递给了AC米兰副主席，“我们刚刚收到了马德里竞技关于张扬的报价，他们出价三千一百万欧元。”说着，迪乌夫很得意的冲着性感女秘书一挥手，“回绝了，告诉马德里人，张扬是我们的非卖品。”

　　“尊敬，先生。”女秘书扭腰摆臀走开了。

　　加利亚尼接过了迪乌夫递过来的文件，他只看了一眼，脸色一变，就在心里骂开了，我操你麻痹的马德里人！


第072章 他值不值八千万？

　　张扬的疯狂远没有到此为止的意思。

　　比赛地六十三分钟，里贝里在左边路的突破吸引了卡福和西米奇两个人。他趁机把足球横向一磕，纳斯里插上得球，他将皮球带到了底线附近，一个急停拉球，起右脚传球！

　　这球并不是传向禁区内的，而是禁区线附近。

　　张扬出现在了那里，他接球。

　　“张扬！他在那里？他什么时候在那里的？”意大利的解说员大声喊，这个人什么时候跑到那里去的，刚才不是还在禁区里吗？

　　加图索这一次第一时间扑上来了，张扬刚才停球，停得并不好，足球稍稍跳起。

　　他已经能够感受到加图索从身后靠过来的力量，张扬知道自己如果想要继续控制皮球，然后再想要射门就很困难了，此时皮球跳起来，正好给了自己射门地机会。

　　张扬靠住了身后的加图索，他低吼一声，抡起自己的大腿。靠腰腹带动身体旋转。原地半转身抽射！

　　加图索大惊，他从身后推了一把，想要影响张扬的射门脚法，不过，他慢了一步，皮球已经离脚。

　　内斯塔对于张扬很警惕，看到张扬抡脚就射，他立刻扑上去，希望用身体把足球挡开。但是足球却从他身边呼啸而过。

　　足球穿过了禁区里的人从。

　　直飞球门左上角。

　　迪达奋力扑出。整个人鱼跃侧扑。他竭力伸长自己的手臂，想要能够碰到皮球！

　　但是他绝望的看到皮球在他的手臂到达之前已经从视线上方掠过！

　　3:1！

　　张扬上演了帽子戏法！

　　※※※※※※

　　当张扬在加图索和内斯塔的防守下，用一脚大力爆射将足球轰进球门的时候，整个维尔罗德姆球场有十几秒钟的沉寂，这粒进球太疯狂了，没人想到张扬居然还能够进球！

　　帽子戏法啊！

　　十几秒钟后，球场爆炸了，爆炸的中心是维尔罗德姆球场的马赛最铁杆球迷所在的看台，随后，疯狂的冲击波从这里向四周蔓延，巨大的波浪，迅速冲刷全场！

　　AC米兰的球迷惊呆了，既没有发出嘘声，也没有掌声，他们还无法接受这一切！

　　那个人上演了帽子戏法！打入了冠军联赛的第十粒进球！

　　张扬打入这粒进球，这一次他并没有奔跑，他就那样的站在原地，用力的拉扯自己的球衣，脑袋高高昂起来，仰天长啸。

　　随后他伸出左右手的食指，交叉在一起！

　　十！

　　意思是这是自己在冠军联赛的第十粒进球！

　　现场和电视机前的不少球迷不明白这个手势是什么意思，但是，他们只觉得张扬的这个动作配合着这个小伙子的自信的笑容，简直酷毙了！以至于这个手势在一段时间内成为马赛球迷津津乐道。

　　※※※※※※

　　他们不明白这个手势的意思，但是，电视机前的中国解说员和中国球迷明白啊！

　　这就是汉字‘十’字啊！

　　此刻，所有人胸中涌起无穷的自豪感觉！

　　“这是十！第十个进球！张扬在这届欧洲冠军联赛上的第十个进球！”贺炜在大声喊，“张扬上演了帽子戏法！太伟大了！太疯狂了！这是他在本届冠军联赛的第十粒进球！小组赛的六场比赛！他进了十个球！”

　　贺炜激动地大吼道。

　　和他一样激动的人还有很多电视机前的中国球迷，他们纷纷高呼：“万岁，张扬！”

　　“太疯狂了！”

　　“天哪，我都不敢相信！”

　　“这娃子，要得要得！”

　　“张扬纯爷们！铁血真汉子！”

　　“张扬好棒！”

　　“太牛逼了！”

　　“太男人了！老娘非他不嫁！”

　　此刻，所有观看这场比赛的中国球迷都为之疯狂了，他们在论坛里，在贴吧里，在各种网络平台上宣泄着他们的激动的情绪！这是一种压抑已久的情绪，需要发泄，需要宣泄！

　　这一刻，不少球迷留下了眼泪！太激动了！太爽了！中国球迷此时简直比过年还要兴奋啊。

　　欧冠的比赛是半夜两点四十五开球，所以，此时是半夜，不少男人嗷嗷叫着，疯狂的大声喊，为这球，为张扬的疯狂表现大声喝彩，惊醒了妻女。女友，被扭着耳朵训斥的时候，还是脸上带着笑容，让妻子、女友惊诧不已。

　　※※※※※※

　　中国球迷在为张扬的疯狂表现激动、为他疯狂。

　　激动的不仅仅是他们，其他国家的解说员也纷纷激动的不能自已。此刻，这些解说员爆发出所有的激情。

　　“上帝啊，帽子戏法！太不可思议了！他上演了帽子戏法！”

　　“第三个！这是他在今天比赛当中的第三粒进球！这是他在冠军联赛中的第十粒进球！10个球啊……这太疯狂了！”

　　“第十粒进球！这是张扬在本赛季冠军联赛的第十粒进球！这还只是小组赛！天哪，六场小组赛……十粒进球！有人说他是火星来的，此刻确定无疑了！”

　　“马赛队拥有一个如此疯狂的射手！天哪，要知道这个年轻人还是马赛队免费得到的！还是送上门的！马赛人中了头等奖！他们运气太好了！让人嫉妒死了。”

　　“真是令人嫉妒的费尔南德斯，他拥有了一个如此疯狂的射手！他在法国有‘神圣教父’的名头，看来所言非虚！这将是费尔南德斯在发掘了齐达内之后，又一个伟大的超级球星！”

　　此时此刻，整个维尔罗德姆球场陷入了最疯狂的状态，现场的广播员，用激动的沙哑的声音大声喊张扬的名字，他每喊一遍，整个球场的所有马赛球迷跟着大喊。几万人连续呼喊这个年轻人的名字十次！

　　每呼喊一次，代表张扬在本届冠军联赛的一粒进球！

　　你永远无法想象这种景象是如此的壮观！

　　此时此刻，即使是这场比赛的胜负，在马赛球迷的眼中也已经不重要了，他们在为自己的球队拥有这样伟大的球员疯狂，为之骄傲！

　　张扬早就被队友们围的水泄不通，他就好像是一个磁石，吸引了所有人，他们拍打他的肩膀，大声喊着，同样激动的不能自已！

　　现场球迷每一次呼喊张扬的名字，都会在这个年轻人的胸中激起巨大的暖流，激起万丈豪情。

　　在几万人第十次喊出张扬的名字的时候，这个年轻人跑到场边，将右手放在耳边，做倾听状，镜头可以捕捉到无比年轻的脸上的笑容，眼角还带着泪水！他太激动了，不仅仅是因为进球激动，更是因为这欢呼声，因为这喊声，因为球迷！

　　※※※※※※

　　最终这场比赛，张扬的帽子戏帮助马赛在主场4:2战胜了AC米兰！随后里贝里和卡卡分别帮助各自的球队进球！

　　张扬在比赛进行到81分钟的时候被换下，这既是一次战术换人，也是主教练费尔南德斯给自己的得意弟子接受全场球迷的欢呼声的礼遇！

　　所有球迷起立，用热烈的掌声感谢这个年轻人给他们带来的进球和欢乐！

　　解说员也都完全被张扬的表现所征服了。他们在张扬打入第三粒进球之后，嘴巴就一直没有停过，将所有能够想到的赞誉之词用在这个年轻人身上！张扬的进球，他加盟马赛的传奇故事，他的成长，甚至是他的骄傲不逊的个性也成了解说员夸奖的对象，你见过哪个天才球员不是有个性的？！天才自然和个普通人不一样的，特别是这种超级伟大的家伙们！

　　“费尔南德斯捡到宝了，这样的球员，马赛居然分文未花，这种好运气真是让人嫉妒死了。”法国的解说员说，“马赛时隔十五年后回到冠军联赛，他们的表现让所有人惊讶！赢下这场比赛，他们将力压AC米兰以小组第一晋级十六强！毫无疑问，打入十粒进球的张扬是最大的功臣！”

　　“即使是作为对手，我们也不得不承认，张扬也非常出色……能够在六场比赛中打进十个进球，这样的进球效率，实在是太疯狂了……”这个意大利解说员停顿一下说，“这十粒进球，有五粒进球是在和AC米兰的比赛中打进去的，不知道此时贝卢斯科尼先生有没有在看这场比赛，哈，我真好奇贝卢斯科尼先生此时脸上的表情。”

　　很显然，这个意大利解说员对于贝卢斯科尼早有怨念，事实上，在意大利国内贝卢斯科尼有不少拥趸，同样有不少人不喜欢此人。而这位解说员就是后者。

　　※※※※※※

　　在张扬被换下的时候，维尔罗德姆球场的主席包厢里，马赛俱乐部主席迪乌夫兴奋的起身鼓掌，为这个年轻人的表现喝彩。

　　太疯狂了！

　　六场比赛，十粒进球！这可是冠军联赛啊！不是法甲联赛啊！这进球效率简直是太疯狂了！

　　正如解说员所说，马赛的运气简直是太逆天了，这样的球员，是他们白得的，确切的说，是张扬自己送上门的！不过，马赛也要感谢他们有一个识人伯乐，他们的主教练费尔南德斯。张扬在来马赛之前，曾经去包括里昂队在内的多家球会自荐过，都被拒绝了，此时，那些球队肯定肠子都悔青了。

　　对了，肠子都悔青了的还有旁边这位。

　　迪乌夫一脸微笑的问加利亚尼，“加利亚尼先生，他值不值八千万？”

　　加利亚尼苦笑一声，无言以对，八千万肯定是不可能的，但是，天价是肯定的。


第073章 八千万先生

　　加利亚尼开始感觉到，AC米兰距离张扬似乎渐行渐远了，原因无他，红黑军团没钱，或者说是即使有钱，也不太可能在一个年轻人身上花费天价。贝卢斯科尼确实也可能愿意砸钱，但是，米兰主席喜欢在罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多等这样的超级巨星身上砸钱。譬如说当年花费3500万买进鲁伊·科斯塔。

　　当比赛结束之后，张扬专门找到了因扎吉，希望和他交换球衣。

　　输了球的因扎吉心情不好，不过在张扬面前，他还是保持了足够的风度，他听完了张扬的请求之后，非常爽快地脱下了身上的球衣，递给张扬。

　　“菲利普，你是我的偶像。”张扬说。

　　听到张扬这么说，因扎吉有些惊讶，也感到高兴，他能够听出来，张扬这么说是真诚的。不过，这也让因扎吉有些感慨，就是眼前这个年轻人，在比赛中上演了帽子戏法，击败了AC米兰。

　　“你很不错。”因扎吉拍拍张扬的肩膀说。

　　然后两个人告别，因扎吉却突然说道：“有兴趣来米兰踢球吗，张？”

　　张扬愣了一下。他可没想到自己会接到这样的邀请。

　　“我知道（AC米兰俱乐部）正在试图引进你，如果真的成功的话，那实在是太棒了。”因扎吉接着说。

　　张扬笑了：“未来的事情谁也说不好，不过，我现在在马赛很开心。”

　　因扎吉笑着摇摇头，没有继续这个话题，他对于张扬的印象不错，所以就出言邀请，不过，也只是随口问问，没有必要太执着这个话题，这不是他作为一个球员可以考虑的问题。

　　张扬举起手中的AC米兰9号球衣，对因扎吉说：“谢谢你的球衣，菲利普。我会好好保管的！”

　　说着，他将因扎吉的球衣搭在自己的肩膀上，走开了。

　　因扎吉看着这个年轻人的背影，若有所思。

　　※※※※※※

　　“你们说了什么？”马尔蒂尼走过来说。

　　“没什么。”因扎吉说，“我邀请他来米兰。”

　　马尔蒂尼惊讶地看着因扎吉，菲利普·因扎吉可是从来没有邀请过对手加盟米兰啊，这也不是因扎吉的工作，说起来他这个队长才更加适合做这个。

　　“他怎么说？”

　　“还能怎么说，一切皆有可能吧。”

　　马尔蒂尼耸耸肩，如果张扬能够加盟AC米兰，他自然很高兴。不过，眼下不是考虑这个的时候。作为队长，AC米兰输球了，他心里也是十分郁闷的，输掉这场比赛，AC米兰只拿到了小组第二名，这就为AC米兰在淘汰赛的前景蒙上了一层阴影，按照规则，他们将碰到其他小组的小组第一名。

　　※※※※※※

　　在混合区，张扬又被记者们团团围住了，上演了帽子戏法的张扬很高兴，也表现的霸气十足：“我是一个前锋，进球是我的工作，我对自己的工作表现很满意。我觉得没人能比我做的更好了。”

　　这话可是相当的狂妄了，不过见识了他在这场比赛中的帽子戏的记者们，虽然觉得他这话有些狂妄，但是，还真的不好说什么，帽子戏法，六场比赛十粒进球，在冠军联赛的射手榜上遥遥领先。人家还真的有资格说这话。最起码在他表现糟糕之前，你还真的没有办法批评他什么。

　　“你的十粒进球有五粒进球是打进的AC米兰的球门。”

　　“有人认为我实力不行，我就让他们看看。”马赛九号头一昂，哼了一声，不再理会记者，昂着头走开了。

　　他知道这些记者肯定会将他的这番话添油加醋的说出去的，不过，他不怕，反倒是有点乐于见到，总之这是一个睚眦必报，并且容易小人得志的家伙。

　　※※※※※※

　　马赛在小组赛第一场比赛客场三比三逼平了AC米兰，这次又在小组赛最后一场比赛，主场四比二战胜了AC米兰，力压AC米兰、以小组赛第一名杀入到了十六强，这是法甲联赛的重大事件，整个法国都为之震动，因为赛季前，谁也没有想到马赛竟然可以一路过关斩将，并且力压AC米兰，拿到小组第一。

　　这是这支球队时隔十五年后再次回到冠军联赛的赛场，能够获得小组第三继续在联盟杯中存活，在一些人看来都是很不错的表现了，没想到竟然力压AC米兰拿到了小组第一，而且这两场比赛，让AC米兰毫无脾气。事实摆在人们眼前，由不得他们不相信马赛的疯狂的表现。

　　特别是马赛的九号张扬，六场比赛打入十球，特别是在同AC米兰的两场比赛中就进了五球！这几乎可以说是冠军联赛有史以来进球效率最高的射手！

　　现在，张扬在冠军联赛射手榜上面摇摇领先于其他对手。

　　无论是张扬的疯狂表现还是马赛队的出色成绩，都让马赛球迷欣喜若狂，用《马赛竞技者》的话说，这几乎是马赛城这十五年来最伟大的时刻了。

　　马赛城这段时间就跟过节一样，家家户户张灯结彩的，如果有人在这段时间到这座城市旅游，扑面而来的就是一股足球的气息。不知道的还以为到了巴西了呢。

　　※※※※※※

　　在中国国内，更是沸腾的好像是炸了锅一样——开玩笑！中国球员首次出现在欧洲足坛最顶级的赛事的舞台上，在射手榜上摇摇领先于其他人，这绝对是历史性的大事件。

　　不相信？

　　看看张扬身后的追赶者的名字吧，卡卡、范尼斯特鲁伊、亨利、劳尔、比利亚、克雷斯波，这些如雷贯耳的名字，都是足坛早就成名的巨星啊。

　　很多人都觉得就凭张扬现在取得的成绩，成为当年度的中国体育年度风云人物大奖获得者也当之无愧！

　　这也让不少中国球迷欣喜若狂，中国足球什么时候给他们带来了这么大的欢乐了？这简直就是狂喜的感觉了！国足伤透了他们的心，好在有张扬在。

　　现在，张扬在欧冠比赛中的疯狂表现，在国内又掀起了新一轮的炮轰足协的运动。

　　冠军联赛最佳射手、法甲联赛射手榜第一名，这样的球员，放在世界上哪支国家队不得是主力射手？就是人才济济的巴西国家队也不敢说将这样的球员拒之门外！

　　但是，有人敢！中国足协敢！

　　不就是因为这个小年轻说了中国足协的一些坏话了吗？不，应该说是说了一些大实话。

　　就得罪了中国足协，找了各种理由和借口将张扬拒之门外。

　　球迷的眼睛是雪亮的，真正的原因大家谁不知道？

　　之前球迷对此已经很不满了，现在，借着张扬的疯狂表现，这股不满爆发了，他们纷纷在网络上，在各种平台，质问足协，想要讨一个说法。

　　这样优秀的人才，为什么不能进国家队？虽说进国家队需要送20万的进门费，开玩笑，打个假设，就是张扬肯送进门费，你们敢收吗？烫手吗？更何况，人家压根没将你足协放在眼里！

　　※※※※※※

　　与此同时，一张照片被欧洲各大媒体频繁使用，那是在马赛4:2战胜AC米兰的比赛中，马赛队主席迪乌夫的包厢里，出现了AC米兰队副主席加利亚尼的身影。

　　媒体普遍猜测，红黑军团已经正式向马赛队提出了收购张扬的请求，加利亚尼亲自出马，就是为了此事。

　　一时之间，马赛球迷有些人心惶惶，他们还在享受张扬的进球带来的幸福和荣耀的时候，这个年轻人居然有可能不属于马赛了？这还了得。

　　于是在马赛俱乐部的办公大楼前，开始出现大批球迷，他们都是来这里示威，要俱乐部给个明确的表态和说法的。

　　马赛俱乐部主席迪乌夫立刻站出来了，他是这样对球迷说的，“张扬是一个伟大的球员，他在马赛很开心，俱乐部也绝对没有出售他的打算。当然了，其他的球队想要得到张扬这也是不争的事实。在这里，我要做个表态，想要得到张扬，可以，拿八千万欧元就可以带走张扬！”

　　迪乌夫的这话让马赛球迷安心了，虽然迪乌夫说了拿八千万欧元就可以带走张扬，不过，球迷们也知道这是不可能的，没有任何球队会对一个年轻人出这个价码的，这可是比现在世界足坛的转会记录还要高出不少呢。

　　不少记者也是瞠目结舌，八千万欧元啊！真亏得马赛人敢说出这个价码！难道他们真的不打算出售张扬？又或者说马赛俱乐部真的有信心留住这个被多家豪门觊觎的年轻人？

　　马赛俱乐部主席迪乌夫的这番表态，震惊了欧洲足坛，张扬也被媒体冠以‘八千万先生’的绰号！

　　三天之后，马赛队在主场迎来了联赛中的劲敌摩纳哥队，这场比赛的最终比分是3:1，马赛队在自己的主场拿下了这个死对头。

　　‘八千万先生’在这场比赛中一传一射，尽显巨星风采。


第074章 名扬欧罗巴

　　清晨的阳光从窗帘缝隙中泄入卧室房间，张扬在床上翻了个身，他下意识摸了摸自己的右侧，空空的没有人，夏雨回国已经一两个月了。两人一直保持电话联系，小丫头的家里的事情还没有解决好，暂时还不能回到马赛。张扬既无奈也没有办法。只是，已经食髓知味，正在热恋中的年轻人顿时觉得这日子太枯燥乏味了。

　　张扬习惯裸睡，他起来直接套上睡衣，光溜溜的身子和舒服柔软的布料接触，感觉棒极了。在卫生间中，放水完毕，张扬拧开了水龙头，给牙刷上挤满牙膏，再将洗脸毛巾折叠好放在一旁，他准备洗漱，开始自己的新的一天。

　　他感觉有些疲倦。

　　昨天在副本中训练的太拼命了，现在还有些后遗症。张扬现在的脚下技术有了长足的进步，这让他很享受副本学习的效果，很是有些得意。

　　不过，昨天奥科查好像是发现了张扬的得意，立刻漏了一手，看到奥科查那堪称是在‘邮票上跳舞’的令人叹为观止的脚法，张扬震惊了，他这才意识到自己还嫩着呢，距离这些真正的脚下技术精湛的球星，还是有不少距离的。

　　张扬也许个性有些骄傲，脾气也不太好，但是，有一点很好，一旦发现自己的不足，就会很努力的想要提高自己。

　　所以，昨天晚上的副本训练，是张扬在这段时间以来，最拼命的一次。甚至是可以说是有点拼命过头了，从副本中出来，自己睡了一觉，依然有些感觉疲惫不堪。

　　※※※※※※

　　吃罢早餐，张扬习惯性的打开电脑，进入到‘球王系统’，却发现一个硕大的红色粗字体的提示，“是否领取奖励？”

　　张扬愣了。领取奖励？领取什么奖励？他觉得有点莫名其妙啊。

　　不过，有奖励可以领取，总归是好事，他直接移动鼠标，点击‘是’。

　　眼前一阵礼花飞扬，一出字幕打出来，恭喜你完成了‘扬名欧罗巴’的第一阶段的任务，获得五千经验。

　　这简直是太大的惊喜了，五千经验，这意味着什么，意味着张扬现在完全可以升级了，他现在升级一级需要六千八八百多经验，身上本来就有两千多的经验值，再加上这奖励的五千经验，可不是能够升一级嘛。

　　一阵红光闪过，“是否立刻升级。”

　　张扬点了‘是’。

　　立刻出现了十几个身材火辣的姑娘，在那里跳起了热舞，嘴巴里喊着恭喜张扬升级的口号。

　　这吓了张扬一大跳，以前升级的时候，没有这么大的动静啊，这是怎么回事？

　　这感觉简直太逼真了，张扬甚至能够感受到辣妹在跳舞的时候，丰满的胸部那波涛汹涌的跳动的频率是如此的诱惑。

　　不行了，受不了了。

　　就在他疑惑的时候，系统又‘说话’了，“祝贺你进入到‘中级选手阶段’。”以上这些都是‘中级选手阶段’的额外奖励。进入到副本中，各种场景会更加的真实，感官将会更加的直接。还会不时有惊喜哦。

　　惊喜？

　　对于系统所说的惊喜，张扬倒是没有太多去关注，只是现在这情况，张扬已经高兴极了，现在唯一的遗憾就是，那些跳舞的辣妹在热舞完毕后就消失了，要不然，张扬不介意和这些辣妹发生精神上的交流的，这可是在副本中，顶多算是柏拉图式的精神交流，也谈不上什么情感上的背叛吧。

　　※※※※※※

　　就在他胡思乱想的时候，系统提示说，他收获了两个技能点，询问他是否立刻使用技能点。

　　张扬想都没想就使用了这两个技能点，他将技能点使用在了射门力量上，张扬现在越来越享受自己的大力射门了，不仅仅是大力远射还有近距离的爆射！都太爽了，这种近乎疯狂的爆射，是最能够激发起球员的攻击欲望的！

　　张扬骨子里是一个暴力分子，他很喜欢‘大力射门’的技能点，抡脚、使出全部的力量射门的时候，这感觉简直太爽了。

　　此外，巨大的力量转化为速度，那一道白光闪过，就将球网高高撞起来的这种感觉，更是让人激动的颤抖。

　　所以，这家伙只要获得技能点，都会优先加到力量选项上，他现在的射门力量这一项中，已经达到了89了，再加两个技能点，就达到九十以上了。

　　由此可见，骨子里张扬还是一个暴力分子啊。

　　※※※※※※

　　加好了技能点，张扬才开始好好琢磨这个‘名扬欧罗巴’的任务是什么，这个已经完成的第一阶段的任务是什么东东。

　　进入到系统看了一下，张扬明白了，这还是八月底的时候，本赛季冠军联赛还没有开始的时候，他之前有一次在副本中训练结束后，累的好像是死狗一样，系统提示他，冠军联赛的比赛即将开始，是否开启‘名扬欧罗巴’的任务，张扬累的气喘吁吁的，当时开启的是自动领取任务状态，就这样他领取了‘名扬欧罗巴’的任务，自己居然都没注意到。

　　‘名扬欧罗巴’，顾名思义嘛，就是在欧洲足坛开始有影响力，有名气，让更多的球迷开始接受自己。而现在欧洲足坛最后影响力的赛事，当然莫过于欧洲冠军联赛的比赛了。

　　想要在冠军联赛的舞台上让更多的球迷认识自己，扩大自己的影响力，张扬是一个前锋，他想要扩大自己的影响力，最直接有效的办法，自然就是进球、进更多的球咯。

　　所以，张扬尽管自己并没有意识到自己领取了‘名扬欧罗巴’的任务，但是，随着他在冠军联赛中的不断进球，他事实上正在逐步完成这个任务的。

　　在本赛季的冠军联赛的比赛中，六场比赛打入十球。在冠军联赛的射手榜上遥遥领先，领先于一些早就成名的超级球星，这自然让张扬更加出名，完成‘扬名欧罗巴’的第一阶段的任务，自然也就顺理成章了。

　　直到现在，张扬也没有弄清楚完成‘扬名欧罗巴’的第一阶段的任务需要达到什么条件，反正就是完成了。他也懒得去想那么多了。

　　※※※※※※

　　现在他弄清楚这个‘扬名欧罗巴’任务是做什么的了，那就是要自己在冠军联赛中有出色的表现，完成任务就能够获得不菲的经验奖励。

　　系统已经提示，第二阶段的任务就是，在2006/2007赛季的冠军联赛结束的时候，拿到冠军联赛的射手榜第一名，就算是完成‘扬名欧罗巴’的第二阶段的任务，如果完成任务，他将获得八千经验值的奖励。

　　张扬对于自己拿到本赛季冠军联赛最佳射手还是比较有把握的，现在他以十粒进球领跑射手榜，排在第二名的是AC米兰队巴西中场球员卡卡，卡卡的进球数是五球。随后是范尼斯特鲁伊和德罗巴，两人都是四球。

　　不过，现在对于张扬来说，最大的意外和悬念来自于淘汰赛阶段的比赛，马赛队的实力毕竟算不上多强，小组赛能够力压AC米兰以小组赛第一名的成绩晋级十六强的比赛已经算是超额完成任务了，如果在淘汰赛中遇到一个比较强劲的对手，最终止步十六强，也是有可能的，这也就意味着张扬的冠军联赛处子赛季也将止步十六强。而无论是AC米兰还是皇家马德里或者是切尔西，都是实力超强的豪门球队，他们在冠军联赛中可能走得更远一些，这也就意味着无论是卡卡还是范尼斯特鲁伊还是德罗西都有后来追上的机会！

　　当然了，即使是止步本赛季的冠军联赛十六强，张扬和马赛队还有两场百分之一比赛的淘汰赛可踢，还有进球的机会，甚至可以提前以巨大的优势锁定冠军联赛的射手王的。

　　所以，张扬自己也知道，想要拿到2006/2007赛季的欧洲冠军联赛的射手王——完成‘名扬欧罗巴’的第二阶段的任务，他必须要更加努力，抓住每一场比赛，每一次进球机会，尽可能的去进球，扩大自己的领先优势！

　　※※※※※※

　　历史总是惊人的相似。在去年十月份的时候，张扬代表马赛队一线队踢得第一场比赛，对手是勒芒队，那场比赛张扬梅开二度，上演了完美的处子秀。

　　2006年12月17日，2006/2007赛季法甲联赛第十八轮的比赛，马赛客场对阵勒芒队。一年多的时间过去了，张扬从不为人知的菜鸟成长为了整个欧洲最当红的年轻新星，这一次，面对勒芒队这个在他职业生涯历史上注定要大书特书的对手，张扬再次延续了自己的进球状态。

　　上半场比赛结束的时候，比分是0:0。马赛队全队状态不佳，反倒是主场作战的勒芒队似乎更加占据了场上的优势。

　　比赛进行到在第50分钟的时候，场上发生了‘意外’。马赛队左后卫塔伊沃吃到第二张红牌被罚下场，费尔南德斯不得不用索林换下扬·科勒以保持后防线的完整，而此时的张扬，则成了马赛队场上的唯一的前锋。

　　勒芒队本来就不落下风，现在，又多一人比赛，他们看到了主场战胜马赛队的希望，当勒芒队的期望从1分变成3分时，张扬开始得到了空间。他的加速盘带已经两次搅乱了对方的防线。第一次，他的假射真传制造了直接威胁，第二次他在高速带球突破后的急停远射，打在了立柱上。

　　事实上，马赛队的反击此时也只能是以少打多，想在两个人之间形成配合并不容易，两线作战之下，马赛队全队的体能已经开始下降，这是体现张扬个人能力的时刻了。

　　※※※※※※

　　第61分钟，里贝里在左路拿球横传中路回撤要球的张扬，对方的防守球员对于张扬的逼抢逼的稍微松了点，就是那么一点点，但就是那么一点的时间和空间，给了张扬一击致命的机会。

　　张扬闪开射门角度，直接起右脚劲射，皮球在对方后卫身上产生了轻微的折射，勒芒队的门将用尽力量做出了扑救，但皮球还是贴着横梁和立柱的交接部飞入了球网。

　　凭借这粒稍稍有些运气的进球，状态不佳的马赛队客场一比零拿下了勒芒队，继续保持对于领头羊里昂队的压力！

　　“勒芒队总是带给张扬运气，历史总是那么相似。”《队报》在赛后这样感慨道。


第075章 纠结的马德里竞技（上）

　　“根据西班牙警方的消息，日前有两名马德里竞技俱乐部的支持者因为恐吓马德里竞技俱乐部主席塞莱佐而遭到了拘留和指控。塞莱佐是在自己的住宅附近受到诸如‘塞莱佐死人’、‘塞莱佐去死’之类的恐吓的，事发之后他当即向当地警察局专管敲诈勒索和恐吓事务的部门报了案，警方随即展开了行动。

　　塞莱佐向警方提供了通过摄像头得到的现场录像资料，从中可以看出肇事者伪装得非常隐蔽，试图让自己不被认出来，从而逃过指控。但警方通过详细的排查还是成功将他们缉捕归案。

　　据警察局传出的消息，这两名肇事者都是马德里人，且同为35岁，自称是马德里竞技俱乐部的支持者，隶属于一个球迷组织，他们恐吓塞莱佐是为了发泄对于俱乐部如今糟糕表现的不满。他们对于此次事件可以说是谋划已久，他们还准备了许多道具准备在接下来的主场比赛中使用，通过悬挂标语，分发传单来打击现在的俱乐部主席。

　　可以说现在马德里竞技的情况已经是不容乐观，队内气氛紧张得不行，从主席、教练到队员们都承受着巨大的压力。所有人都正期待着好好努力，准备通过一场胜利来提升士气，来回击抨击，来改变现在的状况。但是现实总是逆人愿而为之，就在这危急的当口，还冒出了这么一件恐吓事件，可以说给本就阴云密布的球队再添上了一片黑暗。如果再这样下去，真不知道还会有怎样的事情发生。

　　对于马德里竞技来说，唯一的好消息就是，联赛上半程只剩下一场联赛了。冬歇期即将来到，球员们可以回家享受圣诞假期，暂时远离这些烦恼。而对于塞莱佐，他必须在转会市场上做出点什么成绩来，不然的话，即使是圣诞假期，他的日子不会好过。”

　　正如西班牙国家电视台所说，马德里竞技俱乐部主席塞莱佐现在的日子很不好过，马德里竞技现在在联赛中排名第七位，排名并不算太糟糕，不过，球队最近的成绩不太好，在联赛中已经两连败了。

　　※※※※※※

　　事实上，这些并不算是最直接的问题，马德里竞技就好像是扶不起的阿斗，希尔家族每年在转会市场上的投入没有少于五千万欧元的，在夏天的时候，又买进了阿圭罗和马尼切，再加上球队本来的球员，实力绝对是西甲联赛中仅次于皇家马德里和巴塞罗那的翘楚。不过，马竞的成绩却是一如既往的糟糕。在西甲联赛甚至有一句戏言，‘你永远别指望马竞像个男人那样去战斗。’

　　而真正让马竞球迷感到不满的则是球队核心托雷斯的一番表态。

　　马竞继续糟糕的成绩，托雷斯作为最有希望成为世界级杀手的西班牙年轻射手，人们认为他不应该继续在马德里竞技效力，他应该加盟豪门俱乐部证明自己的实力。目前欧洲足坛有许多豪门对托雷斯觊觎已久，希望能够将新金童招至麾下。包括英超的切尔西、曼联、利物浦和意甲的AC米兰都对引进托雷斯志在必得。

　　年仅21岁的托雷斯已经在马德里竞技担任队长，他也是所有马竞球迷爱戴的偶像，托雷斯从孩童时期就是马竞的球迷。本赛季西甲联赛托雷斯变得更加成熟，经常在关键时刻拯救球队，目前的9个进球帮助球队在积分榜上名列第七，还有冲击下赛季欧洲冠军杯的机会。

　　但是马德里竞技习惯性的‘疲软’，托雷斯希望夺取锦标的梦想很难在这里实现，他也不断在问自己是否应该继续留在卡尔德隆。在接受西班牙媒体采访的时候，托雷斯首次公开承认他正在犹豫是否留在老东家还是转会前往大俱乐部：“人们总在询问我什么时候离开马竞，虽然马竞也是一家大型俱乐部，但是我们不能赢得锦标。而我的目标是能够争夺更多的桂冠，我想取得奖杯和荣誉。

　　我非常犹豫，在马竞我拥有一切，这是我在其他任何地方不可能得到的。这里有我的家庭、朋友、队友、支持我的球迷和所有的一切。我不能确定自己能否放弃这些所有的东西去追逐荣誉。世界上所有的奖杯都不能替代我拥有的一切，但是我不断怀疑自己如果我只是为了舒适的生活和感觉而留在卡尔德隆有什么意义。我是否应该将自己推向更加残酷的竞争中去磨炼自己？如果我确定将选择离开，那么我有很多机会。如果你一周里几次问我这个问题，我的答案都将不同。”

　　矛盾的托雷斯究竟是否会离开马德里竞技还很难说，这让马竞球迷很焦急和操心。他们坚持认为托雷斯之所以已经心生去意，是因为和俱乐部主席塞莱佐的关系恶劣。如果在俱乐部主席塞莱佐和球队队长托雷斯之间选择一个人留下的话，马竞球迷当然会毫不犹豫的选择托雷斯。

　　※※※※※※

　　塞莱佐和托雷斯的矛盾激化发生在上个赛季的冬歇期刚刚过后，2006年1月23日，马德里竞技俱乐部主席塞雷佐在接受采访时，突然宣称：“只要有俱乐部想买托雷斯，马竞绝对不会拒绝。”在2005/2006赛季，投入重金的马德里竞技却步履艰难，在当轮联赛之前，整整3个月没在任何比赛中赢过一场球，主帅比安奇也因此下课。

　　这种背景下，塞雷佐的话对球迷显然是种巨大的伤害。俱乐部股东、前主席希尔的儿子米格尔对此非常震怒，他亲自打电话安抚托雷斯，希望托雷斯不要计较，俱乐部依然信任他。

　　不过，托雷斯在接受媒体采访的时候，已经不加任何掩饰地流露出自己的不满：“主席这样说话的目的只有一个，就是将本赛季糟糕战绩的责任推给别人，我不可能无视这一点。首先需要表明，我是马竞人，我希望完成与俱乐部的合同。但是我与塞雷佐一样，从现在开始也不会拒绝听取转会意向。”去年夏天，马竞重点加强了锋线力量，可却在联赛中遭遇进球危机，20轮比赛下来，他们只攻入20球，与巴萨的49球相差甚远。作为锋线主将，托雷斯仅有5球入账，其中两个还是点球。在他看来，主席是想把进球少、成绩差的责任推到自己头上。

　　从那时候开始，媒体就认为，托雷斯已经决心要离开马德里竞技了，马竞球迷认为和俱乐部主席塞莱佐的关系恶劣是托雷斯要离开的原因，但是媒体看的清楚，真正促使托雷斯想要逃离卡尔德隆的还是马竞自己战绩不佳。托雷斯是马竞自己培养的球星，对球队不可能没有感情，但是，在马竞多年，却没有拿到任何锦标，而又一直受到诸多豪门的青睐，开始心生去意是再正常不过的事情了。

　　※※※※※※

　　马竞球迷们虽然心里也知道球队队长想要离开的原因，但是，他们不愿意承认，因为他们对于球队一直以来的糟糕现状很清楚，按照马竞成绩不佳的原因，球迷们知道，托雷斯是肯定会离开马德里竞技的，所以，他们有些自欺欺人，将托雷斯要离开的原因归咎于俱乐部主席塞莱佐，他们固执的对自己说，将托雷斯不喜欢的塞莱佐弄下台，托雷斯就不会想要离开马竞了。这显然是自欺欺人，但是，有时候心理暗示过度，他们自己也就相信了。

　　没人怀疑马竞球迷对球队的爱，正是因为他们是如此热爱球队，但是，球队战绩又一直不好，这让马竞球迷变得愈发焦躁不安。不过，有一点，所有的马竞球迷是公认的，那就是留住托雷斯，这是马竞复兴的希望所在，这是球队自己培养的金童，绝对不能够离开马竞。

　　塞莱佐居然敢说要放托雷斯转会，这毫无疑问激怒了马竞球迷，要不是马德里竞技俱乐部的后台老板希尔家族依然信任塞莱佐，按照球迷的意思，球迷早就将这位先生弄下台了。

　　※※※※※※

　　塞莱佐觉得自己挺冤枉的，球迷们不清楚，或者是球迷们不愿意承认，但是，事实上，在马德里竞技高层，所有人都知道，托雷斯决心要走了。

　　不过，希尔家族还是决心要挽留托雷斯，作为马竞自己培养的金童，他们实在是不愿意看到托雷斯穿上别的球队的战袍。

　　不过，对此，马德里竞技俱乐部主席塞莱佐有自己不同的看法。

　　“托雷斯的的确确很优秀，他是这个星球上最有前途的射手之一。”塞莱佐并没有否定托雷斯的实力。

　　“所以，我们才应该留住他。”米格尔·希尔说。

　　“不，我觉得是时候分手了。他是一个优秀的射手，但是，并不是一个称职的领袖。”塞莱佐认真的说，他向俱乐部老板表达了自己的观点。

　　“这有什么区别吗？”米格尔·希尔问。他也在一定程度上承认塞莱佐的说法，托雷斯在某方面来说确实不太适合做领袖，托雷斯在球队的人缘不错，虽然年轻，但是，是球队的老臣子，还算有威信。不过，有一点制约了托雷斯由一名合格的领袖向优秀的领袖成长进步，那就是托雷斯的性格，这是一个性格内向的年轻人，不太爱说话，这是作为队长的最大的短板。

　　“在别的球队没有什么区别，但是，在马竞，这就是最大的问题。”塞莱佐说。

　　米格尔·希尔沉默了，他了解了塞莱佐的意思，在别的球队，托雷斯可以仅仅是一个超级射手，球队可以再培养或者寻找一个更加优秀的领袖，但是，在马德里竞技，只要托雷斯在球队一天，他就必须是马德里竞技的队长和领袖。不然的话，球迷无法答应，俱乐部高层也无法面对公众。


第076章 纠结的马德里竞技（下）

　　塞莱佐和小希尔的这次会谈，很大程度上影响了希尔家族的态度，面对托雷斯越来越强烈的离队愿望，希尔家族开始动摇挽留球队队长的决心。

　　而塞莱佐作为俱乐部主席的那番表态，也是在试探性的释放一个信号，那些有意托雷斯的球队，可以来谈价格了。同时也在试探球迷的反应。球迷果然反应很大，无法接受托雷斯离开马竞的任何一丁点可能性。

　　不过，不管怎么说，这些都不重要了，俱乐部主席、俱乐部老板、以及托雷斯本人之间，慢慢的就托雷斯自己想要离队达成了某种默契。嗯，马德里竞技主教练的意见？在西甲，主教练的意见很重要吗？

　　※※※※※※

　　托雷斯、马竞主席塞莱佐、球队老板米格尔·希尔，三个人之间进行了一次深入的会谈交流。

　　托雷斯的意思很明确，他说，‘很多次，你们都希望我继续留在竞技，现在轮到我了，希望你们能和别的球队达成协议，这会使我们所有人都能受益。经过深思熟虑，我觉得我在竞技的日子是时候结束了，我必须得离开，因为我需要新的挑战。’

　　希尔沉默了一会说，他明白托雷斯的立场但他不会随随便便就送托雷斯走。因为托雷斯是俱乐部最珍贵的财富，他的职责使他必须从托雷斯身上得到一大笔转会费。

　　这让托雷斯有些生气，他提醒米格尔·希尔说自己是从俱乐部青训系统升上来的，希望他能公平一些。

　　谈话不欢而散，不过，有一点双方达成了共识，托雷斯不会寻求在冬季转会的时候离开，但是，到了夏天，马德里竞技必须放托雷斯转会离开。

　　既然已经做好了托雷斯离开的准备，马德里竞技也开始加紧寻找托雷斯接班人的动作。

　　不能够等到托雷斯转会之后再寻找新的射手，马竞必须未雨绸缪，再说了，欧洲足坛的超级射手就那么几个，肯定是多家豪门觊觎的，以马德里竞技的吸引力想要从那些超级豪门的嘴里虎口夺食，实在是不容乐观，所以，他们必须先别人一步，用诚意打动球员，同时再祭出钞票这把大杀器，才可能有机会的。

　　※※※※※※

　　马德里竞技一开始瞄上了阿森纳队长亨利，不过，他们很快碰壁。开玩笑，亨利是想要离开阿森纳不错，那是因为阿森纳多年没有冠军，亨利一直想要获得一次欧洲冠军杯的冠军，所以才寻求转会更加有追求有实力的球会。马德里竞技是更加有追求有实力的球会吗？显然不是！尼玛，老子在阿森纳好歹能踢欧冠，去马竞做什么？去踢联盟杯？！

　　被亨利一口回绝后，马竞并没有灰心丧气，很显然，被拒绝是早有心理准备的。随后，马竞将目标瞄上了现在在皇家马德里过的不如意的罗纳尔多。‘外星人’在卡佩罗的罗马已经没有位置了，卡佩罗已经说了，允许罗纳尔多在冬歇期的时候转会离开。马竞高兴了，罗纳尔多啊，好啊，这位要是能来马竞，这可真是天大的喜讯啊。于是乎，马竞的制服组立刻找到了罗纳尔多。‘外星人’看着马竞的制服组，一脸的惊诧，不过，罗纳尔多也是好脾气的，没有说太难听的话，‘外星人’说，感谢马竞的邀请，真的很感谢。不过，我现在还是有追求的啊，所以嘛……恩恩，你们懂滴。

　　尼玛，来马德里竞技就是没追求了？

　　马竞制服组暴怒，不过，暴怒之后，不得不垂头耷耳的自己也承认了，好吧，我们这些年的表现来看，确实是太没追求了。

　　接连在亨利和罗纳尔多的身上碰壁之后，马德里竞技开始反思自己，看来以球队现在的号召力来看，想要赢得那些超级巨星的欢心是不太可能了，只能够从年轻人身上下手了。

　　马德里竞技本来的目标是国际米兰的阿德里亚诺，不过，他们追逐阿德里亚诺的动作还没有引起媒体的注意就停下来了，巴西人理所当然的回绝了马竞的邀请，并且显得很生气，难道哥们儿的实力沦落到要到马德里竞技去踢联盟杯的地步了？

　　所以，马德里竞技的制服组们很受伤啊。特别是他们的老板米格尔·希尔更是大受打击，希尔家族掌舵马德里竞技已经半个世纪，任何人都不能够去怀疑希尔家族对于马竞的爱，他们做梦都想要重现马竞昔日的辉煌，希尔家族也不是小气的人，每年的转换市场上，都可以看到马德里竞技挥舞着钞票呼风唤雨。人是买了不少，但是，成绩还是丝毫不见多大的起色，这正是马德里竞技和希尔家族最大的纠结所在。

　　※※※※※※

　　就在这个时候，张扬在冠军联赛上的近乎疯狂的进球状态，吸引了整个欧洲的目光。拜仁慕尼黑、阿森纳、曼联、AC米兰、国际米兰这些豪门纷纷传出来看上这个年轻人的消息。

　　正在苦苦寻觅的马德里竞技自然也注意到了张扬。

　　看了张扬的比赛录像后，马德里竞技主席塞莱佐兴奋不已，没错，这正是马德里竞技需要的射手，能进球，全面，更加重要的是有霸气！马德里竞技一直被人批评没有斗志，正需要这种霸气十足的年轻人！

　　在和米格尔·希尔就此事会晤之后，希尔家族表达了一定的支持，马竞开始向马赛俱乐部提出了三千一百万的报价，并且表示，这笔转会交易可以在夏天的时候再完成。毕竟对于双方来说，冬季转会都是有风险的。

　　马竞信心满满的以为马赛俱乐部会同意，要知道，这可是三千一百万欧元啊，三千一百万啊，法甲的球队见过这么多钱没？此外，在马竞制服组看来，马赛可是有卖当家射手的传统的，当初马赛的旗帜性球星帕潘不是也转会到了AC米兰了吗，而最近的一笔转会是在2004年的时候，将当家射手德罗巴卖给了切尔西。

　　可见，只要敢砸钱，没有马赛不敢卖的人。

　　可是，马德里竞技也没有想到这一次居然会碰壁了！

　　当塞莱佐告诉希尔家族现在事实上的掌权者米格尔·希尔，马赛俱乐部回绝了马德里竞技的三千一百万欧元的报价的时候，米格尔·希尔几乎是要暴走了。

　　马赛在两年前可以将德罗巴卖给切尔西，现在就不能将张扬卖给马德里竞技？俄罗斯人的钱是钱，我们马德里人的钱就不是钱了？

　　米格尔·希尔觉得受到了莫大的侮辱，马德里竞技现在的名头在外面就这么不行，这么没有号召力，没有影响力了？

　　如果米格尔·希尔知道马赛俱乐部主席迪乌夫甚至当着AC米兰俱乐部副主席加利亚尼的面，丝毫没有顾忌马德里竞技的面子，用马德里竞技的报价来回绝AC米兰，小希尔先生肯定会吐血的。

　　※※※※※※

　　塞莱佐向老板建议，继续提高报价，不惜一切代价，在其他豪门还没有下决心出手之前，搞定张扬。因为塞莱佐得到的消息是，AC米兰在夏天的时候错过了张扬之后，已经再次向马赛提出报价。此外，国际米兰主席莫拉蒂似乎也对马赛九号开始有了莫大的兴趣。不过，这一点也不奇怪，对于能够在和AC米兰的比赛中进球的球员，莫拉蒂主席都是很有兴趣的，更何况张扬在两回合同AC米兰的比赛中打入五粒进球，这疯狂的表现莫拉蒂怎会看不到。

　　马德里竞技自觉自己是没有实力和资格同AC米兰竞争的，现在只能够趁着AC米兰和国际米兰已经别的豪门没有发力的时候，先下手为强啊。

　　对于塞莱佐提出的提高报价的建议，米格尔·希尔有些犹豫，平心而论，三千一百万欧元的报价已经可以算是天价了，现在在整个欧洲能够买一个年轻前锋就花这么多钱的主儿很少了。

　　所以，米格尔·希尔觉得这个价码已经很有诚意了。马赛不愿意卖人，就算了，不至于在这么一颗歪脖子树上吊死嘛。

　　不过，塞莱佐有不同意见，马德里竞技主席先生似乎认准了马赛九号，表示无论是多大的代价都要拿下张扬，这个年轻人是马德里竞技复兴最需要的那种球星。

　　面对塞莱佐的强硬表态，米格尔·希尔在有些生气的同时，也不禁有些奇怪，这个年轻人真的像你说的那么厉害，那么不可替代？

　　※※※※※※

　　2006年12月22日，法甲联赛第十九轮的比赛，这也是冬歇期前最后一轮法甲联赛。

　　马赛主场迎战圣埃蒂安。

　　在维尔罗德姆球场的贵宾包厢里，来了一个特殊的观众，他就是马赛俱乐部的老板米格尔·希尔。他是在俱乐部主席塞莱佐的强烈建议下，专门来现场看比赛，近距离观察张扬的。


第077章 现场观察（上）

　　虽然米格尔·希尔同意了球队向马赛俱乐部报价三千一百万欧元买进张扬，但其实马德里竞技这位老板也只是看过张扬的进球集锦，并没有看过他的现场比赛。

　　从这里也可以看出来希尔家族对于马德里竞技的热爱了，希尔家族并不是那种富得流油的财团，但是，为了马德里竞技确实很舍得掏钱的。尽管很多时候他们买人的眼光确实不怎么样，很多时候都被人宰了。但是，你不能否认希尔家族对于马德里竞技的热爱和投入嘛。

　　进球集锦这玩意儿有很大的欺骗性，他可以将一名球员的优点集中起来，甚至将他的特点、优点无限放大，却绝口不提他的缺点。所以说，只是看了俱乐部主席以及球探推荐的球员的比赛录像，就拍板三千一百万欧元买人，米格尔·希尔确实魄力非凡。所以，尽管马德里竞技这些年成绩不佳，但是，无论是媒体还是球迷都很少说希尔家族的坏话的。

　　三千一百万欧元的报价被马赛俱乐部方面一口回绝后，马德里竞技主席塞莱佐提议加价，这个时候，米格尔·希尔再大方也不得不谨慎一些了，要知道，在今年夏天的时候，马德里竞乃技引进阿圭罗的时候花费的2300万欧元才刚刚打破了马德里竞技引进球员的转会费纪录，阿圭罗何许人也？这个今年刚刚18岁的小伙子被阿根廷媒体誉为最新的‘马拉多纳接班人’，嗯，虽然阿根廷几乎每年都出一个球王的接班人，不过，阿圭罗来头不小啊，球王本人可是对阿圭罗赞誉有加的，马拉多纳甚至这样赞誉这个十八岁的男孩，“阿圭罗在水底下能做出来的踢球动作很多球员在草地上都做不出来。”

　　现在，马德里竞技愿意在张扬身上花费3100万欧元绝对是表明了马德里竞技的诚意了，再加价的话，实在是超出了希尔家族的计划之内了。

　　想要知道一个球员真正的实力，就得看他的比赛。所以，米格尔·希尔来打了维尔罗德姆球场，现场观看这场马赛同圣埃蒂安的比赛，近距离的观察张扬的实力，以作参考。

　　※※※※※※

　　张扬并不知道马德里竞技的老板此刻正在看台上观察自己，不过，他今天确实是很兴奋，也许是想到这场比赛是冬歇期前最后一场比赛了，这场比赛后，就是长达三周的假期，虽然有假期可以休息让他很高兴，但是，想到要迎来三周没有比赛的日子，那该多么无聊啊，他今天是拼了命的想要在假期来临之前再次品尝进球的滋味，带着好心情开始自己的假期。

　　索林在边路传中，张扬摆脱了圣埃蒂安的后卫，完成了射门，这脚右脚抽射直飞球门，是一粒势在必进之球。

　　不过，圣埃蒂安门将维维亚尼做出了世界级的扑救，维维亚尼注意力高度够集中，反应也相当迅速，他一个很漂亮的鱼跃侧扑，将皮球扑出了底线。

　　看到维维亚尼将皮球扑出去了，维尔罗德姆球场爆发出了巨大的叹息声。

　　就连解说员都在为这个球没有进而叹息：“太可惜了！太可惜了！维维亚尼的表现非常完美，张扬对于皮球的落点判断绝佳，圣埃蒂安球员根本防不住他，他的抽射角度很刁。维维亚尼能够将这脚射门扑出去，确实很漂亮！”

　　没有进球的张扬抓抓头发，然后回头冲给他传球的索林笑着竖起了大拇指。

　　刚才做出了神奇扑救的圣埃蒂安门将维维亚尼爬起来，心有余悸的看了看张扬，然后把头扭向了另外一边。维维亚尼的后背都是冷汗，刚才他几乎以为自己扑不到这个球。

　　※※※※※※

　　这场比赛被法国国家一台面向全法国直播，同时这场比赛，中央电视台体育频道进行直播，虽然这场比赛马赛队的对手圣埃蒂安只是升班马、并不是什么强队，但是，这是冬歇期前马赛队的最后一场比赛，在这场比赛之后，中国球迷想要看到张扬的比赛，得至少需要等待三周的时间了，所以，体育频道还是选择直播这场并非焦点对决的比赛。满足国内的张扬球迷的需求。当然了，这也让不少其他联赛的球迷不满，你说如果是焦点对决的话，你直播马赛的比赛就行了，像是这场比赛这样和升班马的比赛，居然还直播，占用了其他联赛的精彩比赛的时间段，太过分了啊。有球迷打电话到体育频道投诉，不过，效果不大。现在，收视率就是一切，张扬的球迷群体实在是太庞大了，越来越庞大，有球迷愿意看，体育频道自然乐于直播。

　　不少张扬的球迷在看到这个球没进的时候，都和身在维尔罗德姆球场的球迷一个表情：叹息。

　　“张扬今天的状态看来很好啊，我们希望他能进球。嗯，那样的话，他就可以继续巩固自己在法甲联赛射手榜上的领先地位，而我们的观众也有眼福了。因为法甲联赛将迎来冬歇期，我们有三周的时间看不到张扬的比赛，看不到他的进球了。”

　　“现在在法甲联赛的射手榜上，瓦朗谢纳的萨维丹以10粒进球排名第二名，张扬以13球领跑。法国媒体戏言萨维丹是老年版的张扬，因为和张扬半职业出身在上个赛季威震法甲一样，萨维丹也出身低级别联赛，最近3年，瓦朗榭讷队经历了从法国足球联赛的丙级到乙级到甲级的三级跳，在这一过程中，28岁的萨维丹也在不断地上演着独特的表演，连续2年分别在丙级、乙级联赛中高居射手榜之首，这在法国足球历史上还是第一次。要不是张扬在法甲联赛的强势，萨维丹甚至将在法甲联赛中也高居射手榜第一名。嗯，值得一提的是，当初萨维丹踢地区联赛的时候，生活窘迫，不得不在比赛空闲时间靠收垃圾维持生计。”贺炜说。作为央视解说法甲联赛这块肥肉的解说员，此君知识详尽，几乎可以给法甲的球员立族谱了。

　　※※※※※※

　　“太可惜了。”米格尔·希尔遗憾的说，他刚才真以为那球进了。

　　“戴维，你怎么看他这次攻门。”米格尔·希尔问自己身边的一个有些胖的吓人的中年人。此人是马德里竞技的技术顾问，米格尔·希尔特别带了技术顾问一起来现场看球，就是想要更加详细的了解张扬的实力。

　　“棒极了！”戴维一脸喜色，“BOSS，他刚才的跑位棒极了，我几乎以为自己看到的是因扎吉在跑位。”

　　听到技术顾问如此说，米格尔·希尔微微错愕，有了更大的兴趣，他没想到戴维居然给张扬这么高的评价，米格尔·希尔只觉得刚才张扬的射门很精彩，没进球实在是太遗憾了，至于细节上的感觉，自然无法和专家相提并论。

　　戴维·阿隆索指了指自己手中的笔记本电脑，他拉动鼠标，回放刚才的射门，向球队老板进行讲解。

　　※※※※※※

　　张扬在禁区里始终受到圣埃蒂安后卫的贴身盯防，似乎是没机会获得什么射门机会。但是，就在索林沿着边路带球突进的时候，张扬突然向边路跑动，做出了要接应索林的传球的姿态，圣埃蒂安的后卫赶紧跟上，他们的主教练对于他们早就有交代，不管在什么位置，只要张扬试图得球，都必须上去防守。

　　看到圣埃蒂安的后卫跟着自己出来了，张扬，做出了接应的姿态却突然一个急停转身！折返跑回了禁区，几乎在同时，索林起脚传中！那个盯防张扬的圣埃蒂安后卫发现张扬突然折返跑回了禁区，他想要跟着转身的时候，受制于人的转身速度慢这个无法改变的短板，却已经来不及了，等到他转过身的时候，张扬已经冲进了禁区，并且抢在了补位的后卫上来贴紧之前，完成了这脚凌空抽射。

　　“聪明无比的跑位，漂亮的射术，对于皮球落点的把握。”戴维·阿隆索赞不绝口的说，“BOSS，我看过这个年轻人的比赛录像，很全面。不过，现在我可以这么说，即使是只看他在这次进攻中表现出来的跑位和射门嗅觉，我都强烈建议要签下他！这是一个不可多得的射手。”

　　听到球队的技术顾问如此推崇张扬，米格尔·希尔正色起来，戴维·阿隆索可以说是他的亲信，他也很信赖此人，很重视此人的意见。

　　※※※※※※

　　随着比赛的进行，在马德里竞技的技术顾问先生的‘现场解说’下，马德里竞技老板米格尔·希尔对于张扬的实力有了更加深入的了解，马德里竞技老板两眼放光，很显然，他慢慢开始接受俱乐部主席塞莱佐的那句‘这个年轻人是球队复兴最需要的那种球星’这句话了。

　　唯一可惜的是，眼看着上半场比赛进入到尾声，张扬还没有取得进球。

　　马赛队倒是取得了进球，是球队的中后卫路易斯利用一次角球的机会，直接头球得分，帮助马赛一比零取得了领先的。而马赛队的这次角球就是张扬的射门被圣埃蒂安后卫门前救险后获得的。

　　球场上，马赛队的一次进攻机会。

　　维尔罗德姆球场看台包厢里，米格尔·希尔在思考着，张扬的表现让他很满意，但是还差了点什么，差了进球！对于一个前锋来说，只有进球才是最出色的表现。

　　“这个年轻人确实不错。”米格尔·希尔对塞莱佐说，“只要他能够在今天的比赛中进球，我就支持俱乐部不惜一切代价拿下他。”


第078章 现场观察（下）

　　里贝里利用速度连续高速带球中的变向过掉了两个圣埃蒂安的球员后，把球传给了早就举手要球的张扬。

　　张扬把球一领，顺势转身，然后下一秒他就看见了圣埃蒂安后腰布里森的脸。

　　这甚至吓了他一跳，他没想到布里森防守自己这么紧逼，根本不给自己喘气的机会。

　　布里森很注意盯防张扬，他看到张扬接里贝里的传球，立刻压上，他就等着张扬接球转过身体的刹那，他就果断出脚断球。

　　张扬惊讶于布里森的上抢如此迅速，不过，他脚下却一点也不含糊，做出了精彩的动作。

　　他脚下灵活的一拨，然后身体一跳，刚刚好连人带球闪过了布里森的拦截。这一切完全是下意识的动作，是张扬在副本中练习了无数遍的动作。以至于张扬在发现自己过掉了布里森后，内心也是一阵难以遏制的狂喜。

　　紧跟着张扬将皮球往前一趟，加速带了两步。

　　另外一个圣埃蒂安防守球员上来补位拦截。

　　张扬却没有继续带球，而是突然抡起右脚，起脚远射了！这个圣埃蒂安球员以为他会继续带球，所以不敢扑的太上前，害怕被他一个加速过去，这反倒是给了张扬起脚远射的空间和机会！

　　※※※※※※

　　远射！

　　足球如同出膛的炮弹一般，直飞向球门！

　　圣埃蒂安门将维维亚尼刚才还在大声指挥后防线，让球员小心张扬的突破或者分球，却没想到张扬突然远射了！

　　他对于张扬的这脚远射完全没有准备！

　　张扬发力极大，球速飞快，维维亚尼意识到张扬是要远射，想要下意识的做出扑救的时候，皮球已经到了眼前了，他的扑救动作还没有做出去，皮球已经嗖地一声钻进了球网。

　　球进了！

　　※※※※※※

　　“张扬——”解说员兴奋的大吼起来。

　　随着他的吼声从座位上一跃而起的还有马赛的球迷们，以及马赛队主教练费尔南德斯。

　　“张扬——他拔脚怒射——！”

　　“多么有力的射门——BUUUUUUUUUUUUUUUU——”

　　“ZHANG！！！”现场的所有的马赛球迷高声吼道。

　　“球进了！！马赛主场二比零领先圣埃蒂安！！进球来自他们的头号射手张扬！这是他在本赛季法甲联赛中的第十四粒进球！他提前锁定了半程金靴！萨维丹落后他四球了！除非他在一场比赛中打入四粒进球才能够追上张扬！！这几乎绝对是不可能的！”

　　“祝贺张扬，他再次拿到了半程金靴。”

　　进球之后的张扬脸上露出狂喜的表情，不过，这并不是因为拿到半程金靴，对于他来说，在法甲联赛的射手榜中领跑，虽然值得高兴，但是，已经很难让他兴奋的不能自已了。他狂喜只是因为进球，这个年轻人骨子里是如此渴望进球，享受进球带来的快感，仅此而已，和其他无关。

　　更何况这样的势大力沉的世界波，绝对可以刺激所有人的肾上腺素。

　　马赛的队友们纷纷冲上来抱住狂喜庆祝进球的张扬，庆祝他的这粒进球。

　　※※※※※※

　　米格尔·希尔对于张扬的这脚远射完全没有做好准备，就在刚才他还在说张扬还没有进球的事情呢，没想到，这边张扬突然一脚势大力沉的远射——而且，球进了！

　　马德里竞技老板从柔软的真皮沙发座椅上一跃而起，瞪大了眼睛，在确认球进了之后，用力的挥了挥手臂，这球实在是太漂亮了啊！

　　上半场比赛即将结束的时候，谁也没有想到张扬这个时候一脚远射就进球了。

　　二比零，一粒十分漂亮的远射得分！

　　笑容已经爬上了米格尔·希尔的脸庞。他在鼓掌。为这粒进球喝彩。张扬刚才打进的这个球，简直太霸气了！太暴力了！

　　米格尔·希尔对于张扬很满意，对于马德里竞技来说，正需要这样霸气十足的球员。这样的射手，这样的进球，实在是太提士气了！

　　特别是上半场比赛即将结束的时候，张扬的进球帮助马赛队将比分扩大为二比零，这对于对手圣埃蒂安队简直是灭顶打击，而对于马赛队来说，则是士气达到了一个顶点，此时，人们根本不会去怀疑这场比赛必将以马赛队的胜利结束。圣埃蒂安想要在下半场翻盘，除非发生奇迹。

　　※※※※※※

　　奇迹之所以被称为奇迹，是因为其很罕见。

　　这场比赛没有奇迹。

　　马赛队获得了这场比赛的胜利，最终是比分是马赛3:1圣埃蒂安，下半场比赛中，伤愈复出的莫伦特斯替补上场后，助攻纳斯里打入一球。而圣埃蒂安只是在比赛进行到八十几分钟的时候，由他们的前锋戈米斯打入一粒安慰性的进球。

　　张扬并没梅开二度，也没有上演帽子戏法，整场比赛只有那一个进球，但是，仅仅就这一个球，已经足以让马德里竞技老板米格尔·希尔满意了。

　　此刻，他已经和俱乐部主席塞莱佐达成了共识，那就是尽全力追逐张扬，不惜一切代价，抢在豪门球队拿下张扬之前拿下这个年轻人。

　　希尔家族的现任掌舵手似乎看到了马德里竞技重现辉煌的一天！

　　※※※※※※

　　张扬自然不知道自己又征服了一个潜在的老板，他只知道自己又进了一个球，巩固了自己在法甲联赛射手榜上的位置。没有被瓦朗谢纳的那个前锋追上来。

　　他现在以十四粒进球领跑射手榜，在联赛第十九轮的比赛结束之后，瓦朗谢纳在自己的主场2:1赢下了色当队。萨维丹打入一粒进球。这样的话，这位同样是出身草根的瓦朗谢纳射手，以十一球、落后张扬三球，排在射手榜的第二名。

　　这轮联赛结束之后，法甲联赛将进入到冬歇期，所有人都开始准备过圣诞节了。

　　张扬虽然在国外应呆了一年多了，但是，不过还是对于圣诞节没有什么特殊的感觉，西方人忙的热火朝天的准备过节，张扬却实在是觉得没太大的意思。他有些想家了，每逢佳节倍思亲大概就是这个意思了。

　　赢了联赛第十九轮的比赛对手圣埃蒂安，用一场胜利告别了2006/2007赛季的上半程，也告别了2006，这是一件让大家都很高兴的事情，所以回酒店的大巴上，大家有说有笑的，十分放松。再说了，这回去就开始放假，辛苦了这么长时间，终于可以好好玩一玩、放松一下了，大家的心情自然非常好。就等着解散、放假呢。

　　※※※※※※

　　马赛和圣埃蒂安的比赛是12月22日进行的。球队在抵达下榻酒店的当晚就宣布解散，假期来到了。

　　不过，对于包括张扬在内的不少马赛人来说，他们还有一件事需要去关注。

　　12月23日，2006/2007赛季冠军联赛十六强比赛的抽签仪式在瑞士尼翁进行。

　　本次抽签的原则是小组赛八支排名第一的球队作为种子，与八支排名第二的球队通过抽签确定对阵，其中小组赛交锋过的球队抽签中将避开，另外来自同一个国家的俱乐部球队在抽签中也将避开，另外小组排名第二的球队在淘汰赛中将先打主场再打客场。

　　西甲两支豪门巴塞罗那和皇马将遭遇恶战，他们将分别与利物浦和拜仁交锋。国米将对阵瓦伦西亚。

　　马赛队的对手是切尔西，当在电视机前看到抽签嘉宾尤西比奥将马赛和切尔西抽到了一起的时候，张扬先是一愣，然后笑了。

　　这个对手不错。

　　切尔西现在还谈不上真正意义上的超级豪门，他们的底蕴还差了许多，但是，切尔西是公认的实力超强，如果说是按照球员的身价来比较一番的话，切尔西绝对排的上所有球队的前三名以内。

　　※※※※※※

　　有媒体将欧冠抽签比喻是一场公关盛宴。当欧足联主席约翰松看着十六个小球被戏剧性地两两配对后，相信在此后的酒会上，欧足联主席会得到来自耐克与阿迪达斯两方代表的私下感谢。在越来越依附于商业价值的欧洲足坛，这项顶级赛事的走势，也受到两大运动品牌阵营的影响。

　　可以这么说，欧洲冠军的诞生之路，就是一条耐克与阿迪达斯终极对抗之道。

　　本届欧冠，首轮淘汰赛最受瞩目的是哪场比赛？当然是巴塞罗那VS利物浦。当里杰卡尔德与贝尼特斯唇枪舌剑之际，两队球衣上的耐克与阿迪达斯商标也格外显眼。这就是近来贯穿欧冠淘汰赛抽签的赞助商法则——同一阵营的球队尽量避免碰撞，而强强对话将肯定在耐克系与死敌阿迪达斯系的球队中展开。

　　此前就有舆论猜测，作为小组第二，耐克系的国米将遭遇阿迪系的切尔西。因为这是符合眼球经济的最合适的焦点对话。不过，欧足联给出了最讨巧的方案——巴塞罗那对利物浦。一来这是两大历史悠久的豪门间的对话；二来，这也是近两届欧洲冠军间的对话；三来，两队此前分别代表耐克和阿迪达斯征服过欧洲赛场。还有比这更吊人胃口的耐克VS阿迪达斯战役吗？

　　把目光放到之前的几个赛季，耐克与阿迪达斯的对抗也同样是欧冠淘汰赛的主旋律。上赛季是耐克阵营大获全胜的时代。巴塞罗那举起大耳朵杯的征程中，见证了切尔西、AC米兰等阿迪达斯系的溃败，而决赛面对阿森纳，已经成为耐克系的内战，最终‘更具市场价值’的巴塞罗那凭借近乎完美的表现登上欧洲巅峰。

　　而在2004-2005赛季，欧冠淘汰赛的抽签又成全了阿迪达斯的独赢。在1/8决赛中，切尔西淘汰巴塞罗那，AC米兰挤走曼联，拜仁压倒阿森纳，到最后AC米兰与利物浦会师决赛，伊斯坦布尔的冠军之夜，简直就是阿迪达斯的庆功会。

　　如今在本届欧冠首轮淘汰赛抽签公布后，阿迪达斯复仇的机会很快就会到来。作为帮助该品牌赢得欧洲的红军利物浦，一旦扳倒卫冕冠军，那么这个赛季阿迪达斯卷土重来就扫清了最大的障碍。

　　马赛和切尔西都同属于阿迪达斯阵营，这也可以算是一场‘内战’，当然了，如果从马赛头号得分手张扬和切尔西主教练穆里尼奥的经纪人都是门德斯这点算起来，这确实是一场名副其实的‘内战’。

　　张扬正笑着和门德斯通话，说起了这场‘阿迪达斯内战’，电话那头的门德斯突然笑了。

　　“张，耐克找到我，他们想要邀请你成为他们旗下的球员。”门德斯说。


第079章 追求者甚众

　　听到门德斯说耐克邀请自己成为他们旗下的一员，张扬就笑了，他以为门德斯是在开玩笑呢，因为张扬现在效力的球队马赛队是阿迪达斯旗下的球队，他作为马赛的球星，自然是不可能成为耐克旗下的球员的。

　　“你开玩笑的吧，豪尔赫。”

　　“算是吧。”门德斯狡猾的笑了笑，在足坛活跃多年的‘超级经纪人’从耐克的透露的这个信息中捕捉到了什么，不过，这只是他的猜测，所以，暂时就没有和张扬说。

　　“马赛拒绝了AC米兰的报价。”

　　“噢？他们出价多少？”张扬饶有兴趣的问，他也许不会选择去AC米兰，但是，这家伙很关心对方的出价，这价码体现了对方对自己的重视程度，张扬是这样认为的。

　　“一千五百万欧元——”门德斯拉长了声音说。

　　电话那头的张扬就拉长了脸，然后他听到了门德斯接着说‘再加上奥利维拉，他们提出的是现金加球员的转会方式’，张扬就知道自己被门德斯戏弄了。

　　“我说你说话能不能一口气说完啊。”张扬抱怨道，他之前已经从门德斯的口中得知AC米兰缺钱了，这让张扬觉得颇为意外，他没想到AC米兰这样的豪门现在资金链真的如此紧张。所以，此番听到这现金加球员的转会方式虽然惊讶，但是并不奇怪。只是AC米兰将奥利维拉加到交易中，这让张扬觉得颇为腻味。

　　“马赛没同意。”门德斯说。

　　“肯定的。我现在可是很值钱的。”张扬点点头，笑着说，AC米兰的报价看似还不错，现金一千五百万欧元，奥利维拉当初的身价是一千七百万欧元，如果这么算的话加起来也有三千两百万了，不过，这账不是这么算的，奥利维拉成了媒体冷嘲热讽的水货，现在，能卖出去一千万欧元就不错了，所以，AC米兰这份报价的实际价值也就在2500万欧元左右。

　　“马赛为你标价八千万欧元。”门德斯说。

　　张扬点头，这他早就知道了，报纸前几天也是一阵铺天盖地的报道。

　　“这说明马赛并不太打算出售你，但是，如果报价高的让他们动心的话，一切皆有可能。”

　　“好了，豪尔赫，反正冬歇期的时候，我不会选择转会的，关于转会的事情你那里盯着就行了，现在是假期，我要好好享受生活。”

　　“好吧。”门德斯点点头，然后又笑了打趣说，“你现在是一个人，假期会不会很无聊，要不要我介绍几个美女给你。保证身材好极了。”

　　张扬笑着说，你自己享受去吧。他和门德斯的关系越来越融洽，‘超级经纪人’先生的职业道德值得称道，两人的关系既有雇佣关系，也是朋友。从这点来看，门德斯做的很不错。

　　※※※※※※

　　“对了，和切尔西的比赛，一定要竭尽全力，争取进球。”门德斯突然说，“争取多进球。”

　　“为什么？”张扬自己自然是极喜欢进球的，不过，他有些奇怪门德斯为什么会这样对自己说。

　　“当初我向何塞推荐你，他居然不以为然。我知道他现在一定有些后悔，这就是一个死要面子的人，我倒是很乐意看到你进切尔西的球的时候，他脸上的表情。哈哈。”门德斯哈哈笑着说。

　　“会如你所愿的。”张扬也笑了。‘打脸’这种事情，他最喜欢了。

　　“马德里竞技也报价了，他们出价三千一百万欧元，不过，马赛也回绝了。”

　　“嗯？三千一百万？”张扬高兴起来了，这个价码还算是比较有诚意的。这极大的满足了这个年轻人的虚荣心。他对于马德里竞技也有了一丝好感。只是，可惜了，这支球队不行，太没有雄心了，扶不起的阿斗啊，张扬对于马德里竞技没兴趣。

　　额，要是马德里竞技的老板米格尔·希尔以及俱乐部主席塞莱佐知道张扬的想法，不知道该作何感想，会不会用脑袋撞墙呢。

　　※※※※※※

　　其实AC米兰和马德里竞技并不是唯一两家家给马赛报价求购张扬的俱乐部。

　　就在马赛踢完法甲联赛第十九轮的比赛，球队宣告开始进入到冬歇期之后，那些对张扬虎视眈眈的球队们纷纷报价，不管他们之前是否报过价，也不管马赛刚刚高调的宣布给张扬‘标价’八千万欧元以吓退求购者。

　　相比于去年夏天的时候的‘平和’，经过了2006/2007赛季这前半赛季的依然出色的表现，特别是在冠军联赛中的近乎完美的表现，张扬已经成为了诸多豪门觊觎要拿下的香饽饽了。他们当然知道在冠军联赛的比赛中，六场比赛打入十球的射手，而且是年仅二十岁的射手是多么的珍惜！简直可以说是绝版了！

　　有些球队甚至等不及夏季转会市场。打算在冬季转会的时候就拿下张扬了。

　　这次来报价的球队看上去都气势汹汹，大有势在必得的架势。马德里竞技方面最担心的情况出现了，唯一让他们觉得稍稍安慰的就是，这些豪门球队的报价比他们相对要低不少。

　　现在媒体已经将张扬列为最值得关注的球员之一了，每天都有专人盯着张扬，一有关于张扬的风吹草动，这些嗅觉灵敏的媒体就获知消息了，然后迅速将这些已经证实甚至是未经证实的消息见诸报端，吸引着读者和球迷的眼球。

　　※※※※※※

　　很快媒体上就出现了诸多家俱乐部对张扬感兴趣，并且提出最新报价的新闻。

　　一时间，坊间的各种传言满天飞，这种情况下，最直接的影响就是，刚刚被俱乐部用‘给张扬标价八千万欧元’的天价安抚下来的马赛球迷开始但心里，面对这漫天飞舞的求购新闻，他们也不知道张扬会不会动心了。

　　他们虽然愿意相信张扬喜欢马赛，也在马赛生活的很开心，但是，面对那些豪门的求购，你真的无法强求一个年轻人一点点不动心。

　　“我们刚刚得到的最新的消息，早就对于张扬很欣赏的阿森纳主教练温格，终于下定决心要出重拳了，之前阿森纳曾经两次求购张扬，都被马赛队拒绝了，这其中很大的一个原因就是阿森纳的报价都不高，不过，现在看着张扬在欧洲冠军联赛大杀四方，温格再也无法淡定了，他决心要拿下这个年轻的天才射手。据悉阿森纳为了得到张扬，已经准备了一千五百万英镑，约合两千万欧元的资金……这对于阿森纳来说，可是很罕见的大手笔了。”

　　“在2006/2007赛季的冠军联赛中谁最抢眼？答案只有一个，凭借在六场小组赛中的十粒进球，张扬成了如今是整个欧洪炙手可热的明星。特别是在和AC米兰的两场比赛中的五粒进球，证明了张扬在面对豪门的时候依然保持强劲的进球能力，这让诸多豪门动心不已。已经有多家俱乐部表示了对他的兴趣。专家们都认为马赛已经不太可能留下这么一名顶级射手了……毕竟，和那些豪门比起来，马赛实在是太渺小了。尽管马赛俱乐部主席迪乌夫为张扬标价八千万欧元，意在吓退那些求购者，表明张扬是球队的‘非卖品’，可是，我们实在是不太看好张扬还能够留在马赛，当然了，球员在冬季转会的可能性很低。更大的可能是此时签下协议，拿下张扬，等到明年夏天的时候再完成转会，鉴于竞争者太多了，这些球队不得不在现在就开始了张扬争夺战。”

　　※※※※※※

　　“马德里竞技再次向马赛提高了他们关于张扬的求购报价，这一次，他们提出以三千四百万欧元的价格带走张扬。这一点已经从马德里竞技的官方新闻官的口中得到了证实……这比之前传出来的三千一百万欧元的报价提高了三百万欧元。如果这个报价最终能够达成交易的话，这也将是21岁以下球员的转会中的最新的转会记录。”

　　“我们都知道，国际米兰主席莫拉蒂对于那些曾经让球队死敌AC米兰难堪的球员总是十分有兴趣，所以，在求购张扬的大军中，出现国际米兰的身影就不足为奇了。不过，国际米兰也有一个问题，那就是资金不充足，他们的报价也只有两千万欧元。”

　　“虽然拜仁慕尼黑的目标更应该是里贝里，不过，贝肯鲍尔则特别表达了对于里贝里队友张扬的青睐，我们从消息灵通人士嘴中依然得知拜仁慕尼黑打算参与追逐张扬……”

　　※※※※※※

　　“国际米兰的报价遭到了马赛方面的拒绝，马赛方面宣称张扬是非卖品，除非拿出来八千万欧元，否则一切免谈……对此，国际米兰的回应是可以将球队的老将克鲁斯作为交易的一部分……！”

　　“非卖品”这个词在绝大多数情况下，其实就是足坛的一大著名用词，没人会真的当真。

　　而马赛俱乐部对于国际米兰的回复，更像是对于诸多觊觎张扬的球队的回应，要张扬？可以，只要你出得起那天价。说起来，马赛也算是看得清楚，虽然并不愿意出售张扬，但是，他们也知道，面对豪门的求购，当价码到一定程度，他们无力阻止，特别是球员本人的心思，他们不敢保证，试想一下，任何球员面对这些超级豪门的诱惑，都无法一点也不动心。马赛俱乐部这也是在做两手准备，如果张扬真的转会离开的话，他们也将换回一大笔转会费，用这笔钱，完全可以在法甲联赛呼风唤雨了。

　　※※※※※※

　　马赛俱乐部也算是看得清形势的，在夏天的时候，他们觉得还能够留下张扬，现在，随着这个年轻人名扬欧洲，成为整个欧洲最当红的年轻新星，他们知道，失去张扬已经成为未来的必然趋势，即使是明年夏天他们能够留住张扬，那么后年呢？

　　唯一让马赛俱乐部担心的是，张扬会否私下里和某豪门达成了协议，这样的话，他们想要高昂的转会费就困难了。

　　俱乐部联系了张扬的经纪人门德斯，这位‘超级经纪人’先生信誓旦旦的表示，张扬并没有和任何球队有什么接触，张扬是马赛的球员，他在这里很开心，即使想要离开，球员本人也不会绕开俱乐部的。

　　门德斯的这番话，让马赛俱乐部半信半疑。而且，他们也门德斯的言辞闪烁中隐约证实了一点，张扬确实有转会豪门的心思了，这让马赛俱乐部主席迪乌夫有些惆怅，他并没有觉得张扬有这种心思有什么不对，只是感慨马赛不管怎么追赶，想要重回巅峰，成为超级豪门，几乎是不可能啊。

　　让马赛俱乐部高层感到欣慰的是，张扬在球场上，在训练场上，态度一如既往的认真，职业操守没的说，而且看得出来，张扬确实在从内心里喜欢马赛，想要帮助马赛赢得锦标。

　　事实上，门德斯并没有撒谎，张扬对于马赛俱乐部心怀感激，并没有打算为了自己的利益，压迫俱乐部的利益，而且这家伙有一个逻辑，某球队愿意为自己出高价这才能显示诚意嘛。

　　说白了，这厮也知道自己现在是香饽饽。杨家有女初长成，倾国倾城之貌，追求者甚众。


第080章 夏总

　　张扬期盼已久规划已久的假期开始了。

　　但由于这次放假的时候已经是十二月二十二日，而且明年，也就是二零零七年的一月五日，就将迎来法甲联赛第二十轮的比赛，张扬只有两周的假期，考虑到球队要提前几天集结，所以，张扬实际上只有不到十天的假期就要归队。（PS：前面的章节错误，应该是只有两周的假期）。

　　张扬对于圣诞节并没有太大的归属感，不过，人家西方人要过圣诞节啊，所以，他和雷诺的代言广告片的拍摄被安排在了圣诞节之后的十二月二十八日，所以，张扬干脆选择趁着圣诞节这几天回国。

　　他先回到家中呆了两三天。

　　不过，张扬很快就发现自己回家的决定并不明智，知道张扬回来了，各大媒体纷拥而至，想要采访他，想要邀请他参与一些专题节目的录制，最让张扬瞠目结舌的是，2007年春节春晚剧组联系他，希望他能够作为中国足球的代表球员参加春晚，不过，那个前来找到张扬洽谈此事的家伙很显然不是球迷，一脸得意，说张扬要珍惜这次机会，这可是一次在全国观众面前露脸的机会……

　　张扬真想骂一句，你麻痹的才是中国足球的代表球员呢，张扬从来没觉得自己能够代表中国足球，也不想代表中国足球，他觉得自己只能代表自己，再说了，中国国家队那帮人肯定不愿意被张扬代表的吧。

　　他愿意自己成功的经历，能够给喜欢足球的小球员带来希望，仅此而已，至于其他的，张扬不想理会。也没工夫理会。

　　※※※※※※

　　张扬不想要参与这些乱七八糟的事情，不过，他还是抽空去了王大吉的总部，王大吉是张扬在国内代言的第一个商业品牌，这是在今年夏天的时候就签约的。张扬喝着王大吉，大呼过瘾的广告已经红遍了大江南北了，很显然这是一次十分成功的商业合作，特别是在夏天的时候，王老吉的销量提升了接近十五个百分点，这可是一个了不起的成绩。

　　当然了，张扬帮助王大吉提高销量，他自己也腰包鼓鼓，他代言王大吉两年，将进账一千五百万人民币，这在国内的体育明星的代言中，绝对是蝎子拉屎独一份的超级合同的。当初这份代言合同被曝光的时候，国家队的那些大腕一个个眼红的要命，各种吐酸水。甚至是有人可以说是恨的咬牙。那个时候张扬要是进了国家队，弄不好要因为此事被排挤的够呛。好在中国足协有‘先见之明’。早早随便找了个借口，将张扬这个不听话的家伙开除出国家队。这也算是开创了中国足球的先河了，张扬从来没有入选过国家队一天，就被宣布开除出国家队。

　　嗯，扯远了。

　　张扬此番前往王大吉总部，也算是一次商业活动了，双方合作的愉快，王大吉希望张扬在有时间的时候能够来参与一下商业活动，张扬自然不会太过拒绝。在职业操守这一块，即使是最不喜欢张扬的一些媒体，也挑不出任何刺儿。

　　张扬的出现，引起了一阵轰动，甚至有球迷因为激动晕了过去，这让现场出现一阵混乱的同时，也让王大吉的高层和骄傲，当初他们下居心花大价钱请张扬代言，现在一切都收回了回报。

　　※※※※※※

　　当然了，王大吉选择张扬代言其产品所取得的成功也让其他的一些商家更加认可张扬在国内的号召力，他们也开始琢磨要邀请张扬代言了。

　　一些商家干脆将电话打到了张扬的手机上，张扬对于这些代言请求，自然是欢迎的，不过，他很谨慎，他对于国内的情况并不太了解，需要在了解之后再做决定，既然代言某种商品，他必须要对自己的代言负责，对代言商品有所了解。不能纯粹为了赚钱，什么都不顾。不然的话，出了问题，受损的还是张扬自己的声誉。

　　门德斯虽然是超级经纪人，但是，对于中国国内的情况并不熟悉，而且丫一个老外，国内的一些企业想要蒙混门德斯，太容易不过了，所以，张扬也开始考虑自己是不是需要在国内找一个经纪人了。

　　不过，现在，这些都不是考虑的重点，他要前往姑苏一趟，这才是当务之急。

　　他要去找夏雨，圣诞节期间，夏雨都没有回马赛，这多多少少让初识恋爱滋味的张扬有些不满。算起来，两人已经几个月没有见面了。

　　※※※※※※

　　再次见到夏雨，张扬一愣。“嗨，美女，不知道鄙人有没有荣幸邀请你共进晚餐。”

　　已经是冬天了，但是，姑苏还不算太冷，夏雨还穿着一身职业女性夏装，职业裙很得体的包裹了她的圆润的小美臀，露了半截修长的美腿。这身职业女性的打扮，让他眼前一亮，给张扬一种异样的感觉。

　　夏雨翻了个白眼，“对不起，我有男朋友了。”

　　张扬嘿嘿一笑，露出雪白的牙齿：“是我吗？除了我，谁配得上你。”

　　夏雨羞得打了他两下，“死相。”

　　看到夏雨这样子，张扬心里落下了石头，之前两人几个月没见面，张扬问她为什么不回马赛，夏雨总是语焉不详的，这让张扬心里没来由有些担心，担心两人之间的感情出了变故。对于这份初恋，对于夏雨，张扬还是很在意的。

　　※※※※※※

　　“恭喜你拿到了欧洲金童奖。”夏雨说。

　　“只是嘴巴上恭喜啊？没点实实在在的奖励？”张扬挤挤眼。

　　夏雨踮起脚尖，在张扬的脸上轻轻一吻，在他的耳边轻咛说，“晚上我什么都是你的。”

　　“现在你也是我的。”张扬深深的看了夏雨一眼，将脑袋埋下，重重的吻了上去。

　　此时，不远处的几个人看到这边情况，一个个都惊讶的捂着嘴巴。

　　“天哪，那是夏总？”

　　“夏总说她有男朋友了，看来是真的。”

　　“公司里的那帮家伙要哭死了。”

　　唇分，夏雨不依的打了张扬两下，看到不远处议论纷纷的人们，“坏死了你，我现在一点形象都没了。”这羞红了脸的样子，让那些人更是惊讶不已，这还是那个平时有些冷的夏总吗？

　　“管他们做什么？”张扬笑了。张扬现在放下心中的石头，心情很好。

　　※※※※※※

　　张扬的肚子咕咕叫了。他很不好意思的说，“假期比较紧张，急忙赶来的。”

　　夏雨眼睛有些微红，将自己的身子依偎在张扬的怀里，“嗯，我知道。”

　　“我们去吃饭吧。”

　　“我知道有一家法国餐馆不错。”

　　“法国餐啊？”张扬有些犹豫，他在法国吃的法国餐还少吗。

　　“我想要吃法国餐，感觉就好像是在马赛天天陪着你。”

　　这一句话让张扬感动了，不就是吃法国餐吗，又不是上刀山，去就是了。

　　※※※※※※

　　开车到了目的地，下了车，张扬很绅士的为她打开车门，请她入内，让服务生把车开走。车子自然是夏雨的，是一辆红色的宝马。

　　到一个角落里的两人小座，来了一位老外服务员，用并不算流利的法文问张扬们需要什么。

　　张扬问夏雨，她摇摇头说随便，张扬就知道了，夏雨只是享受这种感觉，对于吃什么，真的不在意。

　　于是张扬便做主替点了餐，前餐点了鹅肝，又点了一份煎三文鱼配牛肝菌，一份牛柳配土豆泥，鸡蛋鱼子酱。最后是两份甜品。

　　张扬听这侍者的并不流利的法语实在是有些蛋疼，用纯正的法语点了菜，当然这也不排除这厮是为了装逼。

　　侍者没想到张扬的法语这么棒，惊喜不已。张扬之前带着墨镜，侍者没认出来，此时看到张扬拿下了墨镜，立刻认出来是谁了，显得很兴奋，不过，显然没有忘记自己的工作，并没有大喊大叫或者要签名，很惊喜的对张扬说，他一定让主厨做出最好的餐。

　　张扬很高兴，他问。“你是马赛球迷？”

　　“不，我是梅斯的球迷。”侍者立刻说，“不过，我很喜欢看你进球，当然。梅斯的球门除外。”

　　张扬哈哈大笑。

　　这一餐自然是吃的很尽兴，主要是张扬心情不错。在离开的时候时候，侍者提出了合影的请求，张扬自然不会拒绝，他对于球迷一向是很好的，虽然这人更应该说是梅斯的球迷。

　　※※※※※※

　　吃晚饭，两人又开车去太湖边上逛了逛，冬日的江边很冷，张扬很自然的拥住了夏雨，看着那即将落下的夕阳，水天一色，张扬却突然有一种想要拥抱整个世界的豪情。

　　到了夏雨的住处。

　　两人几乎是从车里一路拥吻着走进屋里，进了屋，夏雨手里的手提包直接就从手弯滑落到了地上，张扬把夏雨顶在墙边，放肆的拥吻着，他的手也没闲着，顺着衣服往下，已经抚摸到了女孩裸露的那节美腿，而几个月没有见面，夏雨张扬动情了，已经剥掉了张扬西装和衬衣。

　　两人相拥着快速剥光对方的所有障碍，倒在了卧室的床上，这时候张扬就要扑上去，夏雨娇笑一声把我推开：“你就是个大坏蛋。”很妩媚的说了句，“我洗个澡。”然后逃也一般，走进了浴室，紧接着张扬就听到哗哗哗的水声。

　　张扬同学也想进去洗个鸳鸯浴，可是门被夏雨从里面锁上了，于是他只能悻悻的坐回床边，等夏雨洗完。

　　二十分钟过去，张扬感觉读秒如年啊。

　　夏雨关了水，对他说：“帮我拿件你的衣服好吗？”

　　张扬笑着答应了一声，这厮恶作剧一般从自己的背包里掏出自己的一件运动T恤，从门缝里地给夏雨。并且意图闯进卫生间，夏雨假装恶狠狠的瞪了她一眼，关上门。

　　夏雨穿好出来。哇！太惊艳了！

　　夏雨穿了T恤衫出来，洗过的长发电吹风还没有完全吹干，湿漉漉的垂着，可爱的女孩的脸上平添了一份妩媚，张扬立刻惊喜的注意到，夏雨穿着T恤衫的里面没有穿内衣，美丽的双峰在衣服上撑起两个小点，T恤衫一直盖在夏雨的大腿下方，由于比较长，完全看不到衣服里面的风景，看的这厮是血脉喷张啊。

　　张扬正要扑上去，夏雨躲开了，娇笑着：“死样，洗澡去。”

　　张扬冲进浴室，三分钟冲完澡，再冲出来，夏雨已经在被窝里害羞的趴着了。

　　接下来的故事想必是大家可以想象了。

　　※※※※※※

　　温柔过后，夏雨舒服的趴在张扬的胸膛上，在这里，才是她的安全港湾。她不需要考虑太多的东西，只需要享受着宁静的感觉就行了。

　　张扬轻轻摩挲她的发丝，撩起两根秀发，贪婪的嗅了嗅。

　　“夏总，没什么要对我说的吗？”

　　夏雨像个受惊的小猫儿一样抬起头，看着张扬，看到他眼中戏谑的笑容，呀了一声，羞红了脸，“原来你都知道了啊。”

　　“刚才听到的。”张扬指了指自己的耳朵，一脸得意的说，“我的耳朵灵着呢。”


第081章 有人又皮痒了！

　　原来夏雨的母亲要夏雨回国管理家族企业，这本来也是夏家本来的计划，当初夏雨要去马赛商学院学习，家里一听是商学院也就同意了。

　　只是，最近夏雨的父亲身体不太好，夏雨回家探望，本以为没有什么大碍，不过，现在确定了要动手术，这样的话，至少要休息半年以上，家里只能够让夏雨暂时结束学业回国帮忙。

　　夏雨虽然不想要和张扬就此‘两地分居’，也只能够听从家里的安排，到了自己家的企业上班，担任了副总经理的职务，别看这小妮子平时可爱喜人的，不像是多么有能耐的样子，不过，这段时间倒是将公司打理的井井有条的。让父母大为惊喜。而夏雨本人也从一开始的有些不情愿，发现自己开始慢慢喜欢工作了，这让她有一种成就感，只是，想到要和张扬很长时间无法见面，就又有些犹豫，所以，在电话中语焉不详，不知道该怎么开口。

　　张扬听到夏雨这么说，就笑了。

　　“你担心我会阻止？”

　　夏雨不好意思的点点头。

　　“傻丫头，你有自己喜欢做的工作，有自己的事业我当然支持了。”张扬摸摸夏雨的小脑袋，宠溺的说，他心里要说一点意见没有是不可能的，刚刚热恋就‘两地分居’自然不情愿，只是，张扬选择了尊重夏雨的意愿，他看出来夏雨是真的喜欢工作，他不能太自私。

　　听到张扬这么说，夏雨弱弱的问，“你真的不生气。”

　　“我生气做什么？”张扬捏捏她的脸蛋，笑了，“你能自己挣钱，嗯，我当然高兴了，以后为夫就靠你了，娘子。”

　　“死相。”夏雨嗔道，却突然呀了一声，“你答应的这么爽快，是不是在外面又有了一个？趁机好摆脱我？”

　　张扬哭笑不得，这你要留在国内发展是你的选择，我自然支持你，现在倒好，弄得好像是我始乱终弃，趁机甩包袱一样。

　　张扬没有说话，只用一个行动就让夏雨乖乖闭嘴了，他一个翻身，在小妮子惊呼声中，压上去……

　　※※※※※※

　　夏雨心里的那点担心消失了，整个人心情好起来。她是一个聪明的女孩，当然知道张扬这是在迁就他。

　　她知道张扬假期很短，难得过来陪她，也为了弥补内心里对张扬的歉疚，干脆请了翘了三天工，两人好好享受一下二人世界。

　　两人一起逛街，看电影，享受烛光晚餐，泛舟太湖，去游乐场体验极限运动，玩的有些疯狂。晚上则回到夏雨的房间里抵死缠绵，日夜温存。仿佛要将这么久没见到的时光全都弥补回来——几个月没见了，而且想到下次见面又要半年以后了，夏雨有些动情，有些疯狂。

　　三天的时间很短暂，很快就要过去了。

　　十二月二十七日，张扬在夏雨泪眼婆娑中登上了上海经停法兰克福飞往马赛的班机。

　　※※※※※※

　　回到马赛后，张扬根本无暇休息，就马不停蹄的开始忙碌了。

　　首先用了三天时间，拍摄了代言雷诺的广告片。

　　广告创意并没有什么新意，在人声鼎沸的球场上，张扬站在皮球前，视线的尽头是一座球门，张扬一脚爆射将皮球踢向前，场景变换，一辆雷诺汽车瞬时启动，在车流不息的道路上奔驰，最后以一个漂亮的漂移停在泊位上。最后的画面是张扬从车里走出来，抵达了训练场，一位漂亮的女球迷大声呼喊他的名字，张扬带着阳光的笑容，给这位女球迷签字之后，在球迷们的欢呼声中，走进了混合区的走廊。

　　与此同时，屏幕下方打出字幕：因为足球，我们经历了精彩、激情、欢呼和泪水。有了雷诺，我们享受着自我、洒脱、驰骋和奔放。

　　虽然只是一个很短的广告片，但是，还是让张扬累的够呛，他感觉比踢了一场一百二十分钟的比赛还要累。

　　“哈哈，那女孩怎么样？”门德斯笑着问张扬。

　　“哪个女孩？”张扬惊讶的问，然后他反应过来了，“你说杰西卡？确实很漂亮。”

　　“就没有发生点什么？”

　　张扬不理会八卦的门德斯了。杰西卡是很漂亮，不过，哥们儿也不是随便的人啊。他的脑海中想起这个和美国著名影星杰西卡同名的女孩子的样子，不得不承认这个女孩很漂亮。如果相处的时间多了的话，也许会发生点什么，不过，两人只是拍摄了这个短片，而且杰西卡的戏份不超过十秒钟，两人在一起的时间没多长。

　　张扬觉得，这个叫做杰西卡的女孩，和自己的关系，只是一起拍了个广告片而已，也许以后不会再有交集了。

　　“那可真是太可惜了。”门德斯啧啧出声。

　　张扬翻翻白眼。

　　※※※※※※

　　张扬知道自己和杰西卡没有什么关系，如果非说有的话，那就是曾经有过短暂的同事关系。但是，媒体显然不这么想啊，媒体都知道张扬在拍摄雷诺的广告片的事情，虽然他们无法看到广告片的内容，但是，还是从一些渠道了解到，在这则广告片中，有一个叫做杰西卡的女孩子将出现在广告片中。

　　真是一个漂亮的女孩子啊，这是看到杰西卡的时候，那些记者的唯一的也是第一反应。然后他们就兴奋起来了，这么一个美女，又听说张扬的女友回中国了，虽然不在知道两人是不是分手了，但是，这么一想，这些法国记者都坚决认为，张扬和杰西卡之间不发生点什么故事才怪。

　　于是乎，他们开始疯狂炒作此事。

　　也有记者跑到马赛队的训练场外拿此事询问张扬，张扬自然是矢口否认了，可是，他越是否认，那些媒体越是来劲，大有非得将两个人剥光了衣服放到床上的架势。

　　张扬干脆不再理会，也不接受有关此事的采访，而且让张扬惊讶的是，杰西卡也站出来，很认真的表示她和张扬之间没有任何关系。

　　这让张扬对于这个女孩子的印象很好，杰西卡虽然很漂亮，但是，并不是什么名模，事业也只是刚刚起步，如果这女孩子愿意的胡啊，完全可以借助媒体的这阵子炒作来提升她自己的知名度，不过，杰西卡没这么做。

　　※※※※※※

　　冬歇期很快就过去了，法甲联赛重燃战火。

　　2006/2007赛季法甲联赛第20轮的比赛，马赛客场挑战雷恩队。

　　这场比赛的最终的比分是马赛客场2:0完胜雷恩。为马赛进球的是莫伦特斯和纳斯里，张扬并没有进球，他在比赛中的状态一般，看起来似乎有些疲惫。

　　张扬没有进球？这可的的确确的是一个不大不小的新闻。

　　那些之前还在炒作张扬和杰西卡之间的‘绯闻’的法国媒体，立刻又热闹起来了，他们开始批评张扬，说张扬在假期的时候，过度的参与商业活动，导致身体疲惫，这才是张扬没有进球的最大的原因。

　　一周之后，法甲联赛第21轮的比赛，马赛主场3:2战胜了劲旅欧塞尔，张扬也打入了自己在本赛季法甲联赛中的第十五球。

　　张扬进球了，那些一直在聒噪，炒作张扬参加商业活动太频繁的媒体暂时声音小了不少。

　　不过，三天之后，马赛在周中的比赛中客场0:0被勒芒队逼平，张扬没有能够持续自己的进球状态，他也再次被媒体拉出来批评。

　　※※※※※※

　　《费加罗报》的那位罗曼·罗兰先生兴奋起来了，他在《费加罗报》上用了一个专版来批评张扬，说张扬现在觉得自己名气渐长了，不思进取了，整天想着赚钱了，私生活也不检点啊，换女友啊。嗯，就差没说张扬玩弄女性了。这位并且还很笃定的说，张扬的糟糕的状态将继续下去，且表达了对于自己拿下和张扬的那个赌注的信心。

　　张扬看到这份报纸上说的什么的时候，气的乐了，自己的商业活动很贫乏吗？见鬼去吧，代言雷诺的广告片是张扬真正意义上的一个影响比较大的广告片。此外，可以这么说，门德斯在为张扬选择广告代言的时候很注意的，控制了广告代言的数量，可以这么说，张扬的广告代言数量还是很少的，至于商业活动也限制在很小的范围内，并没有对张扬的日常训练和比赛造成多大的影响。

　　至于罗曼·罗兰说张扬换女友的生活作风问题，张扬更想要骂人了，这完全是子虚乌有嘛，再说了，就算是真的，老子有能耐、老子夜夜做新郎，你丫管得着吗？

　　冬歇期之后，自己的进球状态有些起伏，这让张扬的心情本来就有些不爽，罗曼·罗兰又在这个时候跳出来挑事，张扬怒了。

　　丫实在是不长记性啊，又皮痒了？！都被打脸多次，抽的耳刮子啪啪响了，居然还不滚一边去躲在哪个旮旯角唱被征服。还敢出来找事？！

　　找死！

　　就在此时，马赛队周末的联赛对手——巴黎圣日耳曼的主教练拉孔布先生在接受媒体采访的时候，管不住自己的大嘴巴说出的一番话，更是在火上浇油了。


第082章 梦幻开局

　　要说起巴黎圣日耳曼主教练拉孔布和张扬恩怨，也很是有一些故事的。

　　上赛季，张扬带领马赛队血洗了巴黎圣日耳曼，这场比赛的惨败也直接导致拉孔布下课。不过，拉孔布的继任者的表现更加糟糕，以至于在夏天的时候，巴黎圣日耳曼俱乐部高层做了一件事——吃回头草，请回拉孔布再次担任巴黎圣日耳曼主教练。

　　结仇的话，最大才仇怨莫过于断人财路和砸人饭碗。所以，可想而知拉孔布对于张扬的怨念有多深了。

　　在双方首回合的比赛中，马赛队客场同巴黎圣日耳曼的比赛，发生了针对张扬的种族歧视行为，所有的一切恩怨在这件事之下，都被掩盖了。此番巴黎圣日耳曼再次面对马赛，拉孔布的嘴巴忍不住了，他有话说。当然了，我们不排除一种可能，那就是这位看到张扬最近状态有起伏，自讨难得碰到对张扬‘落井下石’的机会，立刻就跳出来了。

　　“张扬的商业活动过多？这不归我管，当然了，如果我的球员因为球场外的事情影响到球场上的表现，我会让他去预备队清醒一下……在我看来，张扬就是一个麻烦制造者，为什么对手的球迷总是和他过不去？他应该自己检讨一下了。他的脾气应该改一改了，不要总是自以为是。”在最后，拉孔布一副恨铁不成钢的样子，说了句，“他必须有所改变，不然他的脾气和行为会毁了他的。”

　　采访拉孔布的记者恨不得扑上去在这位先生的脑袋上狠狠亲上一口。这位可真是配合啊。他们今天来采访拉孔布，就是想要从这位的嘴巴里掏出一些话来，整个法国足坛现在都知道张扬和拉孔布的仇怨呢。没想到拉孔布这么配合，记者们还没有下套呢，这位就自己跳出来了。

　　※※※※※※

　　同样是采访拉孔布的这些记者，几个小时后就出现在了马赛队的训练场上。

　　听到记者转述了拉孔布的话，张扬皱了皱眉头，然后问，“他真的这么说？”

　　“没错。他就是这样说的。”

　　“是的，我们都听到了。”

　　“这里有采访录像，你要不要看？”

　　“张，请问你对于巴勒圣日耳曼主教练形容你是‘麻烦制造者’怎么看。”

　　张扬看着听着记者们吵吵嚷嚷的，心里烦躁，更多的是对于拉孔布的这番话的愤怒。

　　说老子是‘麻烦制造者’。你丫找抽是不是？说老子该做检讨，你没病吧你！

　　老子在马赛好好踢自己的球，关你鸟事，不就是因为赢了你的球队，曾经让你被迫下课嘛，至于吗？人在江湖，总有这么一天的。再说了，这是你丫能力不济。

　　“上个赛季拉孔布先生曾经下课了？”

　　“没错。”听说张扬这么说，记者们隐隐约约知道他会说什么了，兴奋的说。

　　“是在和马赛的比赛之后？”

　　“是的。”

　　“哈哈，恐怖拉孔布先生要重温旧梦了。”张扬哈哈一笑，丢下一帮兴奋莫名的记者，走开了。

　　“不愧是张扬啊。”一个记者感慨着摇头。

　　“他还是一如既往的猖狂啊。”有人摇摇头。

　　“哈哈，这不是我们正希望看到的吗。”

　　“我现在很期待拉孔布先生听到这番话的表情啊。”

　　“哈哈哈。”

　　马赛队的训练场地外，一片欢声笑语。

　　※※※※※※

　　马赛队的更衣室内。

　　“你对他们说什么了。”马赛队队长德胡朝着问张扬，他朝着外面努努嘴。

　　“没什么。”张扬一变脱下球鞋，磕了磕，随口说，“我知道请他们转告巴黎圣日耳曼人，他们可能又要换教练了。”

　　德胡嘴巴张大了，脸色相当的精彩。

　　其他的球员也都表情古怪，看着张扬，然后就听到里贝里一声怪叫，“我终于知道张扬为什么比我更加受欢迎了。”

　　“为什么？”纳斯里问。

　　“他比我还要坏。”里贝里一脸委屈的说。

　　哈哈哈哈！

　　更衣室里一片欢声笑语。

　　马赛队的训练场外和更衣室里欢声笑语，快乐的原因不一样，不过，他们都很欢乐。

　　※※※※※※

　　法国的媒体又欢乐起来了。

　　巴黎和马赛之前的双城战斗再次打响，炮声隆隆。

　　拉孔布从记者那里被告知张扬说的那番话后，脸色比煮烂了的紫茄子好不了多少，巴黎圣日耳曼的主教练先生暴跳如雷，指责张扬媒体教养，说一定会在比赛中让张扬吃到苦头的。

　　巴黎圣日耳曼俱乐部也批评张扬那番话太过分了，并且表示，俱乐部坚定的信任主教练拉孔布，即使输掉了‘法国国家德比’，也不会让拉孔布下课。

　　马赛俱乐部站出来力挺自己的球员，说这番战斗是拉孔布先挑事的，张扬是一个乖孩子，从来不会主动挑衅别人。

　　里贝里也跳出来说，自己肯定会帮助张扬进球，让巴黎人好看。

　　特劳雷说自己这次不会让张扬再得到机会了。

　　费尔南德斯就公开说，他相信张扬一定会进球，张扬的状态没有任何问题。

　　巴黎的球迷说要攻陷维尔罗德姆球场。

　　马赛球迷就嚷嚷说，来吧，看老子干你们的屁眼。

　　※※※※※※

　　2007年2月4日，2006/2007赛季法甲联赛第23轮，马赛主场同巴黎圣日耳曼的比赛！

　　关于这场比赛，所有的口水战争早就打响，每一家报纸上都是关于两个城市的争吵，都是关于张扬和拉孔布的恩怨，两个百年世仇的球队的战争已经打响。

　　硝烟弥漫！

　　上半场比赛开始的哨音刚刚吹响，马赛队的立刻发动进攻。

　　里贝里沿着边路带球，特劳雷上来拦截，里贝里突然变向过人，从特劳雷的身边掠过后，他没有传球，而是趁此突破的机会突然把球磕向内侧，突破！

　　他要直接进禁区！

　　哥伦比亚中后卫耶佩斯看到了里贝里的举动，连忙上来补位防守，打算阻止对手进禁区。

　　但他刚刚冲上来。便看到低头带球的里贝里把脚下的足球分了出去……目标正是自己原来的位置！

　　张扬接到了里贝里的斜传，因为耶佩斯被拉出去，他身边一个巴黎圣日耳曼球员都没有，这是一次漂亮的助攻！

　　张扬停住球，抬头看了一眼巴黎圣日耳曼门将朗德罗的站位，随后原地抬脚搓射！

　　足球在空中划出了一道弧线，一道漂亮的弧线，钻进了球门后角！

　　朗德罗甚至都没有做出任何扑救的动作，他没想到张扬竟然会没有人防守，然后那么从容自信地射门……

　　这个进球来的如此突然，以至于电视观众都还没有反应过来。马赛队的不少球迷还在找座位，即使是早已经坐在座位上的球迷也不敢相信自己的眼睛，有的球迷们甚至以为球没进，现场居然一片安静。

　　直到他们看到张扬高举双臂，发出大吼声，而巴黎圣日耳曼的门将朗德罗懊恼的冲着球门里的皮球又踢了一脚，所有人才敢确定进球。然后是爆发出巨大的欢呼声。

　　※※※※※※

　　“球……球进了！”不光是电视观众，就连解说员自己都没想到，比赛刚开始，马赛队的第一次进攻，竟然就带来了进球。他显得有些准备不足。

　　“耶佩斯上抢，另外一个中后卫犯了错误，他以为张扬是越位位置，我们再看，不越位！张在里贝里传球之前聪明的后撤了半个身位，皮球到的时候，他又正好接球！”

　　“马赛队一开始就进球了，我们看看，不可思议，比赛才刚刚开始三十一秒钟，马赛进球！张扬进球！赛前他说要让拉孔布再次品尝被解雇的滋味，哈哈，他真的能够做到吗？”解说员也为这个进球激动，大声喊。

　　“当然能！”在电视机前看球的马赛球迷高声吼道。

　　※※※※※※

　　还站在场边、屁股还没有和座位发生亲密接触的巴黎圣日耳曼主教练拉孔布先生，脚下一个踉跄，差点摔倒，他满眼的不可思议的表情，这表情很快就变成了恼羞成怒。

　　他冲到场边，大吼大叫，斥责球队的后防线的失误，他将所有人骂了个狗血淋头。

　　这一幕让解说员也有些目瞪口呆，他们没想到拉孔布居然这么失态，不就是丢了一个球吗？虽然说一开始就丢球，但是，又不是世界末日，巴黎圣日耳曼完全可以将这场比赛看做是带着零比一的比分开始的嘛，就如同两回合的比赛，首回合零比一输球，这是第二回合翻盘的机会嘛。

　　“拉孔布有些失态了。”

　　“看得出来，拉孔布先生压力也是很大的。他看来真的担心自己的饭碗再次被张扬打破。”

　　“现在已经不仅仅是担心了，而是很有可能。”

　　“你们猜猜，如果巴黎圣日耳曼真的输掉了这场比赛，俱乐部会解雇拉孔布吗？”

　　“应该不会吧，否则的话，不是给马赛人看笑话了吗？”

　　“哈哈，就恐怕拉孔布先生自己也无颜继续执教下去。”

　　巴黎圣日耳曼主教练并不知道现在解说员对自己冷嘲热讽的内容，不过，他知道肯定不会有什么好话。

　　※※※※※※

　　“完美的开局！这是张扬在本赛季的第16粒联赛进球！看看他的火爆的进球感觉！这像是状态不佳的样子吗？”马赛的解说员狂吼。

　　“开出三十一秒钟的进球！这是本赛季法甲联赛的最快进球纪录！这场法国国家德比会因为这个进球发生什么样的变化呢？巴黎人一开始就遭受打击！他们面临困难。”

　　“当然了，现在最不舒服的肯定是他们的主教练拉孔布先生吧。”

　　“哈哈，看的出来，张扬今天果然斗志十足！他的状态也棒极了，这脚射门真冷静！”

　　镜头给了进球的张扬，张扬在和队友庆祝进球之后，并没有像是一些人猜测的那样去场边挑衅拉孔布，反而只是淡淡的看了看巴黎圣日耳曼教练席一眼。

　　要不是镜头给了他面部特写，还真看不到这个年轻人嘴角的那一抹得意的笑容。

　　“他可真是一个坏小子。”维斯托大声喊，“哈哈。”


第083章 俩混蛋

　　当比赛重新开始之后，马赛依然没有放慢节奏，而是继续狂攻巴黎圣日耳曼。

　　巴黎和马赛是世仇，决然没有手软的说法，马赛的球员没想到张扬的状态如此之好，他们对于比赛一开始就进球，也是想不到的，不过，在惊讶的同时，更多的是惊喜！这开门红极大的鼓舞了他们的士气！

　　此消彼长，这梦幻一般的开局对于马赛来说是惊喜和动力，那么对于巴勒圣日耳曼方面则是极大的打击，比赛刚刚开始不到一分钟，就失球了，他们直到现在还没有从丢球中走过来呢。与此同时，一种不好的感觉也萦绕在他们的心头，开局不利啊，这场比赛难道注定要输球？！

　　此外，最重要的一点，张扬已经在‘法国国家德比’中杀出了威风，张扬能进球，而面对巴黎的时候，则更加疯狂，现在，要说巴黎圣日耳曼的球员面对张扬的时候没有一点点的惧意，那是不可能的。就是赛前的战术布置中，主教练拉孔布对于防守张扬也是没有多好的办法，只能够中规中矩的安排球员注意盯防、协防，这也让巴黎的球员，特别是后防线球员面对张扬的时候就底气不足。

　　当一个射手，让一支球队，让他们的主教练，让他们的球员产生惧意的时候，这个射手就是一个成功的射手，超级成功的射手了！最起码这个时候我们可以这么说。

　　※※※※※※

　　巴黎圣日耳曼面对马赛队的猛烈攻势，不得不收缩了防线，开始稳守反击。

　　这并不是他们在赛前的战术，在赛前的战术布置中，拉孔布还是显得比较有胆量的，他要球球队一开始就进攻，争取在客场先进球，只要先进球了，就握有主动权了。

　　只是，他们谁没想到一开场就丢球了，带着零比一的比分开始比赛了，更加没想到，受到张扬的这个进球的刺激，马赛队攻势如潮，压得他们喘不过气来了，现在，比分落后的一方却不得不龟缩防守，没有还手之力。

　　今天大约有一千多名巴黎球迷来到了维尔罗德姆球场，此时，这些巴黎球迷没有声音了，他们完全没有想到比赛一开始，球队就如此被动，而且看这架势这场比赛巴黎圣日耳曼凶多吉少。

　　由于双方在首回合的比赛中发生的冲突，特别是发生的攻击张扬的种族歧视行为，今天现场的安保异常严格，大约几百名警察将客队球迷看台和主队球迷看台之间隔开了。

　　只要发现稍有异动，就会采取行动。

　　※※※※※※

　　第十一分钟，张扬接到了莫伦特斯的传球后，一脚势大力沉的射门，皮球被朗德罗神勇的扑出去了。

　　马赛球迷爆发出巨大的欢呼声。他们爱死张扬了。太喜欢这小子了。想到现在传闻的关于张扬可能离开球队的消息，马赛球迷几乎要暴走。

　　客队的巴黎圣日耳曼发出嘘声，他们嘴巴里开始蹦出脏字，各种难听的话，开始攻击张扬。那个年轻人让他们感到恐惧，最让他们受不了、害怕的是，他们发现自己的球队拿张扬没有任何办法，他们也拿张扬没办法，他们越是攻击张扬，张扬越是进球，用进球抽他们的脸，捅他们的菊花，还不止一下。

　　所以，当比赛进行到第三十三分钟的时候，巴黎圣日耳曼的球迷几乎歇斯底里的挥舞着手臂，光着膀子，大声咒骂、诅咒，然后和警察战斗在一起的时候，我们就知道张扬又进球了！

　　马赛队的定位球机会，张扬战胜了防守自己的耶佩斯，一记无比有力量的狮子甩头攻门，再次攻破了朗德罗的十指关！

　　“BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！”

　　“BUUUUUUUUUUUUUUUT！”

　　“第二个！”

　　“二比零了！”

　　“第十七个！这是张扬在联赛中的第十七个进球！上帝啊！”

　　“梅开二度！梅开二度啊！那些怀疑张扬的状态的人，现在无话可说了吧！他用进球，用这种疯狂的状态告诉所有人，之前的几场比赛，他只是打了个盹儿而已，老虎打了个盹儿，猴子就蹦跶起来了！现在，听听森林之王的咆哮吧！”

　　张扬冲到了主队球队的看台下，他一脚揣在了广告牌上，球鞋都被他甩出去了，回应他的是整个球场如雷鸣般的欢呼声和掌声，不少球迷激动不已，试图向前挤过去，和他们的英雄握手。这差点引起一片混乱。

　　“哈哈，太棒了。”

　　“张，小心广告商要你赔偿。”

　　队友们纷纷上来祝贺他。

　　莫伦特斯将张扬的球鞋捡起来递给他，张扬举起球鞋，亲了一下，然后对着看台上一举。

　　欢声雷动！

　　※※※※※※

　　这一次，张扬没有放过巴黎圣日耳曼的主教练拉孔布，他穿好球鞋后，‘路过’巴黎圣日耳曼的教练席边，举起了两根手指，摇了摇，然后盯着拉孔布的脸看。

　　他看到巴黎圣日耳曼的主教练脸色异常难看，似乎在竭力控制自己的情绪，他满意的笑了。

　　拉孔布受不了了，他冲出教练席，就要爆发，他要爷们儿一回，眼前却出现了一个黑衣家伙。

　　“拉孔布先生，请控制你的行为。”第四官员一脸严肃的说。

　　“你为什么不让那么家伙老实一点。”拉孔布愤怒的质问第四官员。

　　“我管不着他，现在，请回去教练席。”第四官员说，“至于你说的问题，我会在赛后报告中写进去的。”

　　拉孔布握紧了拳头，脸上的青筋条条绽出，他要暴走了。

　　“请回去。”第四官员阴着脸说。

　　“哼。”拉孔布终究没有张扬那样的勇气，哼了一声，扭身回到了替补席。

　　看到拉孔布如此憋屈的样子，媒体席上的一些非马赛球迷也有点看不下去了，在他们看来，张扬有点过分了，嗯，打人不打脸啊，过了啊。

　　有些一直看不惯张扬的记者已经在想着是赛后怎么批评张扬了，不过，他们仔细一想，才觉得他们好像也没什么好批评的理由……对于一个射手来说，只要他能够进球，他们还能说什么？更别提这是已经梅开二度了啊。

　　难道批评张扬嚣张？这可真的没有什么新意，也没有杀伤力，现在，他们也曾经有过教训，批评张扬嚣张，非但没有得到球迷的支持，反倒是有不少年轻人越发的喜欢张扬，觉得这小子很酷。这都什么世道啊。有记者感叹说。

　　只要张扬状态好，能进球，他们还真的拿张扬没辙，没看到之前批评张扬商业活动多，这也是在张扬状态不佳的时候才批评的。但凡张扬状态好，他们就无话可说。

　　当然了，这是那些不爽张扬，看不惯他的一小撮记者的郁闷所在，现在，不少媒体记者发现他们越来越喜欢张扬了，这小子有个性，能进球，并且坦白说，他们也注定到，只要他们不招惹张扬，张扬还是比较不错的，属于他们还算能够接受的个性范畴。

　　※※※※※※

　　上半场比赛结束前，马赛又进球了！

　　这一次是张扬突破到禁区，他的射门被耶佩斯阻挡，里贝里要补射，被巴黎圣日耳曼后卫绊倒了，主裁判果断吹罚点球。

　　里贝里抱着皮球走向罚球点。

　　‘刀疤侠’都将皮球摆放好了，却突然想起来什么，他有抱起皮球，冲着张扬大声喊，“张。”

　　张扬一扭头，看到一个圆球飞过来，接住了这个皮球，疑惑的看着里贝里。

　　里贝里冲着巴黎圣日耳曼的教练席那边努努嘴，意思是这球让给你主罚，给那家伙点颜色瞧瞧。

　　张扬嘿嘿笑了，摇摇头，将皮球又抛给里贝里，“不用。”

　　“真的不用？”里贝里挤挤眼。

　　张扬撇撇嘴，不理会这家伙了，你赶紧罚球吧，没看到巴黎圣日耳曼球员脸都要绿了。

　　不仅仅巴黎圣日耳曼球员脸绿了，主裁判的脸色也不好看，见过在球场上抢着主罚点球的，没见过这样让来让去的。关键是他也知道张扬而后巴黎圣日耳曼的主教练的恩怨，此时，主裁判也觉得巴黎圣日耳曼主教练拉孔布先生真该找个地缝钻进去，这被人打脸打的……

　　“你们到底谁来主罚，决定了没？”主裁判问。

　　里贝里嘿嘿笑了，将皮球再次摆放在点球点。

　　媒体席上的记者表情那个古怪啊，说什么的都有。

　　“拉孔布这下子真的没脸了。”

　　“啧啧，里贝里居然会出让点球，这不符合他的个性啊。”有知道里贝里比较独的记者说。

　　“都说弗兰克和张扬是好友，看来两人关系相当好啊。”

　　“我倒是觉得这俩人是故意的。”有人撇撇嘴说，“拉孔布的脸色真难看啊。”

　　主裁判吹响哨音。

　　里贝里助跑，他选择射向右路，巴黎圣日耳曼门将朗德罗判断错了方向，球进了。

　　马赛3:0巴黎圣日耳曼。

　　进球之后，里贝里嗷嗷叫着冲向了张扬，俩人互相做鬼脸，扭屁股。

　　这小子，所有人都知道了，这俩混蛋刚才就是故意的！


第084章 中场休息

　　这下子，就连张扬的忠实拥趸，解说员维斯托都‘看不下去了’，他看了看出现在镜头中的拉孔布，说道，“拉孔布本来以为张扬最近状态不佳，这是一个干掉马赛和复仇张扬的好机会，没想到这一次，他再次成了那个可怜的人儿，我可不是在挖苦他，我是真的觉得他可怜。”

　　电视机前响起了一阵哄笑声，有鉴于此人是张扬的拥趸，并且嘴巴一向很贱，很有腐蚀性，所以，显然没人相信这位解说员的话。

　　“张扬和里贝里实在是太坏了，这两个家伙的行为简直就好像是你给了巴黎主教练先生一个左耳光，他给了右耳光。马赛和巴黎是死敌，马赛的球迷现在一定很享受现在，不过，巴黎人肯定记恨在心，这将成为‘法兰西国家德比’历史上巴黎人最不愿意回忆的一幕。当然，马赛人肯定会津津乐道此事。”

　　上半场比赛结束的时候，比分就暂时停留在了这个三比零的比分，按照国际惯例主队在前客队在后，马赛3:0巴黎圣日耳曼。

　　※※※※※※

　　张扬在上半场比赛中梅开二度，进了自己在本赛季联赛中的第十六球和第十七球，随后又和自己的队友里贝里一起羞辱了巴黎圣日耳曼主教练拉孔布，这就是本场比赛上半场留给大家最深的印象了。至于巴黎圣日耳曼的表现……已经不在大家的讨论范围内了。而且，事实上，巴黎圣日耳曼在上半场比赛确实没有什么值得一说的表现，在比赛一开始就丢球之后，巴黎圣日耳曼面对马赛队之后的继续猛攻，一直没有喘过气来。甚至可以这么说，上半场比赛结束的哨音对于巴黎圣日耳曼的球员来说，简直就是一种解脱。他们终于可以喘口气了，而不必担心再被对手进球。

　　“这不是两支球队真正的实力体现。”一个解说员看着维尔罗德姆球场的记分牌上的三比零的比分说，“巴黎的实力不至于这么差劲。”

　　“这确实不是两支球队的真正实力体现。”蒂耶里说，“但是，张扬的存在，张扬的进球，足以颠覆这一切，马赛队有了张扬，两支球队的天平就发生了倾斜，马赛队的实力就超出了巴黎圣日耳曼一大截。”

　　※※※※※※

　　中场休息的时候，让·费尔南德斯称赞了张扬的表现。

　　马赛主教练先生现在心里很爽，很得意的，他在赛前力挺张扬，说张扬状态毫无问题，肯定会进球，现在，张扬果然进球了，自己的得意弟子如此给面子，他当然心里很高兴了。更何况是一进就进俩，上半场已经梅开二度了，而且比分还是三比零了，这场比赛基本上已经可以说是拿下了。

　　作为马赛俱乐部主教练，每一次面对巴黎圣日耳曼的时候，都是一次大考，两个城市，两支球队的积怨太深，谁都恨不得将对方一口咬死，如果某一方输掉了比赛，而且输得异常难看，不仅仅球迷不会满意，俱乐部高层更是会震怒，上个赛季巴黎圣日耳曼在维尔罗德姆球场输了个2:5，这场惨败就是导致拉孔布下课的最致命导火索。

　　所以，别看此番拉孔布再次回到巴黎当主教练，但是，面对马赛队的比赛，还真的可能成为这位先生再次下岗的一道坎儿。张扬说要让拉孔布再次尝尝被解雇的滋味，这话虽然狂妄，但是，也不是乱说的。

　　想到隔壁更衣室里自己的同行的窘迫和难堪，费尔南德斯这感觉就更加惬意了，自从有了张扬，‘法兰西国家德比’还真的对于费尔南德斯的马赛队来说不算什么了。甚至是赢球基本上是肯定的，就看是赢几个球了。马赛已经多少年没有这么惬意和霸气过了。

　　※※※※※※

　　“嘿嘿，张，你猜那家伙现在感觉如何？”里贝里哈哈笑着说。

　　“不知道。”张扬故意一脸严肃，下一秒钟就出卖了他内心的想法，“也许在考虑找新工作呢吧。”

　　“不会吧，巴黎圣日耳曼不会真的解雇拉孔布吧，那他也太倒霉了。”

　　“嘿，他倒霉是他自找的，谁叫他招惹张的。”

　　“说的没错，张可是一个麻烦制造者。”

　　“说什么呢你，萨米尔你不想活了。”

　　“哈哈哈。”

　　莫伦特斯看着正在打闹的队友，也笑了，西班牙中锋是一个好脾气的人，从来不会和别人结怨，和对手主教练打嘴仗更是从来没有的事情，更别提张扬和拉孔布这种堪称直接光膀子干架的事情。不过，莫伦特斯却自己也感觉奇怪，自己的队友这种脾气，自己之前肯定是看不惯的，但是，现在自己却感觉没什么，甚至是感觉很爽，他喜欢这个团队。

　　也许正是因为自己在这个团队中，这些都是自己的队友的原因吧，他心想。

　　※※※※※※

　　“好了，都安静一些，我来布置一下下半场的战术安排。”费尔南德斯说，“别以为巴黎圣日耳曼已经拿下了，我们不能掉以轻心，你们谁也不想被巴黎人上演翻盘好戏、遭受媒体批评和臭骂的吧。”

　　“绝不。”有人喊着。

　　“放心吧，教练，我们不会给他们一丁点机会的。”

　　“噢噢噢噢。”

　　费尔南德斯也不禁笑了，说实话，他那么说也是例行公事，事实上，费尔南德斯自己也不相信巴黎圣日耳曼会有可能翻盘。这不是骄傲不骄傲的问题，双方的士气，状态，有着天壤之别。

　　当然，张扬看起来还不满足于两个进球，下半场比赛张扬还是很拼命的，这更是费尔南德斯的最大的底气所在。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯很有底气，很爽，但是隔壁他的同行拉孔布先生就相当难受了。

　　上半场的比赛，巴黎圣日耳曼几乎全面被动，说的不好听的，就是一直在挨打，毫无还手之力，之前的几场‘法国国家德比’中，巴黎面对马赛的时候，虽然也比较被动，但是，还从来没有像是今天这么狼狈过。

　　如果说张扬的前两粒进球让拉孔布愤怒不已的话，那么后来那粒点球，张扬和里贝里合伙弄出的那场戏，则无异于对于这位巴黎圣日耳曼主教练先生的赤裸裸的打脸。让他出离愤怒了。

　　没错，就是打脸，在全场六万多名球迷的注视下，在数以百万计的电视观众球迷的注视下，他拉孔布先生被狠狠的抽了嘴巴子，被打的满地找牙。马赛主场的六万多名球迷那欢乐的歌声，以及对于拉孔布的冷嘲热讽，几乎让这位要崩溃。

　　此外，更加重要，关系到拉孔布的帅位的问题，关系到这位先生的生计，上半场比赛结束的时候巴黎圣日耳曼队就三球落后死敌马赛了，那么，照此情况发展下去，又有个问题——下半场的四十五分钟又会发生什么，巴黎圣日耳曼又该怎么办……

　　继续防守反击？这显然不行，这样的话只能够被动挨打，再说了，他对于防守反击能否有效果，能否进球，真的不抱什么希望。

　　进攻？在零比三落后的情况下，这似乎是必须的也是唯一的方法了，必须绝地反击，才能有活路，这道理谁都懂，可是——做起来就难了。

　　※※※※※※

　　拉孔布皱起眉头来，整张脸都是皱纹，就好像是一朵蔫吧的菊花。

　　球队的士气遭受了巨大的打击，到现在还没有缓过来，这才是最致命的，要拼命了，却毫无斗志，这可不行。

　　但是，不管怎么说，拉孔布还对下半场比赛报以一定的希望，他希望球员们能够打击精神来。

　　“看看你们，不就是输了三个球嘛，至于愁眉苦脸的吗？”拉孔布气愤的说，“打起精神来，像个男人那样去比赛！”

　　不过，拉孔布的这番话实在是没有太大的作用，无他，你主教练先生愁眉苦脸的样子大家都看在眼里了，还好意思说我们。

　　拉孔布似乎也感觉到自己现在的威信受到了质疑，不过，他此时也没有什么办法了。只能假装看不到，继续布置战术。

　　“下半场……我们要进攻，用进攻遏制他们的进攻！争取先进球！所以，下半场比赛一开始就压出去，抓住一切可能进球的机会。只要我们进了一个球，比分就变成了1:3，然后再接再厉，再进一球，就是2:3了，不要灰心，记住了，我们还有机会的。”

　　※※※※※※

　　巴黎圣日耳曼的队内首席得分手，老将保莱塔皱了皱眉头，他觉得主教练这番话真的不如不说，实在是没有什么作用。不过，保莱塔一向是一个谦谦君子，很注意细节，尽管他心中有想法，并没有说出来，这个时候，主教练的威信已经受到了质疑了，要是自己这个老将再说什么的话，那就真的完蛋了。拉孔布将毫无威信可言了。

　　只是，保莱塔对于球队下半场的比赛，真的并不太看好。但是，不管怎么样，自己也要全力以赴啊。

　　想到在上个赛季自己和张扬争夺联赛金靴，最终败北，保莱塔摇摇头，眼看着那个年轻人大杀四方，保莱塔也被激起了斗志，他要证明自己还没有老，还能够进球，还能比赛。

　　不过，有一点，保莱塔也不得不承认，如果说上个赛季自己还能够对张扬的金靴有点威胁和压力的话，这个赛季，这个年轻人已经一骑绝尘了。没人能真正对张扬的领先优势构成威胁了。

　　保莱塔突然有兴趣，他想要知道，在赛季结束的时候，张扬的进球数会是多少？

　　不会又打破他自己在上个赛季创造的33球的纪录吧？保莱塔被自己的这个想法吓了一跳，然后他又苦笑一声，觉得这并非全无可能的。

　　这小子也太能进球了。


第085章 帽子戏法

　　十五分钟之后，下半场比赛开始，双方易边再战。

　　下半场比赛一开始，巴黎圣日耳曼就意图发动猛攻，在双方的态势上占得先机。

　　不过，他们没想到已经三比零领先的马赛队也是同样的想法，马赛人似乎将三比零的比分忘在了脑后，一点也没有要放慢节奏的意思，他们在下半场比赛开始的哨音吹响的时候，就展开了进攻的架势。

　　巴黎圣日耳曼中场核心罗滕脚下控制住皮球，他示意多拉苏上来接应自己。

　　他的意图被马武巴看出来了，马武巴上来贴近多拉苏。

　　就在这个时候，罗滕传球了，目标不是多拉苏，而是另外一侧突然插上的阿达德。

　　阿达德刚刚就要停球，就被人连人带球放倒在地，皮球也被抢走了。

　　“犯规！”巴黎的解说员大声喊。

　　“漂亮的断球！反击！”马赛的解说员跳起来喊。

　　※※※※※※

　　主裁判没有任何表示，他丝毫没有理会巴黎圣日耳曼人的抗议，这意思很明显，没有犯规，比赛继续。

　　这是路易斯突然从禁区里冲出来上抢成功，他从阿达德的脚下断球，将皮球传给了纳斯里，后者随即在中路策动攻势，他把足球传给了里贝里，里贝里按着便利高速带球到前场，做了个要内切的假动作后，将皮球一拨，插上的索林将皮球一趟，带了两步，随即起高球传入禁区！

　　莫伦特斯高高跳起将皮球摆渡到了边路，插上的纳斯里直接将皮球传向了球门前，张扬心领神会后排高速插上，在禁区里面扛住了防守他的巴黎圣日耳曼中后卫耶佩斯后，直接一脚抽射！

　　足球本场比赛第四次洞穿了巴黎圣日耳曼的球门！

　　4:0！

　　※※※※※※

　　张扬在比赛中上演了帽子戏法的好戏！

　　“上帝啊，帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！”解说员太激动，以至于连续喊了五遍‘帽子戏法！’

　　“这是张扬今天是第三个进球！4:0！这个年轻人上演了帽子戏法！”

　　“这是他在本赛季在法甲联赛的第18个进球！帽子戏法！帽子戏法！现在谁还敢说他状态不好！”

　　“第十八球！这是张扬在本赛季法甲联赛中的第十八粒进球！他在射手榜上一骑绝尘！没人能给他构成威胁！”

　　“张扬！！！”

　　解说席上的解说员们集体疯狂，歇斯底里了。

　　“帽子戏法！！！”

　　维斯托大吼道：“帽子戏法！他果然上演了帽子戏法！在上半场比赛张扬进了两个球的时候，我就会的这小子会上演帽子戏法！他肯定会在下半场比赛拼命去上演帽子戏法！果然！我不知道该用什么词语来形容这个年轻人了，有人说他是来自火星，我想着是唯一的合理的解释。”

　　当张扬再次面向巴黎圣日耳曼的教练席，朝着那里伸出来三根手指的时候，看台上的马赛球迷们也疯狂了。他们挥舞着手臂，跺着脚，发出了震耳欲聋的呼喊声：“张扬！帽子！张扬！帽子！张扬！帽子！！”

　　解说员一个个都疯狂了，他们站起来疯狂的喊着，用各种赞誉之词送给这个年轻人，将所有的赞美的话都安在了这个年轻人的身上。

　　整个球场都沸腾了，所有人都在呼喊‘张扬’的名字！

　　※※※※※※

　　第76分钟，马赛队主教练费尔南德斯用雅希奥伊换下了张扬，让他接受全场球迷的欢呼，给予这个年轻人最高的礼遇！

　　看到换张扬的牌子之后，所有的马赛球迷全都从座位上站了起来，整个球场沸腾了，看台上是连绵不绝雷鸣般的掌声席卷而来。

　　全场几万主场球迷都站了起来，他们全部起立鼓掌，这一次不需要现场广播的带领，全部球迷连续三次齐声呼喊‘张扬’。

　　张扬走到场边，举起双手鼓掌，回应马赛球迷的掌声，在此刻，他就是这个球场，是这里最大牌的明星。

　　看台上的巴黎圣日耳曼的球迷甚至连发出嘘声的勇气也没有了，他们已经怕了，他们被张扬打怕了，此时看到张扬被换下场，不少巴黎圣日耳曼的球迷都长舒了一口气。那个人在球场上给他们带来了极大的压力。

　　臭名昭彰的巴黎球迷会怕张扬？如果在以前，有人说这话，肯定没人相信，但是，现在，巴黎球迷真的是被球迷打怕了，在他们的眼中此人大坏，太可恨了。但是，有拿他没辙。

　　这个妖孽啊……有他在一天，我们巴黎圣日耳曼还有出头之日吗？

　　此刻，巴黎圣日耳曼球迷可以说是整个法甲最希望张扬转会其他联赛的豪门的球迷，原因嘛，可想而知了。

　　※※※※※※

　　张扬下场了，看台上的掌声也停歇了，但是换成了“张扬张扬”的呼喊声。到了替补席上的张扬，看到球迷如此热情，也不得不连续多次站起来向现场球迷鼓掌，答谢球迷们。

　　马赛球迷们在用这样的方式来感谢张扬。

　　马赛和巴黎之间的仇怨有百年了，两支球队的对抗之所以被称为‘法兰西国家德比’，可见这历史的悠久和积怨之深。

　　张扬带领马赛队，在面对巴黎圣日耳曼的时候，占据全面的上风，甚至能够大比分屠杀巴黎，这让马赛球迷非常扬眉吐气。他们简直太喜欢这个年轻人了。

　　只要有张扬在，他们就不用担心会拿不到比赛的胜利，不用为进球操心，对于马赛的球迷来说，他们此刻要做的，就是为进球欢呼，为胜利欢呼。

　　此刻，虽然马赛队在2006/2007赛季的法甲联赛积分榜上依然落后里昂队，但是，不少球迷都坚信他们一定能够追上来、并且最终超越里昂队获得本赛季的法甲联赛冠军。

　　镜头给了看台上一个特写，在维尔罗德姆球场的主看台上，一面巨大的马赛九号球衣在风中烈烈摇曳。

　　那上面的姓氏是这个球场的骄傲——ZHANG！

　　※※※※※※

　　“菲菲。该休息了，你还不休息！”母亲柳莉在门外敲门催促着。

　　“妈妈，好啦！好啦！这就睡觉了！睡个觉都要催。真罗嗦！”屋里响起来不知道是什么东西掉在地上的哗啦啦的声音，然后就是柳一菲的一声轻叫。

　　柳莉轻轻摇摇头，别看柳一菲在公共场合总是给以一种清纯、古典、大家闺秀样子，不过，在家里，在自己的闺房中，还是一个有些惫懒的小女孩，做事情也有些毛手毛脚的，经常一个人会无缘无故的发呆……

　　“4:0！马赛队在自己的主场四球领先巴黎圣日耳曼的了，这场‘法兰西国家德比’演变成一场彻头彻尾的大屠杀！而中国球员张扬就是这场大屠杀的制造者！！十八粒进球，他在本赛季的联赛中已经进了十八球了！现在看起来，他完全有可能追平甚至打破由他自己在上个赛季的法甲联赛总创造的单赛季法甲联赛进球纪录！整个法甲联赛都在他的脚下颤抖！这个来自中国的年轻人，普普通通的年轻人，已经征服了这里，他就是这个球场的王子！听听整个球场的欢呼声吧——”。在张扬被换下的时候，朝廷台直播这场比赛的解说员贺炜兴奋的高呼：“拥有这样的张扬！马赛在法甲联赛中正在收复失地！张扬和他的球队都状态绝佳，谁能击败他们？！”

　　听着电视机里解说员激动的喊声，以及通过电视机传来的现场的球场的欢呼声和掌声，柳一菲有些惊讶，有些想不通，又有一些触动。

　　她并不懂足球，刚才睡觉前无聊换台，正好看到体育频道，柳一菲对于体育无爱，一看正在直播的是足球比赛，她就觉得没意思，她的小脑袋实在是想不通，那么多人在球场上抢一个皮球有什么意思。不过，就在她想要切换台的时候，看到了一个‘熟悉’的身影，确切的说，是一个不熟悉，但是，却让她印象深刻，或者更确切的说是有些恨得牙痒痒的身影。

　　张扬，那个曾经让她觉得没面子的家伙！

　　不知道出于何种考虑，反正她没有换台了，看了一会，这个时候，张扬被换下了，听着电视机里传来的现场的欢呼声和掌声，以及解说员的兴奋的喊声，柳一菲有些茫然了，足球真的这么有魔力吗？还有，那个家伙居然这么受欢迎？

　　他看到张扬连续好几次站起来，向着看台上鼓掌致谢。镜头画面很好，在看台上走一圈，无数人站起来，激动的，带着笑容，在鼓掌。

　　“整个维尔罗德姆球场，能够容纳六万多名球迷，此刻，全场球迷起立，为张扬送上最大的掌声。这是这个年轻人应得的礼遇！”贺炜的声音再次大声响起来。

　　柳一菲有些失神。虽然她不懂足球，也没有现场看过球，但是，她却似乎能够感受到此时电视画面中的这种狂热和激动场景。

　　“那家伙，看来真的是大明星啊……”柳一菲有些犯迷糊的揉揉小脑袋。

　　‘咚咚咚’——房门外传来敲门声，“菲菲，还不睡觉。”

　　“好啦，好啦，睡觉了。”柳一菲答应一声，气嘟嘟的关上电视机，钻进被窝里。

　　第二天早上，吃早餐的时候，柳莉责怪的看着女儿，“昨天晚上那么晚不睡干什么呢？”

　　“噢。”柳一菲喝了口牛奶，伸出小舌头，舔舔嘴唇上残留的白沫，“看了会足球比赛。”

　　“足球？比赛？”柳莉目瞪口呆，宝贝女儿什么时候喜欢足球的，她怎么不知道……


第086章 穆里尼奥

　　这场马赛队在主场维尔罗德姆球场同客队巴黎圣日耳曼队的‘法兰西国家德比’，最终的比分是六比一，在张扬被换下后，巴黎圣日耳曼球员以为机会来了，他们沉寂向马赛队的防线发起猛攻，反倒是被马赛队抓住机会再进两球，莫伦特斯以及替补出场的雅希奥伊分别建功。巴黎圣日耳曼只是由莫伦特斯扳回一球，有了一丁点的遮羞布、挽回一点点颜面。

　　赛后，一人独进三球、上演了帽子戏法的张扬成了所有人谈论的焦点，到目前为止，他在法甲联赛中已经打进了个十八粒进球的。

　　这个帽子戏法，也让那些因为张扬在之前的两场比赛并没有进球而‘骚动’起来的媒体平静下来了。说起来，一些不喜欢张扬的媒体也挺悲催的，他们发现，想要很爽的批评张扬一顿是这么的困难，好不容易张扬的状态有起伏，他们刚想要跳出来，紧跟着张扬就来了一个帽子戏法。

　　一些媒体甚至还为没有太过批评张扬而庆幸呢，不然，这脸又要被打的啪啪响。

　　至于那位第一个跳出来抨击张扬的罗曼·罗兰先生，再一次被打脸了，不过，这位显然应该已经习惯了，看到张扬上演帽子戏法，罗曼·罗兰在最后的节目中也闭口不谈张扬，不过，所有人都知道，此人肯定在咬牙切齿的等待下一次机会呢。

　　※※※※※※

　　此外，在这场‘法兰西国家德比’开始前，关于马赛队九号球员张扬和巴黎圣日耳曼主教练拉孔布先生的那场口水仗引起了众多人的关注。

　　现在，张扬用三粒进球、上演帽子戏法这样一种强势的姿态，帮助马赛六比一狂胜巴黎圣日耳曼。也让巴黎人遭受最近三场‘法国国家德比’的第三场败绩。

　　现在每天很关心的是，在上赛季‘法兰西国家德比’结束，巴黎圣日耳曼客场2:5输给马赛队之后，拉孔布就曾经被解雇过，那么，这一次，再次执掌巴黎圣日耳曼教鞭的拉孔布会不会再次遭受被解雇的命运呢？

　　媒体也是蛋疼的厉害，他们唯恐天下不乱的开始对于拉孔布的命运进行分析。

　　有人认为巴黎圣日耳曼肯定会解雇拉孔布，去年输了个二比五，饭碗就砸掉了，这一次，输了个更加丢人的一比六，怎么可能处以极刑？

　　当然，也有人保持反对意见，鉴于赛季张扬那句‘要让拉孔布再次尝尝失业的滋味和感觉’的狂言，现在，张扬果然帮助马赛血洗巴黎，在这样的情况下，巴黎圣日耳曼俱乐部反倒应该不会解雇拉孔布，不然的话，巴黎人多没面子啊，对方的一个球员说要踢得巴黎圣日耳曼换帅，果然就换帅了，这绝对会成为足坛的一个传说的，嗯，对于张扬来说是传说，对于巴黎圣日耳曼来说则是耻辱。基于这种原因，巴黎圣日耳曼不会让拉孔布下课。

　　到最后，后面这种观点占据了上风，大部分媒体都认为拉孔布不会被解雇。

　　※※※※※※

　　可想而知，张扬看到媒体的报道的时候，会是多么的惊讶和不爽，他可没想到，自己那番话，反倒成了拉孔布的护身符。

　　“算他走运。”张扬恨恨的说。

　　果然，在这场比赛之后，直到一周之后的法甲联赛第二十四轮的比赛来到的时候，拉孔布还在巴黎圣日耳曼的教练席上坐着。

　　“这要是我，早就主动辞职了。”里贝里嘲笑说。

　　“辞职的话，就一分钱拿不到了。”莫伦特斯说，“他应该在等着巴黎圣日耳曼解雇他，这样他就有违约金可拿了。”

　　莫伦特斯这话一说，张扬更加不爽了，感情自己还帮助拉孔布打捞一笔啊。

　　看到张扬的表情，莫伦特斯笑了，说你也不想想，拉孔布现在被你弄得还有什么面子和威信，现在的他找新工作恐怕都很困难。

　　西班牙人这么一说，张扬一想也是，就高兴起来了，总算是出了一口恶气。

　　※※※※※※

　　联赛第二十四轮，马赛客场作战，张扬再次贡献关键入球，帮助球队最终在零比一落后的情况下，二比一击败了劲敌波尔多，拿下了至关重要的三分。

　　值得一提的是，巴黎圣日耳曼在这轮的联赛中主场3:3战平了摩纳哥，这并不是一个不能够接受的结果，毕竟摩纳哥也是法甲联赛的一支豪门球队。

　　不过，在赛后，巴黎圣日耳曼俱乐部宣布，‘因为技术原因’解雇了球队的主教练拉孔布，球队将由青年队主教练布塞尼暂时执掌帅印。

　　很显然，拉孔布此时下课，和这场同摩纳哥的三比三的平局没有太大的关系，真正的诱因还是同马赛队的那场一比六的惨败，巴黎圣日耳曼高层只是找了个借口在此时解雇拉孔布而已，他们可不想让人觉得巴黎圣日耳曼俱乐部是被张扬打的丢盔卸甲才解雇主教练的，只是，这样的作法只不过是掩耳盗铃而已。聪明人比比皆是，额，应该说这种掩饰本身就好像是皇帝的新装，自己骗自己而已。

　　一周之后，2006/2007赛季法甲联赛第25轮的比赛，马赛主场2:0战胜南特，张扬为球队首开纪录。

　　赛后，法国的媒体们再次集体为张扬欢呼。

　　※※※※※※

　　冬歇期之后，在经过了两轮联赛的沉寂之后，张扬再次爆发，连续三轮比赛都有进球，连续三轮比赛打进五球，这样的进攻火力确实让人感到恐怖。别忘了，这还不是张扬最恐怖的时候，在上半赛季他曾经连续在冠军联赛的比赛中上演了大四喜的壮举。

　　“经过了‘忙碌’的冬歇期之后，有人一度怀疑张扬的进球状态受到影响，但是，他很快就在比赛中用进球证明了自己！三场比赛打入五球！场均进球率达到了一点六七！这真是恐怖的火力！”

　　“张扬打入了他在法甲联赛的第二十粒进球！这距离他自己在上个赛季创造的单赛季三十三粒联赛进球的记录还差十三球。而法甲联赛还剩下十三轮，但是，马赛的媒体和球迷却坚持认为他们的九号射手能够打破这个进球纪录，创造新的历史，为什么？因为张扬的进球状态实在是太恐怖了，他们认为，场均一个球，对于张扬来说不是不可能完成的任务！甚至可以说不算是难题。”

　　“第二十五轮联赛结束，射手榜第二的人是萨维丹，他打进了十二粒进球。这位瓦朗谢纳射手本可以成为连续随队在法国丙级联赛、法国乙级联赛、以及法甲联赛都获得射手王的传奇，但是，现在萨维丹注定只能够失望了，因为第一是谁？毫无悬念，张扬，他进了二十个球！领先萨维丹多达五球……我觉得我们可以从现在开始宣布本赛季的最佳射手的争夺已经失去了悬念……之所以我们说曾经有过悬念，那也只是赛季初的时候，上帝和我们开了个小玩笑，他让张扬休眠了几场比赛而已。现在，王者归来，悬念？已经毫无悬念的被杀死了。”

　　“对于现在身处法甲联赛的其他射手们来说，张扬的存在是让他们感到痛苦甚至是绝望的一件事情。他在射手榜的位置让后面的追赶者，早就丧失了信心。”

　　“……在冬歇期的时候，张扬早早的宣布不会离开马赛，他要和马赛一起争夺冠军，这让法甲联赛得以继续拥有这个天才射手，但是，我们完全可以想象一种可能，那就是到了夏天，在赛季结束之后，这个年轻人将会面对无数豪门的邀请，他还会选择留在马赛，留在法甲联赛吗？”

　　※※※※※※

　　切尔西队主教练穆里尼奥将最新的《法国足球》放在一边，在它下面，已经摞了不少报纸了，它们的共同点是都大篇幅报道了马赛的九号球员——法甲豪门马赛队的头号射手同时也是整个法甲联赛最能进球的射手，张扬。

　　穆里尼奥精通多国语言，对于他来说，阅读法文报纸是一件挺正常的事情。

　　张扬，这个中国小伙子，虽然才20岁，虽然才来到法甲联赛一年多的时间，但是，现在已经没有人会怀疑张扬是法甲联赛第一射手的地位了，这个年轻人，正在用他的一辆辆进球，颠覆里昂队的霸主地位，这些进球，注定将成为马赛球迷、甚至是法甲球迷记忆中的美好回忆的一部分。

　　这些法国的媒体报纸上，很多都是在赞扬张扬的文章，法国媒体对于那个年轻人推崇备至。

　　此时，穆里尼奥也意识到自己当初确实看走眼了，门德斯向自己推荐这个年轻人，自己没有看上，现在这年轻人已经用一粒粒进球证明了他的实力，而且，穆里尼奥对于张扬的比赛录像研究过上百次了，还亲自到马赛队的主场维尔罗德姆球场现场看过比赛，他承认，这个年轻人给了他一个‘大惊喜’，现在这个年轻人，很有可能给切尔西带来威胁。

　　三天之后，2006/2007赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛第一回合的较量，切尔西将在主场迎来马赛队，迎来张扬这个此刻欧洲足坛最炙手可热的锋线新星。

　　穆里尼奥突然也很有些期待。对这场比赛多了一个期待。


第087章 德罗巴

　　在去年夏天的赛季之初，切尔西主帅穆里尼奥曾向全世界的球迷宣称：他们要拿完这个赛季我们所参加的所有比赛的冠军，这里主要就是四个比赛：欧洲冠军联赛、英超联赛、英格兰足总杯和英格兰超级联赛杯，这话说的够狠，够绝，充分显示了穆里尼奥张扬的个性和自负的性格。

　　从那个时候起，不少人都等着看切尔西的笑话，现在，冠军联赛淘汰赛即将打响，切尔西依然在冠军联赛、足总杯、联赛杯中存活，联赛中也仅仅以六分的差距排名领头羊曼联之后位列第二名。可以说，蓝军依然有包揽四项锦标的可能。

　　不过，英格兰的媒体普遍认为，在冠军联赛淘汰赛开始之后，才是对于切尔西的最大的考验的开始，四线作战的情况下，切尔西情况堪忧，英超强队每年都是四线作战，其他三大联赛最多也就三线，再加上英超没有冬歇期，所以英超的球员一直是世界上最累的，此外，曼联、利物浦以及阿森纳，这些参加欧冠的英超豪门也早早的将联赛杯放弃了，只有切尔西依然没有放弃联赛杯，真格儿的是要冲击四项锦标呢。可见穆里尼奥和切尔西的野心和霸气。

　　不过，要说切尔西最想获得的冠军是什么？当然非冠军联赛冠军莫属了，当初切尔西的老板阿布拉莫维奇之所以选择了穆里尼奥执掌切尔西帅印，正是因为穆里尼奥那时候刚刚带领波尔图站在了欧洲之巅。阿布用金钱打造了蓝军，但是，这位俄罗斯寡头富豪也知道，只有获得了欧洲冠军联赛的冠军，站在了欧洲之巅，切尔西才真正算得上是一支豪门，没有那层冠军的金色，切尔西还是会被那些超级豪门看不起。

　　※※※※※※

　　一线队的球员已经结束训练了，切尔西的这些大牌球星在无数记者的闪光灯下，习以为常的开者自己的爱车离开了训练场，穆里尼奥却没有闲着，他叫了助理教练威尔金森一同前往球队的主场斯坦福桥球场。

　　对于马赛队这只球队，不少人认为切尔西是抽到了一支好签，认为马赛是冠军联赛十六强中实力比较弱的一支球队。不过，真的如此吗？

　　最起码，穆里尼奥就从来没有轻视这支球队。他这几天一直重点研究的是马赛队在冠军联赛小组赛中和AC米兰的两场比赛。在小组赛中，马赛队客场在圣西罗球场三比三逼平了AC米兰，主场又战胜了AC米兰，这足以说明这支球队可不是那么容易对付的。

　　“你觉得马赛队最大的特点是什么？”穆里尼奥问助手。

　　威尔金斯想了想，“速度！他们的进攻速度推进的很快！特别是里贝里和张扬，两个人速度都很快。这两个人一旦无法发挥出威胁，马赛的进攻就不足为道。”

　　“没错，就是速度。”穆里尼奥点点头，而且助理教练说的这两个球员，正是马赛队最大的威胁。特别是张扬，穆里尼奥现在一直在研究张扬的比赛录像、研究他的技术特点，这个年轻人让他大吃一惊。

　　“那我们就要限制他们的速度。”穆里尼奥走在球场边上，说道，威尔金斯没说话，他知道穆里尼奥这是自言自语，是在思考，而并不是在征询他的意见。

　　※※※※※※

　　几个球场的草皮维护工人正在工作，看到穆里尼奥，都和他打招呼。穆里尼奥也笑着和大家说说话，他在媒体面前经常黑着脸，但是，对于球队的工作人员倒是态度很好，很少会端起主教练的架子。

　　“嘿！嘿！嘿！杰斯，快点关掉那玩意，水浇多了。”一个人大声喊，然后那个叫做杰斯的工人赶紧跑过去要关闭水管，自己却脚下一滑摔倒了，有些狼狈的爬起来后关掉了水管。

　　“嘿，皮尔斯。”穆里尼奥突然眼前一亮，他冲着那个喊话的工人喊道。

　　“穆里尼奥先生，有何吩咐？”皮尔斯有些不安的说，“抱歉，这是意外，我们会尽快将水排出去的。”

　　“为什么要排出去？”穆里尼奥笑了。

　　“这……”皮尔斯有些不明白。

　　“对了。如果明天不下雨的话。你们在比赛前一个小时往球场里多浇水。”穆里尼奥说，“如果下雨的话——”

　　“下雨的话，就不用浇水了？”

　　“不不不，下雨的话，如果雨势不大，也要浇水，不过，不要水量减半。明白了吗？”

　　听到穆里尼奥这么说，皮尔斯怎么会还不明白这是怎么回事了。他兴奋的说道，“没问题，穆里尼奥先生。”

　　穆里尼奥笑了，“干活的时候，小心点，别崴了脚。”

　　皮尔斯一愣，哈哈笑起来，“放心吧，先生，我们知道该怎么做的。”

　　※※※※※※

　　这已经是马赛队抵达伦敦后的第二天了。

　　纳斯里一会抬头看看窗外，一会抬头看看，惹得张扬火大，“萨米尔，你老实点不行吗？”

　　“这该死的天气，我本来还打算出去和伦敦的小姑娘交流感情的呢。”

　　张扬奇了，“下雨天和你出去乱搞好像没啥关系吧。”

　　“下雨天影响我的发挥。”纳斯里苦恼的抓了住头发。

　　张扬差点将喝在嘴巴里的咖啡吐出来，尼玛，第一次听说下雨天居然还会影响到性能力。他只听说过，古代的时候，没有什么娱乐活动，要是碰上下雨天什么都做不了，就只能在房里窝着造人。

　　不过，说起这伦敦的天气，张扬也是有些头疼，来到伦敦两天了，雨一会大一会小，这雨就没停过。这让习惯了马赛的阳光天气的张扬有些不适应。

　　“这该死的天气！我觉得我已经发霉了，都能闻见自己身上的臭味，真是糟糕够了！”里贝里也叫道，“知道为什么我不喜欢伦敦吗，就是因为这该死的天气。反正我以后去哪儿踢球都不会来伦敦的。”

　　这个时候，主教练费尔南德斯急匆匆的从门口路过，里贝里赶紧闭嘴，这要是被主教练听到了，以为自己闹转会就不好了，尽管里贝里也已经在心里有了要转会离开的念头，事实上，在去年夏天要不是好朋友张扬的劝说，他早就转会拜仁慕尼黑了。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯正在和自己的教练组就今天晚上的进行最后的细节推敲，他也看了看窗外的情况，他也了解了伦敦今天的天气情况，现在看来，这场比赛十有八九是一场雨战了。

　　雨天比赛的话，这肯定会对马赛队有影响的，马赛并不是没有下雨天，不过，在这个季节还是比较少雨水的，此外，不管怎么说，马赛队的球员对于雨战的适应能力也比不上主队切尔西的那些原住民吧。

　　从这点来说，马赛队一开始就处于不利。

　　他得针对这个天气调整自己的战术安排，马赛队是一支进攻速度很快的球队，此外，因为里贝里以及纳斯里的存在，球队的进攻也更加讲究脚下控球，但是如果场地湿滑是话，这肯定对于球队会有影响。

　　现在这情况，再加上对于切尔西强大实力的忌惮，费尔南德斯已经有了决定了，那就是在斯坦福桥球场采取防守反击的战术，首要目标是不丢球，在此基础上，如果能够进球的话，那就是上帝的眷顾了。因为马赛队这首回合是客场作战，可以这么说，只要是能够拿到一场平局，这对于马赛队来说都是胜利。

　　※※※※※※

　　每一场比赛，媒体都会挖空心思找到足以炒作的噱头。

　　关于这场比赛，英格兰媒体炒作的焦点就是马赛队的前后两任射手之间的对决。

　　穆里尼奥还在波尔图的时候就看上了德罗巴，不过德罗巴被马赛队先下手为强买进，而执教切尔西之后，穆里尼奥果断出手，以3200万欧元的英超第二记录的转会天价将德罗巴引进。

　　在2004年夏天的时候，德罗巴以3200万欧元的身价从马赛转会切尔西，并且成为切尔西锋线主力，帮助切尔西夺得了上个赛季的英超冠军。

　　‘科特迪瓦大象’拥有强悍的身体素质，爆发力极强，善奔跑，后卫很难防守。德罗巴是顶级后卫的梦魇，因为他带球并不以花哨的动作闻名，而是以强悍的冲击力，猎豹般的速度，狮子一样雄健的体魄将防守球员远远甩在身后，实用性很强。

　　来到英超的第一个赛季，德罗巴就杀出了赫赫威名，凭借强大的冲击力，恐怖的毁灭性，以及关键时刻屡屡得分，被球迷送以绰号——“魔兽”。

　　如今，张扬在德罗巴之后，成为马赛队的锋线主将，其在法甲联赛的风头甚至盖过了当初的德罗巴，此外，在本赛季冠军联赛中，张扬的十粒进球领跑射手榜，这个年轻人威震欧罗巴。

　　而德罗巴虽然在冠军联赛中的进球数只有四球，但是，个个价值千金。也是切尔西杀入十六强的功臣。

　　所以，这场比赛，德罗巴和张扬的这两位前后两任马赛锋线主将的对决，格外引人注目。


第088章 斯坦福桥球场

　　当天中午，伦敦的雨突然停了，这让马赛队全队上下大喜，此时雨停，经过半天的时间，斯坦福桥的排水系统应该可以将雨水排尽。

　　不过，比赛前，当他们抵达斯坦福桥球场的客队更衣室，稍事休息，前往球场进行热身，当每一个马赛球员看见斯坦福桥球场地时候，都被震呆了。

　　“这……这……中午的时候，雨水不是停了吗？”雅希奥伊惊呆了，他将皮球扔下，皮球的弹跳情况实在是很糟糕。场地积水严重啊。

　　张扬也有点发愣，昨天来到球场进行适应性训练的时候，他们就有些惊讶，斯坦福桥的场地情况还不如维尔罗德姆球场的场地呢，不过，不管怎么说，虽然场地情况不佳，但是，还在可以容忍的范围内，毕竟人家切尔西不是也在这样的场地上踢球嘛。

　　不过，今天的这个场地情况，比昨天适应场地的时候还要糟糕，场地积水太严重，不知道的还以为这雨一直下没有停呢，此外，场地似乎也更加坑坑洼洼了。

　　※※※※※※

　　“热身的时候小心点，别崴了脚。”助理教练希尔特尼走到场地中看了看，气的脸都要绿了，赶紧大声提醒说。

　　“真见鬼！切尔西的老板不是很有钱吗？场地怎么这么糟糕。”

　　“笨蛋，这是他们故意的。切尔西人肯定对于这样的场地很适应，苦了我们了。”

　　“我们要向欧足联投诉。”

　　“投诉有用吗？切尔西人完全可以说这是这几天的雨水的原因。”

　　马赛队主教练费尔南德斯的脸色也很难看，投诉肯定是要投诉的，但是，投诉肯定又是没用的，先不说欧足联的工作效率，这比赛马上就要开始了，此外，刚才他们将皮球扔在场地上试了下，皮球的弹力虽然不太好，但是，皮球并没有浮起来，按照规则，这样的场地是可以进行比赛的。所以，即使他们投诉，也不会有什么效果的。

　　张扬将皮球往前一踢，随后他去追皮球，亏得刚才助理教练希尔特尼提醒过大家，张扬就比较注意，不然的话，真的可能崴了脚的。

　　这适应场地的时候，都这么困难了，真的到了比赛的时候，那还得了。随时要担心别受伤，踢球的时候肯定会分心的。

　　※※※※※※

　　“穆里尼奥可真看得起我们啊。”张扬冷笑一声说。

　　里贝里也苦着脸，在比赛中，‘刀疤侠’在边路的突进是马赛队的进攻利器，但是，这样的场地，指望里贝里有太好的发挥，实在是有些勉为其难了。

　　“我就不信切尔西人就不会受到影响？”纳斯里恨恨的说。

　　“他们当然也会受到影响，但是，肯定比我们的影响要小。”张扬说。不管怎么说，切尔西球员也是伦敦土著，对于湿滑的场地肯定早就适应了，场地虽然糟糕，但是，切尔西人只要小心一些，肯定比马赛人要适应的多了。

　　※※※※※※

　　“都仔细一些，认真一些。”费尔南德斯说，“注意哪一块地方不平整，别到了比赛的时候一不小心受伤了。”

　　即使费尔南德斯不说这话，球员们也会认真适应场地的，谁都不想在这样的场地上意外受伤啊。

　　大家一边适应场地，一边在心里骂切尔西实在是够狠，这样的办法都想的出来，不过，转念一想，切尔西居然这么‘重视’马赛，甚至有些不折手段，一些家伙反而有些莫名的得意起来。

　　斯坦福桥座无虚席。

　　媒体席上的记者们也早早的赶到了，他们看到今天的场地情况，都有些发愣，斯坦福桥虽然是一个比较老旧的球场，但是，排水系统还行啊，怎么变成这个样子了？

　　“穆里尼奥为了胜利还真是不择手段啊。”有马赛的记者挖苦说。

　　不过，他的话受到了一些英格兰记者的反对，反对的理由就是，切尔西面对马赛，实力高出马赛一大截，完全没必要使用这种手段嘛，场地的情况肯定是天气原因造成的，属于意外。

　　法国的记者，特别是马赛的记者对于英格兰同行的这番话嗤之以鼻。

　　“这肯定就是切尔西忌惮我们的张扬和里贝里，现在场地情况如此糟糕，他们两个的速度优势就发挥不上来了。”《马赛竞技者》的记者气愤的说。

　　他这么一说，不少记者也频频点头，确实是如此，马赛队中最有威胁的就是张扬和里贝里，在俩人被限制了，马赛的进攻就没有什么威胁了，而切尔西方面不一样，切尔西踢的是整体，虽然也强调推进速度，但是，并不会过分依赖某一个球员。所以，这场地的情况对于切尔西来说，影响相对就小多了。

　　此外，别看马赛队球员的名气不如切尔西，但是，马赛队也算是技术流派，这样的场地，他们的战术打法会受到限制。

　　※※※※※※

　　热身之后，马赛队全队回到了客队更衣室。

　　“场地情况大家也看到了，现在也不用去想场地怎么会这样了。”费尔南德斯对自己的球员说，反正这场比赛之前他决定的就是防守反击的战术，现在这场地的情况，只不过是促使他更加彻底的‘防守’，“这场比赛，我们的战术是防守反击，首要任务是不丢球。限于场地的情况，一旦在后场得球，可以不经过中场传递，直接将皮球传向前面。”

　　“张扬，你就在前面不需要回防了。”费尔南德斯对张扬说。

　　张扬点点头，表示自己知道了，防守反击的战术意味着球队获得的进攻几乎将会少很多，而且这也意味着他必须珍惜和把握每一次难得的进攻机会。

　　此外，今天的比赛，马赛队并没有排上双前锋，而是采用的单前锋的打法，真正的射手只有张扬一个，而莫伦特斯和扬·科勒都坐在了替补席上，这也意味着张扬必须肩负起球队进球的责任。

　　马赛队采用单前锋，锋线上少一个人，中场增加一个人，进攻上尽减少中场的过渡，避免失误，防守的时候加强在中场的防守力度，遏制切尔西的进攻。

　　事实上，马赛队打‘长传冲吊’这也是无奈之举，对于这种战术，显然他们的对手切尔西更加熟悉，切尔西虽然也讲究地面配合，不过好歹是英格兰联赛出身的，长传冲吊那可是看家本领。

　　※※※※※※

　　刚才在热身结束之后，张扬和德罗巴在球员甬道碰面，两人还聊了一会。

　　张扬首先向德罗巴表达了谢意，那是在上半赛季马赛同巴黎圣日耳曼的首回合的‘法兰西国家德比’，张扬遭受巴黎圣日耳曼极端球迷的攻击，他和极端球迷发生激烈冲突之后，远在伦敦的德罗巴也站出来声援张扬，指责巴黎圣日耳曼极端球迷的作法应该受到谴责。

　　虽然两个人在一会的比赛开始之后将会成为对手，不过，前后两任马赛锋线主将之前言谈甚欢，两人甚至还谈到了媒体上关于两人的炒作。

　　虽然两个人都知道媒体的那番炒作，只不过是为了给切尔西VS马赛造势而已。但是无论是德罗巴还是张扬，显然都是那种心高气傲的家伙，两人嘴上虽然没说，但是，还真都有到了比赛开始以后，好好较量一番的意思。

　　“喂，张。等着输了球请我吃饭吧！”德罗巴对张扬说。

　　“谁输谁赢还不一定呢。”张扬自信的笑道。

　　※※※※※※

　　比赛还没有开始，斯坦福桥球场现场的二十一台摄像机在看台上扫过，希望能够寻找到一些让观众和球迷感兴趣的画面。

　　一个西装革履的中年男人出现在镜头中，现场导播立刻眼前一亮。

　　“十一号机，后退！后退！让我们看看那是谁？”

　　导播立刻认出来那人是谁了，那是欧洲足坛‘超级经纪人’豪尔赫·门德斯先生。

　　“门德斯也到现场看球。”解说员立刻有些兴奋的说，“这场比赛，除了德罗巴和张扬都是马赛出身的球员之外，还有一个看点，那就是切尔西主教练穆里尼奥和马赛队的前锋张扬都是门德斯旗下的明星。”

　　“门德斯不愧是足坛的经济大鳄，他旗下拥有众多球星，包括曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，巴塞罗那的德科和马科斯，切尔西的卡瓦略。当然，我们不会忘记马赛的九号。”

　　事实上，门德斯的发迹始于2004年，这一年，他借助葡萄牙球场波尔图队拿到欧洲冠军杯的东风，豪尔赫·门德斯将多名球员和穆里尼奥送到切尔西，在为波尔图换回有史以来最大的一笔收入的同时，他本人也完成了事业的第一次爆发，从此，豪尔赫·门德斯成为了欧洲最强势的经纪人。

　　而豪尔赫·门德斯本人的经历，确实也有着传奇色彩。豪尔赫·门德斯的父亲是一位政府官员，母亲则是家庭主妇，门德斯年轻时代是位球员，踢左边锋位置（或许这也是他偏爱克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的原因），不过，他在球场上的天赋远不如曼联球员，大部分时间都在一家丙级俱乐部效力说明了一切。但还在球员时代，门德斯已经显露了自己的商业头脑，他曾承包球场外墙的广告发布权，他还曾开设了一家足球录像租售店，事实上，门德斯如今的巨头企业的起步，就要归功于当初的录像店。足球录像的租售，让门德斯对全世界的球员资料都了如指掌，也让他懂得了肖像权的意义。

　　在门德斯的办公室墙上，挂着各式各样的球衣，有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的、蒂亚戈、佩佩和穆里尼奥的，甚至还包括巴萨球员德科和马科斯在2006年冠军联赛决赛中穿过的球衣。

　　门德斯也曾经开玩笑向张扬索要球衣，后者表示，马赛队夺得联赛冠军之后，他就会将球衣赠送给门德斯。

　　※※※※※※

　　在斯坦福桥球场的切尔西球迷的巨大的欢呼声中，二零零六——二零零七赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛，切尔西主场同马赛的比赛开始了。

　　马赛队主教练费尔南德斯的想法是牺牲进攻，力图防守，争取不失球离开斯坦福桥球场，这对于马赛队来说就是胜利。

　　但是比赛刚刚开始七分钟，他就发现自己的战术可以说是错的彻底。

　　切尔西球员并没有受到场地的影响，他们对于这块烂地似乎早就适应了，蓝军的进攻有条不紊，并且迅速将进攻优势转化成进球。

　　德罗巴狂奔了一段距离，然后他高举双手，其他的切尔西球员朝他涌来，兰帕德哈哈大笑着抱住德罗巴，庆祝球队的进球。

　　“真是一粒漂亮的进球，德罗巴向所有人展示了他为什么被球迷称之为‘魔兽’，马赛队长德胡在身体对抗上完全不是德罗巴的对手，科特迪瓦人的射门势大力沉！1:0！切尔西早早取得了领先，为他们进球的是前马赛射手德罗巴！”


第089章 万丈光华

　　费尔南德斯情绪有些激动的摔掉了手中的水瓶，他制定的计划本来是专门克制切尔西进攻的，甚至是为了防守而牺牲了球队的进攻特点，但是，没想到球队这么快就失球了，现在零比一的比分让他在赛前制定的战术变成了废纸。

　　费尔南德斯看着正在庆祝进球的德罗巴，不禁有些羡慕嫉妒恨，这个家伙太强壮了，刚才切尔西的那次进攻，换做是另外一个前锋得球，估计不会是有什么威胁，因为德胡已经站好位了，但是，因为接球的是德罗巴，进球就来了，这个科特迪瓦人强悍的身体素质决定了结果。一脚势大力沉的爆射！

　　这家伙是从马赛转会切尔西的，太可惜了，如果这大家伙还在马赛的话……

　　该死的，我在想什么。费尔南德斯摇摇头，抛开这不切实际的想法。德罗巴很厉害，不过，自己的球队中也有一个很能进球的射手！

　　想到张扬，费尔南德斯心中稍安。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯冲到场边，然后对张扬挥舞着手臂。虽然德胡是球队的场上队长，但是，因为场上位置的原因，费尔南德斯有些战术变化更加愿意通过张扬或者里贝里来传达。

　　“别无选择了，放弃先前那套战术，我们进攻！”费尔南德斯大声喊。

　　张扬听到主教练的这番话，立刻高兴了，他当然喜欢进攻了，作为一个射手，他的骨子里就是进攻的因子。

　　球队全面进攻，而他作为球队的进攻核心，自然要承担更多的进攻任务，承担任务和责任张扬都不怕，他怕的是没有进攻机会！现在好了，球队决定进攻，他进球的机会将大大增加。

　　别看刚才张扬和德罗巴言谈甚欢，但是，此刻，张扬的心里可不太舒服，媒体拿德罗巴和张扬的比较来炒作，这种炒作手段太普通了，但是，也并不能说是没有效果的，此刻，看到德罗巴进球了，张扬心中也是战意盎然，你进球了？很好！我也会进球的！我不比你差！

　　※※※※※※

　　穆里尼奥在旁边看到了马赛队主教练费尔南德斯的手势，他自然知道那是什么意思，他知道马赛这是要进攻了，这正是他希望的。

　　开场先进一球，取得领先优势，在这种情况下，马赛队势必会急躁，如果马赛队压出来进攻，那么切尔西的进球机会更多了，可以说，此时，穆里尼奥心中大定，这场比赛正按照他所想要的剧本上演。

　　穆里尼奥此时都觉得自己的运气不错，当比赛开始，他看到马赛队只派上张扬一个前锋、踢的是单前锋阵型的时候，高兴了。马赛队的防守在他的眼里真的不算是什么，唯一让穆里尼奥忌惮的是马赛的进攻，现在，马赛队主教练这么保守，实际上等于是自断一臂。

　　而此时切尔西已经领先一球，在这种情况下，马赛队主教练费尔南德斯才决定压出去进攻，但是，只有张扬一个前锋，切尔西的防守压力要相对小一些。

　　穆里尼奥也朝着场内喊了一嗓子，他在喊马克莱莱的名字。

　　马克莱莱看到穆里尼奥的手势，立刻知道自己该做什么了，从现在开始，他的任务只有一个，遏制张扬。

　　张扬很快就发现自己遇到了麻烦，这个麻烦就是马克莱莱。

　　切尔西那边针对马赛地防守是压上来攻和紧逼，而穆里尼奥更是将防守张扬的任务给了老将马克莱莱，所以马克莱莱的位置也被提了上来。两个人距离不远，只要张扬得球，马克莱莱肯定会上来防守。他们总会出现在彼此的视线范围内。

　　马克莱莱也许年龄大了，速度不如前，不过，这个老将的经验实在是丰富，预判很好，此外，马克莱莱的身体素质很好，即使是面对年轻的张扬，也丝毫不落下风。

　　纳斯里传球，张扬接球，他伸出右脚将皮球往身后一磕，同时自己转身，试图停球转身一气呵成过掉马克莱莱，等到他转过身的时候，却发现皮球不见了，被马克莱莱断球了。

　　断球的马克莱莱并没有参与反击，而是直接将皮球传给了兰帕德，他自己依然留在中场，看防张扬。

　　看到这样一个老将，张扬挠挠头，他知道，自己今天遇到对手了。

　　※※※※※※

　　张扬在前场跑位，寻找接球的机会和空当。

　　切尔西的防守阵型保持地相当完好。不管马赛队怎么调动牵扯，他们始终不乱。这让马赛队地场上球员很是头疼。本来他们就比分落后，而且是客场作战，面对的还是切尔西这样的强队，比分刚落后的时候，最有渴望扳平比分的欲望的，时间往后拖得越久，对于马赛越是不利，作为弱队，在某些情况下，会下意识的接受比分落后的局面。

　　穆里尼奥之所有能够成功，穆里尼奥的球队，防守已经深入骨髓了，他们的防守和意大利的链式防守又不一样，他们是积极拼抢，场上任何球员都要参与到防守中，而一旦获得进攻的机会，又能够迅速压上去，切尔西的防守和推进速度都很快。进攻效率也很高。面对这样一支球队，马赛队确实很难受，张扬在心里做了一个比较，这支切尔西比马赛队在小组赛遇到的AC米兰要难对付多了。

　　比赛一下子陷入了僵持。

　　面对马赛队的进攻，切尔西防守有条不紊，丝毫不见慌乱，反倒是有一次反击，罗本带球长驱直入，要不是罗本太自私贪功没传给过来接应的德罗巴，马赛队又要丢球了。

　　切尔西的防守能够让人崩溃，他们的战术就是，不管你在外面围攻地有多热闹。我就是不出来不给你进攻的空间，面对着这样的切尔西，任何球队都会觉得很棘手。马赛更加不用说了。

　　费尔南德斯从教练席中走出来。站在场边，做了一个让球队继续压上地手势，而且他还高声叫着里贝里的名字，让‘刀疤侠’再活跃一些，今天的比赛开始以后，里贝里有些沉闷。

　　费尔南德斯大声喊话，被不远处的穆里尼奥听个正着。

　　看到费尔南德斯一脸焦急地示意球队压上进攻，穆里尼奥笑了。

　　※※※※※※

　　马赛队的进攻效果很一般，张扬在禁区里没有什么机会，他甚至回撤到了中场附近游弋，等待反击地机会——由于他的速度快。马赛如果要反击，基本上都会由他和里贝里两人发起。这两个人的速度都很快，是马赛队现在反击的最大利器。

　　至于纳斯里，这位法国媒体口中的‘齐达内二代’，比赛进行到现在，他今天的表现实在是很一般，在埃辛的盯防下，几乎没有什么像样的传球和射门。

　　“费尔南德斯坐不住了。在丢球之后，他就一直站着在场边指挥比赛了，比赛进行了接近半小时了，比分还是零比一。马赛队想要进攻，但是，他们的进攻就好像是一拳头打在了海绵上，没有什么效果。”法国的解说员忧心忡忡的说。

　　“如今的切尔西，防守做得比意大利球队还要好。”

　　※※※※※※

　　切尔西的一次进攻，罗本得球后一路高速带球突破。这个荷兰人在球场上比较独，他似乎想要将所有的马赛球员都过掉，事实上，他差点成功了，不过，一个年轻的黑人中后卫阻止了他。

　　路易斯一个漂亮的断球，让罗本‘人过球不过’。随即将皮球踢给了纳斯里。

　　纳斯里将皮球传向了边路的塔伊沃，今天这场比赛费尔南德斯在塔伊沃而后索林之间选择了更加年轻的塔伊沃，这个尼日利亚人更加有冲击力，此外，塔伊沃有一脚远射，在这样的湿滑的场地上未尝不是马赛队的一种进攻武器。

　　塔伊沃带球前进了一段距离后，看到费雷拉上来了，只能够将皮球转移给了张扬。

　　张扬眼角余光瞥到马克莱莱似乎要上来。他立刻又把足球传给了过来接应的纳斯里，然后自己空切跑位。场地情况实在是糟糕，张扬知道自己只要停球，一旦被马克莱莱贴身，想要摆脱很困难，这个老家伙实在是不好对付。

　　马克莱莱这一次并没有扑向空切跑的张扬，而是保持住一定的距离，他知道这小子速度快，贴的太靠近的话，容易被张扬一下子加速突破过去。

　　※※※※※※

　　不过，这一次，马克莱莱小心过头了。

　　过顶球！

　　足球从马克莱莱头顶上越过。直坠身后。在那里。是转身接球的张扬！

　　“漂亮，过顶球！纳斯里的传球！”

　　“马赛的进攻机会！”法国的电视解说员声嘶力竭地吼道。马赛队这半场比赛实在是没什么好机会，总算等到这个好机会了。

　　是地。好机会！

　　刚才罗本的这一次长途奔袭进攻，切尔西球员也终于压出来了，他们压得有些靠上，这个时候切尔西队的后防很空虚。只要张扬接住球。凭他地带球速度，可以瞬间将那些正在拼命回防地切尔西对球员们甩开。到时候就海阔天空了……

　　当然。他首先需要甩开的就是距离他最近的马克莱莱。

　　马克莱莱看到张扬得球，他立刻冲上来了，法国老将很果断，冲着张扬撞过去，他的打算是拼着一次犯规也要阻止马赛队的这次进攻，而且这个位置的撞人，主裁判会吹罚犯规，但是，一般不会掏牌。

　　马克莱莱已经可以想象张扬被自己撞倒在地，一脸愤怒的样子了，小子，你还嫩着呢。

　　不过，下一秒钟，马克莱莱惊讶张大了嘴巴。

　　张扬并没有像他所想象的那样被撞翻在地，这个年轻人反倒是趁机借着身后的力量的反作用力向前冲了出去。马克莱莱自己反倒是被张扬带的一个踉跄，摔倒在地，想要再爬起来追上去，已经来不及了。

　　※※※※※※

　　“拦住他！”

　　“不要让他再前进了。”

　　“看住那小子！”

　　切尔西门将切赫大声喊。

　　看着带球冲过来的张扬，特里立刻迎了上去，同时大声呼喊，示意自己的搭档布里奇去防守里贝里，在另外一边里贝里正在高速前插，他们要小心张扬突然横传球。

　　不过，这个时候，特里睁大了眼睛，他看到张扬将皮球往前一趟，于此同时再调整步点——

　　他没有打算继续带球，而是要……

　　——要射门！

　　反应过来的特里加快了速度，横身扑出去，打算用身体阻挡张扬的射门。

　　这能够阻挡张扬射门的决心吗？！

　　他已经做好了射门的所有准备了，整个人就好像是蓄势待发的弓箭——

　　左脚用力踏在地上，手臂扬起，同时抡动右腿，猛地往前抽，朝着身前的足球狠狠抽了上去！

　　“嘭！”

　　水花四溅！

　　切赫对于这脚远射根本没有任何办法，他看到那皮球如同惊鹤一般冲起，飞到眼前的时候，想要做出扑救已经来不及了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！”

　　“WHAT——A——GREAT——GOAL！了不起的进球！”

　　足球如同一道白色的闪电般划过斯坦福桥的夜空。一头坠入球网。激起了万丈光华。


第090章 十一球

　　“球进啦？进啦！”

　　“啊……球进啦……”

　　“马赛进球啦？！他们进球了！这……这太不可思议啦！一比一！他们扳平了比分！”

　　“张扬的进球！一比一！这球——我们再来看看！多么漂亮的远射！”

　　此时，伦敦的解说员已经目瞪口呆了。张扬的这脚射门太突然了，太漂亮了，以至于他还没有反应过来。上半场比赛进行到现在，一直没有什么机会，可以说是被切尔西折磨的毫无脾气的马赛居然进球了，马赛人扳平了比分了？！

　　这是马赛队本场比赛进行到现在的第二脚射门，第一次射正球门，他们就进球啦？！

　　这实在是让切尔西的球迷太难以接受了！

　　他们不是没有听说过张扬的名头，他们当然知道这个现在在欧洲足坛风头正劲的年轻人，但是，没有亲眼看过张扬的比赛，没有看过他的进球，切尔西的球迷就没有直观的印象，一些切尔西球迷甚至还觉得这更多的是媒体特别是法国的媒体的吹捧。

　　此刻，张扬的进球，这脚突如其来的远射，这脚精彩之极的世界波，让斯坦福桥现场的切尔西球迷以及电视机前的切尔西球迷第一次真正知道和了解了这个年轻人，这个二十岁的中国小伙子的厉害！

　　当今欧洲足坛最炙手可热的年轻人，绝非浪得虚名！

　　※※※※※※

　　拜张扬在马赛的出色表现，以及马赛打入这个赛季的冠军联赛所赐，尝到了直播马赛队的比赛的甜头的朝廷台也直播了这个赛季的冠军联赛比赛，中国球迷也可以看到欧洲冠军联赛的比赛了。法甲联赛的马赛的比赛都那么火爆，可想而知，冠军联赛的直播收视率之高了。朝廷台更是早早的做好了宣传，小组赛的比赛且不说了，这场马赛同切尔西的冠军联赛八分之一决赛的比赛，朝廷台的广告打的满天飞，什么‘狂人和张扬的对决’、‘德罗巴和张扬哪个更厉害？’、‘张扬在冠军联赛疯狂能否继续？’，‘为张扬加油’、‘留洋球员的旗帜！张扬前进’。等等这些炒作，早就为这场比赛进行了足够的预热，不应该说是气氛已经爆棚了，此刻，虽然已经是深夜，但是，在中国国内，有太多的球迷守候在电视机前看这场比赛了。

　　贺炜此时正在大声喊：“球进啦！球进啦！进啦！！球进啦！！张扬的进球！他突然的一脚远射！没有人能够阻拦这个进球！这样的进球即使是切赫也无能为力！张扬！这个中国小伙子进球了，这也是他在本赛季欧冠联赛中的第十一个进球！这是多么疯狂的一件事！直到现在，我还无法相信，这是中国球员创造的成绩！感谢张扬！感谢他的疯狂！让我们在这个夜晚有所期待，有所等待，有激动的理由！我们正在激动，正在享受，看张扬比赛，看他进球……”贺炜已经有些语无伦次了……他实在是太激动了。

　　其实和他一样激动的解说员还有很多。

　　马赛队时隔十五年后再次参加冠军联赛的比赛，一开始谁也没有注意到这支法甲球队，在所有人看来，来自法甲的马赛队在本届冠军联赛中的命运更多是打酱油的角色，能够位列小组第三名，‘降级’去参加联盟杯就不错了，不过，这支球队让所有人大吃一惊，他们在小组赛面对小组头号种子——意甲豪门AC米兰队丝毫不落下风，主场战胜AC米兰，客场逼平AC米兰，以小组第一名的身份昂首晋级十六强！

　　如果说马赛队的表现给人带来的感觉是惊讶的话，那么他们的九号球员，球队的头号得分手，年轻的中国射手张扬的表现则让所有人震惊了，在小组赛的六场比赛，打入十粒进球！其中在面对AC米兰的两回合的比赛就打入五球！

　　这是何等的疯狂！

　　※※※※※※

　　欧洲冠军联赛历史上多久没有出现这样的疯狂的射手了！

　　十粒进球，还只是小组赛的六场比赛就打进去的，人们纷纷在想，马赛队已经杀入了十六强，即使是这支球队止步十六强，那么张扬还能否继续进球，能否继续延续这疯狂，不少媒体和球迷甚至在想，这个年轻人，如果所在的球队不是马赛队，而是一支更加强大，更加有实力的球队，他的进球数又会是多少，会是何等的疯狂再疯狂？！

　　所以，这场马赛同切尔西的比赛，备受瞩目。不少人关心的不是比赛结果，因为在他们看来，切尔西越过马赛这一关晋级八强几乎是毫无疑问的，他们关心的是张扬，他们期待着看着这个年轻人的表现，看他还能否继续进球，能否扩大自己在本赛季冠军联赛中的进球数，能否继续疯狂？！

　　这场比赛开始以后，马赛队全面被动，张扬也没有获得任何好机会，这让不少人慨叹，也许，这个年轻人的疯狂到此为止了，这样一想，一些人种子遗憾之余，也是松一口气，为什么？这年轻人的表现吓了他们一大跳啊，才二十岁的年轻人，就如此厉害了，未来将何等疯狂？！

　　但是，就在这个时候，就在一些人以为张扬的表现，张扬的疯狂到此为止的时候，他进球了，一次不算太好的机会，一次突然的远射，那道让切赫毫无反应的弧线，伟大的世界波，点燃了这一切的疯狂！

　　解说员，中立球迷，全都为这球叫好，为之激动不已。

　　※※※※※※

　　“太不可思议了！在我们都以为他不会有进球的时候，他进球了！一次不算是太好的机会，他就进球了！上帝啊，你能告诉我他真的是来自火星吗？哈哈，开个玩笑，不过，这真是一粒十分精彩的进球！来自张扬的进球！尽管我们已经赞叹太多，但是，我还是要说，太疯狂了，不是吗？这粒进球是这个年轻人在本赛季冠军联赛中的第十一粒进球！简直令人难以置信！七场比赛打入十一粒进球！！！”

　　“我该用什么语言来表达我的惊讶？我真的是词穷了，我不知道该怎么来表达我的惊讶和震惊了，就在刚才，我还在说这场比赛张扬不太可能进球了，他在本届冠军联赛的疯狂也将到此为止了，但是，这个年轻人立刻就给了我一巴掌，他进球了！第十一粒进球！本赛季冠军联赛他打进去的第十一粒进球！我很生气？不不不！我太激动了，因为我见证了一个疯狂的射手，一个让我们所有人为之疯狂的射手的出现！祝贺你，张扬！孩子，我要说，这球，简直他妈的棒极了！”

　　“马赛进球了！他们扳平了比分！多么突然的进球！此时，整个斯坦福球场甚至都安静下来，不少切尔西球迷根本无法相信他们丢球了！事实上，我得说，我也无法相信，要不是我所在的位置很好，可以看到那足球就那样猛地进了球网，我也不敢肯定这进球！张扬！他的进球！这年轻人实在是太恐怖了！切尔西已经做得足够好了，穆里尼奥也许已经开始认为他的球队这场比赛问题不大了，以为马赛队威胁不大了，就在这个时候，张扬就给了所有人一个大惊讶！他让穆里尼奥惊讶了吗？我真想有一个特写给这位先生，能够从他的脸上看到吃惊，实在是太不容易了。”

　　“本赛季欧冠联赛正式开始之前，谁知道这个年轻人？也许除了法甲联赛的球迷，除了法国球迷，没人会太了解这个年轻人！但是，现在，谁还会说他们不知道这个年轻人的名字，不认识他？！我们知道他的名字，知道他的进球，张扬，这个二十岁的中国小伙子，用他的双脚，用他的十粒进球，不，现在是十一粒进球让整个欧洲足坛震惊！让我们震惊！而且，我觉得有必要提醒大家，这场比赛还没有结束，这还只是马赛和切尔西的比赛的第一回合，还有在维尔罗德姆球场的第二回合的比赛，我们将拭目以待，看看他还能够带给我们多大的震惊！！这种疯狂进球的势头，还能够继续下去吗？”

　　电视机前的不少马赛球迷，张扬的球迷，齐声喊，“能！一定能！”

　　※※※※※※

　　“张扬！张扬！张扬！让我们为这个名字欢呼！为他骄傲吧！一个中国小伙子，在欧洲冠军联赛的赛场上，在欧洲最高水平的舞台上，尽情的表演，赢得了无数掌声，我们应该感谢这个小伙子。他为我们带来了荣耀，让我们有所期待，对于足球，有了更重要的可以追逐的理由。”

　　在电视机前，那些熬夜守候的中国球迷们，在张扬进球的时候，纷纷从座位上跳了起来，或许在赛前，他们还半睡半醒，或许他们还得靠浓茶或者浓咖啡或者是猛抽香烟来驱散那比浓茶还要浓的睡意，但是现在，不需要了！他们睡意全消！

　　这个进球，就是最有效的提神剂！

　　这个进球，可以刺激人们所有的肾上腺！

　　就算是国内的一些切尔西队的球迷，在看到了张扬的精彩的表现之后，也都在为他鼓掌，为他喝彩！

　　“干！虽然俺是切尔西球迷，但是，这时候，俺要说，张扬威武！”

　　“没说的，张扬，好样的。”

　　进球后的张扬，一路狂奔到斯坦福桥球场的客队球迷看台下，不断的用手拍打胸口，大声鼓动球迷的士气。

　　“万岁！‘球王’张扬！万岁！无敌的马赛！！”马赛球迷们在看台上载歌载舞的，直把旁边的主队的切尔西球迷气的牙痒，如果不是中间隔着五排看台，而且还有全副武装的警察们阻拦，他们早就冲过去把对方撕成碎片了。


第091章 兰帕德

　　穆里尼奥阴沉着脸，张扬的进球让他感到愤怒。

　　不过，穆里尼奥想了想，自己却又笑了，他发现自己想要发火，也找不到发火的对象，拿这个丢球来说，切尔西队的球员中并没有谁真的该为这个丢球负责，张扬的远射太突然，这个进球也实在是精彩，对于这样的进球，他还真的不好指责什么。所以，穆里尼奥看着那个还在庆祝进球的小子，突然笑了，真的一个不错的小伙子啊。当然，这是他在心里笑的，脸上依然是阴着的。

　　上半场比赛算上伤停补时的时间，还有七八分钟的样子，穆里尼奥将兰帕德叫道了场边，对这位‘铁血硬汉’耳提面命一番。

　　穆里尼奥决定压出去进攻，上半场比赛所剩时间不错，他决定用进攻压迫马赛，争取能够进球。当然了，这种进攻也不是毫无顾忌的进攻，马克莱莱就被安排呆在半场，注意盯防张扬。法国老将堪称职业球员的典范，你永远无法在这个老将的脸上看到那些不甘寂寞想要上去参与进攻的意思，他会利用自己的经验和能力将教练的战术意图执行的很好，有人曾经评论为什么皇家马德里这些年毫无斩获，最大的原因，就是他们居然白白放走了马克莱莱，放走了这个皇家马德里队内唯一会防守的球员，放走了中场屏障。而让切尔西白白捡了大便宜。

　　※※※※※※

　　失球后的切尔西展开了疯狂的反扑，他们的进攻如同潮水一般，几乎把马赛的禁区都淹没了。这支英超豪门突然发力狂攻，向所有人展示他们的强大。

　　兰帕德首先在大禁区角上发难，一脚重炮轰门，被卡拉索双拳打出，；兰帕德的射门力量极大，卡拉索虽然扑出皮球，他自己也被这巨大的力量冲击的直接后仰跌到在地。幸亏他将皮球击打的比较远，随即被路易斯直接解围了，不然的话，要是切尔西球员获得补射的机会，他根本就无能为力了。

　　虽然没有进球，但是兰帕德接下来挥舞着双臂的动作却让斯坦福桥瞬间爆炸了，所有人跟着他一起大吼，不仅仅是看台上的切尔西球迷，还包括球场上的其他的切尔西球员，所有人都被兰帕德的这脚爆射和随后的举动带动起来了，他们发誓要爆发出巨大的能量，将马赛彻底击垮。

　　张扬在不远处看着兰帕德的动作，“真是一个硬汉！”

　　兰帕德，全名弗兰克·兰帕德，切尔西副队长，兰帕德的风格，朴实无华，没有多余动作，但却总能出现在合适的位置，做出合适的判断和选择，从不贪功，从不卖弄，大巧若拙，大智若愚，却自然有一股领袖风范。在切尔西，兰帕德稳定的近乎可怕，几乎每个赛季，他肯定是进球20＋，助攻15到20个左右，完全是顶级攻击手的数据，而且他还不是像其他的一些进攻手那样会侵占全队进攻资源，在他前面的前锋，一样可以打得很舒服，他还可以组织调度，接应掩护，大范围转移，都是他的强项，更神奇的是每当球队打不开局面，进关键球或者绝杀之类的基本都是他，最最神奇的是几乎从不受伤，哪个教练都会爱死他。就任何一个教练来说，他是一个可信赖的人，在更衣室，尽管是老大，是旗手，但从不拉帮结派，从不搞教练的妖蛾子，从不说什么天亮了的鬼话。

　　随着切尔西的崛起，兰帕德在中国也有了不少的球迷，在球迷的眼中，这位堪称是真正的硬汉，硬汉的标准不是强悍的身体暴力的球风，而是在关键时刻站出来扛着球队前进的人，兰帕德就是这样的人。

　　一句话，这是一个真正的硬汉，真正的斗士，一个足以赢得张扬尊重的对手。

　　※※※※※※

　　兰帕德的这脚远射，只是切尔西的这一阵攻势的一个开始而已。

　　接着是罗本发威，他带球从中圈附近开始，沿着边路一路驰骋，依靠速度和技术的完美结合，轻松撕开了马赛的中路防守随后一个虚晃，晃开了射门角度，抡脚就射，这脚射门却打偏了。颇有些虎头蛇尾的嫌疑。

　　场边的穆里尼奥的表情有些精彩，他看的清楚，刚才罗本在射门的时候脚下打滑了。要知道，这场地可是穆里尼奥让工作人员加了料的，这给马赛队带来了不小的麻烦，不过，这麻烦也是公平的，这不，切尔西也受到了影响。

　　紧跟着，里贝里突破后的射门被埃辛用身体挡出去，切尔西进攻速度推进的极快，三两下就到了马赛队的禁区，阿什利·科尔起脚传中，兰帕德头球将皮球点给了德罗巴，德罗巴停好球，顺势一拉，就在这个时候，路易斯杀到了，他倒地铲球，将皮球铲出了底线，然后他惊恐的看着德罗巴惨叫一声倒地。

　　主裁判的哨音响起。

　　路易斯赶紧爬起来，一脸惊恐的向主裁判大声解释，自己是铲到了皮球，没有铲到人。

　　与此同时，张扬和里贝里等人也跑过来，帮助路易斯向主裁判解释。

　　※※※※※※

　　“裁判，我看的清楚，他是铲到皮球的，没碰到那家伙。”里贝里大声说，事实上，他刚才背对禁区，压根什么都没看到。

　　“没错，裁判，那家伙假摔。”张扬也大声说，别看他和德罗巴在赛前言谈甚欢，不过，此时可谓是六亲不认，战场无情嘛。

　　“你说谁假摔？”

　　“这明明就是点球。”

　　“没错，我看到了，你们的人犯规了。”

　　切尔西球员听到马赛球员的那番话，他们不乐意了。大声说话，向主裁判施压。

　　而当事人德罗巴则还躺在禁区里，切尔西的队医已经进场了，正在为德罗巴‘治疗’。

　　※※※※※※

　　马赛队门将卡拉索怒不可遏，他蹲下来，在德罗巴的耳边大声吼，“别装了，我们都知道你擅长这个。”

　　这引起了切尔西球员的强烈不满，埃辛上去退了卡拉索一把。马赛队长德胡立刻站出来为自己的队友出头，怒斥埃辛。

　　现场一度乱糟糟的，直到主裁判连声吹哨，他先是朝着卡拉索和埃辛各自出示了一张黄牌，随后又朝着指了指角旗点那边示意这是一个角球，切尔西的角球。

　　他并没有判罚路易斯铲球犯规，也没有说德罗巴假摔，而是直接判罚了角球。

　　看到主裁判这个判罚，马赛球员不说什么了，事实上，作为客队，如果主裁判因为主场优势判罚给切尔西一个点球的话，他们也毫无办法，只能够认命。

　　这个时候，电视中也在反复播放刚才的画面，路易斯确实是先铲到了皮球，随后德罗巴倒地，如果严格按照规则来算的话，德罗巴确实是有假摔的嫌疑。

　　当然了，切尔西球迷显然不这么看，他们爆发出巨大的嘘声，认为主裁判偏袒了客队，抹杀了切尔西一个点球。

　　在场边，穆里尼奥暴跳如雷，大声抗议，他认为这是毫无疑问的点球，主裁判却抹杀了切尔西在上半场比赛结束前超出比分的一切努力。

　　下一秒钟，切尔西主教练就欣喜若狂了。

　　罗本主罚的角球罚进禁区，兰帕德高高跃起，一记非常漂亮的狮子甩头，将皮球顶进了理论上的死角。马赛队门将卡拉索对于这球完全无能为力。

　　※※※※※※

　　“弗兰克·兰帕德！这是他为切尔西队在本赛季欧洲冠军杯中所进的第二球！一粒价值连城的进球！”

　　整个斯坦福桥球场沸腾了。

　　“你是最棒，弗兰克！”

　　“干翻他们。队长！”

　　“这个球太漂亮了！在马上就要结束上半场的时候，兰帕德的进球，让切尔西再次处于领先的位置！”

　　“干得漂亮！”穆里尼奥一下子冲出了教练席，嘴巴里咬牙切齿，“干得真他妈漂亮！”

　　而进球之后的兰帕德也没有停在球场上和队友们庆祝。他第一时间转身跑向教练席。一路狂奔之后和正在庆祝进球的穆里尼奥来了一个用力的拥抱。

　　在穆里尼奥来到切尔西的两个赛季以来，切尔西才开始真正赢得冠军，赢得尊重，他兰帕德也开始从一个普通球星，成长为足球巨星，这一切，都是这个有些倨傲，不太讨人喜欢的葡萄牙人带来的变化。

　　这是送给你的，教练……谢谢你！

　　“兰帕德将这个进球献给了主教练穆里尼奥。他在用这种方式表达对于这个葡萄牙人的感谢和支持。”

　　※※※※※※

　　张扬朝着地上吐了口口水，表情很不好。在上半场最后时刻的丢球，实在是太让人郁闷了。一比一的比分和一比二的比分，所带给球员的感觉，可不仅仅是一个球的差距而已。

　　无论从心理上还是比分上，马赛队立刻出于下风。而且，不要忘记了，他们面对的是强大的切尔西，被这样一支擅长防守和抓机会的球队领先，下半场比赛的困难可想而知。


第092章 阿尔塔菲尼的记录

　　中场休息的时候，费尔南德斯首先自己进行了检讨。

　　“我承认，我太小心了，有些怕了切尔西。所以我们上半场的战术太过保守。”费尔南德斯说。

　　下面的人惊讶的抬着头，看着主教练。很少有主教练会这样向自己的弟子公开承认错误，更别提是说出‘怕了切尔西’这样的话了。

　　“下半场比赛，我们要改变战术，现在比分是一比二，虽然这个比分也是我们可以接受的，但是，如果我们想着守住这个比分的话，那么这场比赛的结果肯定会更加糟糕。”

　　包括张扬在内的所有人都点点头，他们可以理解教练的意思，事实上正是如此，如果一开始的要求和目标放的太低的话，最后的结果往往更加不如意。

　　“下半场比赛，莫伦特斯上。”费尔南德斯说，“雅希奥伊下。”

　　莫伦特斯点点头，这个西班牙老将的眼中也是难掩跃跃欲试的表情。冠军联赛的比赛，正是他的追求！

　　而雅希奥伊则有些失落，能够在冠军联赛八分之一决赛的比赛中获得首发，他可是高兴的两晚上都没有睡好。现场半场比赛刚过，就被换下，这对于这个年轻人来说是一个不大不小的打击。不过，在上半场的比赛，雅希奥伊的表现确实很一般，甚至是有些糟糕，面对切尔西在中场的强硬，雅希奥伊几乎没有发挥出应该有的作用，他擅长的传球也没有发挥出来。很显然，这个年轻人太紧张了，这样的大场面还暂时无法适应，费尔南德斯眼光如炬，一下子就看出来自己的中场最大的软肋所在，换下了雅希奥伊，换上了一个前锋，分担张扬的进攻压力。

　　※※※※※※

　　在另外一边，穆里尼奥正在对球队进行训话，‘魔力鸟’对于球队上半场的比赛首先进行了表扬。随后，他重点交代马克莱莱和特里，下半场比赛要注意加强对于张扬的防守。

　　“我不希望再次看到那个小子进球庆祝的场景。”穆里尼奥说，“你们也应该明白，在我们的主场被对手进球是一件多么严重的事情，上半场那个丢球我不想指责谁，但是，下半场比赛，我不希望再看到丢球。”

　　随后，穆里尼奥又说，“下半场比赛，马赛队估计会换上一个前锋加强进攻，所以，你们在下半场比赛一开始要格外注意防守，同时要抓住可能的反击机会，早点进球。有问题吗？”

　　没人回答。所有人看着穆里尼奥，不过，脸上的表情足以说明一切了。

　　“很好，记住了，你们是冠军球员。我说的冠军球员，不仅仅指的是英超赛场，在欧洲赛场，我们的目标也是冠军！你们有这样的能力，只是以前欠缺一些运气，现在，机会和荣誉就在你们脚下，小伙子们，加油吧。”

　　穆里尼奥的声音很低沉，并没有大喊大叫，但是，听在切尔西球员的耳中，却感觉非凡。似乎有了魔力，所有人都感觉胸中有一团火，要去战斗，去拼搏，赢得王冠。

　　※※※※※※

　　下半场比赛一开始，马赛队就进行换人，中场球员雅希奥伊被换下，西班牙射手莫伦特斯替补登场。

　　看到莫伦特斯替下了那个年轻的法国中场，穆里尼奥笑了，一切正如他所预判的那样。

　　下半场比赛已经开始了十分钟了。

　　就在刚才，张扬和防守他的埃辛发生了冲突，两个人互相怒视对方，要不是都有些顾忌害怕吃牌，估计早就掐架了。

　　张扬是之前的比赛中身上已经背了两张黄牌了，他要是再吃牌，将会自动停赛一轮，缺席和切尔西的下一回合的比赛，所以，他在今天的比赛中一直很小心，很注意控制自己的脾气。

　　而埃辛是在上半场比赛因为对里贝里犯规吃过一张黄牌了，所以，也在收敛自己的脾气，他可不想两黄变一红被罚下，那样的话穆里尼奥会撕了他的。

　　“在上个赛季的法甲联赛中，张扬和埃辛就曾经发生过冲突，这两人都是那种为了比赛会拼命战斗的人，杀得兴起就忘记了一切了。”贺炜说道，“不过，张扬要小心了，他要是再吃到黄牌，下一回合在维尔罗德姆球场迎战切尔西的比赛就将缺席，这将是对于马赛最大的打击。”

　　主裁判只是口头警告了埃辛和张扬，要两个杀得兴起的家伙冷静一些，并没有出示黄牌。

　　※※※※※※

　　主裁判放过了张扬，但是切尔西的球迷们可不依，嘘声一直就没有停下来过。只要张扬拿球，那就是……嘘声震天啊。

　　这一方面是因为张扬刚才和埃辛的冲突，还有就是张扬在上半场比赛那粒进球了，切尔西球迷亲自感受到了张扬的恐怖，知道这是马赛队最有威胁的球员，他们显然希望用这种方式来影响到张扬，让这个年轻人发挥失常。

　　不过，让他们失望了，张扬显然早就习惯了这种被对手球队的全场球迷狂嘘的情况了，先不说在欧洲赛场，就是在法甲联赛，也是有那么几个魔鬼球场的，譬如说里昂队的热尔兰球场，巴黎圣日耳曼的王子球场，而且这两支球队和张扬都有旧怨，在做客这两个球场的时候，张扬受到的嘘声和骂声，可一点也不比今天在斯坦福桥球场逊色。

　　张扬早就练出来了。

　　而且，这家伙有些人来疯的性格，对手的球迷越是嘘他，他越是兴奋，战斗欲望暴涨三百个百分点，简直可以说是战意昂扬。

　　他最喜欢做的事情就是在对手球迷狂嘘他到了高潮的时候进球了，那个时候，看着对手球迷气急败坏的样子，他会觉得有一种莫大的成就感，整个人会舒服的似乎连毛孔都在吐泡泡。

　　※※※※※※

　　“上帝保佑马赛！”希尔特尼坐在座位上，在斯坦福桥巨大的嘘声中喃喃祈祷着。

　　费尔南德斯看了一眼自己的助手，在场边走了两步，又坐回到教练席上。有人说主教练是这个星球上最舒服的职业，只要布置好，让球员去踢就行了，说球队的成绩最主要决定于球星的能力，和主教练关系不大。这简直是鬼话连篇，主教练的压力比场上球员还要大，可以列为这个星球上仅次于前线士兵的高危行业了。没见主教练为什么那么多光头和白头翁，那是愁得。

　　斯坦福桥的看台上来自切尔西球迷们的嘘声和怒吼声几乎掩盖住了其他一切声音。他们愤怒了，因为在下半场比赛开始以后，马赛队居然一度占据了场上的主动权，居然在斯坦福桥一度压着切尔西。这让切尔西球迷愤怒不已，经过这两个赛季，切尔西在英超赛场称雄，这也让切尔西球迷开始愈发自信，他们开始觉得自己的球队已然就是欧洲顶级豪门了，而事实上，他们就是这样认为的。马赛算什么？一支说破天就是在法甲逞威风的二流球队而已，居然胆敢在斯坦福桥放肆？灭之！

　　球场上踢得风生水起，中国解说员贺炜正在兴致勃勃的向电视机前的中国球迷普及科普知识、怀念历史。

　　“在这里，我们要向大家介绍一个传奇巨星，AC米兰传奇巨星阿尔塔菲尼，因为酷似都灵队历史上的最伟大球星瓦伦蒂诺·马佐拉，阿尔塔菲尼被称作是‘巴西的马佐拉’。阿尔塔菲尼刚满20岁就来到了米兰，但他最大的荣誉是同巴西国家队一起夺得1958年的瑞典世界杯冠军。作为一名能力非凡的前锋，阿尔塔菲尼很快就为米兰带来了1958-59赛季的联赛冠军，并在32场比赛中打进了28个进球。在1961-62赛季赢得了联赛冠军，从而使得AC米兰得到了1963年的欧冠参赛资格，并夺得了冠军，成为了历史上第一支获得欧洲冠军杯的意大利球队。在温布利那场著名的决赛中，面对尤西比奥的本菲卡队，阿尔塔菲尼成为了绝对的主角，他的两个进球让米兰最终2比1取胜。在1965年，他离开了AC米兰，去了另一支意大利球队那不勒斯队。”

　　“我们今天要提到的就是这场在温布利大球场的著名的冠军杯决赛，1963年5月22日，AC米兰队2:1战胜本菲卡队，捧起冠军杯冠军，那场比赛是本菲卡队的尤西比奥和AC米兰队的阿尔塔菲尼的终极PK，本菲卡队由尤西比奥在比赛进行到第18分钟进球；而AC米兰队则由阿尔塔菲尼在第58分钟和66分钟短短八分钟内梅开二度，上演了逆转好戏，战胜了本菲卡，捧起了冠军杯冠军。AC米兰队的传奇射手，这位巴西中锋阿尔塔菲尼，连同他在决赛中所进的这两球，他在那届的欧洲冠军杯比赛中已经进了14球，如此出色的进球成绩不但为AC米兰队取得了欧洲冠军杯，他自己也以这14个进球成为了欧洲冠军杯历史上一个赛季进球最多的队员，直到今天，仍然没有任何一个球员可以打破这一记录。”贺炜大声说，“现在，张扬在今天和切尔西的比赛的上半场已经打入一粒进球，他在冠军联赛的进球数达到了十一粒！距离阿尔塔菲尼创造和保持了四十四年的进球纪录还差三球！张扬，这个中国球员能追平甚至是打破阿尔塔菲尼的这个记录吗？”他激动的大声喊。

　　也许是意识到自己太激动了，平复一下心情，贺炜接着说，“我们期待张扬能够创造奇迹，但是，也要意识到，张扬和马赛队的情况，马赛队的整体实力比切尔西弱，他们能够走到十六强已经是很好的成绩了，即使是马赛队止步十六强，我们也应该给这支球队奉上掌声，即使是张扬的进球数不能够继续增加，我们也为他骄傲，我们也可以看到，阿尔塔菲尼的十四粒进球，可是杀入到决赛后成就的伟业，张扬现在只是在八分之一决赛呢，当然了，上世纪六十年代的时候，冠军联赛的参赛球队也没有那么多，比赛也比现在要少。”


第093章 点球

　　张扬带球从边路走，正打算把球转移到右路去，刚刚把脚抡起来，却冷不防被马克莱莱从身后把球断掉了，害的他一个踉跄，差点栽倒在地。

　　“这次我赢了。”马克莱莱用法语冲张扬说。

　　张扬咧咧嘴，没说什么，不过，眼神中的战斗欲望说明了一切。他朝着刚刚接到马克莱莱传球的兰帕德扑上去，打算前场反抢。

　　马克莱莱看着张扬的背影，“真是一个不错的小子。”

　　“说什么呢？”一度回到中场协防的德罗巴问。

　　“你觉得那小子怎么样？”

　　“谁？”德罗巴看着马克莱莱努嘴的方向，“挺棒的小子。不过，我可不想请他吃饭。”

　　“你说什么？”马克莱莱问，不过德罗巴已经跑远了，自然无暇回答他。

　　※※※※※※

　　“WOWOWOWOWOW——张扬突然在距离球门大约二十七米的地方突然来了一脚远射！这脚射门依然质量很高，角度相当刁！漂亮！切赫飞身把球托出了横梁！相信上半场比赛的那粒丢球也让切赫很警觉，他随时准备防备张扬的远射。确实，不仅仅是切赫，切尔西后防线要格外注意，作为一个前锋，张扬在任何位置，任何角度，任何情况下都可以射门，这是一个很全面的前锋。也难怪那么多豪门现在都在追逐这个年轻人。”

　　穆里尼奥刚才紧张的差点跳起来，他看到切赫将张扬的这脚远射扑出去了，而随后纳斯里主罚的角球，莫伦特斯头球攻门高出，马赛队的这次进攻到此为止，他才稍稍放心。

　　虽然预料到马赛队在下半场比赛开始后会发动进攻，但是，穆里尼奥发现自己还是低估了这支法甲球队的能力，他们的进攻还是相当有威胁的，要不是切赫表现出色，以及切尔西的防守阵型保持的还算相对完整，早就丢球了。

　　※※※※※※

　　随着比赛的进行，切尔西顶住了马赛队的这一阵攻势，马赛队的攻击越来越没有威胁，球员也开始有些急躁了。

　　穆里尼奥终于可以翘着二郎腿坐在教练席上了，他很满意的看着场上形势的发展。这正是他所预料到的，马赛队下半场比赛一开始会加强进攻，切尔西在那段时间确实有些危险，不过，现在顶住了马赛队那一阵进攻之后，场面没有那么被动了，切尔西在下半场比赛最威胁的时刻过去了，接下来，就看自己的球队能不能抓住进攻机会争取打入第三球，穆里尼奥对于切尔西队的场上球员的要球就是——锁定胜局的基础上，尽可能的获得净胜球。减少下一回合做客马赛的维尔罗德姆球场的可能的风险。

　　穆里尼奥比较淡定，而他的同行费尔南德斯则在场边焦急的踱来踱去，他还时不时的瞟向切尔西教练席这边。

　　全场比赛已经进行到六十五分钟了，比赛还有不到半小时的时间，马赛队一度攻势如潮，但是却没有能够进球，现在，那阵进攻的势头缓下来后，再想要进球将会更加困难。

　　此外，让费尔南德斯忌惮的是，比赛进行到现在，切尔西还没有换人。穆里尼奥似乎对于场上的局势很满意，并没有要进行调整的打算。

　　※※※※※※

　　穆里尼奥的这种笃定的表现，让费尔南德斯心中打鼓，他不得不防啊。看看切尔西替补席上坐着的那些球员的名字吧。舍普琴科——切尔西花费了五千多万欧元从AC米兰买来的超级射手；巴拉克，德国国家队队长，世界足坛最出色的中场进攻手之一；乔·科尔，英格兰国脚，英格兰球员中的翘楚；此外，还有赖特·菲利普斯这匹快马。

　　切尔西的替补席上还有这么多进攻好手，其中不乏巴拉克和舍普琴科这样的具备瞬间改变比赛能力的超级巨星，这让费尔南德斯眼红和忌惮啊，现在，穆里尼奥没有做出战术换人的调整，他就不敢再进行调整，要留着换人名额等着针对切尔西的变化进行针对性布置。下半场比赛一开始的时候，莫伦特斯的上场换下雅希奥伊这次换人，这已经用掉了一个换人名额，剩下两个换人名额，费尔南德斯要谨慎了。要知道，穆里尼奥可是‘玩阴谋’的老手，狡猾狡猾的。

　　穆里尼奥表现出来的‘胸有成竹’的样子，让费尔南德斯很忌惮。

　　他冲到场边，然后高声向场内的球员喊道：“稳下来！别急着压上去！时间还很多！不要着急”

　　马赛听到了费尔南德斯的指示，回收了队形，不再急于进攻。刚才好几次切尔西的反击已经造成了很大的威胁。如果不是门将卡拉索以及年轻的中后卫路易斯表现出色，恐怕切尔西就要进球了。

　　※※※※※※

　　比赛进行到第七十三分钟，德罗巴突入禁区，在和马赛队防守球员贝耶接触后倒地。

　　“假摔！”马赛球迷立刻跳起来喊。

　　立马就有切尔西球迷高声回应：

　　“点球！”

　　“马赛人，你他妈去死！！”

　　看到主裁判一边鸣哨，一边向禁区里跑，张扬和其他马赛球员都心中一个咯噔。

　　果然，当值的瑞典主裁判汉斯向贝耶出示了一张黄牌，然后指向了点球点。

　　点球！

　　“裁判，那家伙假摔，我们人没碰到他。”

　　“没错，裁判，那家伙在法甲时候就经常干这个。”

　　“你他妈说谁经常干这个？”德罗巴本来还坐在地上呢，一听到里贝里这么说，一下子跳起来。

　　“嘿嘿嘿，怎么说话呢？”

　　“裁判，马赛人在挑衅你的权威。”有切尔西球员添油加醋的说。

　　※※※※※※

　　现场有点乱糟糟的。

　　主裁判脑门一条黑线，连声鸣哨，将德罗巴和里贝里都叫道一边，言辞剧烈的警告一番。随后，并没有理会马赛球员的抗议，又指了指点球点，维持原判——点球！

　　“真他妈的该死！”费尔南德斯在场边暴跳如雷，不出意料的，他的爆粗口引来的第四官员的关注。

　　“马赛主教练，请注意你的言辞。”

　　“注意我的言辞，你他妈的怎么不让主裁判注意他的判罚。”

　　黄牌！

　　第四官员黑着脸，掏出一张黄牌朝着费尔南德斯一亮。

　　正在气头上的费尔南德斯还要说什么，马赛队助理教练希尔特尼赶紧上来将他拉走了。这要是再闹下去，这位马赛队主教练先生不被罚下去才怪。

　　“费尔南德斯先生情绪太激动了。”一位法国记者在媒体席上说，“他平时还算比较理智的。”

　　“这还不是被场上局势逼得。切尔西获得了这个点球，点球要是进的话，马赛就一比三落后了，在斯坦福桥一比三落后，即使是回到主场，马赛想要翻盘那几乎不可能。”

　　“哎，不管怎么说，好在张扬进了一个球，回到主场，马赛只要二比零赢下切尔西就行了。”一个马赛记者说道，其实他说这话的时候，自己的心里也不相信，回到主场赢切尔西二比零？马赛队进俩球，还要指望切尔西强大的攻击线不进球？这除非是奇迹！只是，奇迹之所以被称为奇迹，哪有那么容易的！

　　※※※※※※

　　费尔南德斯在这边暴走了，穆里尼奥则兴奋的跳起来！这位主教练先生可从来不掩饰自己的情感，在看到主裁判判罚马赛队球员贝耶出示了一张黄牌，并且判罚给切尔西点球的时候，穆里尼奥激动的挥拳庆祝，嘴巴里喊了句，‘奥耶！’

　　随后，穆里尼奥有些紧张的看着站在点球点的兰帕德。

　　张扬则站在了中圈附近，他的打算是一旦这个点球能够被扑出来，马赛队就能够打一次快速反击。尽管点球被扑出来还能够顺势打反击这种可能性实在是太低了，但是，作为一个射手他必须时刻做好这种准备。

　　不过，张扬的准备没有派上用场，兰帕德主罚的点球角度很刁钻，速度也快，尽管马赛队的门将卡拉索判断对了方向，还是没有能够扑到皮球！

　　比赛进行到第七十五分钟，德罗巴为切尔西创造点球，兰帕德主罚命中。

　　切尔西主场3:1领先马赛。

　　※※※※※※

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAL！兰帕德，他将点球罚进！这是兰帕德在今天比赛中的第二粒进球！切尔西也三比一领先马赛。穆里尼奥的球队将比分优势扩大到两球。”

　　“三比一！兰帕德为切尔西锁定胜局！现在问题的关键是他们还能否继续进球，以拿到足够的净胜球。”

　　“张扬曾经一度帮助马赛扳平比分，但是，两支球队的实力差距实在是太大了。他一个人还是独木难支。”

　　“即使是比分以三比一结束，那么下一回合马赛队想要翻盘也很困难，穆里尼奥的球队已经一只脚迈进了本赛季冠军联赛的八强。”

　　解说员们都在为兰帕德送上赞誉之词，同时言语中甚至已经提前给马赛队宣判了死刑。

　　与此同时，电视转播中反复回放德罗巴在禁区里倒地的场景，但是，还是无法确定德罗巴有没有假摔。贝耶在伸脚断球，他伸出的右腿在和德罗巴接触的时候，似乎收回来了，与此同时德罗巴倒地，除了两个当事人，谁也不知道贝耶到底有没有绊到德罗巴。

　　“德罗巴肯定是假摔，他早就有这样的先例，他喜欢表演。”马赛的解说员愤怒的说。

　　“这是毫无疑问的点球。德罗巴不应该被指责，他没有假摔。”伦敦的解说员大声宣布。

　　不管两方如何争论，但是，都改变不了一个事实，主裁判判给了切尔西点球，兰帕德主罚点球命中，切尔西现在三比一领先马赛！


第094章 切赫也不行！！

　　看到兰帕德进球，穆里尼奥在短暂的庆祝之后，立刻冷静下来，他让替补席上的巴拉克起来热身。

　　比赛重新开始。

　　一分钟后，里贝里在边路带球，他被费雷拉推倒，主裁判判给了马赛队一个任意球。

　　与此同时，场边的第四官员将旗子平放横举，这是要换人的手势。

　　“切尔西换人，穆里尼奥进行了本场比赛第一次换人调整，荷兰球员罗本被换下，德国国家队队长巴拉克替补上场。”

　　罗本对于自己被换下似乎很不满，他看了看场边，似乎不相信是自己被换下，他身边的兰帕德过来拍拍他的肩膀，罗本才心不甘情不愿的走到场边，和巴拉克意思性的击掌后，有些郁闷的走向替补席。并没有和穆里尼奥有什么言语交流，穆里尼奥也没有说什么话或者作出安慰性的举动。

　　媒体席上的记者顿时来了兴趣，八卦之火熊熊燃烧啊，他们可是最喜欢什么将帅不和啊，内讧之类的事情了，一旦看到出现这种事情的苗头，那一个个的，简直比吃了春药的公牛还要亢奋。

　　※※※※※※

　　穆里尼奥对于罗本的郁闷和不爽并不是没有看到，但是，他压根不想理会，在切尔西他才是老大，是唯一的王，任何球员在他面前都得乖乖的，无论是身价五千多万的舍普琴科还是别的谁。

　　穆里尼奥对于罗本的不满也是由来已久，他多次要求罗本回防，不过，很多次罗本都懒洋洋地呆在左路不肯动。甚至穆里尼奥曾经当面呵斥罗本，说罗本就是缺少那种对胜利的绝对渴望的球员。这让罗本很不高兴。

　　此时看到罗本被换下后甩脸色，穆里尼奥更加不会理会。

　　场上的比分已经是三比一了，切尔西队大局已定，这也让穆里尼奥放下心来。此时，他才将注意力转向替补席，视线投在了舍普琴科的身上，对于这位‘乌克兰核弹头’，穆里尼奥从来没真正喜欢过，不过切尔西老板阿布拉莫维奇对于舍普琴科这位东欧老乡青睐，愿意花费巨资引进，穆里尼奥作为球队主教练也不好说什么，只是舍普琴科不是穆里尼奥喜欢的菜，穆里尼奥在使用舍普琴科的时候，就采取了软合作的态度，他一开始也确实给舍普琴科首发的机会，不过，乌克兰人融入切尔西的速度实在是太慢，穆里尼奥就慢慢减少舍普琴科的上场时间，这样的话，阿布拉莫维奇即使是老板也无话可说。当然了，老板虽然无话可说，但是，也将穆里尼奥的这番作法看在眼里，《泰晤士报》专栏评论家斯坦菲斯就此预言说，穆里尼奥的这种态度早就引起了俄罗斯富豪的不满，当这种不满到了一定程度，遇到某事发酵的时候，就是穆里尼奥被驱逐出切尔西的时候。

　　不过，这位《泰晤士报》专栏评论家的这篇文章一出来，就引起了切尔西俱乐部的抗议，说《泰晤士报》这是涉嫌无中生有、挑拨离间。

　　※※※※※※

　　扯远了，我们继续看比赛。

　　巴拉克上场之后，切尔西在中场的优势进一步加大了，和不喜欢防守的罗本不一样，巴拉克更加努力和拼命。进攻的时候能够攻得上去，防守的时候也是不遗余力。巴拉克如此拼命也是没办法的事情，他是切尔西老板阿布拉莫维奇钦点的球星，和舍普琴科一样也不是穆里尼奥喜欢的菜，在穆里尼奥的切尔西队中，兰帕德、埃辛以及马克莱莱这三人在中场的组合无可匹敌，他们是穆里尼奥的第一选择，巴拉克虽然拿着切尔西全队最高的十三万英镑的周薪，但是，在队内的位置却比较尴尬。所以，只要获得上场机会，德国国家队队长都会很玩命，德国人的工作态度可见一斑。

　　不过，今天的比赛注定不是巴拉克的好日子，他上场之后没多久，切尔西队就失球了。尽管这个失球和巴拉克关系不大。

　　※※※※※※

　　兰帕德在中路带球，阿什利·科尔过来接应，后者得球后想要传球给巴拉克，皮球却被上抢的马武巴抢断。

　　马武巴随即将皮球传给了纳斯里，纳斯里在中路拿球，埃辛对他严加盯防，不让他舒舒服服地传球和射门。

　　无奈之下，纳斯里只好将皮球传回给过来接应的里贝里。里贝里看了看前面，又将皮球回传给纳斯里。

　　纳斯里拿球抬头找人，切尔西担心他长传，后防线立刻稍稍前压，准备造越位。事实上，由于场地比较湿滑，不利于长途奔袭，今天的比赛中马赛队经常采用长传球突然发动进攻的战术，而传球相对比较不错的纳斯里就成为了马赛队的组织核心。

　　※※※※※※

　　纳斯里没有传球，而是将皮球传给了助攻上来的右边后卫贝耶，他自己则沿着边路往前跑。

　　这个时候，本来在切尔西的禁区里游弋的张扬，突然回撤。特里犹豫了一下，并没有跟着出去。而是示意马克莱莱跟上防守张扬。

　　贝耶将皮球往前推，纳斯里接球，他刚刚接到球，立刻起脚了，在距离球门还有三十七八米米的地方就突然起脚斜长传，把球送往切尔西的禁区！

　　就在纳斯里传中的一瞬间，切尔西的后防线整体前压，莫伦特斯顿时处于越位位置。同时切尔西队队长特里也立刻举手示意莫伦特斯越位。

　　可就在此时，张扬突然从人从里杀出！

　　确切的说，是从人从里杀出来两个人！

　　※※※※※※

　　马克莱莱一直盯着张扬，就在纳斯里突然传球的瞬间，切尔西其他球员都在举手示意莫伦特斯越位，不过，马克莱莱却觉得不对劲，下一秒钟他就知道是哪里不对劲了！

　　张扬右脚一蹬地，拼命前插！

　　纳斯里的这球不是传给莫伦特斯的，他真的目标是张扬，莫伦特斯只是幌子！

　　马克莱莱想通了这一点，脚下也不慢，立刻跑起来追上去！他知道，此时切尔西的其他防守球员都被莫伦特斯吸引住了，等到那些人反应过来再去阻拦张扬，根本就来不及了！

　　马克莱莱的反应速度不算慢了，他在张扬启动的时候，就开始启动跟上去了，但是，这个法国老将立刻发现张扬的速度原来如此之快！

　　张扬就好像是突然窜出去的猎豹一样，一下子就甩开他两米远！

　　两米不是一个多么大的距离，但是，在足球场上，在此刻，足以改变一些了！两米，就是一个堑壕！

　　张扬知道自己的速度是自己的武器，他还特意加过速度的技能点，按照他的想法，既然是长处，就要发挥到极致。所以说，他的速度很快，虽然不能够和巅峰时期的罗纳尔多相媲美，但是，也已经是足球运动员中速度超级快的球员之一了。

　　※※※※※※

　　就在刚才，看台上的切尔西球迷也在喊着‘越位’，他们当然也是指的是莫伦特斯越位。而让切尔西球迷放心的是，莫伦特斯站在原地，并每一跑动，看起来马赛队的一次进攻到此为止了。

　　不过，就在这个时候，两个人影杀出来了。

　　前面的是橙色的人影，不用说，这自然是穿着橙色的客场球衣的马赛球员了，然后球迷们看清楚了那个橙色球衣背后的阿拉伯数字9，以及那个让他们恨得牙痒痒的姓氏——ZHANG！

　　那是马赛九号——张扬！

　　而在张扬的身后，是一个蓝色的人影，是马克莱莱！

　　所有人立刻反应过来了！

　　这是张扬反越位成功，从人从里杀出来，现在他的身边只有马克莱莱，而且马克莱莱已经被他甩在了身后，成了个追赶者。

　　换而言之，张扬现在已经形成单刀之势！

　　纳斯里的传球在张扬前面下落，他并没有停球，而是顺势将皮球往前一磕，皮球继续往前滚动，他自己则加速继续向前！

　　※※※※※※

　　“张扬！——单刀——”马赛的解说员从座位上站了起来，拖长了声音喊道。

　　斯坦福桥球场的客队看台上，那不到两千名的马赛球迷一下子爆炸了，他们站起来，身子往前探，嘴巴里大声喊着，恨不得能够将自己的力量通过音波这个媒介传递给张扬，让张扬跑快点！

　　“张扬！加油！”

　　“射进去！进球！”

　　“冲啊，张扬！杀死他们！”

　　事实上，张扬已经足够快了！

　　他再次追上了皮球！

　　他的眼中只有足球，他脑子里就一件事情——进球！我要进球！

　　他带着足球冲入了禁区。

　　而在切尔西的禁区里，在张扬突然杀出来的时候，可以说，除了马克莱莱之外，最冷静的就是切赫了，捷克人立刻做出了最果断的决定，出击！

　　经过在切尔西这几个赛季的锤炼，切赫已经成为了世界级的门将，扑单刀球本事也是相当不错的。

　　事实上，门将在扑单刀球的时候，最重要的不是技术，甚至不是什么基本功了，而是——气势！

　　门将要有那种勇猛的气势，如同泰山压顶一般，让对方的单刀球员害怕，从心里忌惮，甚至会产生，我面对这门将，怎么可能打进去这种在平时看来十分不可思议的想法！

　　如果一个门将能够做到这样子，他就成功了！面对这样的门将，前锋往往会因为紧张或者干脆就是被门将所吓到了，而出现一些失误。比如射门的时候动作变形，甚至是因为吓的腿软，踢出去的足球也软绵绵的被门将有时间扑到，或者是意图过掉门将但是脚下生硬，被门将成功扑到脚下球。

　　※※※※※※

　　毫无疑问，从出击这个环节来看，切赫是做的很不错的，他做到了一个门将所能做的最好！

　　可惜，他碰到的是张扬！

　　这个此刻整个人身体里的血液都在沸腾，满脑子里都想着进球，甚至可以说是越是大场面，越是关键时刻，越是兴奋的射手——张扬！

　　张扬确实也被切赫的出击吓了一下，但是，也是仅此而已！

　　切赫出击如此迅速，以至于张扬看到切赫的时候，切尔西门将已经距离他只有两三米了！

　　张扬此刻表现的比冰山还要冷静，他左脚将皮球搓起来，自己继续保持速度向前冲。

　　足球离地，一道美妙的弧线飞起来，从切赫的左手边绕过去，张扬则好像是保持惯性的赛车一样，继续向前。

　　这赛车和一个叫做切赫的庞然大物撞上了。两个人同时倒地。

　　切赫绝望的扭头往身后看，那足球几乎是贴着门柱内侧，刷的一声进网，没错，就是刷的一声，他敢肯定，自己听到那足球和球网发生摩擦的声音。

　　张扬此时也轰然倒地，但是，他的身体是向前倒下的，就好像是战场上的士兵，倒在了冲锋的路上，他身体趴在地上，眼睛却死死的向前看，他看到皮球贴着立柱进网！

　　整个人立刻一个翻身，坐在了地上，用力向着伦敦的夜空，举起拳头，猛地一捣！

　　老子就知道这球肯定有了！

　　没人能阻挡我进球！

　　即使是切赫也不行！


第095章 高兴不起来

　　张扬的这粒进球，在他本赛季的冠军联赛的进球中不算是最漂亮的，但是，却点燃了所有人的热情！

　　这粒进球，可以说是价值连城！

　　现在，马赛队客场二比三落后切尔西，这对于切尔西来说是一个极其危险的比分，因为这场比赛如果以这个比分结束的话，那么马赛队虽然输掉了比赛，但是，这绝对是一个他们能够接受的比分，在斯坦福桥球场拿到两个客场进球，而二比三的比分则意味着在下一回合，回到主场，马赛只需要一个一比零就将淘汰切尔西！

　　这是这粒进球对于马赛队的重大意义。

　　具体到球员自身而言，也是意义重大的，这是张扬在本赛季冠军联赛中的第十二粒进球，现在，他距离阿尔塔菲尼创造和保持了四十四年历史的冠军联赛单赛季十四球的进球纪录只差两球了！

　　这甚至可以说是这四十四年来，终于有一个球员如此接近阿尔塔菲尼创造的这个进球！

　　所以。在张扬进球之后，解说员和记者们都疯狂了。不少人的脑子里第一时间就想好了明天的报道中要怎么去赞扬这个年轻人，怎么去绘声绘色的描述这个进球，标题最好起的具有煽动性一点，怎么戴高帽子都无所谓，反正就是要吸引人的眼球，让所有人一看到标题就亢奋，然后看到内容就高潮了。

　　十二球！

　　这是多么伟大的成就！在这个防守越来越是受到重视的现代足球的世界里，进球比之以前要越来越困难，曾经有人说，在现代足球，很多之前的记录都无法被改写了，其中自然包括阿尔塔菲尼的这个记录。

　　但是，此刻，所有人震惊的注意到，那个尘封四十四年的记录，居然真的有可能被打破！而且，还是一个年仅二十岁的小伙子！

　　这种可能性，想想就激动啊，所以，就算标题再夸张，也没什么不适合的。况且，即使是张扬本赛季在欧洲冠军联赛中的进球数据就此定格在十二球，这个年轻人也将成为四十四年来，在阿尔塔菲尼之后的欧战单赛季进球第一人！

　　媒体席上一片欢腾，不管是法国的，还是中国的记者们，都在欢呼。尤其是中国记者，他们甚至还忘情地拥抱在了一起，这样的场景很多中国记者和中国球迷有些恍惚，就好像中国队打进了世界杯的时候一样，他们忘情欢呼，忘情庆祝，甚至喜极而泣……

　　在中国足球一片糜烂，毫无亮点，甚至是已经引起公众颜面唾弃的情况下，张扬成了中国足球唯一可以拿得出手的亮点，这也成为无数中国球迷现在最大的甚至也是唯一的慰藉和骄傲！所幸的是，张扬从未让他们失望过。

　　※※※※※※

　　“万岁！张扬！万岁！马赛！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！马赛客场二比三切尔西，他们只落后一球了！张扬！他打入了个人本赛季在冠军联赛中的第十二个进球！！他真的可怕！太可怕了！！”

　　张扬兴奋的跑向里贝里，两人拥抱在一起，然后被其他球员淹没了。

　　门德斯在看台上看着场上兴奋的张扬，这位‘超级经纪人’先生有些自言自语道：“何塞的目标可是四冠王啊，哈哈，张扬你让何塞现在很难受啊！小子，你说的没错，没人会再轻视你，你真的很强……”

　　张扬正在和队友们在庆祝这个进球。在场边，穆里尼奥则表情凝重。他在赛前重点研究过张扬的比赛录像，也曾经去现场看过张扬的比赛，他得承认这个年轻人现在很厉害，进步特别大，但是，什么都没有这种作为对手的感觉最直接了。他的承认，这个年轻人的能力比他所想象的还要厉害。真的很强。

　　不过，现在可不是赞赏和欣赏对手球员的时候，张扬的这个进球，让切尔西的大好局势顿时失去，变得有一些危险了。

　　穆里尼奥的眼光在替补席上游走，终于，目光停留在了舍普琴科的身上，他对助手威尔金森说，“让乌克兰人去热身。”

　　三分钟后，切尔西完成了换人，埃辛被换下，舍普琴科替补上场。

　　与此同时，马赛也进行了换人，索林替补上场，他替下了年轻的尼日利亚小将塔伊沃，很显然，二比三的比分也刺激了马赛队主教练费尔南德斯，他派上经验更加丰富、助攻能力更加强的索林。也算是一种赌博了，试图扳平比分。

　　※※※※※※

　　穆里尼奥派上了舍普琴科，让乌克兰人和德罗巴组成了锋线搭档，加强进攻。

　　就在切尔西人发起狂风暴雨的进攻之前，场上发生了意外。

　　第七十四分钟，索林斜线传球，张扬在高速跑动中伸腿停球，他刚刚停好球，就感觉不妙，与此同时，巴拉克也冲过来了，将张扬撞翻在地。

　　主裁判的哨音响起。

　　“巴拉克撞人犯规，他撞倒了张扬，马赛队获得了一个前场任意球……等等，我们看看发生了什么？”解说员突然大声喊。

　　张扬还躺在地上，脸上的表情痛苦，巴拉克本来想要上来拉张扬起来的，张扬摇手示意拒绝，这让巴拉克很不爽，他以为张扬在炸伤，骗主裁判给自己黄牌。德国国家队队长的脸色立刻不好。

　　不过，下一秒钟，张扬的一个动作让他惊讶了。

　　张扬费力的坐在地上，看向场边的教练席的方向，双手的两根在空中转了转。这是要求被换下的手势。

　　距离他最近的里贝里和莫伦特斯赶紧跑过来，而索林则冲着场边大声喊，“队医！”

　　“见鬼！”不用索林喊，场边的费尔南德斯也看到了，此时队医已经跑进球场了。

　　“让帕吉斯去热身吧。”助理教练希尔特尼征询意见说。

　　费尔南德斯脸色难看，他点点头。虽然队医还没有传来消息，但是，刚才张扬已经做出了要求被换下的手势，这说明情况很严重，球员自己是最清楚自己的情况的，不到万不得已是不会主动请求被换下的。特别是张扬这种视进球和比赛如生命的球员。

　　“印象中，这是张扬第一次在比赛中要求被换下，看起来情况很严重，他受伤了——这可真是糟糕，这是对于马赛队的极大的打击，我们看到帕吉斯已经起来热身了。这确实是要换人了。”

　　※※※※※※

　　“怎么了？”队医紧张的问。

　　“脚。”张扬指了指自己的右脚，脸上是愤怒和不甘心，“崴了。真该死！”

　　“该死的！”队医检查了张扬的右脚，也骂了声。

　　两个人都愤怒的表达了自己的情绪，让他们愤怒的对象此刻正在场边站着呢，罪魁祸首正是切尔西主教练穆里尼奥，他在球场上做的手脚，终于发挥出效果了。

　　“停球的时候，我就感觉不对了。”张扬苦笑着说，今天比赛开始后，他还是比较注意这糟糕的场地的，不过，刚才他杀的兴起，一个不小心就着了道了，不过，也是，谁他妈的踢球的时候还得一直挂心场地糟糕别受伤，这穆里尼奥也真是为了胜利不折手段了。找不到第二个这样干的主教练了吧。

　　脚崴了，自然是无法坚持的，队医招呼场边的担架车进场，同时也向场边似乎还在抱着一线希望的马赛队主教练费尔南德斯做了个手势，换人的手势。

　　费尔南德斯最后的希望破灭了，马赛队只能被迫进行换人，他将草草热身完毕的帕吉斯叫过来，对他面授机宜。帕吉斯的能力和张扬有不小的差距，此外，两人的技术特点也不一样，必须重新作出布置。张扬的受伤，势必让马赛队的进攻受到极大的影响。

　　※※※※※※

　　“这可真是意外。马赛队遭受沉重打击。”解说员通过看慢动作回放找到了原因，“张扬的脚崴了，这真是太倒霉了。他的受伤离场对于马赛队的损失，对于切尔西来说则是机会。”

　　“这个意外，将有可能改变这场比赛的最终比分。”

　　英格兰以及伦敦的解说员将此事归因于意外，法国的解说员特别是马赛的解说员则在表达他们的愤怒。

　　“这会是意外？骗鬼去吧！在比赛开始的时候，我们都看到了这个球场情况，难以想象，这就是冠军联赛八分之一决赛的比赛场地，是超级有钱的切尔西的球场。当然了，我们曾经看到过这球场，今天的球场比之以前更加不堪，是什么原因？你知我知！穆里尼奥更知道！”

　　“切尔西的布置好的战术终于发挥出了效果，直接将马赛队最有威胁的球员弄到场下去了。”

　　“穆里尼奥现在肯定很得意吧。”

　　穆里尼奥此时已经知道了张扬被换下场的原因是崴了脚了，这正是他对球场做手脚的目的，此时，在最关键的时候，发挥巨大作用了。

　　阴谋得逞了，不过，穆里尼奥却没有太高兴。

　　没错，他的手段成功了，但是，切尔西主教练却开心不起来，难道说，穆里尼奥后悔了，觉得这样做不对？不好意思了？！

　　当然不是，穆里尼奥才不会不好意思呢。更加不会后悔，为了胜利不择手段，这是这位先生的信条，我们也许不喜欢他，但是，也无法指责他的这种信条的好坏。

　　张扬的出色表现让他觉得受到了威胁，现在这个最有威胁的家伙因为这种方式离场。阴谋得逞了，穆里尼奥先是如释重负，但是，意识到自己这种感觉后，这却让穆里尼奥突然感觉到不舒服，他感觉有些没面子！那个年轻人居然让自己感觉到如此大的威胁，甚至是有些恐惧了吗？

　　张扬所表现出来的能力，为这场比赛带来了不确定因素，给切尔西带来了极大的威胁，即使是面对皇家马德里的劳尔以及巴塞罗那的埃托奥的时候，穆里尼奥心中都是无惧的，他有办法限制这些人，但是，面对这个年轻人，穆里尼奥却没有那种胸有成竹的感觉和把握，这让喜欢掌控一切的葡萄牙人心中不是滋味。

　　感觉不爽和没面子的原因就是这样，骄傲如穆里尼奥此时心情并不算太好。


第096章 最焦点

　　张扬的受伤离场，成了这场比赛最大的转折点。如果说，张扬在球场上的时候马赛队还能够让让切尔西忌惮的话，那么，张扬被换下去之后，马赛队就全面被动了，除了里贝里的突破能够给切尔西制造些麻烦之外，缺乏真正有威胁的进攻。

　　此消彼长，马赛队无力进攻，只能够疲于抵抗，切尔西却攻势如潮。

　　面对切尔西的狂攻，马赛队很难有有效的办法，此外，再加上受到张扬受伤离场的影响，球员们的情绪多少有些波动，马赛队的球员在场上的动作开始变得粗野起来。

　　在比赛尽心的高八十一分钟的时候，马赛终于因为他们这种粗野的战术而吃到了苦头，舍普琴科带球强行突破入禁区之后被马赛的中后卫路易斯铲翻在地。

　　主裁判毫不犹豫的判罚了一个点球。这虽然引起了马赛队球员的集体抗议，但裁判并没有改变判罚。不仅如此，他还向已经身背一张黄牌地路易斯出示了第二张黄牌！

　　情绪激动地路易斯几乎就要扑上去抢主裁判手中的红牌了，而另外一边。制造了点球同时还让马赛被罚下一人的舍普琴科正在接受队友们的拥抱。这一刻，这位前AC米兰球星感到自己正在逐渐融入这支球队。英格兰除了阴冷潮湿之外，其他的似乎一切都很好，他已经开始憧憬自己在伦敦的未来了。

　　开弓没有回头箭，不管怎么样，他必须在这里取得成功！自己在AC米兰能够成功，在这里一定也可以。

　　点球由球队的头号点球手兰帕德来主罚，他长距离助跑之后大力施射，门将判断对了方向，但是球速太快，他扑过去的时候足球已经撞上了他身后的球网。

　　切尔西再次将比分差距扩大到两球，他们在自己的主场四比二领先马赛。

　　※※※※※※

　　被罚下一个中后卫的马赛不得不调整策略，换下刚刚替补上场没有多久的帕吉斯。换上了中后卫梅特。费尔南德斯这是要防守了，二比四的比分虽然很糟糕，但是，被罚下了一个中后卫，在情况还没有变得更加糟糕之前，只能够这样做。

　　在张扬受伤离场之后，这是马赛队本场比赛第二次被动换人，这次完全被动的换人打乱了马赛的部署。

　　第八十七分钟，阿什利·科尔突破到左路底线附近传中，禁区里兰帕德甩头攻门，马赛队门将卡拉索扑出了第一下，没扑出德罗巴的补射。

　　切尔西五比二马赛！

　　解说席上的解说员在为德罗巴的进球欢呼的同时，也不禁有些为马赛队惋惜，虽然三球落后，但是，这支球队还是赢得了一定的尊重。

　　能够在比赛进行到七十多分钟的时候，还仅仅以二比三落后切尔西，逼得穆里尼奥有些狼狈，马赛队确实表现不错。

　　但是，成败论张扬，现在的比分，几乎等于宣布切尔西已经一只脚踏进了八强了。

　　※※※※※※

　　五比二的比分，似乎还不能够让切尔西的球星们满意，他们并没有因为大比分领先，以及比赛行将结束而有所放松。

　　头顶脚踢、远射、突破传中，切尔西攻的风生水起，叫马赛地后卫们头疼不已。

　　不过，就在这个时候，马赛队进球了。

　　伤停补时第一分钟，切尔西大举压上，想要再进一球，彻底将八强的门票锁进保险箱。

　　但是里贝里地一次后场带球长途奔袭让他们吃到了苦头。

　　马武巴的一次成功断球，马赛队打反击，里贝里带球长途奔袭。

　　由于‘刀疤侠’在此前的活跃表现，早就成为了马赛队在张扬离场之后的最具威胁球员。所以，里贝里的这次带球为他吸引到了两名切尔西球员的贴身关注。他却把足球传给了完全无人盯防了的莫伦特斯。

　　莫伦特斯在禁区外略略调整了一下脚下的球，接着起脚远射，直接洞穿了对于这脚射门有些准备不足的切赫的十指关！

　　进球之后的莫伦特斯冲进了球网，犹自不解恨的冲着已经在球网里的足球又狠狠的踢了一脚！这场比赛，马赛队踢得憋屈啊，切尔西的实力确实比马赛队强上不少，但是，马赛队未尝没有一战之力！

　　只是，一个‘蓄谋已久’意外，就让马赛队全场比赛的拼搏努力，付之东流！

　　※※※※※※

　　莫伦特斯的这粒进球也是这场比赛的最后一个进球，马赛队在斯坦福桥三比五输给了切尔西，虽然莫伦特斯的这粒进球无法改变马赛队本场比赛失败的结果，两球的差距也为下回合主场的比赛埋下了阴影，但是，这粒进球还是极大的鼓舞了马赛队的士气，在张扬受伤离场，路易斯被罚下，全队少一人作战的情况下，能够进这个球，让球队上下有了些士气。

　　否则的话，马赛队这场大败可能会极大的影响全队的士气。那样的话就大不妙了，毕竟，马赛队的最大的重心还是在联赛上，本赛季的首要目标是联赛夺冠。至于冠军联赛，对于马赛队来说，说句客观的话，能够走到现在，已经相当了不起的成就了。

　　※※※※※※

　　马赛客场三比五输给了切尔西，这场比赛双方总归打入八球，在比赛进行到七十多分钟的时候，这支法甲球队依然和英超冠军打的难分难解。

　　马赛同切尔西的这场冠军联赛八分之一决赛，不仅受到了法国和英格兰两个国家媒体的关注，还受到了整个欧洲大陆的关注。

　　切尔西很难对付，穆里尼奥的切尔西可以说是现在包括皇家马德里和巴塞罗以及AC米兰等很多豪门都不愿意碰到的对手，切尔西的防守很有一套，说句不客气的话，能够将对手磨死。

　　但是，就是这场比赛，马赛居然进了切尔西三个球，并且一度杀的难分难解。

　　整个欧洲都再一次睁大了眼睛仔细观察马赛这支球队，以及在比赛中梅开二度的张扬……这位当下正炙手可热的超级新星！

　　※※※※※※

　　如果说上个赛季的张扬的出色的发挥被证明他是非常有潜力的话，那么这个赛季的张扬，已经证明了他绝对是一个前途远大的射手，现在正在被禁止参与足球事宜的莫吉甚至毫不掩饰自己对于张扬的推崇，“这是一个早晚肯定会将自己的名字和那些传奇的名字放在一起供后人瞻仰的伟大球员！”

　　记者问莫吉，如果他还是尤文图斯的总经理，会不会动手买进张扬，莫吉毫不犹豫的说，“当然，不管花多少钱都值得！这是一个能带来无数冠军和开创一个王朝的球员！”

　　莫吉虽然因为意甲‘电话门’事件别禁止参与足球事务，但是，这位在足坛的影响力还是相当大的，尤其是莫吉在买人看人方面的能力，更是为人所称道，没人会怀疑莫吉的眼光。当然了，不少球队并不是因为莫吉的这番话才对张扬动心的，但是，莫吉的这番话无疑是在沸腾的油锅里又撒了一把盐，立刻火焰飞天，张扬更火了！

　　※※※※※※

　　在去年夏天的时候，对于张扬感兴趣的球队也不少了，其中不乏有AC米兰以及阿森纳这样的豪门，不过，虽然感兴趣而已，并没有到拼命砸钱的程度，他们虽然对张扬感兴趣，但是他们担心这个球员只是昙花一现，或者只能在法国联赛这样的二流联赛中表现出色，一旦到了意甲、英超等更加激烈联赛就会‘暴露出’本来的水准——不能怪那些俱乐部会有这样的想法，实在是这样的先例太多了。

　　有很多法甲啊，荷甲联赛啊，以及葡萄牙联赛这些欧洲二流联赛或者是意甲、英超、西甲、德甲等第一级别联赛的小球队中表现出色的球员，到了顶级联赛的豪门球队之后的表现却惨不忍睹。这样的球员并不少见，他们似乎一辈子就只能在小球队中称王称霸，一旦到了豪门，就会变得不适应，这甚至并不是他们能力不行，而是真的无法适应豪门。这样的球员被称之为‘水货’。譬如说现在就有一个十分鲜明的例子，AC米兰在去年夏天花费了一千七百万买进的巴西射手奥利维拉，就被证明是一个超级水货，这辈子也许只配在皇家贝蒂斯这样的小球队称王称霸。上不来豪门球队的大台面。

　　这些‘水货’射手不能够进球吗？当然不是，他们在原来的球队的时候，进球数还是相当可观的。

　　并不是说一名前锋很能进球，就会有无数豪门抢着要他的。首先要看这个前锋的进球含金量如何。低级联赛的水平很一般，的进球自然很容易一些，譬如说塞浦路斯联赛的水平很一般，也许意甲或者英超的小球队的当家射手去了塞浦路斯联赛，一个赛季下来，进二三十个球根本不是问题。但是，含金量呢？会不会引起豪门的欣赏？当然不会！自然也无含金量可言。

　　※※※※※※

　　这也可以从欧足联的金靴奖的评选中可见端倪，自1996-97赛季以来，欧洲金靴奖开始推行新的评选标准。欧洲所有参加各国顶级联赛的俱乐部球员均有资格参评选，而且统计只计算联赛的进球。每进一球得一分，进球数得分在与进球者所在国的足球系数相乘，得出排名分。各国足球系数由欧洲足联根据该国在欧冠、欧联杯的表现而排名。欧足联联赛积分排名第一至第八名的国家的联赛射手的系数为2；欧足联联赛积分排名第九至第二十名的国家的联赛射手的系数为1.5；欧足联联赛积分排名第二十一名以后的国家的联赛射手的系数为1。

　　打个比方，你在意甲联赛中进一个球，抵得上你在塞浦路斯这样的联赛中进两个球。

　　联赛的水平有参差，含金量不一样，但是，有一点是所有人都公认的，含金量最高的不是各国的联赛，而是欧洲冠军联赛，虽然欧洲冠军联赛的进球不会计入欧洲金靴奖的评选，但是，在所有人的心中，冠军联赛才是真的球星的舞台！

　　那些年轻球星，只有在冠军联赛这个舞台证明了自己，才算是真正的成名！才能够真正让那些豪门球队为之趋之若鹜！

　　所以，切尔西和马赛的这场对决，媒体和球迷关心的并不是谁能够赢球，因为在几乎大多数人看来，切尔西赢球和晋级没有太大的悬念！

　　他们关心的是张扬，关心的是现在在本赛季的欧洲冠军联赛中已经打进十球的张扬，还能否继续进球，能够继续这种疯狂！

　　所以，在马赛和切尔西的比赛刚刚结束，整个欧洲都炸锅了，他们都在讨论马赛三比五切尔西的这场比赛，确切的说，所有人都在谈论一个球员，一个数字！

　　十二！

　　张扬在本赛季冠军联赛迄今为止的最新的进球数字！

　　所有的焦点，还是那个叫做张扬的中国小伙子！


第097章 法甲象征

　　和切尔西的比赛结束之后，马赛队在伦敦休息一晚后，第二天一大早就称作班机返回了马赛。

　　客场三比五切尔西。一个不算是太糟糕的比分，最起码马赛队赢得了尊重，不过，机舱里的气氛却是有些凝重，张扬的受伤，让全队上下都有些紧张。曾经有法国媒体说马赛队就是一个人的球队，没有了那个中国小伙子，这支球队就仿佛不会踢球了，这话当然有些夸张，但是，没人会否认张扬在这支球队中的重要性，现在，张扬受伤，两周之后，他能否赶上马赛队主场同切尔西的比赛一切都还是未知。缺少了张扬，马赛队想要在主场翻盘，实在是太困难了。

　　费尔南德斯也正在和队医雷米·贝尔特就张扬的伤势进行探讨。这件事无疑是马赛俱乐部现在最大的事情，是头等大事。

　　※※※※※※

　　“怎么样？”费尔南德斯问。

　　“一般而言，脚崴了的话，要至少休息半个月的时间。”雷米·贝尔特说，“具体的，要等到回到马赛拍了CT之后才能够确定，此外，还要看张扬的恢复情况，不过——”

　　“不过什么？”费尔南德斯有些紧张。

　　“不过，即使是张扬的恢复情况良好，在下回合和切尔西的比赛中可以复出的话，我也不赞同让他上场。那样会有些冒险。”队医说。

　　费尔南德斯不置可否的点点头。这个确实需要他去考虑和做出决定。

　　张扬坐在自己的座位上，他有些沉默，看着窗外白云，心里却感觉空落落的，球队下回合和切尔西的比赛，这场关键的比赛，自己却可能作壁上观，此外，联赛争冠也进入到关键时刻，自己却要离开球场至少半个月，这实在是让张扬无法接受。

　　他觉得自己是一个战士，就应该在最需要有人站出来的时候站出来，他就是这样一个人，不想要缺席任何一场战斗，特别是这种刺刀见红的恶战！苦战！

　　※※※※※※

　　不仅仅是马赛的球员和教练员在担心张扬的伤势，球迷们更是如此，在马赛俱乐部的官方网站和球迷论坛里，众多询问张扬的伤情的帖子，所有人都想要知道张扬的伤情，他们需要忍受多长时间没有张扬的进球的日子。

　　马赛俱乐部显然也知道球迷们最关注这个，在抵达马赛机场之后，所有球员称作大巴离开，只有俱乐部队医雷米·贝尔特陪同张扬一起去医院进行检查。

　　很快检查结果出来了。

　　马赛俱乐部官方网站上也第一时间公布消息，张扬在和切尔西的欧洲冠军联赛的比赛中右脚扭伤受伤，将缺席两周到二十天左右的时间。

　　“——这也意味着张扬能够参加和切尔西的第二回合的冠军联赛八分之一决赛的比赛的可能性很小，为了球员的健康考虑，球队也不愿意冒险。我们唯一能够做到的就是祝福张扬早日回到球场，为他祈祷。”

　　对于马赛俱乐部的这番公告反应最直接的是，BWIN第一时间调整了切尔西的夺冠赔率，很显然，他们认为缺少了张扬的马赛队，已经无法阻挡切尔西了，切尔西杀入八强几乎没有任何问题。

　　※※※※※※

　　二月二十五日，2006/2007赛季法甲联赛第二十六轮，马赛客场一比一被图卢兹逼平。

　　在这场比赛中，马赛队获得了很多得分机会，可惜场上球员没有能够将优势和机会转化成进球和胜利。

　　这也让不少马赛球迷愈发想念张扬，虽然张扬才只受伤离队三天而已。

　　马赛同图卢兹的比赛是法甲联赛第二十六轮最先进行的比赛之一。

　　而在第二天，另外一场比赛的结果出来后，马赛全队上下以及球迷和媒体更是惋惜不已，因为里昂队主场居然被索肖队三比三逼平了，里昂队三度领先，可是顽强的索肖三度扳平。

　　马赛队错过了缩小同里昂队的积分差距的一次难得机会。

　　缺少了张扬，马赛队的进攻能力果然受到了极大的影响，这也让媒体更加关注张扬的伤势恢复情况。

　　因为不需要手术，只需要静养恢复就可，所以，张扬还是按时来到球队训练场，虽然不能够随队训练，但是，可以在场边看着，并且享受球队按摩师的照顾，也总比一个人呆在家里要好一些。

　　在‘训练结束’之后，张扬就被众多记者们团团围了起来。

　　无数只话筒、手机和录音笔伸向了张扬，大家七嘴八舌将问题抛向了他。

　　※※※※※※

　　“张扬，你的伤势怎么样了？”

　　“和切尔西的比赛，真的赶不上了吗？”

　　“和图卢兹的比赛，马赛队遗憾的未能拿到三分，你当时在看台上着急吗，张扬？”

　　“如果无法及时赶上和切尔西的冠军联赛八分之一决赛的第二回合的比赛，那也意味着你在本赛季的冠军联赛的进球数将最终停留在十二球，这距离阿尔塔菲尼的十四球的记录只差两球了，你是否会感到很遗憾？”

　　“有证据表明你的受伤和斯坦福桥的糟糕的草皮有关，据说这是切尔西主教练穆里尼奥的战术，你怎么看这种说法？”

　　“现在因为受伤，你将至少缺席两场联赛，这是否会影响到你对于法甲联赛金靴的争夺？”记者们你一句我一句的大声提问说。

　　现场有些混乱和嘈杂。

　　※※※※※※

　　张扬举手示意大家都安静下来，这么多人，你一句我一句的七嘴八舌的，他脑袋都要炸掉了，也不知道该回答哪一个。

　　大家看到他的手势，就将嘴巴闭了起来。这些人都不是第一次采访张扬了，他们了解这个家伙的脾气，尽量不要惹恼这家伙，不然的话，他还真的可能不理会任何人，不接受任何采访，这事儿他还真的干得出来。

　　终于安静下来了，所有记者都看着张扬，等待着他的回答。

　　张扬清了清嗓子。

　　“如果不能够参加和切尔西的比赛，我当然会感到遗憾。不过，这很大程度上不是因为你说的进球数停留在十二球，而是因为我无法帮助球队去比赛，去争取胜利，我知道现在很多人都不看好我们，他们认为切尔西赢定了，不过，我要说的是，在比赛还没有踢之前，一切都有可能，而且我相信，即使球队没有我，也依然会像战士那样去战斗的，他们都很棒。这是毫无疑问的。”

　　“可是，你难道不觉得马赛队在没有你的情况下，进球变得苦难了吗？”一个记者问。

　　张扬心里暗暗骂了句，尼玛这个问题简直就是陷阱了，有你这么问问题的吗？这简直就是挑拨离间！他看了看这个记者的采访牌，记住了这个记者所在的媒体名字，以后不会接受这个媒体的采访了。

　　这个记者自然不知道自己这个问题惹恼了张扬，已经上了张扬的黑名单了，他得意洋洋的看着张扬，看他怎么回答。

　　“在马赛队，每一个球员都很重要的，不过，这正如同一个机器，突然换了新的零件，总是要适应一下的，而从本质上来说，新零件和旧零件发挥的作用是一样的。”

　　现场的记者也都有些感慨，这个小子现在变得比以前滑头了，想要用言语挖陷阱让张扬上当，很难了。不知道怎么地，这帮家伙心里有些失落，似乎丢了某种‘珍贵’的东西。

　　※※※※※※

　　看到记者们又都举起手来了准备再次提问，张扬摇摇头笑着摆摆手，示意自己还有话要说。

　　“因为受伤而无法踢比赛，这对于我来说，简直就是一种巨大的煎熬。当然了，看着（联赛射手榜上）后面的人在追赶，你却无法提高自己的（进球）数据，这种感觉当然有些不爽，不过，我可以在这里对所有支持马赛支持我的人说，大家不需要等待太久，等到我伤好了以后，你们又可以看到我的进球了，因为我也想念大家。”

　　“你指的是哪场比赛？”

　　“嗯，最迟的话，我在联赛第二十八轮的比赛肯定能过上场了。”张扬笑着说。

　　“联赛第二十八轮的比赛？”现场的记者在脑海中想着本赛季的赛程表，然后不少人眼前一亮，他们知道张扬为什么说最迟这场比赛肯定会复出了。

　　看到记者们眼前一亮，张扬也笑了，“我想你们也知道那轮比赛的对手是哪个了。”

　　记者们点头，能不知道嘛，那场比赛马赛队将客场挑战联赛领头羊里昂队！

　　这将是联赛第二名马赛缩小和领头羊里昂队差距的最好的机会，此外，在场的所有记者对于张扬同里昂队之间的仇怨可是很了解的。

　　“是因为对手是里昂队，所以才坚持要上场比赛的吗？”一个记者问。

　　“算是吧。”张扬压根没打算否认自己和里昂俱乐部的仇怨，他点点头，哈哈一笑，“难道你们不觉得这个对手很合适吗？就让里昂队见证我伤愈复出，没有比这更加合适的对手了！！”

　　此时，人群中的来自里昂的记者脸都要绿了——你他妈说话注意一点行不行啊，知道你和里昂之间关系不好，但是，也请你说话懂点礼貌好不好？！我们里昂可是法甲联赛四连冠了！

　　张扬当然知道这其中有里昂队的记者，不过，他一点也不在乎。反正他和里昂俱乐部以及球迷之间已经早就结怨，怕个鸟。

　　※※※※※※

　　“其实，我最想要参加的比赛还是和切尔西的第二回合的比赛。”末了，张扬叹口气说。随后他不理会那些记者，挤开了人群，走向了更衣室。

　　“看来张扬还是不甘心啊。”有记者看着张扬的背影，脸色复杂的说，虽然他一向不喜欢这个年轻人，但是，此刻也心里有些沉重，更多的是希望张扬能够早日复出，赶上同切尔西的比赛。

　　“不管是谁都会很遗憾和不甘心的。”另外一个记者说，“他距离阿尔塔菲尼的记录只差两球了啊，只差两球了啊，多少年没有出过这么厉害的家伙了。”

　　这个话题让不少记者的情绪都不太好，他们中间即使是不太喜欢张扬的人，此时也都感到遗憾，他们当然希望张扬能够赶上和切尔西的比赛！

　　想象一下，阿尔塔菲尼的进球纪录要是被一个法甲球队的射手追平或者打破，这是何等的荣耀。

　　也许一些记者自己也都没意识到，他们在不知不觉间已经将那个年轻人视为法甲联赛最拿得出手的球星，视为法甲联赛的象征了！


第098章 张扬上不上场

　　二零零七年二月二十八日，2006/2007赛季法国杯四分之一决赛。马赛队在自己的主场迎来了来自法乙联赛的球队瓦纳队。这个夜晚属于马赛球迷，在比赛结束的时候，整个维尔罗德姆球场成为了欢乐的海洋，尽管缺少了球队头号得分手张扬，马赛队还是取得了一场大胜，他们在主场五比零大胜瓦纳队。莫伦特斯上演了帽子戏法，里贝里以及替补出场的扬·科勒也各有一球进账。

　　这场五比零的大胜，冲淡了张扬受伤带来的进攻不力的困境。

　　张扬在看台上看了这场比赛，看到球队进球一个接一个，他并没有觉得失落，而是发自内心的高兴，他现在是这支球队的进攻核心，他已经不需要去证明这一点了，现在，相比较个人荣誉，张扬更加看重的是集体荣誉，他想要帮助马赛队赢得冠军。

　　马赛队主教练费尔南德斯也借此机会驳斥了媒体关于马赛队有‘张扬依赖症’的论断，表示，张扬是球队的极其重要的一员，但是，在张扬缺席比赛的时候，马赛也绝对不会需要担心进球，因为球队还有其他的天才进攻手。

　　不过，就好像是打脸一样，费尔南德斯这话刚刚说完，一周之后，法甲联赛第二十七轮，马赛队主场迎战朗斯队，这场比赛双方经过九十分钟的比赛，奉献了一个零比零的比分，比赛场面沉闷而又无趣。马赛队全场比赛的控球比率高达百分之六十三，但是，却没有能够将这种优势转化成进球和胜利！

　　这下子，媒体立刻有话说了，关于马赛队患上了‘张扬依赖症’的话题再次被炒作起来。

　　事实上，这种论调绝非新鲜产物，早就有媒体和一些足球评论人在说了。每次只要张扬缺席比赛，或者张扬一旦发挥不佳、马赛队的进球就变得困难的时候，这种说法就甚嚣尘上。

　　这一次，费尔南德斯也没有功夫去理会媒体的炒作了，因为，马赛队主场同切尔西的冠军联赛八分之一决赛的第二回合的比赛即将来到，马赛队在首回合客场三比五输给了切尔西，这也就意味着他们必须在主场以二比零或者以上的比分干掉切尔西，才可能晋级八强，只是这对于马赛来说是一个几乎不可能完成的任务。

　　※※※※※※

　　今天的天气很不错，晴天。阳光很好，训练场的青草在阳光的照射下愈发清脆，她们在昭示着春天的到来。

　　碧空如洗，阳光明媚。

　　球员们在训练场上训练。教练们的吆喝声和哨声不断响起，球迷们从四面八方赶来观看球队的训练。并且希望在训练结束之后可以得到几位球星的签名，如果还能一起合影，那就更棒了。

　　带领球员们训练的是助理教练希尔特尼，主教练费尔南德斯并没有出现在训练场上。此外，球队的主力射手张扬也没有在训练场边进行恢复性训练。

　　在训练基地的办公楼里，费尔南德斯和张扬都坐在那里，两个人都在看着一个人，队医雷米·贝尔特。

　　他们在等待雷米开口。张扬更是有些紧张，他无比渴望参加同切尔西的比赛。

　　费尔南德斯也在等待队医的回答，张扬能否及时伤愈复出，这关系到他的决定，关系到马赛队对于和切尔西的这场比赛的态度。在周中同切尔西的比赛之后，在周末，马赛队将客场挑战领头羊里昂队，现在在联赛中马赛队落后领头羊里昂队十一分之多，在联赛还剩下十一轮的情况下，想要迎头赶上，竞夺冠军，可以说是难度不小。

　　在这样的时候，和里昂队的这场直接对决，就至关重要了。

　　※※※※※※

　　法国媒体甚至将马赛队客场同里昂队的这场比赛，称为决定本赛季的联赛冠军归属的比赛，他们表示，虽然联赛还剩下十一轮，但是，如果里昂队能够在这场比赛中将联赛排名第二名的马赛队击败，里昂人都可以提前庆祝联赛冠军了！

　　所以说，这场同里昂队的联赛对于马赛队来说意义重大。

　　不过，这并不是说马赛队和切尔西的这场比赛就不重要了，并不是说马赛队提前缴械投降切尔西了。

　　想要主场二比零干掉切尔西，虽然希望很渺茫，但是，如果张扬能够伤愈复出，那么马赛队未尝没有搏一把的勇气和机会。毕竟，如果能够杀入到冠军联赛八强，这也是莫大的荣誉。诱惑性极大。

　　只是，这样一来，马赛队将全部精力都放在同切尔西的比赛中，那么周末通过里昂队的联赛比赛，就有些危险了。

　　所以费尔南德斯的考虑就是，如果张扬无法在和切尔西的比赛中首发上场，那么，马赛队就失去了最大的底气和法宝，权衡之下，就只能够放弃冠军杯，专心联赛了。而事实上，这也可以说是最明智的决定，毕竟，对于这支马赛队来说，冠军联赛并不是他们的主要任务，他们还不够实力去冠军联赛中搅风搅雨。

　　选择性的放弃和切尔西的比赛，将全部精力都放在同里昂队的联赛中！才是最明智的选择。

　　※※※※※※

　　队医雷米·贝尔特笑了：“这么严肃做什么？”

　　张扬撇撇嘴，能不紧张吗，自己能不能上场比赛，全靠你一句话了，虽然张扬早就坚持说自己没有任何问题了，完全可以上场比赛了，但是，费尔南德斯还是不敢大意，他要等队医最后的决定。

　　“我的建议是，张扬可以在比赛中上场。”队医雷米·贝尔特说。

　　“奥耶！”张扬高兴的叫了声。

　　“我还没说完呢。”队医看了一脸兴奋的张扬一眼，“可以上场，但是，我不建议你首发。当然了，这只是建议，最后怎么决定，还是看教练。”说着他看向主教练费尔南德斯。

　　队医说的没错，除非球员确实无法上场比赛，他们会明确告诉主教练说某某人现在不能上场比赛，不然的话，他们一般只会提出建议，至于主教练是安排首发还是替补，或者是继续让球员休养，这就是主教练来拿主意的事情了。

　　“教练，我觉得我完全可以胜任首发。”张扬队主教练费尔南德斯说。

　　费尔南德斯微笑着看着自己的得意弟子，“那么有信心？”

　　“当然。”张扬嘿嘿笑着说。

　　费尔南德斯没有说可以也没有说不可以，只是说他会考虑的，这把张扬着急的不行了，但是，他也没任何办法。派不派他上场，这是主教练考虑的问题，作为球员，张扬自己肯定想要上场比赛的，但是，主教练考虑的更加全面，他们要从全队上下，以及球队的情况和目标来考虑。

　　※※※※※※

　　三天之后，费尔南德斯在队内公布了和切尔西的比赛的首发名单，张扬并没有在首发名单中。他不仅没有在首发名单中。甚至连球员大名单都没进，当然了，这个名单只是队内初步公布的，还没有报告到欧足联。

　　而马赛队官方网站上也宣布的是，张扬的伤势还没有完全好，将很大可能无法参加和切尔西的比赛。

　　球队的这个决定，张扬很惊讶，也很不解，甚至是有些生气了。当费尔南德斯念完球员名单的时候，就注意看张扬的表情，看到这个小子脸上的震惊而后愤怒的表情，费尔南德斯摇摇头，他早就料到会是这样的结果，看来还要和这个小子好好聊聊了。

　　他可不希望师徒之间，因为这件事出现裂痕。而且，费尔南德斯确实是觉得有必要和张扬进行沟通。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯的办公室里，马赛队主教练看着耷拉着脸的张扬，气极而笑。这小子，还在和自己耍脾气。

　　“你先别说话，我问你两个问题。”费尔南德斯说。

　　张扬抬起头，赌气式的看着自己的恩师。

　　“里昂队和切尔西之间，我们赢哪支球队更加有把握。”

　　“当然是——”张扬脱口而出想要说里昂队，却似乎有些明白主教练要说什么了，他闭住了嘴巴，看着费尔南德斯。

　　“在淘汰切尔西杀入八强以及夺取法甲联赛的冠军之间，我们哪一个更加有把握。”费尔南德斯一脸认真，“告诉我你的答案。”

　　张扬想了想，回答说，“夺取联赛冠军！”

　　费尔南德斯笑了，“现在你明白了吧。”

　　张扬张开嘴巴，想要说什么，他想要说两手都要抓，两手都要硬，但是，自己先把这话否决了，马赛队现在还真的不具备双线作战的实力，在这个时候，必须有取舍，很显然，朱家来了费尔南德斯已经做出了取舍。那就是将所有的精力都放在联赛上。

　　杀入八强，只需要一场比赛，那就是二比零以上的比分拿下切尔西，联赛还有十一轮，他们落后领头羊里昂队十一分，但是，不论是张扬还是费尔南德斯都觉得联赛夺冠的可能性反而更大一些。

　　为什么？！

　　因为他们都对于马赛队的实力有信心，他们在法甲联赛有极大的优势，只要球队状态好，说句不客气的话，剩下十一轮联赛，即使是全部拿下，也不是没有可能。当然了，这其中最重要的是张扬的状态要绝对好！

　　张扬自然对于自己的状态很有信心。

　　还有就是，张扬真的很想要帮助马赛队赢得一项冠军，这也将是他职业生涯的第一个冠军！

　　当然了，最重要的一点，他只是球员，不是主教练、主教练费尔南德斯已经做了决定，他作为球员只能够遵从，事实上，作为主教练，费尔南德斯能够主动和张扬就此事进行沟通，已经做的很难得了。这也是因为师徒俩关系一直不错。

　　※※※※※※

　　张扬点点头，表示自己明白了，可是内心里还是有一种渴望，莫大的渴望在煎熬着他，他渴望在同切尔西的比赛中上场。

　　“老爹，我有一个请求。”张扬说。

　　费尔南德斯也笑了，这小子只要称呼自己为老爹，肯定是有啥鬼主意和要求。

　　“你说说看。”费尔南德斯说。

　　“我请求将我放在和切尔西的比赛大名单，在替补席上。”张扬认真的说，“我希望能够在下半场获得上场机会，哪怕是十分钟都行。”

　　看到费尔南德斯有些犹豫。张扬立刻焦急的说，“我想进球。”

　　费尔南德斯这时候想起来，张扬在冠军联赛中已经进了十二球了，距离阿尔塔菲尼的进球纪录只差两球，这小子肯定会渴望继续进球，以冲击阿尔塔菲尼的进球纪录的。

　　想到这里，费尔南德斯心中也觉得自己有些过分了，虽然说球员必须服从球队的利益和主教练的决定，但是，任何一个球员面对这样可以追求的个人荣誉的时候，都不会轻言放弃的。他也不能够太不近人情。

　　“我现在不能够保证什么。”费尔南德斯当然知道张扬这小子的脾气，这是一个绝对会打蛇随棍上的小子，他先不把话说死，“如果可能的话，我会给你替补上场的机会的。”

　　听到费尔南德斯如此说，张扬才终于笑了。不管怎么说，自己应该能有上场的机会了。

　　穆里尼奥啊，上一回合哥们儿吃了个大亏，这次说啥也要找回场子！他坚持要上场比赛，其中一个重要的原因，就是这个。


第099章 危险游戏

　　张扬站了起来，把门德斯送到门外，见门德斯下了楼梯，才轻轻关上房门。

　　门德斯带来了一个消息，是关于他的转会事情的。

　　就在昨晚，门德斯和AC米兰俱乐部副主席加利亚尼共进晚餐，其中的意思不言而喻。AC米兰还没有放弃引进张扬的决心。

　　这一次，加利亚尼代表红黑军团表明了他们对于张扬的‘求贤若渴’，按照加利亚尼的说法，AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼现在对于张扬极为欣赏。

　　除了AC米兰，现在和门德斯保持联系的还有国际米兰、曼联以及瓦伦西亚和马德里竞技。此外，拜仁慕尼黑最有野心，他们的意思好像是想要将张扬和里贝里打包购买……

　　“很欣赏吗？啧贝卢斯科尼。”张扬笑了，他摸起手机，拨了号码，微笑道：“艾玛，刚才我看新闻里，你的初恋情人挺帅的嘛。”

　　艾玛·沃特森怔了怔，随即翻着白眼，气哼哼地道：“什么叫我的初恋情人，张扬，你把话说清楚！”

　　张扬摸着下巴，笑了半晌，又故意逗她道：“就是你在火焰杯里面的小情人嘛。”

　　艾玛·沃特森抿嘴一笑，好奇地道：“你不是不看我的电影的吗？”

　　张扬摸起杯子，喝了口茶水，润润喉咙，笑着道：“闲着无聊的时候可以打发时间嘛。”

　　艾玛·沃特森撇了撇嘴，大声嚷嚷道：“原来在你的眼里，我拍的电影都是用来打发无聊时间的！”

　　张扬放下杯子，笑道：“怎么，生气了？”

　　艾玛·沃特森嘻嘻一笑，躺在床上，摇着纤长的美腿，撒娇般地道：“就是生气了，你快点道歉！！”

　　张扬叹了口气，摇头道：“你这个小女孩，我就说了，这样下去，我们两个肯定会擦枪走火的。你还非要体验一下所谓的柏拉图式的爱情。”不知道从什么时候开始，两个人经常通话，慢慢地开始在电话中打情骂俏，虽然都觉得这样不妥，但是，又好像是下了毒的蜂蜜，舍不得放下。

　　艾玛·沃特森抬手掩嘴，咯咯地笑了起来，半晌，才轻轻摇头，柔声道：“说错了，是友谊，不是爱情。再说了不会的，你不是我喜欢的那种类型啦。”

　　张扬哈哈一笑，摆手道：“你这算是调戏我吗？”

　　艾玛·沃特森抱了枕头，幽幽地道：“是你调戏我的好吧。”然后她突然很兴奋的问，“你的女朋友回到中国了，你想她吗？”

　　“当然想。”张扬咬牙切齿的说。

　　艾玛·沃特森咯咯地笑了起来，摇头道：“最近憋得厉害吧。”

　　张扬被她的这句话雷到了，无可奈何的摇摇头，这女孩肯定是压抑太久了，现在都有些叛逆了，他气急败坏的说，“是啊憋坏了，只能想办法解决了。”

　　艾玛·沃特森‘扑哧’一笑，娇憨地道：“那你想的时候，怎么解决的？”

　　张扬伸出右手，脸上露出悲戚的表情，轻声道：“五姑娘！”

　　“什么？”艾玛没明白。

　　“手。”张扬叹口气说。

　　艾玛·沃特森笑作一团，过了许久，才红着脸，小声道：“流氓。”

　　张扬轻轻摇头，压低声音道：“真的，都快磨出茧子了！”

　　电话那头传来一阵猛烈的咳嗽声，想是喝水或者饮料的时候呛到了，然后就听到艾玛·沃特森大声喊，“张扬先生，你太过分了。”

　　张扬就在电话这头哈哈大笑起来。他发现自己越来越享受和艾玛的这种调情了，也许是因为他知道两个人就会很难会有机会见面或者是两个人之间不太可能，这种只通过电波相处的朋友，反而更加无拘无束。

　　他却没有意识到，自己在进行一项危险游戏不能自拔。或者也可以说，另外一个当事人也没有意识到这一点。

　　※※※※※※

　　二零零七年三月八日，小雨

　　马赛，维尔罗德姆球场外。

　　尽管天公似乎不作美，但是，别说是这种小雨了就是再大一些的暴雨也完全不能阻挠马赛队的球迷们来现场观战的热情的脚步。五颜六色的雨伞在维尔罗德姆球场各入口前面排成了一条长蛇。当这些雨伞就好像是波浪一样前涌，涌动到了看台上之后，在一瞬间就全都消失的无影无踪了。所有人张开双臂，大声呼喊，呼喊口号，呼喊球员的名字，唱响属于他们的歌曲！

　　这是2006/2007赛季欧洲冠军联赛的八分之一决赛的第二回合的比赛，马赛主场迎战切尔西。虽然赛前马赛俱乐部就公告说，张扬将不太可能在这场比赛中上场，这在某种程度上也表明了马赛队这场比赛胜算实在是很低，切尔西杀入八强似乎只是时间问题了。

　　不过，这丝毫不会影响到马赛球迷的热情，事实上，能够杀入到冠军联赛的十六强，这就已经是让马赛球迷很高翔的事情了。所以，即使这场比赛马赛的很大的可能会输球，但是，这还是取法阻止马赛球迷的热情。

　　他们还是来到了球场，整个球场座无虚席，本赛季的冠军联赛之行，是马赛队时隔十五年后再次杀入冠军联赛！现在球队能够杀入十六强，这已经让马赛球迷很激动了。即使这场比赛是马赛队在本赛季冠军联赛中的最后一场比赛，但是，对于球迷们来说，已经足够了！这场比赛本身，就足以让他们为之骄傲了！

　　※※※※※※

　　“我们拿到了马赛队在这场比赛中的首发名单，果然，正如马赛俱乐部在之前所说的那样，张扬并没有出现在首发名单中。”解说员正在进行比赛开始前的例行介绍。

　　“看起来张扬的情况并不太好，不然的话，费尔南德斯怎会不将他放在首发？”

　　“缺少了张扬，马赛队想要翻盘，更加不容易了。”

　　“联赛进球数是二十，冠军联赛进了十二球！……我觉得对于一个年轻人来说。这个成绩足够出色了。不，确切的说是太出色了。当然了，这场比赛，如果张扬没有能够上场的话，这无疑会让不少球迷失望。他们还等着看他进球呢！当然了，即使今天不能够进球，张扬的十二粒进球也足以让他自己满意了。”比赛还没有开始，解说员地工作已经开始了。他们正在为大家分析着这场比赛的一些相关信息。

　　解说这场比赛的是天空电视台金牌解说员安迪·格雷以及马丁·戴维斯。

　　格雷笑了起来，“马丁，我想张扬不会赞同你的话。”

　　“嗯？”

　　“他一定会觉得还不够。没人会不想着冲击记录，特别是这个年轻人，他很好胜。从这场比赛我可以打赌，这场比赛只要张扬能够上场，一定会很拼命，我有预感，他会进球！对于张扬这样性格的人来说，今天这场比赛，他不进球就等于失败。”

　　“安迪，你从什么时候开始这么了解他了？”

　　“不，不是我了解他，而是大家都太了解这小子的性情了。”

　　“哈哈。我真的很想看到，如果张扬进球的时候，穆里尼奥的表情。”

　　“不，我更加想要看到贝卢斯科尼先生的表情。”

　　“哈哈。”

　　两人在话筒前肆无忌惮的哈哈笑了起来。丝毫不理会电视机前一些球迷恨得牙痒痒。

　　※※※※※※

　　在维尔罗德姆球场山呼海啸般的欢呼声中，迪迪埃·德罗巴从球员通道中跑出来，他的出现让全场球迷们的欢呼声到达了一个高潮。这位科特迪瓦射手在马赛效力的时候，深受马赛球迷的喜爱，即使是已经转会切尔西，他在这里还是有不少拥趸的。作为对手的球员，能够收获马赛球迷的掌声，这就说明了一切！

　　德罗巴听见了球迷们的欢呼声，这个黑人球员很感动，他把双手举了起来，向球迷们致意。

　　马赛球迷们不会忘记这位为他们带来过进球和喜悦的大个子球星！他们用更加热烈的掌声还回应。

　　张扬正在热身，他突然觉得有点嫉妒德罗巴，即便是两年过去了，即使是作为对手，马赛球迷还是记得德罗巴的存在。作为球员，能够赢得曾经效力过的球队的球迷的如此怀念，足矣！

　　不过，张扬很快就不妒忌德罗巴了，因为他在场上四处摇曳的横幅马上让他注意到了自己的存在。维尔罗德姆球场四周的看台上，到处是印有自己名字的横幅。到处可以看到穿着马赛队九号球衣的球迷，还有不少球迷还穿着他上个赛季穿过的二十七号战袍！

　　在中心看台最大的横幅上，赫然是张扬的一副漫画像，和以往不一样的是，在漫画上多了个王冠，在旁边用法文写着：张扬——王子归来！

　　※※※※※※

　　张扬笑了，他矜持而得意的撇撇嘴，这画像还是不够霸气啊。

　　“嘿，张扬，来试一脚！”

　　纳斯里地把球传给张扬，示意要他射门。

　　张扬用脚尖颠球，颠了两三下，随后一脚凌空抽射，皮球如同呼啸的炮弹一样飞向球门，马赛队门将卡拉索压根就没有扑救，还没有热身充分，他可不想因为这样的鱼跃侧扑而受伤。

　　从张扬颠球的一瞬间起，维尔罗德姆球场的欢呼声就没有停过，当张扬一脚爆射，将皮球踢进球网的时候，整个球场的欢呼声达到了一个高潮，这比刚才德罗巴受到的欢呼声还要高上一层。

　　听到这如雷般的欢呼声而后掌声，张扬顿时很满意。

　　因为他确认无疑，这里，现在是他的地盘！


第100章 没有不战而降的道理

　　德罗巴有些惊讶，他没想到张扬在马赛如此受欢迎，甚至比他当初在这个球队的声势还要大。

　　不过，转念一想，德罗巴也就明白了，张扬现在的成就比他当初还要出色，更加受到欢迎也就不足为奇了。

　　一个赛季的联赛进了三十三球的小子啊。

　　“弗兰克，这个小子在欧冠中进了十二球了？”德罗巴问。

　　兰帕德有些奇怪德罗巴的明知故问，不过，他还是点点头，“没错，很疯狂的小子。”

　　德罗巴眼神复杂地看着维尔罗德姆球场的新的王子。看起来这小子已经伤愈了，就是不知道一会会不会首发上场。

　　※※※※※※

　　主队更衣室里一片安静。球员们刚刚从场上热身下来，浑身湿漉漉的，正在抓紧时间更换干净的球衣。费尔南德斯站在更衣室门口，看着他的球员们有条不紊的做着这一切。希尔特尼则有些焦虑，在旁边不时抬腕看表。

　　费尔南德斯清了清嗓子，然后举起手：“你们忙着，我说几句话。”

　　球员们都停下手中的活，回头看着他，费尔南德斯使劲挥手，示意他们继续做自己的。看到球员们又转身继续更衣，费尔南德斯点点头，继续开口说，“嗯，这场比赛对于我们来说会很困难。也许有人觉得我将张扬排除在首发名单外，是打算放弃这场比赛了。”

　　费尔南德斯这么说，这让在场地球员们有些惊讶。虽然教练说的这些话，在他们的心里也在嘀咕了。

　　费尔南德斯看着这些球员的表情，自然知道他们在想什么。他笑了一下：“如果我说没有张扬在球场上，我们的实力不会受到影响，这当然是假话，也对张扬不公平。”

　　听到他这么说，大家都笑了，包括张扬。

　　“不过，我不否认在联赛和冠军联赛之间，我已经选择了联赛，我们的目标是联赛夺冠是不是？”

　　“是。”大家齐声说。

　　“我们现在的实力还无法应付两线作战是不是？”

　　这一次，回答的声音很小了，只有纳斯里喊了一嗓子‘是’，立刻被里贝里拍了拍后背，说了句，‘笨蛋，谁让你喊的。’。

　　“这没什么不可以承认的。”费尔南德斯说，他从更衣室门口走向更衣室中央，站在人群中，说，“但是，我从来不认为有的比赛可以直接放弃，任何一场比赛，只要比赛开始的哨音响起，你们都必须去拼命！能不能赢下比赛和你们对于比赛的态度没有什么关系！不为别的，就为了外面的那些球迷，你们也应该去努力，最起码，在比赛结束的时候，不管结果如何，你们可以对自己说，今天的比赛，这九十分钟，我对得起自己的良心，对得起球迷，对得起自己的薪水。”

　　张扬张大了嘴巴，他突然感觉主教练这番话这么耳熟，细一想，这可不就是《钢铁是怎样炼成的》中的保尔柯察金的那番话嘛。感情主教练文化水平挺高的啊。

　　※※※※※※

　　“所以，这场比赛，所有人都必须去好好踢，有人还觉得这场比赛可以走过场吗？”

　　这时候如果还会有人说‘是的’或者是‘有’，那简直就是找死，所以，马赛队所有球员全都大声喊道：“没有！”

　　费尔南德斯非常满意球员们这种表现。他觉得自己必须进行这番动员，就在刚才球员们热身的时候，这位老帅才忽然发觉自己忽视了这一点，尽管他们有选择的将重点调整到联赛上，但是，这并不意味着马赛队可以接受在冠军联赛和切尔西的这场比赛中接受一场惨败，这将极大的影响全队的士气。所以，他必须给全队打气，为这场比赛进行动员。不然的话，球员的思想不统一，容易出大问题。

　　※※※※※※

　　切尔西今天的首发锋线组合是德罗巴和罗本。

　　而事实上，罗本也并非一个真正意义上的前锋，这不由得不让人开始怀疑在赛前媒体关于切尔西更衣室内讧的炒作。

　　按照《每日镜报》的说法，德罗巴在公开场合抨击舍甫琴科太自私，并坦言和乌克兰人搭档并非自愿。

　　30岁的舍甫琴科在加盟切尔西以来一直就没有发挥出人们期待的水平，而他的比赛风格甚至也影响了蓝军头号攻击手德罗巴的进球数量。德罗巴昨天在接受采访透露自己内心并不想和乌克兰人搭档，原因之一就时因为舍甫琴科在场上太自私。

　　“关于舍甫琴科，说实话我并没有感觉出他有合作意识。我觉得他总是希望用进球来证明自己高昂的转会费是有价值的。虽然我经常和他一起搭档锋线，但我内心里却不想和他共事。我喜欢打配合，当我把球传给队友后，队友在关键时刻还能把球传回给我，但舍甫琴科不是这样。这样的事情在克雷斯波身上也发生过，但这个赛季更为艰难，这就要求所有人齐心合力的工作，我曾经就跑位和传球与他进行过沟通。他是个自私的人，对此我感到很遗憾。只要我们齐心协力的话，我们肯定会赢得很多。”

　　对于二人之间的竞争关系，大嘴巴的德罗巴对此并不以为然，“我从来不害怕竞争，也不认为他会威胁到我。我知道我们现在没有竞争关系，因为现在不像过去几个赛季的单前锋阵形，本赛季是两前锋的攻击阵型。我理解他现在的困难，但是他首先应该为整个球队着想，把球队的利益放在第一位。”

　　尽管随后切尔西主教练穆里尼奥警告媒体不要试图生事，并且说德罗巴的话是被媒体曲解了，科特迪瓦人只是想要表达他渴望进球的决心而已，不过，唯恐天下不乱的英格兰媒体还是将此事炒作的沸沸扬扬的。

　　现场的导播显然也知道发生在伦敦球队身上的炒作，在比赛开始前，特别给了德罗巴一个特写，随后镜头给了替补席上似乎有些情绪不佳的舍普琴科。

　　※※※※※※

　　德罗巴把球放在中圈开球点，作为前马赛队的头号射手，他在这个球场有着美好的记忆。享受着球迷们的欢呼声，即使是两年后的现状，那欢呼声依然会想起……在马赛的那段时光是他德罗巴真正发迹的时光，现状想起来，还真叫人怀念。

　　本厂比赛的西班牙裁判席尔瓦吹响了含在嘴里的哨子，比赛开始了。

　　德罗巴把球踢给了罗本。在维尔罗德姆球迷的喧哗声中全身心投入到比赛里面！

　　虽然是主场作战，但是，由于双方实力上的差距，特别是张扬的缺阵，这让马赛队的进攻能力大减，切尔西的后防线受到的威胁小了很多，更加能够将精力投入到进攻中去。

　　从比赛开始的十几分钟来看，切尔西明显的更加占优势。

　　特别是罗本，这个荷兰球员在右路的突破非常犀利，让今天首发出任马赛队左后卫的阿根廷老将索林疲于应付。

　　德罗巴在场上体现出了他的强悍的冲击力，第十一分钟，罗本在边路突破后内切，突然起脚射门，皮球被路易斯‘悍不畏死’的用身体挡出去了，兰帕德将皮球再次顶回来，马赛队右后卫贝耶正要大脚解围，却生生地被德罗巴挤开，抢占了身位，随即就是一脚大力凌空抽射，卡拉索已经无能为力了，是横梁拯救了马赛队。

　　※※※※※※

　　张扬坐在替补席上，强迫自己静下心来，认真的看比赛。这也是主教练费尔南德斯的要球，他要张扬学会在替补席上观察比赛和思考。不然的话，下半场就不会给他上场的机会。

　　张扬一开始还有些意见，不过，很快他就聚精会神的看比赛了，他发现，在球场上有球场上的视角，在场下有场下的视角，在场下，作为一个‘局外人’，反倒是能够将一些细节看的更加清楚。

　　刚才纳斯里的一次突破后的分球，莫伦特斯想要上前接球，却被特里提前预判断球了。张扬就在场下想着，莫伦特斯还是和纳斯里不够默契，如果是自己的话，自己如果能够提前半秒钟启动，或者是可以和纳斯里做一个撞墙式的配合，或者可以直接将皮球踢向右路，在那里有空当，里贝里正在前插，自己可以飞速前插。准备抢头球，或者是别的更加有效的进攻手段，而不是那么单一的带球往前突。

　　※※※※※※

　　比赛进行到上半场第二十八分钟，罗本在禁区前沿以一记漂亮的拉球盘过马武巴，面对上来逼抢的德胡，把足球传给了插上的兰帕德，切尔西队副没有停球，而是直接一脚横向传球，这脚传球穿越了马赛的后防线。

　　今天顶替停赛的路易斯获得首发的科特迪瓦中后卫的梅特完全不是自己国家队队友德罗巴的对手，他被德罗巴腰腹发力挤的一个踉跄，就是这一下，让他失去了第一时间对德罗巴的干扰，眼睁睁的看着后者一脚抽射，将皮球打入了球网。卡拉索倒地扑救，没有碰到皮球。

　　切尔西1:0领先马赛，德罗巴进球了！

　　进球后的德罗巴并没有大肆庆祝进球，只是和助攻自己的兰帕德击掌算是庆祝。对于这个球场，对于这里的球迷，他还是有感情的。

　　维尔罗德姆球场在这一刻沉默了，被切尔西先进球了，这意味着马赛队想要翻盘，必须进三个球，这几乎是不可能的。

　　此外，如果进球的是别的切尔西球员，他们还能够发出嘘声，但是，进球的是德罗巴，面对这个他们曾经深爱的球员，马赛球迷不知道该如何来表达他们的情绪了，鼓掌？这肯定是不可能的。嘘他？也不合适。

　　所以，沉默似乎是唯一的选择。

　　在沉默了接近半分钟后，球场上空才响起了刺耳的嘘声，这嘘声是给切尔西的，并不仅仅是针对德罗巴。

　　现场的导播给了德罗巴一个特写镜头，科特迪瓦人的脸上有些严肃，看不出太多其他的表情，随后镜头一个变换，给了马赛队替补席上的张扬。

　　这场比赛的一大看点，就是转会切尔西转会第一次做客维尔罗德姆球场的德罗巴和现在在马赛队如日中天的张扬，马赛队这前后两位射手之间的对决。


第101章 十三球！

　　德罗巴庆祝完进球之后，又和助攻的兰帕德击了一下掌，他把眼睛瞄向坐在替补席上的张扬，冲他竖起一根手指，意思是他进了一个球了。

　　张扬看见了德罗巴冲他竖起一根手指，心里难免有些火大，他和德罗巴私下里的关系还算不错，但是，两个人在场上谁都不服谁。张扬也很想上场，用进球说话，打击一下这头‘科特迪瓦大象’的嚣张气焰；但是马赛队主教练费尔南德斯此时是不可能换人的，张扬估计自己即使能够获得上场机会，也是下半场的垃圾时间了。这让他有些郁闷。

　　费尔南德斯的用意很明显，一方面以现在张扬的身体状况，还不可以踢九十分钟激烈对抗的比赛。这场比赛只给张扬替补十几分钟的时间，让他热热身，保持好状态，为周末和里昂队的焦点对决积蓄力量，让张扬憋了几场比赛的能力在和里昂队的比赛中爆发！

　　上半场行将结束前，切尔西队获得任意球的机会，罗本主罚任意球兜出一脚漂亮的弧线，马赛队门将卡拉索对此球无能为力。

　　上半场的比分是零比二，按照国际惯例，主队马赛队在前，客队切尔西队在后，马赛队落后两球，总比分马赛三比七切尔西。基本上已经注定了被淘汰出局的命运。

　　※※※※※※

　　中场休息时，费尔南德斯在更衣室里面色阴沉。上半场就两球落后无疑是谁都不愿意看到的，看着上半场比赛的势头，马赛队甚至有可能输一个大比分，这是费尔南德斯最担心的，和里昂队的争冠进入到白热化阶段，这个时候要是遭受一场惨败，士气肯定会受到影响，弄不好这就是马赛队这个赛季的滑铁卢。

　　“教练，让我上场吧。”张扬嚷嚷着。

　　“老实点。”费尔南德斯瞪了张扬一眼，不过，他心里也在考虑是不是要早些派上张扬，本来嘛，按照费尔南德斯的意思，在全场比赛进行到七八十分钟的时候派上张扬，让张扬热热身，找找比赛感觉。但是，现在的比分和形势来看，却有必要早些派上张扬，发挥出张扬的能力，用进攻遏制切尔西的进攻，这场比赛，在费尔南德斯看来，输球是不可避免的了，能够避免大比分落败就算是可以接受的了。

　　“萨米尔，下半场多注意穿插跑动！我怎么没看到你上半场上场了，你学会隐形了？”费尔南德斯训斥纳斯里道。

　　纳斯里的脸孔立刻涨得通红，一声不吭的垂着脑袋。他上半场的表现确实很糟糕，本来应该是马赛队的组织核心，承担进攻的重任。马赛队上半场比赛进攻几乎没有什么效果，纳斯里难辞其咎。

　　费尔南德斯没有理会纳斯里，他扭头又对于里贝里在上半场的表现表扬了两句，里贝里是马赛队上半场比赛发挥最出色的球员。马赛队最有威胁的寥寥几次进攻都来自里贝里的脚下。

　　张扬一直看着费尔南德斯，一副跃跃欲试的样子，费尔南德斯这时候终于对张扬说，“张扬，你去准备热身，下半场我随时会派你上场。”

　　张扬兴奋地应了声是，他本来以为自己要在下半场最后时刻才会获得出场机会，现在看来，自己很有可能获得更多的上场时间。

　　马赛队的更衣室这边气氛有些压抑，而在客队更衣室里，则是一片欢声笑语，上半场二比零的比分，几乎可以宣告切尔西已经一只半脚跨进了八强了。马赛队要翻盘，必须在下半场比赛进四个球，与此同时还要指望切尔西不进球，显然没人相信会有这种可能出现。

　　※※※※※※

　　比赛进行到全场比赛第五十五分钟，当兰帕德的一脚爆射，打在梅特的小腿上，一个变线，飞向球门，却打在了立柱上，马赛队逃过一劫之后，费尔南德斯终于坐不住了。他对张扬说：“张扬，去热身吧，两分钟后上场。”

　　张扬压抑着心中的激动，从替补席上站起来，开始了压腿，热身——这几个小小的动作引起了整个球场的火热的岩浆的爆发，所有的球迷都开始了疯狂的呐喊。

　　五分钟后，随着里贝里在前场带球反击被马克莱莱将皮球铲出了边线，形成一个死球，马赛队请求换人，9号张扬上，换下11号帕吉斯。

　　张扬站在场边，他把天蓝色球衣的下摆扎进球裤里，心中也是兴奋不已，虽然只是离开球场半个多月而已，他却感觉离开了好久。

　　帕吉斯快速跑到场边，张扬迫不及待的和帕吉斯拥抱了一下，随后，跑进了球场，这一刻，整个维尔罗德姆球场欢声雷动。

　　“这个年轻人只是热身和上场，就已经让马赛球迷如此疯狂了。”法国国家一台的解说员维斯托感叹说。

　　※※※※※※

　　张扬的上场并没有给马赛队带来好运。

　　第六十三分钟，埃辛以一击漂亮的直塞球穿透了马赛队的防线，罗本发挥了速度上的优势，在接到球后一路疾进，转身动作慢的梅特根本没办法阻止荷兰‘小飞侠’的突进，罗本面对出击的门将卡拉索，用一脚轻巧的吊射，再次扩大了比分。

　　维尔罗德姆球场陷入了一片死寂，只有少数切尔西球迷们在尽情欢呼。占据了整个球场的马赛球迷在这一刻沉默了，他们看着在球场上肆无忌惮庆祝和罗本和其他切尔西球员，心中无比难受，不少马赛球迷双手紧抓着栏杆，眼中是一片悲痛和茫然。

　　这是他们的主场，他们的主场啊！可是他们只能看着来自伦敦的敌人，攻陷了这里，并且正在这里肆意庆祝！

　　球迷的脸上是绝望和伤心，有人抬头看了看维尔罗德姆球场的大屏幕上此时此刻的比分——0:3，主队马赛在前，客队切尔西在后。

　　被对手进球了，不过，维尔罗德姆球场的现场广播还是必须履行他的工作职责，他正在有气无力地宣布即时比分，以及进球的球队和进球者的名字——

　　“比赛第六十三分钟，马赛零比三切尔西，进球的是……切尔西队的罗本……”

　　费尔南德斯看到罗本进球，他愤怒的将手中的矿泉水瓶子摔在了地上。

　　在另外一边，穆里尼奥丝毫没有同情被屠杀者的觉悟，他冲出教练席，狂奔了十几米庆祝这个进球。

　　这是一个可以为了胜利不折手段的主教练，这是一个将偏执的性格砸碎了揉入自己的骨髓里的男人。

　　14年前，刚刚签约里斯本竞技的英格兰老帅罗布森抵达里斯本机场，一个穿着一丝不苟的年轻人正在机场毕恭毕敬地等候他。见到罗布森后，这位前体育教师伸出他的手，用一口极其标准流利的英语自我介绍：“我叫何塞·穆里尼奥，您的翻译。”当时，他29岁。

　　现在，那个年轻人已经成为整个欧洲最著名的教头之一！当然，如果是穆里尼奥自己来评价自己的话，他会将后面这个‘之一’去掉！

　　单就这个人而言，勤奋、缜密、气质都是其成功的要素，但如同所有取得非凡成功的英雄一样，穆里尼奥认为偏执才是一切奋斗的内核。看看穆里尼奥的发迹史就知道了。偏执狂总是有着非同常人的精神气质和价值判断。就像那个喜欢航海的甲骨文总裁拉里·埃里森在耶鲁大学演讲开场白：“请你设想这样的情况：从现在起5年之后，10年之后，或30年之后，今天站在你左边的这个人会是一个失败者；右边的这个人，同样也是个失败者。而你，站在中间的家伙，你以为会怎样？一样是失败者。失败的经历，失败的优等生。”所以，穆里尼奥从小的志向便是成为世界上那个“惟一”的“最伟大的教练”。用历史上最伟大的征服者成吉思汗的话说就是：只有别人都失败才是真正的成功。

　　所以，看到此刻马赛的惨象，这位先生才不会同情呢，只会很爽，这是独属于胜利者的享受。

　　※※※※※※

　　切尔西人很爽，而对于马赛来说，则是一种煎熬和痛苦！

　　还有比这更糟糕的情况了吗？他们在自己的主场0:3落后于切尔西！比赛才进行了六十多分钟，就已经三球落后了。想要翻盘的话，他们必须在剩下的比赛中，至少打入五球！这当然是不可能完成的任务，而且在解说员们看来，马赛队现在能够在保证不丢球的基础上，进一个球，挽回一点点颜面，避免一场大溃败，就已经很不错了！

　　而就马赛在这场比赛中所表现出来的状态来看，想要进球也不是那么容易的事情。

　　“马赛队完全被打懵了，这个丢球让他们不知所措。张扬刚刚上场，他不应该被拉出来问责，不过，现在的问题是，仅仅靠张扬，想要挽回局面根本没有可能了。就是上帝也不可能。当然，对于马赛队来说，能够进一个球就是最大的安慰，不过，这个任务也不容易。他们首先得别再丢球。”

　　当切尔西的球员们在庆祝他们的本场比赛的第三个进球的时候，马赛的球员的脸上有迷茫，有愤怒，有不满，有憋屈，也有不解和恐惧。

　　电视转播先后给了几个主要球员特写，想要看看他们此时此刻的表情。

　　在特写镜头中，队长德胡的脸上是苦涩的表情，锋线大将莫伦特斯的脸上是凝重的表情，场上最年轻的球员纳斯里呢？‘齐达内二代’的脸上略显迷茫，看了看夜空，随后垂下脑袋。里贝里的脸上带着笑容，当然，那是冷笑，‘刀疤侠’咬着牙，面容有些狰狞。

　　张扬呢？

　　他的脸上是愤怒的表情，拜特写镜头所赐，所有人都看的清清楚楚的。他朝着地上吐了口唾沫，随后眼睛一直盯着前方，那是切尔西队的球门的方向。

　　他的拳头攥得紧紧的，指节都有些发白了，这是愤怒和不屈的表情！他的胸膛里满是怒火！

　　这是马赛的主场！

　　是他们的地盘！

　　现在却任由切尔西人猖狂肆虐！

　　他绝对无法容忍这样的情况发生在眼前！他要发飙了！

　　此外，队友们在这场比赛中的表现也让张扬愤怒。虽然这种愤怒的情绪，他控制住了没有发泄出来，但是，这只会让他更加怒火滔天。

　　※※※※※※

　　张扬将里贝里和纳斯里以及莫伦特斯等人喊过来，几个人开了个小会。在这几个人中，莫伦特斯在足坛资格最老，里贝里在马赛队资格最老，纳斯里在马赛队最根正苗红，本来怎么着也轮不到张扬来召集，但是，他就是这样做了，而且大家也默认了这种情况。无他，张扬的实力决定了这一切！实力决定话语权！

　　“我们必须冷静下来！就当做比赛是零比零，好好去踢！我就不信了，在斯坦福桥我们都能够进他们三个球，在自己的主场反倒是进不了球了。”张扬咬牙切齿的说。

　　“说的没错，干死他们。”里贝里恶狠狠的说。

　　莫伦特斯虽然没说话，但是，他重重的点点头。

　　纳斯里也点头，“我听你们的。”

　　“在进攻中，我可以给莫伦特斯作掩护。”张扬看着自己的锋线搭档说道。

　　莫伦特斯点了点头，表示了解，切尔西对于张扬的上场肯定很忌惮，会严防死守，这样的话，莫伦特斯反倒压力轻了一些，有更多的机会。

　　马赛随后尝试了几次进攻，虽然没有取得进球，但是，不管怎么说，他们的进攻也算是给切尔西造成了一定的压力和威胁，这极大的遏制了切尔西的进攻势头，双方陷入了僵持。

　　这也让场边的费尔南德斯稍稍松了一口气，他刚才还真的担心切尔西会继续进球制造一场大屠杀。

　　※※※※※※

　　马赛队再一次组织进攻。马武巴把足球交给纳斯里。

　　纳斯里没有带球，也没有停球观察。他直接起脚长传，把足球打到了前场。

　　切尔西的球员们在回防，马赛队想要进攻，就不能给他们回防到位的机会。这个时候，就看反击的速度了。

　　张扬在前场和特里争抢这个落点。两人同时跳起，结果谁都没有顶到！

　　特里干扰了张扬，张扬也没放过特里。两人纠缠在一起，倒是给了高速插上的里贝里机会。

　　里贝里从两人身边如风般掠过。伸脚将落下地足球稳稳卸下。

　　这一次停球博得了解说员的喝彩，在高速跑动中，将一个高球停的如此漂亮，可见里贝里的停球功底。

　　停下球的里贝里稍微减缓了速度，他面前出现了另外一个切尔西中后卫布里奇。

　　※※※※※※

　　摆脱了和张扬的纠缠。特里从地上爬起来扑向里贝里，打算和自己的好朋友和中后卫搭档布里奇来个双人包夹把里贝里足球断下。

　　里贝里却在两个人完成包围圈之前，将足球从他们之间地缝隙中捅了过去。

　　“莫伦特斯！他没人盯防！”

　　切尔西的唯一两个后卫都去包夹里贝里了，而他们的边后卫费雷拉则在盯防张扬，同样回防的马克莱莱也在盯防张扬，没办法，张扬带给他们的威胁太大了，不由得他们不重视。

　　正如刚才张扬和莫伦特斯所分析的那样，切尔西将防守重心在张扬和里贝里身上了，这样，莫伦特斯得到机会了！

　　※※※※※※

　　果然，里贝里很机敏的在被特里和布里奇两个人包围住的时候，立刻传球，然后他看到莫伦特斯从另外一侧突然出现，接到了他地传球。

　　“莫伦特斯！他接到了皮球！”

　　“莫伦特斯，他单刀了！”

　　“不越位！”

　　解说员都在站起来吼着，这倒不是说他们是马赛的球迷，只是，除了伦敦的解说员喜欢看切尔西屠杀马赛之外，中立球迷肯定更加喜欢看到一场有厮杀的战斗！再加上，人们相对更加同情弱小，所以，此刻不少人都希望能够看到马赛队进球！

　　由于是后插上，并不越位！

　　现在西班牙射手面前只有切赫一个人了。

　　对于切尔西的这位门将，莫伦特斯并不陌生，两人此前曾经交手过多次，当然了，在双方首回合的比赛中，双方就交手过。

　　切赫在今天的比赛中一直没有受到什么严重的考验，现在，捷克门将正面临这比赛开始之后最大的一次考验，他能不能成功的封住莫伦特斯的射门呢？

　　现场的马赛球迷也紧张起来了，他们多么渴望马赛队能够进一个球啊！

　　面对出击的切赫，莫伦特斯选择了直接推射。他将足球推向左边。切赫判断错了方向……但是，他倒地之后地脚却挡出了皮球！

　　足球和切赫的脚发生碰撞。然后飞向左边。

　　维尔罗德姆球场的看台上的欢呼声变成了遗憾的惊呼声。

　　“他扑出去了！”伦敦地解说员兴奋的喊道。

　　※※※※※※

　　就在伦敦人的喜悦还在脸上的时候，他们惊恐的看到一个人影杀到了皮球前！

　　是张扬！

　　他迎着皮球，抡起了右脚！

　　此时，切赫还躺在地上，他一扭头看到张扬冲上来抡起了右脚。他慌忙从地上爬起，扑回球门，去封堵对方的射门角度。

　　张扬怎么会给切赫机会！

　　张扬摆起来的右腿发力，猛地抽向皮球，就仿佛一条鞭子准确地抽中了足球！

　　“嘭”的一声，足球就好像是被子弹击中了一样，猛地攒起来，飞向球门！

　　切赫奋力将自己地身体扔出去，他的表现已经尽可能的好了，他双手尽量伸直，扩大防守面积，想要把足球挡下来。

　　可是他还是没有能够阻止足球的运行，足球从他上方飞过，笔直的撞上横梁下沿，又笔直地弹下来。砸在门线之内！

　　张扬发力如此之大，以至于球门后面的摄像机可以清楚的拍摄到整个球门在这一刻都在摇晃，不，是在颤抖！

　　“ON——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！”马赛的解说员憋了大半场，终于可以把这句话吼出来了。

　　“马赛进球了！张扬进球了！第十三个！他在本届杯赛的第十三个进球！”

　　进球之后的张扬并没有狂奔，而是站在原地，用力的捶打自己的胸膛，仰天长啸！不管是很后的队友们怎么拥抱他，他都保持着这个姿势。他才不管旁边的切尔西球员的脸色多么难看呢，他就是要发泄，他就是要借此发泄一下心中的怒火。


第102章 将为军中胆！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！球进了！！马赛终于进球了！他们终于向切尔西展示了他们的进攻火力！张扬的上场开动了马赛的进攻马达！”

　　“这是张扬在本赛季冠军联赛上的第十三粒进球！这个数字意味着什么？！这距离阿尔塔菲尼创造的十四球的冠军联赛单赛季进球纪录只差一球了！这个年轻人正在创造属于他的历史！”

　　“难以置信，这居然只是张扬职业生涯的第一次踢冠军联赛！毫无疑问，他会和那些伟大的射手的名字一样为球迷所歌颂！不过，现在看来，这对于马赛队来说未必是好事，可以想象，在这场比赛结束之后，关于各大联赛的豪门对于这个年轻人的觊觎的炒作，将会再次占据所有的报纸的头条！”

　　“不要放弃！比赛还没有结束！”张扬大声喊道。在刚才进球之前，他完全忘记了喊话，那个时候，他满脑子都是进球！此时，终于进了一个球，发泄了一下胸膛里的郁闷，张扬就像个疯子一样，不停的向队友大吼：“进攻！进攻！不要怕他们！和他们拼了！！！”

　　他攥紧拳头，用力的挥动手臂，整个人的面孔因为表情极度狰狞而有些吓人。

　　※※※※※※

　　张扬身边的莫伦特斯甚至都被张扬的样子吓了一大跳，然后西班牙中锋的胸膛中也是一阵火热，这使得他想起了自己当初在皇家马德里刚刚出道的时候，何等的意气风发，以为整个世界都是自己的！去追逐那伟大的荣耀而后奖杯，渴望和那些伟大的人物齐名！成为足坛的传奇！多少年过去了，岁月蹉跎，转战多处，当初那个意气风发的少年的棱角逐渐被磨平，也没有了当初的气势！

　　不过，此刻，莫伦特斯却感觉到一阵激动，被张扬所感染了。这个老将甚至为自己今天的表现感到羞愧，他今天的表现不算太糟糕，但是，也绝对不算好，莫伦特斯自己刚才并没有觉得有什么，毕竟全队表现糟糕，他孤掌难鸣，也就自己原谅了自己！

　　不过，此刻，这个老将觉得有些惭愧，自己的斗志哪里去了！早就应该站出来，带领球队去战斗的啊！

　　其他人也带着各种各样的表情看着张扬，大家心中想法很多，但是，有一点是共同的，他们都被张扬的进球激发了斗志！

　　在之前，全队表现糟糕，居然在主场被切尔西砍瓜切菜一般轻而易举进了三个球，要说他们的心中没有悲愤和羞耻以及愤怒，当然不是，只是没有一个人能够站出来，就如同战场上，在最危险的时候，有一个将军挺身而出带领大家浴血奋战！

　　里贝里更多的是单打独斗，‘刀疤侠’更像是一个独行侠，而不是将军和统帅！

　　现在，张扬站出来了，他用进球，用他一贯的表现带给大家的信心，激发了全体队友的斗志！

　　一支军队是需要灵魂的，一个球队也是如此，而此刻，张扬就是这支球队的灵魂！

　　将为军中胆！

　　张扬就是这支军队的将军！

　　※※※※※※

　　“在此刻，他就是维尔罗德姆的象征，他是永不放弃的象征，他是一个真正的斗士！”镜头给了张扬特写，看着镜头中的这个年轻人，维斯托站起来，大声喊。

　　电视机前的那些没有弄到球票的马赛球迷都在大声欢呼，鼓掌，为张扬喝彩！张扬之所以在马赛球迷中这么受欢迎，当然，最大的原因之一是他能够为球迷们奉献一粒粒的进球，但是，还有最重要的一点，那就是在这个年轻人的身上所体现出来的这种不服输的精神，这种不屈不挠的战斗精神！不管情况多么恶劣，他们在张扬的脸上永远看不到沮丧和绝望，只要比赛结束的哨音还没有吹响，他就会不惜体力，玩命的去比赛，去战斗！只要战斗是冲锋号还在空中回响，他始终会冲锋在前！

　　这正是马赛球迷最喜欢这个年轻人的地方！

　　※※※※※※

　　马赛的进球并没有引起切尔西足够的警惕，蓝军今天也打疯了，完全放得开了。一直以来穆里尼奥的切尔西给人的印象是防守很好，在立足防守的基础上寻找进攻机会，这让切尔西的那些进攻狂人多多少少的有些压抑，不过，今天的比赛，他们且爽着呢。

　　就连ESPN的解说员都没觉得马赛的这个进球有什么用：“张扬打入了他在本赛季冠军联赛中的第十三粒进球！这个小伙子让欧洲足坛震惊，不过，他的这个进球，对于这场比赛本身来说是于事无补的，马赛现在一比三落后切尔西，他们除非能够在剩下的比赛中进四个球，同时指望切尔西不进球，才有翻盘希望，而这显然是不可能的！而且看切尔西今天的状态，他们还可能进球。张扬的这个进球，顶多是帮马赛队挽回一点点颜面而已。”

　　事实上，在不少人的眼中，来自法甲的球队，能够杀入到冠军联赛十六强，已经不错了。所以，即使马赛被淘汰他们也不会惊讶，毕竟面对的是强大的切尔西，只是，这场比赛切尔西一度三比零领先，则让一些人吃惊不已，要知道马赛队在两周前可是在斯坦福桥和切尔西踢了个三比五呢，难道有张扬的马赛和没有张扬的马赛之间的差距就这么大？！

　　这个问号，在张扬替补上场，并且迅速打进一球后，被无限放大，然后变成了一个大大的感叹号！这也在某种程度上佐证了这支马赛队患上了‘张扬依赖症’的论调，当然了，这也从某种层面上极大的刺激了那些早就对张扬有意的豪门的更大兴趣！

　　※※※※※※

　　切尔西并没有意识到张扬上场后马赛队的变化，他们依然采取的是进攻的态势，渴望再次进球。

　　此外，不知道出于何种考虑，切尔西主教练穆里尼奥并没有要求切尔西收缩防线，而是继续保持原先的压迫性进攻战术。

　　而马赛队在张扬的带领下，发动了殊死反击！

　　两支球队在场上打起了精彩纷呈的对攻，马赛的球迷们显得很兴奋。他们大声欢呼着，歌唱着。马赛的球迷是整个法国出了名的狂热，他们骨子里流淌的是进攻的血液，是战斗的血液，球队可以输球，但是，一定不能够丢了斗志！没有斗志的球员会被球迷怒斥为懦夫，受到球迷的唾弃！

　　在上半场比赛中，马赛队的表现就让球迷们很失望，且不说球队被切尔西压制，更让他们不满意的是球队并没表现出那种绝境之下的反击的欲望！说白了，就是没有斗志，被切尔西打怕了！

　　而现在，球队在张扬的带领下，吹响了反击的号角，马赛球迷自然来劲了，为球队送上掌声和欢呼声。

　　※※※※※※

　　球迷们的支持给马赛带来了巨大的动力。

　　而切尔西球员也没有想到马赛队居然会一下子爆发，有那么几分钟的时间，一度被马赛队压着打的抬不起头来。

　　索林助攻上前，他传球到禁区，张扬胸部将皮球垫了一下，莫伦特斯抢在布里奇的前面完成一脚劲射，切赫面对这脚势大力沉的射门，不敢直接接球，稳妥起见，只好将足球打出底线。

　　随后，马赛的角球，纳斯里开出战术角球，张扬在禁区里吸引了至少两名切尔西球员的注意力，这给了里贝里机会，他突然起脚远射，足球再次被切赫单拳托出横梁。

　　※※※※※※

　　“韦恩！！”切赫愤怒的跳起来，他对于球队这一阵的防守很不满意，他冲着球队的中后卫布里奇大声喊，“要逼上去！不要给他们射门的空间！逼上去！”切赫不敢冲球队队长特里大声喊，但是，布里奇嘛。

　　马赛队再次开出角球，这一次，纳斯里直接把足球开进禁区的时候，张扬在前点跳起，特里和他一起起跳，两个人都没有能顶到皮球。莫伦特斯在中路和布里奇战斗在一起，也没有顶到皮球。

　　然后，一个天蓝色的人影突然在后点杀出来，一个有力的冲顶！

　　切赫的反应算快得了，也只是用手指间拨了一下，但并不能改变足球最终的方向——足球向着球门飞去！

　　阿什利·科尔在门线上试图用脑袋将足球顶出去，他也没有成功！

　　足球飞入了球网！

　　也在瞬间点燃了维尔罗德姆球场！

　　进球的是马赛队的队长德胡，这个老将一声不吭的冲进了球网，将足球抱起来，转身向中圈跑过去。在他的身后，是向着天空挥拳呐喊的张扬和里贝里。还有更多的马赛球员！潮水般！

　　镜头在此刻给了维尔罗德姆球场看台上特写，在那里，雷声滚滚，轰轰烈烈。


第103章 狼（上）

　　整个球场似乎要爆炸了，现场的气氛已经用言语无法形容了，打个比方吧，这个时候，你要是端着一杯水在看台上，杯中水会被震动的溅出来。

　　球迷领袖吉瑞·法萨斯光着膀子，又蹦又跳，举着一个喇叭背对球场，大声指挥球迷歌唱，任凭自己白花花的肥肉暴露在冷夜中。此刻，他就像是维也纳金色大厅的交响乐团的指挥家，在指挥着这个星球上最激动人心的乐曲！最磅礴的乐章，所有的脸上的兴奋和高兴的喜悦。

　　穆里尼奥一下子从替补席上站出来，他愤怒的挥了挥手臂，这不是对球员发火，‘魔力鸟’是在对自己发火，张扬为马赛队打入第一粒进球的时候，并没有引起他的警惕，没想到马赛人这么快就再次取得进球了。

　　现在的比分是马赛二比三切尔西，虽然切尔西还握有巨大的优势，但是，穆里尼奥已经嗅出了危险的苗头！这场比赛，晋级已经不是切尔西的首要任务，他还要求球队取胜，以胜利者的姿态晋级八强。

　　趁着这时候死球的机会，穆里尼奥将兰帕德叫道场边，通过切尔西队副的嘴巴，将自己的战术调整传达到球场上。

　　兰帕德脸上也是严峻的神情，他点点头表示自己明白了，然后转身跑进球场，喊了喊德罗巴和罗本的名字。

　　穆里尼奥随后走回到教练席，一屁股坐下去，感受到屁股和柔软的座椅接触，不爽的心情稍稍好了些。

　　※※※※※※

　　“真是一个不错的家伙啊。”穆里尼奥看着场上的张扬说。此时，他真的动了要将这个年轻人收之麾下的念头和想法，当然，他也知道，和自己有同样的想法的不在少数，现在，这个年轻人几乎吸引了整个欧洲的豪门的注意力。

　　在不远处，穆里尼奥的同行费尔南德斯已经结束了庆祝，也回到了教练席，刚才德胡进球的时候，费尔南德斯原地连蹦三下，随即落地后，老帅狂奔十几米挥拳庆祝，发泄心中的情绪。

　　在此时，费尔南德斯第一次有些后悔，他开始思考自己今天一开始的战术是不是过于保守了，要是一开始就让张扬首发的话，马赛队可能未尝没机会啊。

　　但是，世界上最让人郁闷的一个词，就是如果，很显然，现在不是考虑这些的时候了，费尔南德斯现在就希望马赛这场比赛能够打出士气，打出斗志，即使输掉比赛被淘汰出局，也依然能够保持旺盛的斗志，备战周末同里昂队的巅峰对决。

　　※※※※※※

　　罗本沿着右路带球，梅特出来拦截，他突然横向拉球，闪出了射门空当，直接就是一脚远射。这正是他的拿手好戏。

　　卡拉索像是一个大鸟一样腾身扑出，用翅膀将皮球打了一下，跟上的埃辛补射，他没有踢正部位，鞋钉在皮球上蹭了下，眼看皮球就要进网。

　　电光火石之间，马赛队左后卫索伦飞身杀到，在球门线上一个倒钩，把足球勾出了禁区！

　　“噢噢噢——好险！阿根廷人在门线上完成了一次救险！！切尔西错失了一粒进球！”

　　维尔罗德姆则掌声雷动，献给门线上救险的索林。

　　不过，切尔西的这一次进攻还没有到此结束，索林将皮球倒钩解围出禁区，阿什利·科尔胸部停球后，直接将皮球再次吊进禁区。

　　德罗巴打算争顶，这一次防守他的是马赛队后腰马武巴，马武巴只觉得靠在自己身上的不是一个人，而是一堵墙，他推不动。他已经不是第一次感受到这个大块头的强悍。多次交手的教训告诉他，对付德罗巴，来硬的肯定不行，这家伙太强悍了，自己必须来点‘巧’的。

　　马武巴身体向后一倒，假装被德罗巴挤到，同时伸手拉了在空中的德罗巴一下。

　　德罗巴正准备甩头攻门呢，瞬间重心猛地全失，直接从空中跌落下来。皮球从他的额头前掠过去……谁也没有碰到，就那样除了底线。

　　※※※※※※

　　主裁判的哨音响了起来，然后跑向事发地点。

　　德罗巴坐在地上，向主裁判做手势，他示意自己被马赛队侵犯，他想要点球。

　　主裁判摇摇手指，示意德罗巴爬起来吧。主裁判因为已经判罚了一次点球了，他现在比较谨慎。此外，还有一个原因，在双方首回合的比赛结束后，媒体就关于德罗巴是否有假摔行为进行了炒作，这无形之间都给主裁判施压了压力。

　　这让德罗巴愤怒不已，他爬起来大声抗议。不过，主裁判没有理会他。

　　马赛队门将卡拉索则上来拉起马武巴，然后拍拍他的肩膀：“干得好！”对付这个家伙，硬拼根本不行，偶尔来点阴的，也是必须的，在加上在双方首回合的比赛中，德罗巴假摔骗了点球，这也让马赛队全队上下，对于这位前队友很愤慨。

　　随后，马赛队也策动了一次攻势，张扬的射门没有踢正部位，高出了横梁很多，尽管如此，他还是赢得了马赛球迷的掌声。

　　球迷的爱就是这么朴素，甚至是有些偏执，他们是如此偏爱这个年轻球员。

　　※※※※※※

　　时间在双方的对攻中走的很快，当观众们回过神之后，才发现全场比赛已经进行到接近八十分钟了。

　　维尔罗德姆球场的电子记分牌上，依然是——马赛2:3切尔西的比分。

　　切尔西进行了本场比赛第一次换人，而且是一下子就换了两个人。

　　舍普琴科上场，替下了今天表现出色的德罗巴。

　　巴拉克上场，替下了埃辛。

　　由于比赛只剩下十几分钟了，切尔西依然一球领先，并且几乎已经铁定获得出线权了，蓝军在最后时刻有些松懈，他们放弃了坚持了八十分钟的进攻战术，开始在脑子里面考虑如何守到比赛结束了。

　　穆里尼奥在场边皱着眉头，他也注意到球队此时的状态，不过，他并没有进行调整，主要是因为他也注意到自己的球员有些疲劳了，切尔西现在在联赛、冠军联赛、足总杯、联赛杯上都保持着夺冠的可能，目标是冲击四冠王，四线作战的最直接影响，就是球队的体能出现了问题。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯也注意到了切尔西球员在心态上的变化，以及切尔西球员所表现出的疲态，他果断做出了调整。

　　今天表现相对比较平淡的奥鲁马被换下，雅希奥伊上场。

　　于此同时，今天上半场比赛表现糟糕，但是下半场比赛却打出巅峰水准的阿根廷左后卫索林因为体能不足被换下，费尔南德斯换上了更年轻，体力充沛、冲击能力更强的塔伊沃。

　　这两个换人，也直接向场上的球员表示了主教练的战术意图，在最后时刻，发动猛攻，争取再进球！

　　主教练费尔南德斯的进攻战术，让张扬欣喜万分，球队全力进攻，最高兴的自然是他，这意味着他获得射门的机会更多，进球的可能也更大。

　　此外，费尔南德斯的这种战术也和张扬心中所想达成共识，虽然马赛被淘汰出局，已成定局，但是，但是，这是马赛的主场，张扬这个年轻人，就如同森林里年轻的狮子王一样，更是将这里视为自己的领地，岂容的切尔西攻陷！他要守卫自己的领地，哪怕是一线希望，也要争取进球！

　　这就是他此刻战斗的理由！

　　至于所谓的再进一球，逼平阿尔塔菲尼在四十四年前创造的冠军联赛的单赛季进球纪录，张扬此刻反倒是没有太多的想法。当然了，如果真的进球，真的追平这纪录，到时候，自然会激动万分，只是，此时，他脑子里只想着进球，哪里顾得上那么多！

　　※※※※※※

　　看到自己去球队占据了场上的优势，马赛球迷迸发出更大的热情。他们在看台上做起了人浪，所有人都在高声歌唱，唱响了马赛队的队歌。不知道的还以为现在领先的是马赛队呢。

　　球迷们的支持永远都是球队努力的最好动力，马赛全队疯了一样对切尔西展开围攻，马赛的球几乎传不过半场。以至于刚刚上传不久的舍普琴科压根没有什么射门机会，到最后都不得不回来参与防守。

　　防守虽然是切尔西所擅长的，不过，面对马赛队的这一阵狂攻，今天比赛中几乎可以说是比较顺利的切尔西反倒是有些不知所措，球门前一片险情，特别是埃辛的离场，让切尔西的防守质量下降。替补出场的巴拉克今天状态很一般，还没有找到比赛感觉。

　　切赫很辛苦的把莫伦特斯的射门挡出，又再次扑住了雅希奥伊跟进的补射。

　　随后，马赛队的角球，纳斯里主罚的角球，张扬在禁区里和特里争顶，这一次张扬挤开了切尔西队长，完成了一粒十分漂亮的狮子甩头攻门，切赫做出了世界级的扑救，将皮球托出了横梁。他自己也重重的摔在了地上，切赫感觉自己整个后背都凉飕飕的，这是汗水，上半场比赛最悠闲的他这一阵子他成了切尔西场上最忙碌的，自然出汗最多，当然了，其中也不乏冷汗，马赛队攻势太疯狂了，这让久经考验的切赫也有些害怕，他精神高度紧张。

　　马赛队继续获得角球。

　　这一次，纳斯里开出战术角球，雅希奥伊将皮球吊进禁区，张扬抢到了点，他却将皮球往外顶，然后人们看到塔伊沃冲上来，直接就是一脚凌空抽射，皮球如同出膛的炮弹一样，打在了球门立柱上又弹向球门前，发出巨大的声响。切赫赶紧将皮球扑在身下，马赛队的这一阵进攻才到此结束。

　　切赫将足球死死的压在身下，这一阵子紧张的神经终于舒缓一下，他就那样趴在地上抬头往前看，却吓了一大跳。

　　一个人站在不远处，死死的盯着他，确切的说是盯着他身后的球门。即使是身经百战的切赫也有些头皮发麻，他感觉那眼神就好像是狼看到了猎物。


第104章 狼（下）

　　马赛的进攻给了所有正在观看这场比赛的人一个感觉：暴风雨。

　　正是如此，在比赛进行到最后阶段，在张扬的带领下爆发除了巨大的战斗力，他们的进攻和逼抢都给人一种喘不过气来的压迫力。

　　而切尔西的球门在这种暴风雨面前，摇摇欲坠。

　　不少球迷甚至有一点恍惚，现在，那个占据场上主动，正在开展狂风暴雨的进攻的真的是马赛？而被他们压制的喘不过气的真的是穆里尼奥的切尔西？

　　这确实让穆里尼奥大为惊讶，马赛队还是哪支马赛队，他当然知道给这支球队带来这种变化的原因在哪里，就是张扬。

　　有一种球员，他们在球场上，球队的面貌就会焕然一新，甚至发生质变。这样的球员被认为是绿茵场的宠儿，他们总是最耀眼的，他们在球场上，就好像是这支球队有了灵魂。这样的球员并不多，但是，每一个都是超级巨星，可以被放在博物馆里以供后人瞻仰。譬如马拉多纳，譬如贝利，亦或者是普拉蒂尼或者是里贝里伊夫。

　　张扬带给马赛队的变化，让穆里尼奥震惊，这使得他想起了这些伟大的名字，在这一刻，这位切尔西主教练从来没有对这个年轻人如此感兴趣。

　　此时，球场上，马克莱莱完成了断球，罗本带球沿着边路一路突进，最后以一脚高出横梁的远射结束了切尔西的这次进攻，在马赛队的猛烈的攻势下，切尔西的球星们更多的是依靠个人能力反击，他们擅长的团队合作反倒是被丢在了一边。

　　看到球队的这种情况，穆里尼奥皱了皱眉头。他可以接受球队场面被动，场面被动的同时，也未尝不意味着下一次反击就有机会，但是，这种单靠球员的单打独斗的行为，他并不喜欢。

　　※※※※※※

　　穆里尼奥趁着一次死球的机会，大声喊话，训斥了球员们的表现，他将兰帕德再次叫到场边，要求全队不要急躁，要更多的依靠团队配合，而不是单打独斗。

　　兴许是穆里尼奥的这番咆哮起到了效果，切尔西随后就有了一次极为有威胁的进攻。

　　马赛的进攻被断球，切尔西打了一次反击。

　　马克莱莱断下球，拉球转身，就看到巴拉克举起了手。

　　巴拉克用德语大叫：“这边，把球给我！”

　　马克莱莱听不懂德语，但是，这举手要球的手势，他是看的懂的，马克莱莱知道反击中速度的重要性，他不敢怠慢，赶紧把足球送了出去。

　　巴拉克在要球的时候，就观察了自己周围的情况，他捕捉到了一个进攻路线，所以，刚刚接球，他就立刻将皮球传了出去。

　　足球从两名马赛球员之间穿了过去，给了罗本！

　　罗本再次向人们展示了他的足球天赋，只见荷兰‘小飞侠’抬起脚来，猛地向足球挥去，却不是把足球向前踢出去，而是……向后磕去！

　　脚后跟磕球传球！

　　※※※※※※

　　对于这样的传球，防守球员压根没辙，防守他的梅特自然也不会做的更好，他毫无反应。足球从梅特的两腿之间窜了过去，径直飞到了马赛后防线的边路空当！

　　“漂亮的传球！”

　　“脚后跟磕球传球！”

　　“精彩！不愧是罗本！”

　　解说员们都为罗本的这脚脚后跟传球喝彩，不仅仅是动作漂亮，更是时机恰当，足球就这样被送到了边路的空当，切尔西的这次进攻中，罗本的这脚脚后跟传奇无疑是点睛之笔！

　　在边路那里，阿什利·科尔已经助攻到位了，他伸脚停球，随后看了看禁区里的情况，起左脚传中！

　　马赛队的防线被切尔西的这次快速反击撕开了！

　　在禁区里，舍普琴科的身边居然没人盯防！漏人了！这样一个超级射手居然被漏过去了。

　　‘乌克兰核弹头’高高跳起，他甩头攻门！

　　马赛球迷发出惊呼声，眼神中也有愤怒和绝望，显然所有人都以为要丢球了。

　　不过，鬼使神差的，舍普琴科的这记头球砸向地面，在马赛队门将卡拉索已经绝望的情况下，居然一个V字型的弹地后，擦着立柱出了底线。

　　马赛队逃过一劫！

　　舍普琴科的脸上表情瞬间僵硬了，他都准备庆祝进球了，无人防守下的头球，对于他这个级别的射手来说，几乎是十拿九稳了，但是，这球，却没进！

　　场边的穆里尼奥一脚踢飞了脚边的矿泉水瓶子。

　　※※※※※※

　　切尔西球员还在为舍普琴科的这记头球没得分感到不可思议和遗憾的时候，马赛队已经发动进攻了。

　　足球传到前场，莫伦特斯得球，他被巴拉克侵犯，马赛队获得任意球，马赛队快发任意球。

　　纳斯里直接把足球从球场的右路打到了左路。一脚大范围的转移球。

　　就在此时，张扬突然从禁区里往外退，他一直后退到禁区外面，刚好用胸部把足球一垫，随即用脚尖一挑，足球从冲上来的费雷拉的一侧飞过去，而他自己却从旁边绕了过去。

　　“噢噢噢！张扬！他突破进去了！”

　　“漂亮的过人！”维斯托大声叫好，他兴奋不已也感慨不已，这个年轻人进步真大啊，上个赛季的时候，张扬的脚下技术还很一般，甚至是有些糟糕，现在这个年轻人的脚下技术虽然不能说是像是巴西人那样在邮票上跳舞，但是，也绝对是相当不错了。

　　“该死！拦住他！！”切尔西门将切赫大声叫着。

　　※※※※※※

　　布里奇冲上来了，他伸脚断球！

　　张扬刚刚过掉费雷拉，刚刚转身就看到了布里奇的脸，这让他大吃一惊，与此同时，脚下也下意识的做出动作，他右脚把足球往外侧一拨，然后跳起来，身体和布里奇错过去的时候，被布里奇撞了下，有些踉踉跄跄的，但是，好在是过去了！

　　现在，挡在张扬面前的只有切赫了！切赫已经提前出击了。

　　你挡不住我的！

　　切赫几乎可以在张扬狰狞的脸上看到这几个字。

　　张扬起脚射门了，他抽射远角！

　　切赫一直处在高度紧张的状态下，这让他在张扬射门的瞬间就向正确方向——远角扑去，速度之快，真可以用离弦之箭来形容。

　　他感觉自己的似乎碰到皮球了，但是，依然无法阻挡皮球前进的力量！

　　这让切尔西门将有些绝望，他扭头往球门的方向看，看到皮球往前飞行，一道白光闪过。

　　※※※※※※

　　所有人都看着那道白光！

　　如果这球进的话，马赛将三比三切尔西，而这也将是张扬在本赛季冠军联赛打进的第十四粒进球！追平了前AC米兰举行阿尔塔菲尼在四十四年前创造的冠军杯单赛季进球纪录！

　　然而，足球剧烈摩擦球网的声音没有传来！

　　人们听到了咣当一声响！

　　足球打在了立柱上后弹出了底线！！

　　什么叫做劫后余生，切赫此刻就有着最深刻的体会！

　　张扬都以为这球必进无疑了！

　　足球打在立柱上的闷响，如同一记重锤敲打在他的胸口，他睁大了眼睛看着切尔西的球门，那里面没有足球，足球在底线外！

　　“啊啊啊啊啊——足球打在了立柱上！”

　　“竟然打在了立柱上！太——可——惜——了！”

　　“怎么会没进？！啊啊啊啊！！怎么会没进！啊啊啊！”维斯托懊恼的大力拍打着桌面！

　　“太可惜了！”

　　“哎呀！这球进了的话，就是十四球了！上帝啊，您居然拒绝了这样一粒进球！”

　　“门柱拒绝了张扬的进球！”

　　“听听维尔罗德姆球场的马赛球迷的遗憾的叹息声吧！太遗憾了！这样都不进！”

　　解说员们都准备跳起来欢呼进球了，他们的脑海中已经有了一大筐的话来赞扬张扬，来纪念这个具有历史意义的进球！

　　但是，立柱阻止了这一切的发生！

　　这一刻，无论是解说员还是球迷，他们的遗憾多的大西洋都装不下！当然，除了切尔西球迷，他们长舒了一口气，切尔西逃过一劫！

　　※※※※※※

　　镜头在此时给了张扬特写，他们想要抓住这个年轻人的面部表情，在此时此刻，他的内心里会是怎么想的呢？

　　懊恼不已，甚至是沮丧？怨天尤人？抱怨上帝的不公平？！很多人肯定会这么想，这也是正常的！

　　不过，张扬的脸上表情似乎很平静，只是面部的肌肉抽搐了一下，就恢复了原来样子。仿佛并没有放在心上。

　　这让不少人觉得很奇怪，这不正常啊！

　　但是，他们却没有看到张扬的拳头，他的拳头攥得紧紧的，指节都发白了，这是愤怒！是爆发的前兆！

　　如果是别人，也许会怨天尤人，是无不懊丧，觉得老天都不站在自己这边，连这样的球都不进，看来今天想要再进球肯定是没戏了。

　　但是，张扬没有那样想！

　　这个年轻人骨子里有一种执拗！就好像是弹簧，越是被压迫，越是不如意，越是不顺利，他越是不会气馁或者沮丧，反而会攥起拳头，积蓄力量，继续战斗！

　　老天不让我进这个球？！

　　我还偏不信了！

　　现在比赛结束的哨音吹响了？当然没有吹响，比赛还没有结束！既然比赛还没有结束，那么，有什么理由停下战斗的步伐呢？！

　　当然没有！

　　冲锋号还响在耳边，战斗！

　　老子就不信了，有种下次还不进！我草！

　　他朝着地上吐了口唾沫，然后又看了看切尔西的球门方向。

　　切赫再次看到了张扬的眼神，狼一样的眼神，这让切赫心中一个咯噔，这个小子居然一点点也没受到打击？居然还想要进球？

　　切赫觉得不可思议，但是，张扬的眼神却告诉他，这小子，压根就是这样想的！张扬居然还没有放弃！

　　“下次就不会这么好运了。”张扬突然冲切赫笑了笑，说道。

　　“什么？”切赫瞪大了眼睛，他当然听清楚张扬说什么了，但是，正是因为他听清楚了，他才会如此表情。

　　原来他自己的感觉是对的，这小子真的还想要进球，并且以为自己还会进球！


第105章 火山喷发

　　电视屏幕中，张扬在连过两人后，面对门将切赫，一脚劲射，足球却鬼使神差的打在了立柱上。酒吧里的男人们，这个时候都是一个姿势，双手掩面，身体后仰，遗憾的要命。

　　这是马赛的一个普普通通的酒吧，此刻，这样的场景发生在这个城市的每一个角落，无论是酒吧还是家中，还是市区中心的大屏幕前。人们聚集在街头随处可见的酒吧内和朋友们一起畅饮啤酒，观看比赛。

　　每一辆出租车的收音机都锁定了转播比赛的电台，不光是乘客，司机们自己也在关注这场比赛。

　　车站、广场、大商场里的大屏幕电视全都在播放比赛转播画面，每一块屏幕面前都会有不少路人驻足观看。

　　马赛队在今天的比赛中，之前的糟糕表现，让球迷失望，酒吧里自然是怨声载道，但是，这种场景在张扬上场之后就消失不见了，在张扬替下帕吉斯上场的时候，酒吧里就爆发出巨大的欢呼声，虽然只是缺席球场两周，但是，球迷们是如此的想念他！

　　果然，张扬很快就用一粒进球宣告了他的回归！

　　在他进球的时候，维尔罗德姆球场像是要地震了，不，应该说整个城市都在呐喊和蹦起来。

　　“门柱拒绝了张扬的进球，太遗憾了，太遗憾了。”解说员维斯托的声音通过电波传来，“我们一定都会觉得遗憾，但是，我要说，伙计们，振作起来，张扬从来不会让我们失望的，看呐，他似乎在对切赫说了句什么，看捷克人脸上的表情，我猜……他一定在说，下次，老子一定打进去！”他大声喊。

　　“是的！肯定是这样！”球迷们跟着他吼道。刚才的遗憾和沮丧的表情一下子消失不见了，那个年轻人就是有这样的魔力，他们对他是如此有信心。

　　※※※※※※

　　舍普琴科在前场带球，他被马武巴一个漂亮的铲球放倒在地，但是，并不犯规。足球到了塔伊沃的脚下，他抬头看了看前面，突然抬脚，将皮球大力往前踢——一脚大范围传球。

　　在前场，莫伦特斯和布里奇一起跳起来争顶，这两个人纠缠在一起，谁都没有能够真正控制住皮球。

　　皮球砸在了莫伦特斯的后脑勺上，弹到一边。

　　巴拉克就要上来拿球，却被人抢先伸脚一捅。随即加速从还没有反应过来的巴拉克的身边掠过，德国国家队队长抬头看，只看到一个背影，还有那球衣背后的名字和一个大大的‘9’号！

　　“噢噢噢噢，是张扬，他得到了皮球！”维斯托大声喊。

　　整个球场的温度都因为张扬的这一下断球、奔袭而骤然升温。所有人都在大声喊，大吼，为那个年轻人叫好，加油助威。

　　※※※※※※

　　“这可真是一个糟糕的球场。”维尔罗德姆球场的媒体席上的一个伦敦记者皱眉说。

　　这个球场太让人难受了，只要是马赛的进攻，所有人都会大声欢呼，而一旦切尔西得球，球迷们瞬间就会将欢呼声变成嘘声，一秒钟都不差。简直比乐队还要精确。

　　而特别是在张扬上场之后，整个球场就好像是爆炸了一样，打个不恰当的比方，简直比服用了春药的公牛群还要亢奋！

　　切尔西在比赛最后阶段陷入被动，除了他们自身的体能出现了问题之外，这也和马赛球迷的疯狂造成的影响有分不开的关系。

　　看到张扬得球，马克莱莱立刻迎上来。

　　张扬面对自己的老对手，他突然放缓了脚步，同时观察四周情况，这给马克莱莱造成了张扬要传球的假象。

　　不过，瞬间风云突变。

　　※※※※※※

　　弓身、前倾，一个标准的冲刺动作。

　　瞬间，张扬趟球、蹬地、侧身、抬手、加速、动作一气呵成，风一般的从马克莱莱的身边掠过。

　　“噢噢噢，张扬，他突破了，马克莱莱也拿他毫无办法！前进张扬！干死他们！”维斯托实在是太激动了，他扯着嗓子大声喊，尽管这一嗓子让他付出了代价，在这场比赛的解说结束之后，他就接到了电视台开出的罚款一千欧元的罚单。

　　马克莱莱看到张扬突破过去了，他当机立断下手，直接从背后推了张扬一把，重心前倾的马赛九号立刻重心全失，整个人往前倒下，摔了个狗啃泥。

　　“犯规！”这是整个维尔罗德姆球场的愤怒的咆哮声。

　　嘟！

　　主裁判的哨音响起，跑过来，向犯规的马克莱莱出示了一张黄牌。

　　“红牌！”马赛球迷仍然愤怒不已，他们大声喊，要求主裁判向马克莱莱出示红牌。

　　球迷的喊声并没有影响到主裁判的判罚，他一边在黄牌上做着记录，一边严辞警告了切尔西后腰。

　　马克莱莱态度很好，一边回应主裁判，一边看了看刚刚爬起来的张扬。这个年轻人刚才的突破实在是犀利，他只能被动战术犯规。

　　张扬爬起来，拍拍球衣，头也不回的朝着禁区跑过去。

　　马赛队的任意球，纳斯里主罚的任意球开进了禁区，张扬跳起来，在特里的压迫下，他很难形成攻门，选择了将皮球摆渡到后点。

　　莫伦特斯冲向了后点，不过，在巴拉克的干扰下，他没有能够形成射门，皮球继续滑门而过，在后点——里贝里突然出现在那里，抡脚就射，皮球打在了边网上！

　　切尔西的球迷再次被马赛队的这次进攻吓了一跳，而看台上的马赛球迷则对球队报以热烈的掌声！

　　这才是他们的马赛！

　　这才是他们心中的球队！

　　不进攻毋宁死！

　　※※※※※※

　　切尔西门将切赫开出门球。

　　兰帕德将皮球顶给了巴拉克，后者带了两步，突然起脚远射。

　　面对这脚突如其来的远射，马赛队门将卡拉索有些狼狈，很勉强的将皮球扑出底线。

　　尽管球没有进，巴拉克还是显得异常兴奋，他用力挥拳，大吼了一声。发泄心中的不爽。在他上场后，切尔西一直全面被动，虽然这并不应该拿他巴拉克来问责，但是，骄傲的德国国家队队长心里很不爽是肯定的。

　　巴拉克的这脚远射也让马赛惊出一声冷汗，他们刚才攻的很嗨皮，此时才想起来，他们的对手是切尔西，这支球队有的是超级巨星，可以在瞬间改变比赛。

　　切尔西的角球。

　　罗本将皮球开进禁区。

　　这一次，还是巴拉克抢到了点，他甩头攻门，卡拉索站位很好，将皮球打出去，禁区外，阿什利·科尔凌空远射，这脚远射偏的离谱，在马赛球迷的哄笑声中，高高飞向了看台。

　　切尔西队因为巴拉克刚才的那脚远射而振奋的士气，又因为阿什利·科尔的这脚偏得离谱的远射跌落下去。

　　※※※※※※

　　第四官员在场边举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌。

　　“比赛已经进行到了最后阶段，现在马赛队还是二比三落后切尔西，应该说两支球队的命运已经揭晓，切尔西将淘汰马赛，伦敦球队获得了八强的门票，但是，比赛进行到现在，并没有因为结果的揭晓就变得乏味和没有悬念！反倒是在此时进入到白热化阶段。”贺炜大声说，“因为张扬，比赛在此刻进入到最高潮，所有人都在期待着，期待着他能够在最后时刻创造历史，我们也在期待着，热切的期盼着，他能够在欧洲冠军联赛上书写属于他的历史！那个尘封了四十四年的记录，能够被再次追平！而且，是一个来自中国的年轻人来做到这点！”

　　切尔西的球权，巴拉克中路强攻，他的带球被马武巴断下。马赛趁机发动反击。

　　马武巴将皮球传给了纳斯里，后者传出直塞球，张扬回撤到中场得球。

　　负责在中场盯防张扬的自然是马克莱莱，但是张扬一个拉球转身就漂亮的晃开了老对手，然后加速向前狂奔！

　　兰帕德上来试图干扰张扬，张扬的速度实在是太快了，就如同是开足马力的赛车，他撞开了从旁边靠上来的兰帕德，然后强行横切，躲开了上来拦截的费雷拉，随后继续带球。

　　无论是马克莱莱还是兰帕德都震惊了，他们没想到这个年轻人在这个时候爆发出如此的能量！

　　“小心他传球！”特里大声喊，他害怕张扬分球给里贝里，在另外一侧，里贝里在高速前插。

　　※※※※※※

　　“拦住他！”切尔西门将切赫大声喊，他是这个球场上最‘懂’张扬的，他知道这个人肯定不会传球，因为，他想自己进球！

　　张扬果然没有传球的意思，他低头带球狂奔！他的速度提升到了最快！

　　“他的速度很快！上帝，我从来没有见过，一个人能够将足球与身体结合的如此完美！”维斯托大声说，他知道张扬脚下技术进步很多，但是，还是和顶级技术球星有差距的，但是，此刻，他有一种错觉，此时的张扬的身上，有九八年的时候的罗纳尔多的影子！那个时候的罗纳尔多，叫做‘外星人’。

　　“别想过去！”布里奇横在张扬面前，“你完蛋——”他的话还没有说完，张扬用脚尖将足球轻轻一捅，足球从布里奇的档下穿过。

　　他自己则一侧身，从另外一边掠过！

　　人球分过！

　　现在，挡在张扬面前的只有特里了。他迎了上去。他看到张扬提脚了，似乎要射门了！立刻上抢！

　　张扬却没有射门，而是猛地发力，突然加速从特里的身边掠了过去，特里甚至有些发呆，他没有想到张扬在这么狭小的空间里面，还能再次加速，过了他。

　　现在，阻挡张扬进球的只有切尔西的门将切赫了。

　　切赫此时已经出击了！

　　他看着冲过来的张扬！

　　张扬看着他！

　　两个人眼睛对着眼睛！

　　“这球，谁也无法阻挡！”

　　“你休想！”

　　几乎就在此时，张扬没有丝毫的犹豫，他冷静的如同冰山一般，也没有假动作，直接抡起了右脚，重重的抽在了皮球上！

　　抽射！

　　切赫倒地，他希望自己可以碰到皮球，但是，他绝望的发现，在自己倒地之前，足球已经从自己的身边掠过。

　　还是那道白光！

　　白光掠过，一直向前，向前！

　　将雪白色的球网高高撞起来！

　　切赫重重的倒地，他扭头去去看，在足球将球网撞起来的时候，他看到一个人影从自己的眼前绕了个圈，疯狂的开始奔跑，然后在他的视线中，那个背影正慢慢变得模糊……整个耳边都是疯狂的喊声、吼声、嘈杂声，整个球场完全爆炸了。

　　火山彻底喷发。


第106章 四十四年第一人！

　　维尔罗德姆球场。

　　就在几分钟前，有两个记者肚子不舒服，就离开了媒体席，去了洗手间，两个人方便回来后，一边走路一边在兴致勃勃的谈论着今天的比赛。

　　两个人都在为张扬感到遗憾，之前那脚射门，只差了一点点啊，不然的话，他就打进他的第十四粒进球了！

　　太可惜了。

　　当两人踏上媒体席的台阶的时候，他们感到脚下地球场在颤抖！

　　“我靠，地震了吗？”一个记者惊讶道。

　　另外一个人则抬头看向球场里面，他正好看到张扬过掉了特里，面对出击的切赫，很冷静的完成了射门——一道白光闪过，就看到球网在颤抖！

　　※※※※※※

　　这一次，不等解说员喊，现场所有球迷已经提前吼了出来：“ON——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！！！！！！！”

　　这声长吼从张扬出脚射门开始，一直到足球撞上球网还在延续……

　　“球进了！”

　　“三比三！”

　　“马赛扳平了比分！”

　　“梅开二度！！！”

　　“第十四个！”

　　“张扬进球了！他在冠军联赛上的第十四粒进球！”

　　“上帝！他做到了！他真的做到了！他打入了自己在本赛季冠军联赛的第十四粒进球！比分变成了三比三，按照这个比分，马赛队将被淘汰，这粒进球也将是他本赛季在冠军联赛的最后一粒进球了！但是，他足以骄傲！这个年轻人，就是这个年轻人，他追平了那个保持了四十四年的记录！”

　　“他追平了阿尔塔菲尼在四十四年前创造的冠军杯单赛季进球纪录！时隔四十四年！终于有人再次坐到了！”

　　“这个中国小伙子做到了！他将自己的名字镌刻在冠军联赛的历史上，镌刻在欧洲足球的历史上！一如四十四年前的阿尔塔菲尼那样！”

　　※※※※※※

　　“球进啦！进啦！进啦！进啦！张扬进球啦——张扬用他在今天比赛最后时刻的进球，向所有人表明了他的进球决心！这是马赛的主场，是他所要守护的地方！即使是切尔西也不能在这里肆虐！这是他在本赛季冠军联赛的第十四粒进球！他追平了历史，在这一刻，他和阿尔塔菲尼的名字一样，成为冠军联赛永远值得铭记的历史！就是这个二十岁的年轻人，他用这粒进球告诉这世界上所有人：在足球场上，在这块绿茵场上，有他的一席之地！他还如此年轻，未来还有太多的未知，但是，我们完全可以期待，期待他创造更大的成就！”贺炜兴奋地吼着，“咱们中国也终于要出一个世界级的球星了吗！哈哈哈哈！祝贺张扬！祝贺他！今晚，此时，此刻！当浮一大白！！”

　　当解说员们一个个开始陷入癫狂状态的时候，张扬在完成射门之后，速度不减，他继续向前奔跑，看着那道白光直接破网，看到球网颤抖的时候，他意识到球进了，整个人完全爆发了，那积蓄在胸膛里的能量，彻底爆发了！

　　他飞奔向马赛铁杆球迷最集中的区域，一遍又一遍的挥动手臂。球迷们就跟着喊：“张！张！张！”

　　张扬闭上眼睛，他在尽情享受这样地感觉，贪婪的呼吸着这座球场地空气，聆听球迷们对他的赞誉和欢呼。

　　没错，他是做了决定，在赛季结束后，就可能离开马赛，到更宽广的舞台。

　　但是，他爱这里，爱这些球迷。

　　他要在这个球场，在这里留下属于自己的印记！

　　这场比赛，虽然马赛被淘汰了，但是，自己追平了那记录，追平了阿尔塔菲尼的记录，张扬从不觉得这个记录只是属于自己的，这个成绩是属于全队的，是属于马赛的！

　　当这支球队还无法企及冠军联赛的冠军宝座的时候，任何球员的个人荣誉，都是集体的荣誉，都足以让球迷们津津乐道很久很久。

　　张扬张开双臂，听着整座球场的欢呼声，他沉醉了，他动情了，他张开嘴巴大声喊……我爱你们！

　　莫伦特斯从后面跑上来，紧紧的抱住了张扬，这位西班牙射手也为张扬的表现折服，为他喝彩！

　　更多的球员们从场上的四面八方涌来。将张扬团团围住，里贝里和纳斯里更是欢呼着，大叫着，两个人将张扬高高举起，让他坐在他们的肩头享受球迷们的欢呼。

　　※※※※※※

　　此时，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨音，事实上，在进球发生之后，比赛就已经结束了，现在，所有的马赛人都在庆祝，已经没人会有心思踢比赛了，虽然伤停补时还有半分钟没有补完，但是，没人在意这个的！

　　这一次。就连来到客场的两千多名切尔西的球迷都全体起立为张扬鼓掌了。这是一个令人尊敬的对手，这个年轻人用无可挑剔的表现赢得了他们的尊重，而且，尘封了四十四年的记录，能够在今天被追平，作为球迷，虽然是对手球迷，但是，能够见证这一刻，这些切尔西球迷也是庆幸的。

　　“全场比赛结束，马赛队在零比三落后的情况下，连扳三球，最终的比分是马赛三比三切尔西，总比分马赛六比八切尔西，切尔西获得了八强的门票。不过，此刻，相比较这个比分和结果，我们更加乐于谈论一个年轻人的名字和他所创造的成绩，为他送上掌声！张扬打入了自己在本赛季冠军联赛的第十三球和第十四球！他追平了阿尔塔菲尼的记录，成为四十四年后，又一个达到这个进球数的射手！这个夜晚，是属于这个年轻人的！他甚至还没有年满二十一周岁！他还如此年轻人，我真的很期待，这个年轻人的未来会达到何种高度！感谢张扬，感谢他的进球，感谢他能够给我们有这期待，感谢他让我们在每个比赛日有了守候的理由。”

　　马赛地主教练费尔南德斯站在场边，微笑着向张扬鼓掌致意。此时此刻，这位老帅的心中除了满意还是满意，他为自己的弟子的表现感到骄傲！

　　好样的，小伙子！

　　※※※※※※

　　比赛结束了。

　　兰帕德找到了还在接受球迷欢呼的张扬，请求交换球衣。

　　对于兰帕德的这个请求，张扬自然爽快的答应了，先不说一般情况下球员都很少会拒绝对手球员的交换球衣的请求，就是张扬自己对于兰帕德也很欣赏的，此君是英超出了名的硬汉，很有拼劲，张扬自己就是很拼搏的球员，自然也很欣赏兰帕德。

　　“祝贺你。”兰帕德将张扬的球衣搭在了肩膀上。

　　“谢谢。”张扬知道兰帕德在祝贺你追平了阿尔塔菲尼的记录，坦率的说，他在打进这球之前，并没有去想这个记录，那个时候就是憋着一口气，要继续进球，而在进球之后，脑子里立刻炸开了，开始狂喜。

　　看着张扬直接将自己的切尔西八号球衣套在了身上，兰帕德心中一动，他微笑着说，“有没有兴趣来切尔西踢球？”

　　张扬笑了，能够从兰帕德的口中听到这邀请，他很高兴，在足球场上一切靠的是实力说话，兰帕德能够发出邀请，自然说明自己的实力赢得了对方的认可，这对于球员自身来说，赢得对手的尊重和认可，是最值得高兴的。

　　“祝贺你们进入到八强。”张扬没有正面回答兰帕德，他笑着说，“我希望你们可以最后赢得冠军，那样的话，我们就算是被冠军淘汰的，我的心里会好受多了。”

　　“哈哈，我们会冲着冠军努力的。”兰帕德笑着说，张扬没有接受他的邀请，他并没有生气，毕竟他也只是心中欣赏张扬，就随口问问。不过，张扬没有接受，也没有直接拒绝，这就让兰帕德有些高兴了，看来这事儿还真有戏呢。他是切尔西队副，在球队的引援上还是有一定的发言权的，此外，兰帕德和主教练穆里尼奥的关系很好，是穆里尼奥的亲信，兰帕德已经在琢磨要找教练提提这件事情了。很显然，张扬这样的球星，对于任何一支球队来说，都是急需要的。当然了，这也注定了张扬的转会身价会很高，只是，这就不是兰帕德要考虑的了。

　　张扬自然不知道兰帕德的想法，他虽然决定了在赛季结束后离开马赛，但是，现在还真的不想去考虑转会的事情，他要将所有的精力都放在比赛上，帮助马赛队冲击联赛冠军。

　　当然了，这也是张扬的自信心，他相信以自己在本赛季，特别是冠军联赛中所展示出来的能力，并不愁没有追逐者。自己只需要待价而沽，选择目前最适合自己的就行了。

　　※※※※※※

　　比赛虽然结束了，但是，关于这场比赛，关于张扬的两粒进球，关于这个追平了前AC米兰巨星阿尔塔菲尼在四十四年前创造的进球纪录的年轻人的话题，已经爆炸开了。

　　记者们潮水般的涌向了球员混合区，刚才他们采访张扬未果，并不死心，都想要在混合区第一时间能够采访到张扬，这个今晚最耀眼的明星，也是当今欧洲足坛最炙手可热的年轻人。

　　在阿尔塔菲尼之后，欧洲足坛四十四年来第一人！


第107章 整个欧洲都为他疯狂

　　在混合区，张扬被记者们团团围住，记者们关注的焦点，自然是张扬追平了阿尔塔菲尼的记录了。

　　“祝贺你，张扬，你追平了阿尔塔菲尼的记录！成为四十四年来又一个单赛季在冠军联赛中打入十四球的球员！”

　　“谢谢。能够和阿尔塔菲尼这样的伟大球员相提并论，我很兴奋，”张扬笑了笑，然后又有些难过的说，“不过，我们的球队总比分输给了切尔西，被淘汰了，这又让人难过。现在我也不知道该如何来形容自己的心情。”

　　记者点点头，表示理解。

　　“对于你今天比赛的对手，你有什么要说的吗？”一个来自伦敦的记者大声喊，他看到众人谈论的焦点都围绕着张扬，反倒是对于晋级的切尔西关注不多，有些不爽的发出提问。

　　“祝贺切尔西，他们进入了八强，这是一支值得尊敬的球队，我认为他们有实力角逐冠军。”张扬正色道。

　　好话谁都爱听，听到张扬这么说，那个伦敦记者也高兴的笑了。都说这小子性子桀骜不驯，现在看来也不是那样的嘛，这个伦敦的记者也投怀抱李的说，“祝贺你追平了阿尔塔菲尼的记录，你做到了很多人也许一辈子都无法做到的成绩。”

　　“谢谢。”张扬笑着说。他刚才的话，并不是刻意恭维切尔西，而是自己的真实感受，切尔西所表现出来的实力和战术素养让他惊讶。在张扬的心里，也曾经拿在小组赛就碰到的对手AC米兰来和切尔西比较，如果非要让他说出哪支球队更强的话，张扬不好说，但是，要说哪支球队更难对付，他会说是切尔西，相比较红黑军团更多的依靠卡卡的个人能力，蓝军切尔西更多依靠整体，这样的球队更恐怖。

　　※※※※※※

　　“追平纪录的感觉怎么样？”

　　“感觉？嗯，感觉棒极了。”

　　直到现在，张扬表现的都很谦逊，不仅仅英格兰的记者对他观感不错，切尔西晋级，马赛这边也出了个超级天才追平了阿尔塔菲尼的记录，赛后的报道不用愁了。法国的记者也有些惊讶，这不是张扬嘛，他怎么可以这么谦逊啊，这不正常啊！

　　“这是你参加冠军联赛的第一个赛季，你就取得了这样的成绩，这会带来压力吗？我的意思是，以后你的表现也许会比这个赛季要差，恩恩。”一个来自里昂的记者提问道。

　　现场的其他的记者都是眼前一亮，戏肉来了。他们都看着张扬，想要听到他会如何来回答。

　　“压力？为什么会有压力？”张扬疑惑的看了那个记者一眼，“我今天能够追平纪录，那么有朝一日创造新的记录会是一件奇怪的事情吗？”

　　呃——那个里昂的记者被张扬这句话噎住了，不知道该如何回答。有心反驳，又不知道该说什么。

　　※※※※※※

　　其他一些本来脑子里刚想要批评张扬猖狂的记者，听到张扬的话，也都不说话了，是啊，张扬没说错啊，他今天有追平纪录的能力，将来就是创造新的记录又有什么不可能的？

　　再考虑到张扬的年龄，还未满二十一周岁，以及他现在是效力的是马赛队这支并不算太强大的球队，有朝一日张扬转会豪门，球队实力更加强大，进球机会也会多一些，打破阿尔塔菲尼和张扬他自己保持的这个冠军联赛单赛季十四球的记录，仔细算一算，想一想，这些记者嘶嘶吸一口冷气——还真的是有可能的啊！

　　大家看向张扬的眼神，立刻变了更多，他们此刻，比以往任何时候都正视张扬，在他们的眼中，这个年轻人，已经不是什么年轻新星了，这个年轻人，完全可以和那些成名已久的超级巨星相提并论了！从本届冠军联赛中张扬所表现出来的实力来看，单单从进球能力和效率来看，这个年轻人绝对是现役射手中名列前茅的，如果仅仅以这个赛季情况来看，甚至是说是第一人也不为过！

　　如果非要说张扬还欠缺什么，张扬还需要证明自己能够有连续性出色表现，还有他需要在豪门证明自己，此外，最欠缺的就是冠军奖杯的资历而已！

　　※※※※※※

　　马赛队主教练费尔南德斯在新闻发布会上也被记者们团团围住，询问他有关张扬的问题，此外，切尔西主教练穆里尼奥也屡屡被记者提问，他们想要听听这位当今欧洲足坛最炙手可热的冠军教头对张扬的评价。从某种意义上来说，穆里尼奥对于张扬的评价，比之费尔南德斯对张扬的评价，更加让这些记者感兴趣。

　　“费尔南德斯先生，你的球员追平了阿尔塔菲尼的记录。”路透社的记者站起来说。

　　“嗯。”费尔南德斯点点头，脸上很平静，内心里却是乐开了花。

　　“你一点也不惊讶？”记者看到费尔南德斯脸上的平静表情，惊讶的问。

　　“是的，我并没有太惊讶。”

　　“可这是为什么呢？要只是，那可是尘封了四十四年的记录，很多伟大的球员都曾经冲击这个记录，都没有能够成功。”

　　“不，我当然知道这个记录的伟大，想要冲击这个记录，很难很难。”费尔南德斯说，“不过，我对于张扬很了解，包括他的实力，他的状态，他在训练中的斗志我看得到，在这场比赛前，他已经进了十二球，这场比赛的两粒进球帮助他追平了这记录，我承认一场比赛进两球，特别是对手是切尔西这样的强队，这很难，但是，对于张扬我有信心。”

　　“可是，他却是替补出场的。”

　　“当一个球员状态好的时候，半场比赛足够了。”费尔南德斯大言不惭的说，没错，正是大言不惭，这的很多记者的体会，但是，看着这得意洋洋的马赛队主教练，他们也不能够说什么，能说什么啊，谁叫对方有一个这么厉害的弟子的，人家有资格得瑟。

　　※※※※※※

　　兴许是不愿意看到费尔南德斯继续得瑟，记者们将提问的目标放在了客队切尔西队主教练穆里尼奥的身上。

　　“穆里尼奥先生，这场比赛切尔西曾经三比零领先，最终结果却是三比三。”

　　穆里尼奥听到记者这么说，脸色有些不善，“马赛是一个值得尊敬的对手，这样的比分是公平的，我们各踢了半场好球。”

　　“张扬追平了阿尔塔菲尼的进球纪录，他打入了自己在冠军联赛中的第十三球，十四球，在和切尔西的比赛中，对方追平纪录，你对此有什么看法吗？”

　　“这是他应得的，这是一个出色的小伙子！”穆里尼奥说，“阿尔塔菲尼的记录被追平了，这对于欧洲足球是促进作用。这个年轻人很不错，他本应该进第十五个球创造新的记录的，可惜差了一点点。”

　　现场的记者先是目瞪口呆，他们想到了穆里尼奥会这样说，这番话简直比费尔南德斯刚才对于自己弟子的赞誉还要高调啊。

　　※※※※※※

　　新闻发布会随后的走势让记者们目瞪口呆，费尔南德斯投怀抱李对切尔西不吝赞誉之词，而穆里尼奥也夸赞了马赛队的表现。这俩人关系什么时候这么好了？

　　“马赛队是一支实力很强的球队，维尔罗德姆球场的主场气氛让我印象深刻。当然，还有张扬，这是一个很棒的小伙子。”穆里尼奥说。

　　“你既然如此推崇张扬，这是否意味着有朝一日在切尔西的队内，我们会看到张扬的身影？”一个记者在新闻发布会的最后提问道。

　　“为什么不可以呢？”穆里尼奥反问。

　　记者们都笑了，这算是穆里尼奥对张扬发出的公开邀请了吧，他们等的就是这句话。

　　而旁边的费尔南德斯本来很开心的脸色变得阴沉，他这才意识到，张扬表现越出色，也就意味着马赛队更加有可能失去这个年轻人。

　　※※※※※※

　　赛后，全球媒体对张扬的赞美可谓是铺天盖地。

　　马赛当地媒体《马赛竞技者》用了“张扬再次从天而降”的标题，称马赛的天空降下了一个中国，他身穿马赛球衣，但事实上他并不属于这个星球。张扬从天而降，一切都不在一样，马赛立刻变成了钢铁侠。张扬不是球员，他也不是帕潘的继承者，张扬是独一无二。一些人踢球，但张扬踢的不是足球，他是独特的、拥有超自然的力量。马赛享受上天的恩赐，因为这支球队拥有一个带翅膀的天使。打入本赛季第十三球、十四球，张扬只踢半场比赛足够了！

　　“今夜我们不谈足球，只谈张扬。”法国第二大的综合性媒体《北方之声》对张扬顶礼膜拜。该报表示，在这个夜晚，张扬在维尔罗德姆球场，成为了足球的主人，一场神奇的表现，让他再次成为当今欧洲足坛最受关注的年轻球员。而追平了阿尔塔菲尼在四十四年前创造的单赛季冠军联赛进十四球的记录，则让这个年轻，在二十岁的时候，就名扬欧罗巴！

　　《万岁，张扬，是的，接下来是里昂》，这是《马赛晚邮报》的标题，文中称，“相信现在最害怕的就是里昂队了，周末，热尔兰球场将迎来马赛，迎来可以媲美阿尔塔菲尼的射手！”

　　意大利《米兰体育报》：张扬是从天堂来到凡间的足球上帝，他在这个赛季，向所有球迷展示了一场伟大的进球秀。阿尔塔菲尼在四十四年前创造的记录，终于有人能够再次做到了，可惜的是，这个年轻人，本该披上红黑剑条衫的……

　　※※※※※※

　　“张扬令人恐惧：他不是这个世界的。”马德里的《阿斯报》也对张扬大加称赞，该报直接在报道中‘打电话’给皇家马德里主席卡尔德隆：主席先生，这里，看这里，你看到这个年轻人的梦幻表演没？

　　英国《泰晤士报》表示，切尔西主教练穆里尼奥也被张扬给征服。即将年满二十一周岁岁的张扬，已经开始威胁着要重写历史课本，挑战那些位列足球神殿最高位的伟大人物。

　　德国《踢球者》：四十四年后，又一个单赛季在冠军联赛中进十四球的球员出现了，年仅二十周岁的马赛九号张扬，这个中国小伙子，将自己的名字镌刻入欧洲足球的圣殿上。

　　葡萄牙《纪录报》称赞张扬“上演个人演唱会”。

　　法国《队报》也表示，张扬是“从另外一个星球来的”，“追平了阿尔塔菲尼的记录，这让整个球场疯狂……是他令切尔西已经开席的盛宴草草了之”。

　　※※※※※※

　　法国的，英格兰的、意大利的，西班牙的，德国的，葡萄牙的，几乎整个欧洲所有的主流媒体都在为张扬疯狂，在欧罗巴大陆，这个中国小伙子掀起了前所未有的风暴。

　　除了媒体们兴奋的赞美和欢呼之外，足坛名宿也耐不住寂寞，纷纷出来发表看法。

　　国际米兰传奇名宿，大国际米兰时代的主力功勋苏亚雷斯：张扬是那种可以带领一支球队创造辉煌的球员，更重要的是，他还如此年轻……

　　前马赛球星、前阿森纳球星皮雷斯：我看了他的比赛，我从来没有见过一个球员在这么年轻的时候就如此厉害。他打破了阿尔塔菲尼的记录！上帝！这只是他第一次参加冠军联赛啊！

　　前马赛巨星帕潘：请不要称呼张扬是‘帕潘二代’了，我不如他，最起码我向他这个年龄远不如他，不，我状态最好的时候，也不如他，十四球啊，这可真是不可思议！

　　一九九八年世界杯冠军球队，前法国国家队队长德尚：“张扬是现象级的球员，很少有球员在他这么年轻的时候就能够做到这一点。阿尔塔菲尼的进球纪录这么多年都没有人能够再次做到，他做到了，我知道他很优秀，但是，没想到如此优秀！”

　　※※※※※※

　　AC米兰传奇巨星、前队长巴雷西：“追平了阿尔塔菲尼的纪录是非常了不起的成绩。现代足球防守体系更加完善，我甚至以为根本不可能有人会再次做到那样的成绩了。”

　　AC米兰现役队长，曾经在小组赛和张扬交过手的保罗·马尔蒂尼：“他是我见过的最出色的年轻人，他总是能够找到进球的窍门，他有那种能力，我能够感觉到，他对于进球是如此的渴望……他是那种就算我在颠峰时期也不愿意经常遇到的对手……你无法九十分钟完全防得住他，那是不可能的。”

　　曼联主教练弗格森：“那个记录被追平了？我得说，我很惊讶，尽管我感觉他会有非凡的成绩，但是，没想到，他这么早就让所有人震惊了！我现在最想做的事情？当然就是从马赛将他弄到老特拉福德球场来。哈哈，我是开玩笑的，好吧，我不是开玩笑的。”

　　阿森纳主教练温格：“我一点也不惊讶，我知道他的实力和潜力。我很遗憾，没有能够在第一时间将他带到酋长球场。现在？我们买不起他。当然，未来一切皆有可能。”

　　穆里尼奥：“张扬很出色……当然，我的球员也很出色，在我的球队里，所有的球员都很出色……”

　　阿根廷球王——马拉多纳：我太喜欢这个小伙子了，他很棒，很出色，总有一天，会比那个巴西人还要出色。

　　巴西球王——贝利：马拉多纳在他这个年纪比他差远了。

　　一句话，整个欧洲都在为他疯狂。


第108章 激将法

　　张扬的名字再次传遍全球，整个欧洲足坛都因为这个年轻人而躁动不安。

　　但是，对于张扬来说，马赛被切尔西淘汰出了冠军联赛，和切尔西的比赛已经过去。追平了阿尔塔菲尼的进球纪录，这自然让张扬兴奋异常，但是，人不能够总是活在对过去荣耀的追忆中，必须向前看。尽管媒体还在炒作，张扬的兴奋劲儿也已经过去的差不多了，安静了不少。

　　而在法国国内，张扬的热度依然炙热，与此同时，这也让更多人对周末的联赛更加期待，2006/2007赛季法甲联赛联赛第二十八轮，马赛客场挑战里昂队，目前在法甲联赛中，马赛队位列联赛积分榜第二名，里昂队是法甲联赛领头羊，他们领先马赛队八分，在本赛季法甲联赛还剩下十一轮的情况下，马赛队想要争夺联赛冠军，形势并不容乐观。

　　※※※※※※

　　“小伙子们，结束了，除了联赛，其他的所有一切都已经结束了，我们没有别的路可走了！目标只有一个，联赛冠军！只有冠军！我们必须获得联赛冠军，这是对于你们这个赛季的努力的最好的回馈！联赛还有十一轮，我们落后里昂八分，差距并不小，但是，小伙子们，不要想太多，我们只要做好我们的！就等着里昂人犯错误！我相信，联赛冠军会是我们的，因为，你们配得上冠军荣耀！”

　　“教练，还有法国杯呢，我们要当双冠王。”张扬大声嚷嚷道。

　　“说的没错！”里贝里大声叫好。表示支持。

　　“好吧，双冠王，冠军自然是越多越好，我当然没意见，就看你们的表现了。”费尔南德斯也笑了。

　　“没问题，教练，看我们的吧。”

　　“说的没错，就从这周末的联赛开始，我们干掉里昂就只差五分了。”

　　“没错，我们连AC米兰和切尔西都不惧怕，还怕里昂？”

　　这就是张扬在替补上场后，帮助马赛队在零比二落后的情况下，最终三比三逼平切尔西的效果了，马赛队虽然被淘汰出冠军联赛，但是，全队士气没丢，并没有因为被淘汰出局而垂头丧气，反倒是士气高昂，因为他们是昂着头离开欧洲赛场的，马赛赢得了整个欧洲的尊重。

　　※※※※※※

　　“别因为我们曾经逼平过切尔西，就得意起来了，那场比赛的艰难你们也是深有体会的吧。明天的对手是里昂队，他们是领头羊，这样一支球队能够连续四年捧起联赛冠军，我们千万不能轻敌！”费尔南德斯觉得全队的气氛有些过了，不得不给球队降温。

　　不知道是不是最近被媒体吹捧的有些飘飘然，还是今天太过亢奋了，张扬在下面和费尔南德斯唱起了反调：“别担心了，教练，这两个赛季以来，我们就没有输给过里昂，赢他们，绝对没问题的。”

　　“说的没错。”

　　“可是，里昂队可是主场啊。”

　　“主场又怎么样，我们上个赛季没在热尔兰球场赢球吗？”

　　“对呀，不怕他们。”

　　费尔南德斯看着这些满不在乎的球员，有些哭笑不得。他拼命想让气氛紧张起来，却根本没有效果。

　　“好吧，张。”费尔南德斯看着张扬说，“如果明天的比赛中，你没有进球帮助球队赢下里昂队，我就惩罚你。怎么样？”

　　张扬愣了一下：“不是吧，教练？他们也说了……”他回头看，却发现所有人都装得老老实实的，仿佛刚才根本不曾有人附和过他。只有里贝里在朝着他挤眉弄眼的。

　　※※※※※※

　　“别乱看了，我刚才说的什么你听到了吧。怎么样？”费尔南德斯看着张扬，张扬也不服输，他盯着费尔南德斯，然后说道：“好吧，我答应了。”然后又挠挠头，问，“可是，教练，你说的惩罚是什么？”

　　“先别管惩罚是什么，你不是已经答应了吗？难道反悔了？还是对自己没信心？”费尔南德斯冷笑一声。

　　“怎么可能。”张扬毫不客气的说，“好，我答应了，明天一定进球。”

　　“不仅仅是进球，我刚才说的是，进球帮助球队赢下比赛。听清楚没这个意思没？”

　　里贝里吹了一声口哨。

　　张扬回头瞪了他一眼。又看向主教练费尔南德斯。他明知道主教练在激将，不过，他还是来了劲了，不，应该说，张扬并不介意主教练这样激将他，因为，他本来就是斗志昂扬的，这并不冲突嘛，只不过是和平时比起来，多了个所谓的惩罚，不过，他会让主教练有惩罚他的机会吗？当然不！

　　“进球，交给我了！里昂人能进三个球，我就能帮助球队进四个球！”

　　“好！”

　　“嘿嘿嘿，好什么好？我们后防线有那么糟糕吗？”

　　※※※※※※

　　“好了，别闹了。”费尔南德斯说，然后脸上露出阴谋得逞的笑容，“张，别给我惩罚你的机会啊。”

　　张扬突然有一种上当的感觉，虽然他对自己有信心，但是，总觉得不对劲，啊，对了，不对劲的地方就是主教练没说怎么惩罚自己，难道他要自己去大街上裸奔，自己也去做？哥们儿可不是暴露狂……呸呸呸，想什么呢，自己用进球帮助球队赢球就是了！

　　心里这样想着，张扬却有些惴惴，反正是打定主意，这场比赛要前所未有的拼命，比最拼命的时候还要拼命。他是一个很好面子的人，也很骄傲，既然打赌了，就一定要做好。

　　这可怜的孩子，却没有去想，要是自己做到了，是不是要从主教练那里要来点什么奖励。

　　※※※※※※

　　随后费尔南德斯又再次向全队分析了明天的比赛的一些战术，并且针对性的讲解了里昂队的战术。这次赛前的动员会就结束了。

　　球员们都离开了，各自回家，或者出去潇洒了。主教练费尔南德斯并没有离开，他又回到了自己的办公室，和他一起的还有马赛队助理教练希尔特尼。两个人需要对明天和里昂队的比赛的一些战术细节再斟酌一下。

　　虽然球员们的士气很高，表达了对于必胜里昂的信心，但是，作为主教练费尔南德斯还是不敢大意啊，里昂队毕竟是联赛领头羊，这样一支能够在法甲联赛连续四年捧起联赛冠军的球队，说是法甲联赛的超级巨无霸也不为过。马赛队还真的没有轻视里昂队的本钱。况且，这场比赛，对于马赛队而言，实在是太重要了，要是输掉了这场比赛，马赛队几乎就可以宣告和本赛季的联赛冠军无缘了。

　　电脑中正在播放着的是里昂队在周中的时候主场同罗马的冠军联赛的比赛，在双方的首回合的比赛中，里昂队客场零比零逼平了罗马，不过，在周中的这场比赛中，里昂队主场零比二输球，被淘汰出局，而里昂队和马赛队的出局，也宣告法甲球队在本赛季欧洲冠军联赛中全军覆没。

　　电脑画面上，正在播放的是，里昂队的第二个进球，费尔南德斯移动鼠标，按下了暂停键。然后他指了指电脑屏幕上的那个球员。

　　※※※※※※

　　“安东尼·雷维耶（AnthonyReveillere）？”希尔特尼轻声问。对于这个里昂队右后卫他当然熟悉，希尔特尼之所以被费尔南德斯选为助手，这和希尔特尼对于法甲各支球队的球员的能力和特点的熟悉是分不开的。希尔特尼甚至能够准确说出雷维耶的出生日期，身高，和体重。

　　“1979年11月10日出生，181cm、76kg。司职右后卫。”果然，希尔特尼说道。

　　雷维耶多年以来一直能保证俱乐部的主力位置，然而在国家队的前景却越来越黯淡。雷维耶在球迷心目中一直是“平庸”的代名词，多年以来他经常能入选国家队最应该感谢的是他的俱乐部。雷维耶当然不可能一无是处。雷维耶拥有白人球员罕见的爆发力，喜欢带球高速突破，时常坚决的插入敌方腹地，而他的传中能力也不弱。可惜雷维耶在后卫的本职工作——防守上却表现得不尽如人意。他的一对一防守能力时常被人诟病。

　　就在电脑画面中，刚才罗马队的这粒进球，雷维耶就不幸的成为了小曼奇尼精彩的踩单车进球的背景人物。

　　“就是这个位置。”费尔南德斯点点头，雷维耶，或者可以说是里昂队的右边路，就是他选定的突破口，他的脑海中甚至想象出里贝里和张扬，这两匹快马，轮番冲击里昂队的右路的场景！

　　“没错，雷维耶根本不是张扬的对手。”希尔特尼也兴奋的说，“不过，我们要小心他的助攻，他的防守不行，不过，助攻能力还算不错。”

　　“怕什么，这场比赛，我们和里昂队比的就是谁的进球多。”费尔南德斯毫不客气的说。

　　这小子轮到希尔特尼惊讶了，难道这场比赛马赛队在热尔兰球场居然还是坚持进攻吗？这让他想起来上赛季两支球队的碰面，就是一场对攻大戏。

　　不过，球队的战术，主教练是有绝对的决定权的，既然费尔南德斯已经做出了决定，他自然也不会多说什么，他要做的工作就是在旁边为主教练补缺补差。


第109章 过分了啊

　　三月十一日，2006/2007赛季法甲联赛第二十八轮，联赛第十轮，马赛将前往客场挑战联赛领头羊里昂队。

　　双方的上一次交手是在本赛季的上半赛季首回合的时候，马赛在自己的主场维尔罗德姆球场，零比三被里昂队屠杀，在那场比赛之前，里昂队就喊出了里昂队是来复仇的口号。他们要报上个赛季后半程马赛在热尔兰球场击败主队里昂队的这个仇怨，那场比赛还有一个焦点就是张扬和阿比达尔的冲突引发了一场斗殴。这也让媒体预测本赛季这两支球队的碰撞，绝对是火星撞地球的较量，就如同受伤的野兽之间的战斗，不死不休，果然，上半赛季，马赛队就在自己的主场维尔罗德姆球场被里昂队灌了三个鸭蛋。里昂队算是报了一箭之仇了。

　　不过，对于主场三球惨败在里昂队脚下，马赛球迷有话说，那场比赛张扬因为在同巴黎圣日耳曼的比赛中在遭受巴黎球迷种族歧视行为的攻击后的报复性回击球迷的行为而处在禁赛期间，并没有能够赶上这场比赛。所以，马赛球迷并不服气，他们坚持认为，要是张扬在那场比赛中上场，比赛结果绝对不会是这样，被干掉的一定是里昂。

　　对此，里昂队球迷嗤之以鼻，他们表示，即使是张扬上场，里昂队照样痛扁马赛，恐怕张扬还会因为进不了球和输球而哭鼻子呢，由于众所周知的原因，张扬和里昂队之间旧怨颇深，里昂队球迷也很不喜欢张扬。甚至是痛恨张扬。考虑到这种原因，他们的这种行径也就不足为奇了。

　　这就好比两个宿怨颇深的人打架，马赛最近一直被里昂队欺负，不过，最近一两年拽起来了，腰杆也稍稍硬起来了，就狠狠的揍了里昂一顿，不过，里昂很快就找到机会，痛揍了马赛一顿，只是那次马赛身上有伤，觉得里昂胜之不武，自然不服气，就憋着一口气要再次报仇呢。

　　※※※※※※

　　在冠军联赛八分之一决赛抽签结果出来的时候，人们看到马赛的对手是切尔西，里昂队的对手是罗马的时候，都认为马赛队很有可能被切尔西横扫晋级，毕竟这支切尔西是当今欧洲足坛最难对付的球队。而里昂队的对手罗马队的实力则要稍逊一筹，毕竟罗马现在实力大不如前，法国媒体普遍认为里昂队淘汰罗马队进入八强的希望极大，如果运气好加上发挥出色的话，甚至有可能双杀罗马。

　　谁想到，最终的结果是里昂队和马赛双双出局。

　　不过，里昂队是客场零比零，主场零比二，一球未进，总比分零比二出局的，法甲霸主被认为是丢了法甲的脸面。而于此形成鲜明对比的是，马赛队客场三比五切尔西，主场三比三切尔西，虽然被淘汰了，但是，还是赢得了尊重，甚至是赞誉之声。

　　现在，两支球队都从欧洲赛场出局，联赛冠军成为了唯一的目标，当然了，马赛还有法国杯的冠军可以争夺，只是，和鸡肋一般的杯赛冠军比起来，联赛冠军的重要性不言而喻。

　　所以，这场比赛也被认为是马赛队能否真正掀翻里昂队的霸主地位的关键一战！

　　马赛要夺冠，必须客场干掉里昂队，里昂队则要维护自己老大的尊严，将在罗马人那里被揍的灰头土脸的怨念撒在马赛身上。

　　※※※※※※

　　此外，这场比赛对于张扬来说有很特殊的意义，确切的说，和里昂队的比赛，对于张扬来说都有特殊的意义。他和里昂有仇嘛。

　　法国《队报》足球评论员希斯特里·艾尔特里略前几天曾经撰文，他发现，现在欧洲足坛最火爆的射手，马赛九号球员张扬，在法甲联赛大杀四方的时候，却有一个很奇怪的情况，法甲赛场上从来没有这样一个顶级射手会像是张扬这样和对手的球队结怨如此多，张扬带领马赛队屠杀过巴黎圣日耳曼，巴黎球迷立刻做出报复行动，在比赛中对张扬做出种族歧视的行动，张扬也毫不客气的奋起反击，他和巴黎圣日耳曼算是接下了死仇了。此外，张扬在刚到法国来的时候，曾经在里昂遭受过歧视和拒绝，这也让他和里昂结怨，果不其然，在上赛季第一次和里昂队交手的时候，双方在赛前大打口水战，在比赛中也是硝烟弥漫，张扬还和阿比达尔发生了激烈的冲突，大打出手，最终被禁赛，当然了，他也帮助马赛灭掉了里昂队。这仇怨也是越结越深。此外，张扬和欧塞尔、和波尔多，和朗斯队的关系也都谈不上多好。

　　虽然不能说张扬在法甲已经天怒人怨，但是，很多球队的球迷不喜欢他，这倒是真的。

　　希斯特里·艾尔特里略将这种情况归因为张扬的性格，这个年轻人，个性骄傲，总是会和对手发生冲突。不过，希斯特里·艾尔特里略也用幽默的口吻说，但是，这些球队的球迷，又是多么渴望他们的球队能够拥有张扬，一旦张扬能够转会来到他们的球队，这些恨他恨得牙痒痒的球迷，绝对会在第一时间成为张扬的铁杆拥趸……当然，巴黎圣日耳曼和里昂队除外。他们和张扬的关系很难缓和。

　　可见张扬和里昂队的结怨之深，别的不说，单单是这种几乎是对立的关系，就已经让人们对于这场比赛无比期待了，更何况，这是本赛季法甲联赛排名第一名和第二名之间的较量，比赛结果在很大程度上将对本赛季法甲联赛的冠军归属产生决定性的影响。

　　※※※※※※

　　晚上就是和里昂队的比赛了，马赛队全队都呆在酒店里，没经过允许，不准外出。

　　不过，大家也没有想过要出酒店，这场比赛的重要性大家都知道，这个时候，自然无心闲逛。

　　此外，里昂的球迷中也不乏激进分子，要是倒霉了，碰到后被揍一顿也说不好，又不是没有这种先例。

　　张扬打了个呵欠，有点精神不振。

　　打呵欠的可以传染的，纳斯里和里贝里等人也打了个呵欠。这都是昨晚的后遗症了，别想歪了，这是里昂队的球迷昨天晚上在马赛队下榻的酒店外面闹事，制造各种嘈杂，严重的影响了马赛球员的睡眠。

　　马赛队虽然也报警了，不过，过了接近一个小时，里昂的警察才赶来，这显然是故意的。随后，警察又出工不出力，弄了半个多小时，才将闹事的球迷劝退。

　　随后，球员们好不容易进入到梦乡，一阵凄厉的警铃声将他们吵醒。和张扬一个房间的莫伦特斯立刻反应过来，这是火警的报警声。

　　他赶紧张张扬喊醒，两个家伙手忙脚乱的从床上跳下来，就穿着睡衣，打开门，冲了出去。

　　然后，他们看到了同样狼狈的队友们，大家的眼神中都是惊恐和慌张。

　　“哪里着火了？”

　　“该死的，发生什么事情了？”

　　马赛队主教练费尔南德斯和领队也狼狈的赶来，酒店方面也紧急将他们疏散。

　　※※※※※※

　　虽然已近是三月份了，不太冷了，但是，在深夜，大家只穿着睡衣，还是被冻得够呛，不时的有球员开始打喷嚏。费尔南德斯眉头紧锁，这要是感冒了，那可就糟糕了。马赛队的领队赶紧找酒店方面协调，弄来有些毛毯，大家就裹着毛毯冻得哆哆嗦嗦的等待。一个个像是难民一样。

　　很快，酒店方面就来通知大家，并没有任何地方失火，估计是有人无意间按下了火警警铃。

　　火警警铃怎么可能被人无意间按下？那玩意儿，谁会随便乱碰！这事儿，恐怕是有人故意的吧！费尔南德斯立刻想到了这点。

　　不仅仅是主教练，包括张扬在内的球员们也立刻想到了，大家也都不是傻瓜。这事儿这么诡异，只要仔细想了想，就能猜到是怎么回事了。

　　肯定是里昂方面干的好事，十有八九是里昂队的球迷做的。就是不知道是里昂队的球迷混进了酒店还是酒店工作人员中的里昂队拥趸做的。

　　这下子，马赛的球员们彻底被惹毛了。

　　这事儿摊在谁的身上谁不火大啊，被对手的球迷骚扰到半夜一两点睡不着觉，好不容易睡着了，又被火警警铃惊醒，一个个像是逃难的难民一样跑出来，裹着毛毯，在冷风中直打哆嗦。这简直是太过分了！

　　阿嚏！

　　张扬打了个喷嚏。

　　阿嚏。

　　纳斯里也打了个喷嚏。

　　这小子费尔南德斯的脸色更加难看了，他几乎要暴走了，咆哮着向酒店方面提出了抗议，随即再次报警，尽管他们也知道报警没用，但是，咽不下这口气啊。

　　※※※※※※

　　所以，今天早上，马赛队全队没人起来，全都在补觉呢。费尔南德斯也干脆取消了球队上午的训练，毕竟现在保证球员的睡眠和休息是最重要的，要不然比赛的时候，一个个睡眼惺忪的，这还踢个屁。

　　马赛俱乐部方面也没闲着，他们在报警之后，正式向足协方面提交了此事的报告，并且向里昂俱乐部提出抗议。

　　随后，马赛俱乐部又召开了新闻通气会，向记者通报了此事。

　　当然，这些行动也无法让球员们立刻生龙活虎。费尔南德斯最担心的是球员们会不会感冒。果然，坏消息传来了，纳斯里感冒了，扬·科勒也感冒了，而唯一让费尔南德斯稍稍放心的是，还好张扬没事，虽然打了几个喷嚏，但是，没有感冒。

　　现在，马赛队最不能有什么意外的就是张扬，说句不客气的话，张扬打个喷嚏，马赛全队都要地震。

　　这下子，马赛全队算是被彻底激怒了，用同仇敌忾来形容都不为过，里昂人太过分了，不带这么乱搞、欺负人的！

　　过分了啊！


第110章 特级技能体验卡

　　吃过午饭，张扬躺在床上假寐。脑海中却是一道光芒闪过，他惊讶的咦了一声，起身关上房门，进入了球王系统的副本。

　　“恭喜你获得了特级技能体验机会。”入眼看到一个红色的粗体字幕。

　　张扬有些摸不着头脑，特级技能体验机会，这是什么东东，以前怎么没有见过？

　　他脑海中这么思考着，就看到又出现了一段文字，这下子张扬明白了，这特级技能体验机会是他获得额奖励。张扬在周中和切尔西的比赛中梅开二度，也追平了阿尔塔菲尼所创造的冠军联赛单赛季进球纪录，系统特别给出奖励，奖励就是特级技能体验机会一次。

　　特级技能？

　　张扬看过去，在特级技能在一栏中，赫然是‘马赛回旋’。

　　又琢磨了一会，张扬终于弄明白了，这个特级技能体验机会，顾名思义就是让他体验一下，打个比方吧，就好像是在游戏中获得了某种技能卡，在战斗中使用这种技能卡，就能够在一定时间段内拥有这种技能。

　　而具体到这个‘马赛回旋’特级技能体验机会上，就是张扬在比赛中，可以用意念引动这个体验卡，他就可以做出马赛回旋的技能动作，注意哦，这绝对是最标准，最教科书的‘马赛回旋’的动作，而此时，张扬要做的就是用心去体会这个动作，包括做这个技术动作的时机、技巧等，这对于他在随后能否自己掌握这个技能动作帮助甚大，按照副本中的提示，如果他能够很好的领会的话，这将使得他在之后的副本训练中练习这个动作的时候的领悟能力最高能够提高百分之十。

　　不过，有一点要注意到的就是，一个特级技能只有一次体验机会。至于在这次体验中张扬能够领悟多少，就是他自己的事情了。

　　※※※※※※

　　虽然只有一次体验机会，但是，还是让张扬喜出望外，这可是大宝贝啊！哈哈，他真想大笑三声，昨天里昂队球迷弄的那些乌七八糟的事情让他很生气，在加上此前和主教练费尔南德斯打赌，要在比赛中进球和帮助球队赢下比赛，张扬今天可是憋足了气，要好好发泄一下的，他要让里昂人尝尝苦头！

　　这个特级技能体验卡来的正是时候，老子要好好嚣张一把！

　　这时候，系统又有提示，在使用了特级技能体验卡之后，必须在随后的副本中勤奋练习，才能够真正掌握这种技能。毕竟，体验机会嘛，只是体验一次而已。

　　张扬兴奋之于，还关心一件事情，这个特级技能体验卡是如何产生的，是只有这一次了，还是以后还有可能产生。

　　不过，可惜，系统没有提示，不过，张扬想了想，这个‘马赛回旋’的技能体验卡是自己追平了阿尔塔菲尼的记录后出现的，莫非是自己之后如果追平或者打破某个记录就会出现这种奖励？

　　不过，也不对啊，自己上个赛季以三十三粒进球打破了法甲联赛的单赛季进球记录，并没有出现这种奖励啊。

　　张扬有点莫宰羊。他想了想，唯一的解释就是，自己所追平甚至打破的记录必须是超级重量级的。额，这是否意味着球王系统的副本也歧视法甲呢，要不然法甲单赛季进球纪录也算是很了不起的记录了吧……

　　※※※※※※

　　不管怎么说，张扬此时心情大爽。乐的哈哈大笑起来。他可不认为自己这是在作弊，毕竟这是自己努力训练和比赛，努力拼搏得来的。

　　这时候，他不禁YY，这个体验卡，自己今天要是不使用的话，留到超级重要的比赛，譬如说是冠军联赛的决赛中使用岂不美哉，也别怪他会这样想，偷巧是人的天性。

　　不过，系统似乎知道这厮会这样想，立刻向他提出了郑正警告：特级技能体验卡在产生之后的二十四小时内不使用的话将过去作废，并且再也不会产生相同的技能体验卡。

　　这立刻让想着将特级技能体验卡储存起来‘以备不时之需’的张扬遭受当头一棒，他摸了摸鼻子，苦笑一声，这系统真是小家子气。

　　他也不想想，球王系统要是不限制的话，那还得了，打个比方，他以后要是获得了许多个特级技能的体验卡，全留着不用，最后在某场重要的比赛中，一股脑儿使用出来，一会‘马赛回旋’、一会‘甩牛尾巴过人’、一会‘彩虹式过人’……那还得了，这简直是逆天了，谁受的了啊！对手还踢个屁！干脆缴械投降算了。

　　可见，系统也是有分寸的，这杜绝了某人的投机取巧的可能。

　　而且，张扬上个赛季以三十三粒进球打破了法甲联赛的单赛季进球纪录，都没有获得系统的特级技能体验机会的奖励，而是本赛季追平了阿尔塔菲尼创造并且保持的冠军联赛的单赛季进十四球的记录，才得以获得‘马赛回旋’技能体验机会的奖励，可见想要获得这种奖励是多么困难。

　　要知道，那可是保持了四十四年的记录啊，那可是冠军联赛的比赛啊！即使是张扬，他也不敢保证还有没有可能去创造新的记录。

　　所以，张扬想要指望特级技能体验机会来大爽特爽，从根本上来说，也是基本上不可能的。

　　一句话，想要成功，必须付出努力和汗水。嗯，再说了，张扬获得的这次特级技能体验机会可不也是他自己努力拼搏得来的？！

　　※※※※※※

　　马赛队乘坐大巴抵达热尔兰球场的时候，夜空中开始有淅淅沥沥的小雨。雨势很小，不会对比赛造成太大的影响，只是场地稍稍湿滑一些而已。

　　马赛队助理教练希尔特尼提醒球员们在热身的时候就换上雨天的球鞋。

　　张扬和队友们从热尔兰球场的球员甬道跑出来去热身，看到马赛球员出现，整个球场顿时爆发出巨大的嘘声，特别是张扬跑出球员甬道出现在他们面前的时候，这嘘声更加强烈了。媒体席上的记者们甚至不用低头向球场内看，就知道是张扬出来热身了，听听这嘘声，就知道是这个里昂队球迷最痛恨的球员露面了。

　　“这声音真悦耳。”张扬张开双臂，大声说。

　　这让他身边的纳斯里不禁打了个寒战，尽管他知道里昂队球迷的嘘声更多的是冲着张扬来的，但是，纳斯里还是有些受到影响，感觉气闷，他实在是想不到，作为最直接的‘被攻击者’张扬居然一点事儿没有，甚至不仅仅没事儿，还似乎很爽的样子。

　　“他们在嘘你的啊。”纳斯里觉得有必要提醒张扬。

　　“我知道。”张扬点头，“能够让这么多人嘘我，我感到很自豪。”

　　纳斯里愣了，自己这位好友的世界他觉得自己是永远不会明白的，最起码，要是这么多人狂嘘自己，自己肯定会受到影响的，脚软也许倒不会，但是，想要发挥出色很难。几万人都来嘘你，来攻击你，这种压迫简直太恐怖了，没亲自体会是永远无法感受这压力的恐怖的。

　　※※※※※※

　　在赛前最后一次战术布置会上，费尔南德斯给张扬和里贝里的任务就是，冲击里昂队的右路，利用里昂队的助攻能力不错，但是防守一般的右后卫安东尼·雷维耶喜欢助攻上前的机会，争取一击致命，取得进球。

　　此外，费尔南德斯在战术板上的写着里昂队的后腰阿劳·迪亚拉的名字的位置那里点了点，这位曾经参加过去年的德国世界杯的法国国脚身材高大，达到1米90，身体也很强壮，在空中球的争夺上有一定的优势。此外，阿劳·迪亚拉的脚下并不粗糙，护球控球的能力不错，他在里昂队的主要职责是防守，但是，需要的时候也可以组织进攻，可以说阿劳·迪亚拉是里昂队的中场核心儒尼尼奥的最主要的帮手。马赛队要小心这个人。

　　不过，阿劳·迪亚拉的动作速率略显缓慢，奔跑速度也不快。这又给了马赛机会。

　　总之，费尔南德斯的战术，用一个字来概括，就是‘快’，他要用速度来冲击里昂队！和领头羊来一场进攻大战。

　　这个时候，马赛队助理教练希尔特尼过来提醒说，该准备上场了。

　　“好了，小伙子们，我知道你们很期待这场比赛，去吧，将你们昨天晚上的怨气都撒到你们的对手身上吧。”费尔南德斯笑着说，他的声音不大，但是，这句话，瞬间引燃了一切，点爆了火药桶！主教练说的太对了！

　　“干死他们！”张扬嗷嗷叫的喊。

　　“干死他们！”里贝里大声喊。

　　“干死他们。”二十二个男人们的吼声。

　　看着这帮弟子们的狰狞的面孔和眼神，饶是‘始作俑者’费尔南德斯也是心底冒冷气，不过，他知道，这场比赛，他是不需要再做什么动员了。

　　※※※※※※

　　里昂队的球员在和马赛队球员握手的时候，觉得这些人的杀气很浓，看向他们的眼神，简直就好像是终于遇到了苦苦追杀了几百年的仇人似的，这甚至让他们心底冒寒气。

　　他们百思不得其解——虽然两支球队是竞争对手，关系一向不好，但是，这杀气也太重了吧，再说了，这是我们的主场，你们妄图挑战我们里昂队的霸主地位，该有杀气的人应该是我们吧？


第111章 鸦雀无声的热尔兰球场

　　热尔兰球场能够容纳四万两千人，但是里昂队球迷们制造的声响，让马赛队的球员们以为他们所要面对的至少是十万人。所有的心跳不由自主的跟着他们的嘘声加快了频率。

　　这场比赛，博彩公司更加看好里昂队，不仅仅因为里昂队的领头羊。更加重要的原因是——这场比赛是里昂队的主场。

　　里昂队的主场有多恐柿？有一个数据可以说明一些问题。本赛季联赛打了二十七轮，马赛踢了十三个主场，十胜三平保持不败。

　　任何一支来到热尔兰球场比赛的球队，都会对这里疯狂的气氛印象深刻。一个月以前的一场联赛，里昂队主场三比零完胜洛里昂，在结束了那场比赛之后，接受采访的时候，洛里昂的球员就谈到了热尔兰的主场气氛：“这里的球迷太疯狂了，你无法想象几万人一起冲着你发出嘘声的那种情形。在这里比赛，我们的战斗力要降低了至少二十个百分点，你要知道，我们的实力本来就不如里昂队……所以，输球在所难免。”

　　先不去追究洛里昂的这位球员说这话是不是为自己的球队输球找点颜面，但是，我们也可以从中了解到这个球场的恐怖。

　　※※※※※※

　　热尔兰球场的南看台，是里昂队的最铁杆的球迷聚集的地方，此刻，在那片看台的最中央，有一片巨大的横幅，从球场的顶部一直垂下来，就那样的挂在那里。白色的背景布上，是红色的法文，未干的颜料因为条幅挂起来的缘故，自上而下滑落下来，在布上拉出一条条红色的痕迹，仿佛淋漓的鲜血，配上这标语的内容，真让人觉得触目惊心。

　　那白色的横幅上面，用红色的颜料，这样写着：

　　Bienvenue-en-enfer：欢迎来到地狱。

　　双方球员按照各自的阵型站好，准备开球，张扬向看台上望过去，他自然也看到了看台上的那条横幅，因为这条横幅实在是太巨大了，你不可能不注意到，而且，这横幅看起来就好像是鲜血淋漓的样子，让人毛骨悚然。

　　Bienvenue-en-enfer：欢迎来到地狱。

　　张扬轻声读了一遍，嘿的一声笑了，嘿嘿，地狱吗？指不定是谁的地狱呢！！

　　※※※※※※

　　比赛在震耳欲聋地欢呼声中揭开了大幕。果然不出费尔南德斯所料，里昂队开球之后趁势对马赛队的球门发动了猛攻。希望尽早取得进球，确立领先优势，然后剩下的比赛就好打多了。有四万多名的主场球迷的疯狂支持，整个球场似乎都要爆炸了，就好像是为里昂队的球员在擂鼓助威。

　　比赛从一开始，热尔兰球场的里昂球迷们就对马赛队球员施加了巨大的压力，他们用嘘声、辱骂、动作来干扰马赛的球员，这样的主场气氛让看台上的马赛俱乐部主席迪乌夫都皱起了眉头。鉴于这场比赛的重要性，主席先生也来到客场看球。

　　一般来说，主队球迷嘘客队都是等对方球员拿到球之后。但是里昂队的球迷只要看到马赛队的球员有接触球地迹象，顿时看台上就嘘声四起了。若里昂队的球员们中途就截到皮球，嘘声瞬间便转化成欢呼声。真让人不得不惊叹里昂队球迷的转化之精确，实在是让人叹为观止。

　　※※※※※※

　　纳斯里虽然感冒了，但是，鉴于在这个位置上，马赛队并没有合适的替补，虽然雅希奥伊也可以踢这个位置，但是，雅希奥伊和纳斯里比起来，还是要差了一些，两人当年同为马赛青年队的双子星，不过，现在，纳斯里经过两个赛季的顶级联赛的磨砺，比雅希奥伊也强了不少。

　　所以，虽然纳斯里感冒了，但是，这场比赛费尔南德斯还是安排他首发出场，希望利用他的个人技术和中场的分球，威胁里昂队的防线。

　　不过，不知道是不是因为感冒影响了状态，还是里昂队的球迷的疯狂气势影响到了自己的发挥，总之纳斯里在开场之后的表现有些糟糕。

　　比赛进行到第七分钟，纳斯里在一次停球中把足球停出边界之后，他得到了全场马赛球迷们的哄笑，以及嘘声，我们都知道，纳斯里虽然只比张扬小一岁，但是，这心里承受能力两个人实在是差了太多，被几万球迷如此肆意的嘲笑，纳斯里不可能听不到，这让这个年轻人不禁紧张起来，发挥也随之更加失常。

　　场边的费尔南德斯眉头紧锁，他看出来纳斯里今天的状态不太好，不过，比赛才刚刚开始，不可能进行换人，而且，费尔南德斯还要观察一下，毕竟，现在马赛队全面被动，纳斯里所表现出来的只是全队的一个缩影而已，他在等待，等球队抵挡过里昂队的这一拨攻势，能够慢慢缓过劲来之后，再观察一下这个年轻人的表现。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯在赛前就预料到，比赛开始以后的十五分钟，是球队最被动的时候，主场作战的里昂队势必会疯狂进攻，但是，只要马赛队能够顶住比赛开始的这十五分钟的进攻不丢球，这场比赛，他们就度过了最困难的时刻。

　　里昂队的球迷们不遗余力的和马赛队的球员作对，只要他们有一丁点的失误，就会马上得到山呼海啸一样的哄笑和嘘声，而里昂队的球员的每一次触球都会给他们自己带来雷鸣般的掌声。

　　受到嘘声最强烈的自然就是张扬了，如果说其他马赛球员得球的时候，嘘声是迫击炮轰击的话，那么张扬受到的嘘声简直就是加农炮在进攻，而且是万炮齐鸣。

　　看到死敌马赛队在自己的球队面前表现的只有招架之功，毫无还手之力，热尔兰球场的里昂队球迷们都兴奋起来，那嘶吼声更大了。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯在教练席上坐了一会儿，就起身站到了场边。里昂队人攻的真疯狂啊……完全不在乎防守地压上压上再压上。不过他们也真有理由这么做，如此猛烈的攻势完全将马赛队的反击念头打了回去，十五分钟了，马赛队一直被压制，里昂队已经有了四脚射门了，但是，马赛队只有一脚射门，这还是来自张扬的一脚远射。张扬的这脚远射应该说还是质量不错的，但是，里昂队球迷还是疯狂的嘘他，表达自己对于这个年轻人的不喜。

　　如果说，比赛开始后，面对里昂队的狂攻，马赛队疲于应付，大多数球员多多少少的有些狼狈的话。那么张扬就是马赛队内表现最出色的一个。

　　里昂的球迷的疯狂嘘声对他完全不管用，张扬根本没有受到影响，他跑位、接球、带球过人，一切都做的很好，丝毫看不出有紧张的样子，不，更加确切的说，张扬反倒是有些兴奋。

　　就拿刚才来说，路易斯在禁区里大脚解围，马武巴将足球摆渡给张扬，张扬接球，一个漂亮的拉球转身摆脱了里昂队的后腰阿劳·迪亚拉，随即带球狂奔了接近三十米，面对斯奎拉奇和安东尼·雷维耶的夹抢，还是获得了起脚远射的机会。

　　这脚射门稍稍高出横梁。

　　※※※※※※

　　在完成射门之后，张扬用力的挥了挥拳头，发泄心中的情绪，他扭头冲着自己的队友们大声吼，“伙计们，好了没？该我们揍他们了！”虽然全队都憋着一口气要干掉里昂队，但是，比赛一开始被里昂队上来就占了上风，张扬心中当然不爽了，不仅仅他不爽，全队上下都不爽，他们可是想着要报仇的，没想到一开场就受制，被里昂队的攻势弄的有些狼狈，那个憋屈啊。

　　张扬是用法语冲着自己的队友大声吼的，丝毫不理会不远处的里昂队的球员愤怒的眼神。阿比达尔用要吃人的眼神看着张扬。

　　很显然，张扬的吼声是有用的，他的这脚远射也让全队的士气为之一振，这是马赛队开场后的第一脚射门。虽然比赛开始了十分钟的时间才有射门，这很没面子，但是，从一开场的全面被压制，到现在终于有射门了，这也说明了场上的情况的逐渐改善。

　　他们可不会忘记，他们是要好好收拾里昂，是来报仇的，既要报主场零比三惨败给里昂队的仇恨，此外，马赛全队可是将里昂队球迷骚扰和捉弄他们的那笔帐，算在了他们的对手身上了！

　　※※※※※※

　　马赛队就好像是狂风暴雨中的小舟，随时可能船毁人亡。

　　不过，我们从另外一个侧面来看，也可以这样理解，任凭风吹雨打，任凭浪涛多大，这只小舟依然安安稳稳的在那里。

　　十五分钟过去了。里昂队的攻势虽猛。马赛队地球门却依然屹立不倒。比分还是零比零。

　　费尔南德斯站起来走到场边，又坐回到教练席。他确实是紧张，里昂队的攻势很猛。不过，唯一让他感到稍稍放心的就是球队顶过了里昂队这十五分钟的进攻，还没有丢球。

　　费尔南德斯扭头和助理教练希尔特尼交流着什么，就在这个时候，里昂队中场核心儒尼尼奥传球给马卢达，后者却跑过了，皮球被塔伊沃断下，马赛队迅速发动反击。

　　此前一直表现糟糕的纳斯里接到了塔伊沃的传球，他胸部停球后，把足球分给了插上的张扬，里昂队的中场球员蒂亚戈上来了。他伸手打算拉扯张扬，用一个战术犯规阻挡马赛队的一次反击还是值得的，不过，他没有想到的是，张扬的启动速度如此快，在他的右手碰到张扬的肩膀的时候，张扬将皮球向前一趟，一个纵身加速，已经冲了过去！

　　“马赛队的反击——张扬！他得球了！”被压抑了十几分钟的马赛的解说员一下子跳起来，大声吼叫。

　　蒂亚戈伸出去要搭上张扬的肩膀的手只抓到了一丝风。他抓空了！

　　里昂队主教练霍利尔当然清楚张扬的恐怖，虽然里昂队全面进攻，但是，按照霍利尔的战术安排，还是有球员留在后面，就是为了防备张扬的高速反击的。

　　※※※※※※

　　里昂队的左后卫阿比达尔上来了！

　　如果此时镜头给阿比达尔一个特写的话，可以看到此君的脸上的狰狞的表情！上个赛季，阿比达尔和张扬在球场上发生冲突，他永远也无法忘记自己被张扬一个过肩摔放倒在地后的场景，更加无法忘记揍了自己之后，张扬高昂着头颅离开的样子。阿比达尔将此事引以为毕生奇耻大辱！更何况那场比赛，他没有防住张扬，还被张扬进球了！

　　此刻，可谓是仇人相见分外眼红！

　　※※※※※※

　　“混蛋！别想过去！”阿比达尔大声喊。

　　高速带球的张扬压根没有注意到自己面前的防守者是谁，他才不管是谁呢！

　　“滚开！”张扬低吼。

　　“你——”阿比达尔的脏话还没有出口。就被突破了！

　　张扬上半身一晃，右肩下沉，让阿比达尔以为他要从右边路突破，连忙把重心移了过去。这个时候张扬右脚却把足球向左一扣。很灵巧的从阿比达尔的另外一侧闪了过去。

　　雄心勃勃、矢志报仇的阿比达尔就这样华丽丽的成为了张扬的精彩突破的背景！

　　※※※※※※

　　唯一美中不足的是，张扬扣球的这一下，扣过去的足球稍微有些大。

　　“拦住他！别让他进禁区！该死地！”里昂队的门将库佩大声吼叫着，然后赶紧调整自己的站位。

　　里昂队的中后卫克里斯立刻扑上来了，试图断球！

　　他刚刚伸出右脚，脚下的足球不见了，然后一个身影从自己的身边高速掠过！

　　“张扬的速度——太快了！克里斯完全没有机会！”

　　“这速度！”

　　“过去啦——要射门了——”

　　张扬刚刚过掉了克里斯，刚抬头，视线中出现球门的时候，已经起脚射门！

　　库佩飞身横扑，却没有碰到足球，足球绕过他的手继续向前，向前——猛地旋进了球网！！！

　　※※※※※※

　　里昂队狂攻到了接近二十分钟没有进球，马赛队第二脚射门就进球了！

　　费尔南德斯正在和希尔特尼说话，却看到自己的助手眼睛瞪得大大的看着球场内，突然还手舞足蹈的拍着他的肩膀，“快看！快看！”

　　费尔南德斯一扭头，看向球场内，正好看到张扬过掉了克里斯，然后——然后他看到进球！

　　张扬刚才的过人用文字描述要好一大段话，实际上，从他接到球到进球出现，也就不超过五秒钟的时间！

　　里昂队之前一直占据主动，占据绝对主动，攻势如潮，他们的球迷也欢快的不得了，就在这个时候，马赛队一次反击，就进球了。而且进球的还是里昂队球迷最不喜欢的张扬。

　　这个进球来得太突然了，以至于里昂队球迷还无法反应过来，嘘声不见了，整个球场在这一秒钟鸦雀无声，沉默的有些诡异。

　　下一秒钟，是来到客场的一千多名马赛球迷的疯狂的喊声打破了这诡异的寂静，立刻，那疯狂的嘘声响起来，响起来。

　　在这几乎要让人的耳膜穿孔的可怖嘘声中，张扬肆无忌惮的奔跑，庆祝他的进球。


第112章 只是运气好？

　　“这是张扬在本赛季法甲联赛中的第二十一粒进球！”

　　“里昂队在比赛开始以后，一直占据场上主动权，这也让主场的里昂队球迷很满意，但是，谁也想不到的是，马赛队先进球了，这是他们本场比赛第二脚射门，同样的来自张扬，进球出现了。这就是这个年轻人对方可怕之处，只要有一次机会，他就能够将机会转化成进球！”

　　“霍利尔对于张扬的防守，还算是成功的，但是，他们还是无法阻挡张扬的进球来到。这个进球实在是精彩，张扬的特点在这粒进球中表现的淋漓尽致，他的速度很快，并且控球技术也越来越娴熟。”

　　看台上的马赛队主席迪乌夫看到张扬进球，马赛队取得了比分上的领先，兴奋的高举双臂。

　　※※※※※※

　　比赛重新开始后，马赛队很快就又完成了一次极其有威胁的射门，张扬用自己的行动告诉所有人他的存在。马赛队也用进攻，宣告他们的反击来了！

　　张扬的这粒进球，极大的提升了马赛队全队的士气，此消彼长，里昂队的士气肯定受到了影响，全队占据优势，却迟迟没有进球，反倒是对手利用一次反击就偷袭得手，这多多少少的会让球员们的心理上受到影响的，当然了，里昂队的球员也都是久经考验，能够从这种前后反差中走出来，但是，那是需要时间的，只是，现在看起来，马赛显然不打算给里昂这时间，他们立刻趁机发动攻势。

　　贝耶从蒂亚戈的脚下断球，一脚长距离的传球，里贝里胸部停球后直塞，张扬突然横向跑过来，却没有接球，而是从足球上跑过去了。

　　这让里昂队后防线上当了，克里斯跟着张扬跑过，却发现后插上的里贝里得球了，无奈之下回头跑向里贝里。

　　※※※※※※

　　里贝里传出直塞球，这次真的是张扬得球了，他一拉一扣，漂亮的摆脱了阿比达尔的拦截，然后横向一拨球，提脚假装要射门，这骗的阿劳·迪亚拉倒地封堵，却是个假动作，张扬将皮球拉回来后，抡起右脚，这回是真的射门了。

　　这脚射门极其刁钻，足球已经绕过了里昂队门将库佩的双手，却打在了横梁上弹回来，随即莫伦特斯的补射，又十分诡异的打在了立柱上。里昂队逃过一劫。

　　镜头给了看台上的马赛球迷特写，从球迷们的表情中就可以看到他们是多么的遗憾，张扬的射门打在了横梁上，很多球迷抱住了脑袋，然后他们看到莫伦特斯射门，以为这球有了，又看到皮球打在了立柱上，那个懊恼和遗憾啊。

　　马赛球迷是遗憾和懊恼，那么里昂队球迷的心脏则经受了极大的考验，这球要是再进的话，里昂队就两球落后了，这场比赛就危险了。

　　梆梆两下，先是横梁然后是立柱，就好像是皮锤敲在里昂队球迷的心口，惊出一声冷汗。

　　※※※※※※

　　张扬懊恼的挠挠头，刚才这球没进真是太可惜了，下一次，一定要进球！

　　莫伦特斯也是无比的懊恼，他用力的甩了一下手臂，这球这么可能没进啊！近在咫尺的补射啊！他刚才实在是太想要进球了，太发力了！

　　比赛开始后，里昂队的后防线对张扬防守很严密的同时，对于莫伦特斯也并没有放松，尤其是斯奎拉奇的贴身盯防让莫伦特斯很不舒服，他对于这个后卫并不熟悉，现在看起来，确实是很有实力的。

　　张扬并没有为自己的射门打在横梁上继续懊恼，没进固然可喜，但是，总不能老想着，要是老想着的话，就会觉得老天爷和自己过不去，那样的话心态就会失衡，事实上，很多射手在射门被立柱或者横梁阻挡后，会出现这样的情况，他们会觉得自己今天运气实在是不佳，渐渐的丧失信心。

　　张扬不会这样。

　　这次不进球，下次就一定能进球的！

　　他对自己的实力和状态有信心！

　　张扬相信，只要状态回来了，凭借自己的速度和进步很大的脚下技术来冲击里昂队的防线，总能够找到机会创造进球的。今天他已经进了一球了，对于自己的状态很满意。

　　再说了，哥们儿不是还有那个‘特级技能体验机会’嘛，实在不行，可以使用那个技能卡嘛。

　　想到这个，张扬心里也有些古怪，这种感觉很奇怪，毕竟这事儿实在是太过匪夷所思了。等于是自己手握一个必杀绝技，这对于里昂队来说未免有些不公平。不过，张扬可不会可怜里昂队的球员，这厮也不会太过惭愧，不经这‘特级技能卡’可是他自己努力得来的奖励，你要是有能耐也去追平阿尔塔菲尼创造的冠军联赛进球纪录！

　　脑海中对于这个‘特级技能体验卡’只是一个年头闪过，就不再去想了，张扬知道，要是自己一直想着那个的话，肯定不行，一方面自己会分神，此外，最重要的一点，他知道自己不能够养成依赖这种‘作弊器’的习惯，毕竟还是脚踏实地的最稳妥，再说了，这种‘体验卡’可不是那么容易获得的，不，应该说是极为难得的，可不能太想着这东西。

　　马赛队的角球机会，纳斯里将皮球开进禁区，莫伦特斯的头球并没有能够顶上力量，库佩将皮球牢牢抱在了怀里，马赛队的这次进攻告一段落。

　　※※※※※※

　　库佩抱着足球，并没有急于开大脚，里昂队需要缓解一下这种压力，刚才马赛队的攻势太凶猛了，直到现在，里昂队还没有从丢球中走出来。这可不是好事。

　　库佩将皮球踢给了阿比达尔，后者刚刚拉球转身，就看到张扬冲上来试图抢断，赶紧将皮球踢给了过来接应的斯奎拉奇。后者一个大脚将足球开向前场。

　　蒂亚戈将皮球头球摆渡给了儒尼尼奥。

　　看到儒尼尼奥得球，马赛队的球员立刻如临大敌，这个巴西人是里昂队的绝对核心。

　　此外，在赛前，费尔南德斯就特别叮嘱过球队，对于儒尼尼奥要小心，但是，还要注意一点，不要给里昂队获得靠近球门的定位球的机会，没办法，儒尼尼奥的定位球脚法太出色了，此君可谓是江湖中定位球有数宗师之一，一脚落叶球出神入化。

　　儒尼尼奥将皮球横向一磕，马卢达上来了，直接一个趟球，沿着边路狂飙之后，将皮球吊进了禁区。

　　戈武和德胡争顶头球，两个人都没有顶到，足球飞到后点，弗雷德甩头攻门，马赛队门将卡拉索已经无能为力了，马武巴在门线上用脑袋将足球顶了一下，足球有个变线，打在立柱外侧后，出了底线。马赛队也逃过一劫。

　　※※※※※※

　　尽管这球没进，但是，里昂队的球迷还是爆发出巨大的欢呼声，为球队的这次进攻喝彩。

　　这欢呼声是如此热烈，以至于一些马赛球迷以为里昂队进球了呢，待看到裁判的手势说这是里昂队角球的时候，顿时发出嘘声。球又没进，一个角球而已，高兴个屁啊！

　　儒尼尼奥主罚的角球开进禁区，足球的弧线很好，弗雷德高高跳起，将足球顶向禁区线左侧的无人地带，马卢达稍稍停球，面对里贝里的上抢，突然把足球往右侧一拨，然后晃开空当直接就是一脚射门。

　　马卢达是有一脚远射得分能力的，他的这脚射门，虽然没有射门角度，但是力道十足，卡拉索不敢抱球，万一脱手的话就麻烦了，为了稳妥起见，马赛门将将足球托出了横梁。

　　热尔兰球场响起了一片掌声。

　　里贝里再次主罚角球，这一次，身高190cm的阿劳·迪亚拉跳起，挤开了身边的克里斯，抢到了点，甩头攻门！

　　卡拉索向足球扑去，但是并没有扑到！

　　看台上的马赛球迷大惊失色，最后才发现是虚惊一场，足球稍稍高出了横梁。

　　※※※※※※

　　里昂队球迷因为丢球后产生的低落的情绪好起来了，他们固执的认为那个丢球只是意外。在这个球场，在热尔兰球场，里昂队的不可战胜的，本赛季还从来没有在主场输过球。无论是巴黎圣日耳曼还是摩纳哥或者是里尔或者是波尔多，都在这里或是铩羽而归或是灰溜溜的逃走。马赛人也休想在这里站得一点点便宜。

　　不过，在这个时候，意外又出现了。

　　这个意外来的如此的诡异，以至于在赛后，里昂媒体都在哀叹马赛的好运气。确切的说，是张扬的好运气。

　　只是，这真的只是运气好吗？

　　里昂队在自己的后场控球。

　　阿比达尔带球，看到里贝里上抢，他转身将皮球踢给了斯奎拉奇。

　　后者刚刚得球，就看到了那莫伦特斯的脸，西班牙中锋的上抢很迅速。

　　斯奎拉奇惊慌之下，也选择了回传。

　　不过，这个时候，他似乎忘记了，在他的身后，只有门将库佩了。虽然回传门将不是不可以，但是，在这种情况下的回传，无异于是给门将制造麻烦。

　　库佩看到斯奎拉奇回传，他已经做好准备一个大脚将足球开向前场了。

　　可是他万万没有料到，就在这个时候，有人以迅雷不及掩耳之势冲上来，突然伸出一脚，抢在他大脚踢球之前，捅在了足球上面。

　　※※※※※※

　　老实说，不光是库佩没有想到，就是马赛的后卫们都没有想到。他们也不知道张扬是什么时候突然冲上来出现在那里的！

　　但是，这已经不重要了！

　　重要的是张扬就那样出现了，并且给了里昂队致命一击！

　　足球被张扬脚尖一捅，库佩对此完全没有准备，他无助的扭头看着飞向球门的足球，无能为力。

　　“ON！BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！马赛！马赛！他们进球了！张扬进球了！这是一个非常重要的进球，他们扩大了比分领先优势！这是张扬的第二粒进球！本赛季第二十二粒进球！这球——太意外了——他是怎么出现在那里的？”解说员狂吼中发出疑问。


第113章 进球大戏

　　感谢发达的电视转播技术，感谢现场导播的进球回放，张扬怎么会突然出现在那里，并且看似闲庭信步的一脚捅射取得进球的，忠实的呈现在所有人的眼中。

　　看到整个进球过程，即使是最不喜欢张扬的观众，也不得不承认，这个进球，并不能够仅仅用运气来解释。

　　在阿比达尔控球的时候，张扬还在禁区外。在他的身边是阿劳·迪亚拉。

　　在阿比达尔面对里贝里的逼抢，将皮球传给斯奎拉奇的时候，张扬开始往禁区里跑，不过，他并没有冲向斯奎拉奇。阿劳·迪亚拉看到张扬的无球跑动没有什么威胁，所以，并没有及时跟上。而是大声提醒斯奎拉奇小心莫伦特斯的上抢。

　　就在这个时候，张扬猛地加速，就好像是豹子看见猎物一样，全身的能量都爆发出来。

　　斯奎拉奇面对莫伦特斯的上抢，选择了将皮球继续回传，在这个里昂队中后卫看来，这显然是稳妥的，不会有事。

　　然后他就惊愕和恐惧的看到一个人影从自己的身边掠过，等到斯奎拉奇意识到不对劲的时候，张扬已经冲到了皮球前，并且抢在了里昂队门将库佩之前，抢先一捅皮球，皮球猛地变线、球速也变快，在库佩还没有反应过来的时候，已经飞入了球网。

　　这球进的容易吗？容易。里昂队回传球出现了‘失误’，张扬冲上来一脚射门，球进，还有比这更加容易的进球吗？

　　可是真的是那么容易的吗？

　　※※※※※※

　　“张扬的进球，他梅开二度，我们再看看这进球。这粒进球将这个年轻人的足球智慧表露无遗。他可真狡猾，他没有扑向斯奎拉奇，这迷惑了阿拉·迪亚拉，而事实上，张扬一开始的目标就很明确！他是冲着门将库佩去的！只要斯奎拉奇继续回传门将，他就有机会断球和进球！尽管即使斯奎拉奇回传球，他断球的这种可能性也很低，但是，这并不妨碍他决心尝试，因为，只要把握住一次机会，就是致命一击！而这个年轻人所要付出的只是一点点体力而已。噢噢噢，恕我直言，这也只有张扬这样的球员才能够打进这样的进球，天哪，他的速度真快，这也是库佩来不及做出反应的一个原因！”

　　“精彩的进球，实在是漂亮一击！马赛二比零里昂！张扬的进球！他的速度真快，嗅觉很灵敏，但是，我要说的是张扬的进球决心！他不放弃每一次可能的机会，尽管很多次可能会无功而返！但是，只要机会出现了，他就有能力将之转化为进球。”

　　这个时候，无数个赞美这粒进球和进球者的词语出现在大家的脑子中。什么飘忽的跑位啊，风一般的速度啊，敏锐的嗅觉啊这类词汇。开始频频出现在解说员的嘴巴里，和记者们的腹稿中。

　　“不不不，关于张扬的跑位和速度或者是嗅觉，我不想多说了，我想说的是，他的饥渴心和决心！张扬无时无刻不渴望进球，就好像是饿极了的鲨鱼时刻追逐血腥味一样。他是那么的渴望进球，总是不知疲倦，但是，这年轻人绝不是没有头脑之辈，他比狐狸还要狡猾，比狼的嗅觉还要灵敏，比豹的速度还要快……噢噢噢噢，我确信自己不是再说什么恐怖的史前动物？祝贺他！真是一粒精彩的进球！”

　　“噢噢噢噢噢噢！张扬！张扬！他太棒了！太厉害了！他的突然上抢造就了这粒进球！里昂遭受沉重打击！”

　　“马赛人在前场就开始了逼抢，里贝里和莫伦特斯的逼抢看似是例行公事，但是，真正的杀招在张扬那里！他的速度真快，射门也很有灵气。只是，这粒进球对于里昂队实在是巨大的打击，所有人都没有想到，里昂队竟然以这样的方式丢了第二个球！”

　　※※※※※※

　　在解说员此起彼伏的疯狂呼喊声中，张扬的庆祝动作更是吸引了所有人的眼球。

　　“噢，快看。张扬！”解说员大声喊。

　　张扬在狂奔了接近二十米，然后在跑动中连续七个空翻，落地之后，用力的挥了挥拳头，发泄心中的兴奋之情。然后很快里贝里就冲到了他的身边，嗷嗷叫着就跑来，一边发出怪叫，一边冲着张扬做鬼脸。然后更多的队友们冲了上来，将张扬团团围住，庆祝这进球。

　　而在他们的旁边不远处，里昂队的球员脸色异常难看。距离他们最近的是蒂亚戈，这位葡萄牙国脚朝着地上吐了口口水，然后双手叉腰垂着脑袋。这样的丢球实在是太打击士气了。

　　马赛人就这样在里昂队的地盘肆意庆祝，视那些里昂队球员为无物！

　　看台上那让人的耳朵有些受不了的刺耳嘘声达到了开赛之后的一个小高峰。

　　※※※※※※

　　看到张扬用这样的方式进球，霍利尔怒不可遏，他从教练席上站起来，愤怒的大喊，随后感觉还不解气，又将脚边的战术板一脚踢飞。这样的丢球方式显然的无法容忍的。

　　“霍利尔很愤怒。”解说员探出身子看了看，“比赛进行了三十分钟了，比分二比零。领先的是客队马赛，里昂队场面并不被动，他们占据了场上的主动，不过，却已经丢了两个球。”

　　“张扬在十分钟内打入了他在本赛季联赛中的第二十一和二十二粒进球，这个年轻人将决定这场比赛的胜负天平。”

　　“马赛二比零里昂队，这场比赛，他们似乎已经紧握胜利的钥匙。”

　　赛后，媒体评论这场比赛的时候，用了‘很多意外’这个词，里昂队占据场上主动，却被马赛两个偷袭得手，取得了两球领先，而就当人们认为里昂队很有可能输掉比赛的时候，解说员的话音未落，里昂队进球了。

　　霍利尔很愤怒，在场边大声咆哮。不过，事实上，比赛开始以后，里昂队踢得还算不错的，甚至正如里昂的记者所说的那样，他们只是运气太差了而已。

　　※※※※※※

　　双方已经在中圈再次开球，儒尼尼奥的一脚劲射结束了里昂队的这次进攻。随后马赛队的进攻，张扬在前场带球，他被安东尼·雷维耶放倒在地，马赛队示意对说犯规，不过，主裁判并没有理会。

　　里昂队迅速发动反击。

　　阿劳·迪亚拉直传给儒尼尼奥，儒尼尼奥将皮球踢给了边路的马卢达，他自己则往前跑。

　　就在所有人都认为马卢达会沿着边路带球突进的时候，他突然将皮球斜线向前一塞，儒尼尼奥在距离球门将近三十米的区域突然起脚远射！

　　“儒尼尼奥！！”

　　儒尼尼奥是任意球大师，他的远射自然也是有不俗水准的，这球划过一道弧线，直飞球门。

　　“卡拉索！漂亮的扑救！”

　　好在卡拉索注意力高度集中，他十分狼狈的堪堪将皮球打出去。

　　但是还没完，足球并没有飞向边线，或者直接出底线，被卡拉索击出的皮球飞向边路，蒂亚戈抢在塔伊沃面前截下皮球，葡萄牙人胸部停球后，直接起脚传中。

　　在禁区里，戈武挤开了德胡，他高高跳起头球攻门，这一次，卡拉索无能为力了，只能够眼睁睁的看着皮球飞进了球网。

　　这下，终于轮到里昂的解说员也疯狂了：“球进了！是戈武！是戈武！他为里昂进球了！一比二，一比二，我们扳回一球！！没错就是这样，我们很快就会迎来下一个进球，还有更多进球，我们是不可战胜的里昂队。”

　　且不说里昂队的解说员的这番话是否太过乐观和激动，不过，戈武的这粒进球，点燃了热尔兰球场的里昂队球迷的热情，整个球场就好像是要爆炸了一样。

　　占据场上主动，却眼睁睁的看着对手进球，而且进球的还是他们最不喜欢的张扬。这让里昂队球迷无比的憋屈，这下子，他们终于得到宣泄的机会。

　　※※※※※※

　　这场比赛，被评为这个赛季的法甲联赛最精彩的比赛。

　　因为——无论是比赛的过程还是结果，都是那么的跌宕起伏。以至于在赛后，媒体在评述这场比赛的时候，根本不用说太多话，只需要将进球一个个的描述一遍，一篇超长的报道就出炉了。

　　本场比赛，第四次中圈开球后，里昂队接下来的一次进攻，险些将比分扳平了。

　　这是马卢达在前场带球突进，面对贝耶的防守，马卢达虚晃一枪后，果然抬脚把足球向门前旋去。这有点类似于任意球内旋近角，让门将很难受，门前隔着很多人，门将不敢出击，但是，不出击的话，被动的防守对方的头球，更是很难受。

　　卡拉索一咬牙，还是提前出击了，几乎在他出击的瞬间，弗雷德高高跃起，想要甩头攻门，卡拉索动作快他一步，一巴掌将足球拍出去，弗雷德顶空了，不过，马赛门将没有将足球拍远，戈武倒地铲射，皮球就会是擦着立柱出了底线。这引得看台上的里昂队球迷那个遗憾和叹息啊。

　　球门球。

　　※※※※※※

　　眼看着上半场比赛就要结束了，场上的比分还是马赛队在客场二比一领先。

　　马卢达为里昂队创造了一个前场定位球的机会，儒尼尼奥主罚任意球，马赛队如临大敌，毕竟此人的任意球脚法实在是恐怖。

　　不过，这一次，儒尼尼奥的任意球质量并不高，没有越过人墙。

　　皮球打在人墙上反弹回来，纳斯里得球，他拉球转身，直接将皮球传了出去。

　　这球是传给里贝里的！

　　里贝里提起大腿把球向前一垫，然后就要从克里斯身边强行突破！

　　克里斯的反应也不慢，他上前半步，一横身，想把里贝里挤开，把球留下来，至不济也要将足球碰出边线，终止马赛队的这次进攻。

　　“漂亮！里贝里的传球。”解说员大声喊。

　　刚才，里贝里在克里斯横身要断球的时候，灵巧的将足球勾回来，然后左脚将足球向外侧一拨，自己则像另外一侧闪了过去，然后就在所有人以为他会带球长驱直入的时候，里贝里脚腕一抖，将皮球传了出去。

　　快速回防的阿比达尔和里昂队另外一个中后卫斯奎拉奇，将注意力都放在了张扬的身上，却没想到里贝里的球是传给马赛队另外一个前锋的。

　　莫伦特斯接球。

　　现在，可以说在西班牙中锋的面前已经没有任何一个里昂队后卫了，克里斯已经被里贝里拉出去了，现在，莫伦特斯的前面一马平川。

　　单刀了！

　　库佩果断出击了。作为法国队二号国门，他自然是有实力的。

　　不过，莫伦特斯也绝非浪得虚名之辈，作为张扬的搭档，这位老将有自己的骄傲，他在感叹张扬的迅速崛起的同时，内心深处也有要守护自己的荣誉的坚持，他要证明，自己也许比不上自己的年轻的搭档，但是，关键时刻绝对不会掉链子。

　　莫伦特斯很冷静，他将足球一拉，提脚假装射门，骗得库佩倒地扑救，却将足球扣回来，随即就是一脚抽射。

　　所有人看到足球划出一条弧线，打在远门柱内侧，然后弹进了球门！

　　三比一！

　　马赛队再次扩大了比分！


第114章 更衣室的故事

　　上半场结束的时候，马赛在客场三比一领先里昂队。也许里昂队的球迷会觉得不爽和不公平，毕竟上半场比赛，里昂队占尽优势，却一比三落后。

　　不过，这正是足球的魅力之所在吧。

　　中场休息的时候，费尔南德斯是带着微笑回更衣室的。而霍利尔则脸色阴沉，半场一比三落后，他感觉到了形势的严峻。

　　张扬在走向场边的球员甬道的时候，到了巨大的嘘声，尤其是在他接近球员甬道地时候，那嘘声更大了，除了嘘声，还有各种各样的骂声。

　　马赛队助理教练希尔特尼连忙紧跑几步。唯恐张扬被里昂队的球迷言语攻击之后会情绪失控，做出一些激烈的举动。如果这家伙一时头脑发热冲着球迷竖中指，那就完蛋了。

　　不过，希尔特尼惊讶了，他没想到的是，张扬只是抬头看了看那些嘘他的球迷，然后却突然很诡异的笑了笑就不再理会了。好像那些人口中谩骂的那个人并不是他自己。

　　※※※※※※

　　看见张扬的反应，不仅仅是希尔特尼，就是其他的马赛球员，也都有些发愣，张扬什么时候这么好相与了？这可不是张扬的作风啊，他应该十分愤怒，虽然不至于去直接和里昂队球迷干架，但是，最起码脸上的表情会是那么的愤怒，咬牙切齿下半场比赛要继续进球。

　　所以，看到张扬那‘云淡风轻’的样子以及脸上那‘淡淡的笑容’，大家都不禁摇摇头：这不正常啊。难道上半场比赛已经梅开二度，这让张扬已经满足了？这不科学啊。张扬怎么可能觉得进球足够了而放下屠刀呢？！

　　难道这小子在装酷？

　　管他呢，反正现在马赛队是三比一领先，全队上下都情绪高涨，心情很好。

　　※※※※※※

　　热尔兰球场的客队更衣室里面，费尔南德斯不断的拍着张扬的肩膀，称赞他上半场发挥出色。

　　张扬就首先开口说，自己赢了和主教练费尔南德斯的那个打赌，然后他一拍脑袋，说自己亏大了，赢了也没有什么好处。

　　大家都是一阵哈哈大笑。

　　费尔南德斯则试图严肃，他假装板着脸说，比赛还没有结束，得赢下比赛，张扬才能说是赢下那个赌局。只是，他的这种严肃，就好像是气球，被里贝里的一句话就轻轻刺破，‘刀疤侠’喊的是：昨天晚上捣乱的里昂人，现在一定很爽很爽吧。说着他还学着女孩子的声音尖叫，“不要了，够了，已经很爽了，真的不要了。”

　　这下子，整个更衣室都笑爆了。费尔南德斯想要营造的严肃的氛围，荡然无存。

　　大家心情都不错，互相开着玩笑，聊着天。

　　※※※※※※

　　另一边的里昂队更衣室，气氛就没有这么轻松了。

　　所有人都低着头，沉默不语，因为他们的主教练霍利尔刚刚发了飚。骂的最多的就是后防线，霍利尔认为球队的后防线注意力不够集中，处理球不够果断。

　　很显然，霍利尔所指的就是他们的第二粒丢球，也就是张扬突然插上，抢在门将库佩之前，将斯奎拉奇的回传球捅射入网的这个球。

　　“下半场，你们所有人都必须去拼命，进攻一端要提高进攻的效率，而防守上必须提高警觉。再像上半场那样的低级失误，我们这场比赛就彻底没戏了！”

　　※※※※※※

　　莫伦特斯坐在张扬旁边，笑着说：“在想什么？”

　　“想怎么进球。”张扬抬头说。

　　莫伦特斯也笑了，“我就知道，你不会无动于衷的，不过，那些球迷也太过分了。”莫伦特斯这话没说错，他可是听的很清楚，球迷们骂的那些话很难听，他们甚至连张扬的父母都侮辱了。

　　张扬又笑笑：“我会给他们一个终生难忘的夜晚的。”

　　莫伦特斯啧了一声，不说话了，他看着自己的搭档，这个即将年满二十一周岁的小伙子，有着让人羡慕的才华和天赋，这是一个真的热爱足球的小伙子，未来不可限量。当然了，张扬给莫伦特斯最深刻的印象就是张扬的脾性，这个球员，马赛球迷对他是喜欢的不得了，但是，对手球迷又是那么的不喜欢他，每一次去客场比赛，特别是和巴黎圣日耳曼、里昂队，以及波尔多等法甲其他豪门的比赛，张扬都要和对手的球迷闹上一阵，所以，这些法甲联赛的巅峰对决，张扬不仅仅和对手的球员要战斗，还要和对手的球迷战斗，而且他斗志昂扬，其乐无穷，乐在其中。

　　“看得出来，你很享受。”莫伦特斯摸了摸自己的鼻子，哈哈笑道。

　　“没错，哈哈，他们越是嘘我，骂我，我就知道，他们是那么的怕我，他们怕我什么？当然是怕我进球了。想到他们的恐惧，我就兴奋，就更加渴望进球，因为我知道，我的进球，就是对他们最大的打击。每当这时候我进球的时候，我就兴奋的不得了，心想，害怕了吧，那让嘘声来的更猛烈些吧，果然，哈哈。”

　　莫伦特斯看着张扬，他的性格很平和，最压抑的时候，顶多是进球之后狂吼两句，所以，无法真正理解张扬的情绪，无法理解张扬为什么对什么总是斗志昂扬，但是，却又去想，这样一定很爽。他拍拍张扬的肩膀，“加油吧，下半场。”

　　张扬笑着点点头，然后他闭上眼睛，为下半场的比赛养精蓄锐。

　　※※※※※※

　　里昂队和张扬的恩怨，全法国早就都知道的，感谢媒体的不懈努力，甚至是在欧罗巴大陆也有不少人知晓。

　　所以，今天的比赛对于张扬来说是如此重要，他不能输。不能在那些嘲讽辱骂他的球迷们面前表现糟糕。他必须表现出自己的最出色的一面，对于一个射手而言，表现出色就是进球了，因此张扬如此拼命，以至于上半场比赛就收获了两粒进球了。

　　不过，张扬并没有满足，他想要继续给里昂制造‘惊喜’，他要让里昂队球迷永远记住这场比赛，记住这夜晚，让这支法甲四连冠的霸主经受一场噩梦。

　　既然已经做好准备要离开法甲，张扬心中也渐渐坦然，他所无法割舍的就是对于球迷的感情，这也许很操蛋，他不知道自己如果转会离开马赛之后，马赛的球迷还是否会喜欢他。所以，张扬就决心要有更好的表现，让球迷记住自己，他要为后来者树立一个丰碑，一个他们无法超越的丰碑，这个年轻人固执的以为，这样的话，马赛球迷就会想起他，什么时候，他再次回到这个城市，甚至还会送上欢呼声。

　　所做的一切，都是为了这个小心思。

　　他想起了热尔兰球场的那个巨大的横幅：Bienvenue-en-enfer：欢迎来到地狱。

　　既然你们要尝尝抵御的滋味，我就成全你们！

　　※※※※※※

　　看到张扬居然闭上眼睛了，似乎是要睡着了，大家都有些面面相觑。

　　这个时候，助理教练希尔特尼的声音响起来，“小伙子们，准备上场比赛了。快点，张——”他本来想要说，“你怎么睡着了？”然后他后半句话卡在了嗓子眼。

　　其他人也都惊呼一声，他们看到张扬突然睁开眼睛，一下子站起来，第一个走到了门口，这显示出这个年轻人迫不及待想要比赛的心情。

　　拉开更衣室的门，张扬回头看，看到队友们有些惊讶的脸，他突然心中一动，这厮恶作剧的心态上来了。

　　“我下半场比赛会打入一粒伟大的进球。大家一定是迫不及待了吧。”

　　呃。他这一句话让所有人噎住了，明明是你迫不及待好吧，等等，他说什么，伟大的进球？

　　大家和张有关系很好，不过，看到这厮如此狂妄的说，还是忍不住要打击一下。这时候，他们似乎忘记了，这是他们的队友咯。

　　“进球又不是你说进就能进的？”

　　“是啊，没错。”

　　“再说了，什么叫做伟大的进球？这可没有标准的。”

　　“张，你还没睡醒吧。”

　　“哈哈。”

　　张扬傻眼了，这帮家伙怎么了，一个个火急火燎的说话，再说了，那啥，哥们儿我不是你们的队友吗？这帮家伙！

　　看到张扬傻眼了，所有人哈哈笑起来。

　　张扬这才知道自己被捉弄了，他恨恨的瞪了一眼，有些气急败坏的说，“我可不是开玩笑的，你们等着瞧吧。”

　　“嘿嘿嘿，你说伟大的进球，这怎么才算伟大？”纳斯里大声喊。

　　“能够被法甲联赛评为本赛季最佳进球，这总概算了吧。”张扬已经走出了更衣室的门口，他的声音飘进来。引起一阵议论纷纷。

　　“这小子不会来真的吧。”

　　“看样子是真的。”

　　“他怎么这么有信心？”

　　“他什么时候都是有信心的好不。”

　　“我是说，他怎么那么笃定自己一定能进伟大的进球，上帝，他说的是赛季最佳进球，没错吧。”

　　※※※※※※

　　“你们这帮家伙，赶紧上场比赛了。你们难道想要看着张一个人被里昂人群殴吗？”希尔特尼大声吼。

　　啧。这帮人一想，还真的，现在全队上下，就张扬一个人出去了，现在球场上，可不就是张扬一个人在那里孤零零的站着。对面是里昂队的十一名球员……

　　不少人脑海中已经想到了这个场景，不禁打了个寒颤。他们听到助理教练这句：张一个人被里昂人群殴。一个个先是面色古怪，然后，哈哈大笑起来，肆无忌惮的笑，好像是碰到了天大的值得开心的事情呢。

　　“那小子，看他再狂妄，哈哈。”

　　“没错，我们再等一会才出去。”

　　“先喝杯咖啡。萨米尔，我们可以聊聊我们俩的爱情。”

　　“坏死了你，人家可是性取向正常的。”

　　“哈哈。”

　　“快点滚。”希尔特尼一声吼，然后他看着这帮家伙如鸟兽散的冲出了更衣室，也笑了，不仅仅他笑了，主教练费尔南德斯以及教练组其他成员和工作人员也都哈哈笑起来。

　　※※※※※※

　　此时此刻，在热尔兰球场的绿茵场上，正如希尔特尼开玩笑说的那样，由于马赛其他球员无意间又拖拖拉拉两分钟才出场，一个足以载入法甲联赛历史的有些诡异，有些疯狂的镜头出现了。


第115章 这一幕

　　马赛和里昂队的这场比赛，是这轮法甲联赛的焦点大战，按照惯例，这样的重头戏都是每轮联赛最晚进行的比赛，被安排在夜间进行。

　　三月初了，夜晚微寒。地中海的海风吹来，带了淡淡的咸味，带着些许的冷意。

　　当解说员和特邀嘉宾出去喝了一杯热咖啡再回到直播室准备工作的时候，两个人抬头看向球场，他们突然瞪大了眼睛，惊愕的张大了嘴巴。

　　“怎么回事？马赛居然只有张扬一个人在球场上？”

　　“其他人呢？现在，嗯，也许其他球员因为某些原因还没有出来，现在，现在，只有张扬在球场的另外一半，他面对着十一名里昂队球员，这情形，真的很不正常，抱歉，也许我下面要说的这句话有些荒唐，但是，这从我的这个角度来看，张扬一个人要对付里昂队全队。当然，这是不可能的。”

　　淅淅沥沥的小雨落下，打在张扬的身上，他眯了眯眼睛，透过不大的雨雾看向前，泛光灯的照射下，草皮是那么的翠绿，他看向前方，对面的十一名里昂队球员也看着他。

　　因为某种无意间的恶作剧造成的意外，在日后，为媒体和球迷津津乐道的一个场景就这样出现了。

　　※※※※※※

　　张扬有些哭笑不得，他可没有想到会出现这种情况。

　　他回头看了看，自己的身后空荡荡的，一个人也没有。

　　见鬼了，那帮家伙怎么还没出来。

　　张扬再笨也知道自己被那帮家伙耍了，他们在和自己开玩笑，只是——他看了看对面的里昂队球员的愤怒或者表情怪异的脸，也知道这玩笑一点也不好玩。

　　他知道对面的里昂队球员误会自己了，甚至怀疑这是自己特意导演的一出剧。

　　“噢噢噢。我简直不敢相信自己的眼睛，张扬一个人面对整支里昂队。这肯定是这小子故意的，他和里昂队的恩怨众人皆知，只不过，我想说，这一次，有点过分了啊。”解说员说道。

　　“哈哈，我倒是不觉得，这小子太有个性了，我喜欢他。”解说嘉宾说。

　　“好了，菲斯拉力切尔顿，我们都知道你是马赛球迷，你当然喜欢这小子了，你要是里昂队球迷我觉得你恨不得上去揍张一顿。”解说员斜眼看了一眼自己的搭档。

　　他说的没错，且不说看台上的里昂队球迷了，场上的里昂队球员都想要上来揍张扬了。

　　麻痹的，什么意思嘛。

　　他们在更衣室被主教练霍利尔训斥之后，很早就从更衣室出来了，憋着一口气要在下半场给马赛人好看的，然后他们看到球员甬道中有马赛球员出来，是张扬。

　　嗯，然后呢……在张扬的后面就没人再出来了。这是怎么回事？他们伸长了脖子看向球员甬道，那里再也没人出来。

　　所有人都知道张扬和马赛的仇怨，此外，上个赛季的那场斗殴冲突很多球员还记得呢，所以，不少里昂队球员立刻就断定这是张扬故意的。这小子难道就是想要用这样一支姿态，来表示他一个人足以对付里昂队整支球队？

　　他可真敢想，真敢做啊！

　　这混蛋！

　　他把我们当做是空气了吗？

　　说实话，你还真的不能够怪里昂队球员瞎想，张扬和里昂队的恩怨再加上这家伙一支以来的有些狂的个性，不仅仅是里昂队球员，就是解说员和记者也都不得不朝着这方面去想。

　　“他这是找死啊。”有里昂的记者咬牙切齿的说。

　　“我发誓，我一辈子都不会成为这个人的球迷。”

　　“马赛果然是乡巴佬，他们的球员才会这么没有教养，这么没礼貌，不懂得尊重人。”

　　抨击的对象成张扬逐渐扩大，扩大到对马赛这支球队，这座城市。

　　※※※※※※

　　其他的马赛球员还没有上来。

　　张扬已经从最初的哭笑不得，到有些手足无措，到现在已经镇定下来了。

　　他伸出手，抹了一把脸上的雨水。

　　此时此刻，这个年轻人的心底去有些触动，他想起了两年前，自己孤身一身来到法国，来到这片陌生的土地，寻找自己的未来。在自己的前途似乎被命运宣判了死刑之后，他不甘心，他毅然决然的出来寻找梦想，寻找未来。

　　而就是在这里，在里昂队，他被第一次拒绝，说是拒绝还是比较委婉的，或者我们用另外一个词‘羞辱’来形容也不为过。里昂队的教练看不上他，将他赶出去，直到现在，张扬还记得那位里昂队教练羞辱自己的那些话。张扬从来不觉得自己是一个胸怀宽广的人，甚至是有些睚眦必报。

　　不过，此刻，面对这个对手，面对仇怨，他却觉得该报的仇早就报了，在上个赛季，他已经用自己的进球甩了里昂队一个大耳瓜子。当然了，要说张扬对于里昂队的观感变好了，这是不可能的。当然。如果说面对一支球队进球，赢球会让他很开心，比面对别的球队更加爽，里昂队肯定算是一个人，教训和自己有旧怨的对手，肯定是人生一大乐事。

　　张扬看着对面的里昂球员，就在这一瞬间，他的心突然绽放，绽放出无穷的热量，那些往昔，无论是吃了多大的苦楚，无论是受到了什么屈辱，亦或者是那些欢乐，那些笑语，都成为了过去，成为了一段记忆，现在，回想起来，你不会为那些苦楚再生出多大的怨念，那是你的财富啊，不如意的时候，你就会想，我都那样蹉跎和潦倒过了，还有什么能够难得住我的？！想到自己上半场的两粒进球，这种爽快的感觉，在胸膛里无限放大，迅速燃烧。

　　这让张扬的心中升起无限的骄傲。

　　现在，他觉得，自己可以说自己的职业生涯已经是小有成就了，他觉得自己算是个人物了！可不是吗？被欧陆豪门追逐的感觉！爽吗？真他妈爽！

　　追平冠军联赛尘封四十四年的进球纪录！厉害吧！当然厉害！他为自己感到骄傲！

　　打破法甲联赛进球纪录！很棒吧？！棒极了！张扬，你是最棒的！

　　他不由自主的拳头握得紧紧的，真的为自己骄傲呢！

　　难道，他没有资格为自己骄傲吗？当然不！

　　你完全可以想象，张扬这样一个性格桀骜不驯的家伙，这个小年轻，在这样一个很奇怪的场合，他居然会有如此感性，嗯，如此的容易动情，他为自己感动咯。

　　这是自满吗？

　　当然不是，这是骄傲，是挺直了脊梁，可以理直气壮的宣告全世界的骄傲！老子很厉害咯。

　　张扬的故事现在已经在欧罗巴大陆传诵，在中国国内传诵，这个出身草根的年轻人，成为了不少年轻人的榜样和偶像，他们也许不是球迷，也不会成为球员，但是，他们从张扬的身上看到了有一种成功叫做坚持，叫做努力，叫做出人头地！

　　※※※※※※

　　里昂队的球员正在议论纷纷，他们不知道为什么对面只有张扬一个人。

　　“怎么只有那家伙在？”

　　“其他人呢？”

　　“马赛人搞什么鬼，怎么还没出来？”

　　“他在看我们呢。”

　　“嘿，小子，看什么看？欠揍是吧。”

　　“这太过分了。”

　　“我们要好好教训他！”

　　“小子，你完蛋了，我生气了。”

　　“他这是在找死。”

　　“这狗屎。”

　　“这场比赛，我要拼命了，你们呢。”

　　里昂队球员议论纷纷，而张扬就那样的站在中圈往里的地方，他的脊梁下意识的挺直，标枪一般的笔直，昂着头颅，看向对面，看着里昂队的球员，看着里昂队的球门。

　　里昂队的门将库佩觉得有些不可思议，隔着那么多人，隔着雨雾，他居然能够感觉到那个人的眼神直视过来，目标也并不是他，而是他身后的球门。

　　※※※※※※

　　在场边，有一个法甲联赛官方网站的摄影记者，他看着这难得一见的场景，心中似乎受到了某种触动，具体是哪里触动了他，他此刻也说不清楚，反正就是，这个记者做出了一个很疯狂的举动，他本来是在广告片后面的，突然跑起来，在安保人员注意到他之前，跑进球场，跑到了距离张扬张扬只有十几米远的身后，用有些颤抖的手，按动了快门。他下意识中就知道，自己这张照片，这是一张多么激动人心和难得的照片。

　　这是一张独一无二的照片，张扬站在中圈附近，站在那里，就他一个人，在他的对面是严阵以待的对手，是里昂队的十一名球星，空中飘着细雨，除了看台上的球迷的巨大嘘声，球场上却有些安静的过分。

　　然后这位摄影记者先生，被安保人员围上来架出去了。他才意识到自己很是疯狂了一把，嗯，作为一个爱好摄影，尽职尽责的摄影记者，他很为自己的行为感到骄傲。

　　※※※※※※

　　张扬看着自己的对手。

　　此刻，他突然有一种感觉，一种火热的感觉，即使对手是十一人，是整支球队，自己也可以将他们干躺下！他突然有了自己一个人单挑对手整支球队的感觉，这种感觉很奇妙，但是，却又真真切切的存在，一开始也许是一点点感觉，这种感觉随后生根发芽，开枝散叶。他自己都被这种感觉包围了。

　　他觉得自己是一个大英雄！

　　冰冷的雨，惨烈的战场，单人独骑，汗血宝马，长枪所向，过五关斩六将，枪头上是敌人的首级！还在滴着血。染红了脚下的路。

　　想着，想着，然后他高兴的笑了。这小子入戏了。

　　这一抹笑容，被摄像机镜头捕捉，虽然别人不知道这家伙心中所想，但是，人们还是能够感觉到这笑容，这是自信和狂妄的笑容，这让里昂队的球迷愤怒了。

　　这混蛋是什么意思，马赛队是什么意思？！

　　整个球场爆发出这个夜晚最巨大的嘘声，里昂的球迷站起来，他们的嘴巴里吐出来的都是脏字，他们的中指永远是竖起来的。

　　张扬被球迷们的巨大的嘘声从自己的思绪中走出来，他看向球场，看那黑压压的一片，耳中是漫天嘘声和辱骂声。

　　他拳头攥紧，随后朝着地上吐了口口水，然后如无其事的晃了晃脑袋，继续站在那里。

　　这个动作，让一些里昂队球迷几近愤怒疯狂。


第116章 马赛回旋（上）

　　此时，马赛队的其他球员才姗姗来迟。

　　第一个从球员甬道跑出来的是纳斯里，他站在了出口处，看向球场内，内心深处发生一丝呻吟，‘上帝啊。里昂人肯定恨不得杀死张。’

　　“萨米尔快点，怎么停下了。”

　　纳斯里这才继续往前跑出去，然后后面出来的那个家伙也愣住了。

　　随后更多人跑出来，尽管这是他们恶作剧的结果，但是，此刻，他们也震惊了，进而觉得这个玩笑真的开大了。

　　“嘿，我们是不是过分了一点。”

　　“我觉得是过分了。”

　　“希望张没事。”

　　“他不会吓傻了吧。”

　　“可能吧，要是我，我腿都要软了。”有人看了一眼里昂队球员的愤怒眼神，打了个寒颤说。

　　他们自然却不知道，就在他们没出来这一分多钟的时间里的事情，不知道，他们的队友张扬，孤身一身，孑然伫立，却压根没有一丝害怕，反倒是有些兴奋，甚至有些癫狂。

　　※※※※※※

　　热尔兰球场的看台上的里昂队球迷愤怒的不行了，嘘声惨烈。

　　“嘿，张，想什么呢？没事吧。”莫伦特斯走到张扬身边，在他的身后，其他的马赛球员终于按照各自的队形站好了，就等待开球了。

　　“干掉他们。”张扬扭头看向莫伦特斯，回答说。

　　莫伦特斯哈哈笑了，看到张扬似乎没事，他心中稍定，“说的没错，干掉他们。”他很喜欢自己的这个搭档，这个比他年轻十岁的小伙子有一颗火热的心，总是那么的自信和有斗志，这经常使莫伦特斯想起自己年轻的时候，那个时候，他还在皇家马德里，对未来是那么的憧憬，意气风发。噢，青春。

　　他自然不知道张扬的这句话还有别的故事在里面。

　　※※※※※※

　　里昂队在下半场的情况一开始略有好转，里昂队抓住几次机会发动了颇有威胁的进攻。让里昂队的球迷们看到了希望，又开始鼓噪起来。

　　先是儒尼尼奥的一脚直接任意球，绕过了人墙，却打在了立柱上。

　　随后，马卢达连过数人后的一脚直塞球，戈武倒地铲射，迫使卡拉索做出了精彩的扑救。

　　看到里昂队占据了主动，攻势不错，现在只差的就是进球了，他们情绪高涨。

　　※※※※※※

　　看着自己地球队占优，霍利尔却也从座位上站了起来，然后走到场边，大声向里面喊着：“继续压迫他们！继续施加压力！不要给他们喘息机会！”

　　他之所以这个时候显得有些急切，是因为他知道天气的影响太大了，场地很湿滑，这些让球员们的体力耗费比平时都要快，所以别看球队现在占据优势，但是，在优势没有换来进球之前一切都是白搭，此外，在周中的冠军联赛中，里昂队和罗马队拼了九十分钟，并且那场比赛因为早早比分落后，里昂队不得不拼命，体力自然也消耗。当然了，他也知道马赛队的情况不比他好多少，马赛在周中同样踢了冠军联赛的比赛。可问题在于，马赛现在两球领先，所以，现在就看里昂队能不能在下半场比赛快点进球了。现在既然自己地球队占优，那么就要一鼓作气。

　　可是足球场上的事情，不是说进球就能进球的。马赛占尽优势，却迟迟没法进球。而事态也在逐渐的霍利尔所担心的方向发展。

　　可是还没等里昂队球迷们高兴多久，马赛就给了他们一个下马威。

　　※※※※※※

　　张扬接到了里贝里的传球后，突然起脚远射，这脚射门如同出膛的炮弹一样，却打在了立柱上。

　　随后里贝里自己的一次内切射门稍稍偏出，又再次考验了里昂队球迷的心脏。

　　霍利尔从教练席上站了起来，在雨中焦急的踱来踱去。

　　里昂队现在在法国国内如日中天，已经是法甲联赛四连冠了，本赛季马赛队宣称要挑战里昂队的霸权的时候，一开始里昂队还是有些担心的，不过，随后，马赛在联赛中表现虽然还算不错，但是，并没有表现出足够威胁里昂队的冠军宝座的地步，所以，里昂队并没有太过将马赛当做一回事。他们直到现在还是领头羊，而且领先优势不少。所以，霍利尔的球队尽管被认为是有些时候踢得无趣，观赏性差，但是，不管怎么说，球队在朝着自己的五连冠的道路上继续前进。所以，霍利尔的帅位还是相对比较稳固的。

　　就是在这场比赛前，里昂人依然没有认为马赛会对他们带来威胁。毕竟他们还领先马赛八分呢，再说了，里昂认为这场比赛拿下马赛还是有把握的，要知道，他们在本赛季双方首回合交锋中，还客场大胜马赛呢，此番坐镇主场，自然胜算更大。

　　不过，此刻，霍利尔无法淡定了，上半场比赛一比三落后，就让他嗅到了一丝危险的味道。

　　马赛队并不占据场上的主动，主动权被里昂队占据，但是，马赛的反击很犀利，他们看似被压迫，但是，只要是有机会，反击立刻来到，长传球直接发动进攻、快速短传渗透、依赖球星的个人能力长途奔袭，马赛的进攻似乎毫无章法可言，蛮横不讲理的战术打法让霍利尔皱眉头，他完全对这种战术一筹莫展。

　　本来这种战术也不是没有办法破，问题的关键在于谁领先，谁落后。很可惜的是领先的是马赛！这让马赛队在场上更加自信，也有更大的回旋余地，球员们心中有底气。

　　当然了，霍利尔并不知道，马赛球员不仅仅有的是底气，还有怒气，昨天他们被里昂队球迷的骚扰折腾的够呛，现在且发泄着呢。

　　※※※※※※

　　阿比达尔跟着张扬，他被安排盯防张扬，当然了，他和张扬有仇，今天算是个张扬卯上了。

　　他伸手去拉张扬。

　　张扬能感到阿比达尔的双手扒在了自己肩膀上。

　　张扬本打算传球出去，但是一抬头，便看见莫伦特斯身边有斯奎拉奇，里贝里也被蒂亚戈和迪亚拉两人夹防，如果贸然传出去。必然是丢球。而再想找其他人。阿比达尔却没给他这么多时间。一个赛季之后再次交手，张扬也感觉到这个阿比达尔确实进步不小。

　　只是，你进步不小，老子更加强大，想拦我？！

　　阿比达尔见张扬抬头找人。就知道现在是断球的时候，所以脚下一紧，向足球捅去。

　　张扬感觉到了危险，不过他并没有低头去找危险来自哪里，而是脚下顺着阿比达尔的脚势把足球向外侧一拨，让对方扑了个空。

　　阿比达尔脚下一个踉跄，不过他拉着张扬的衣服的手却没有放开，所以勉强保持住了自己身体地平衡。张扬的球衣都被拉扯的似乎要撕裂了。

　　这个时候，主裁判终于看不下去了，他吹响了口中的哨子。判罚阿比达尔犯规，给了马赛队一个位置不错的任意球。

　　※※※※※※

　　“实在是漂亮，刚才张躲开阿比达尔上抢的动作很自然，我们真的难以想象这个年轻人在一个赛季以前还是一个脚下有些粗糙的球员。”

　　“马赛队的任意球。这是他们的机会。”

　　解说员说的没错，这确实是马赛的机会，而且，他们也把握住了这机会。

　　里贝里主罚的任意球越过人墙，飞向球门左上角，里昂队的法国国门库佩扑到了皮球，但是，没有能够改变皮球进网的趋势，皮球打在了立柱内侧，砸进了网窝。

　　“球进了！”

　　“四比一了！”

　　“里贝里的漂亮的直接任意球破门！库佩尽管扑到皮球，但是，还是没有能够阻挡足球进网，马赛再进一球，他们也将里昂队逼入了绝境，现在，主队落后三球，他们想要挽回败局变得更加困难了。”

　　张扬看着朝着自己跑来的里贝里，他哈哈大笑，非常得意，虽然这球不是他进的，也不是他助攻的，但是，这个任意球是他创造的。更重要的是，球队现在三球领先里昂！

　　※※※※※※

　　场边霍利尔一拳头打在了座椅上，这个丢球彻底打乱了里昂队在中场休息的时候的原定计划，在比赛随后重新开始的十分钟内，他们都没有组织起什么像样的进攻。反倒是马赛队将反击进行的有声有色。这让里昂队有些混乱，想要压出去进攻，又不得不顾忌马赛的犀利的反击。

　　趁着一次死球的机会，霍利尔将儒尼尼奥叫道场边，只说了一句话，“进攻，别管那么多了。”

　　霍利尔这是在赌博了，事实上，他不赌博也没办法了，现在三球落后，只能孤注一掷了！

　　随着霍利尔大手一挥，里昂队压上进攻，在主场球迷的助威声中开始围着马赛的半场狂轰滥炸。

　　里昂队似乎疯了一样的压出来进攻，这确实是让马赛队有些措手不及，他们一度慌乱，被里昂队压住住了，毕竟，如果算全队的整体实力的话，里昂队实际上比马赛还要强上一点的。马赛的强大在于他们的攻击线的强大，特别是有张扬和里贝里。这让在进攻中，他们的实力比实际上要高出不少。

　　“这样下去不是办法。”费尔南德斯坐不住了。

　　他刚刚说完，就看到希尔特尼惊讶的站了起来。

　　“丢球了？！”马赛主教练问，事实上，他已经不需要自己助手的回答了，然后听见热尔兰球场震耳欲聋的欢呼声。

　　费尔南德斯急忙回身，正好看见儒尼尼奥冲进球网，抱着足球往回跑。

　　“这是怎么回事？”他问希尔特尼，希尔特尼示意他看大屏幕。

　　※※※※※※

　　“啊！漂亮！球进了！球进了！儒尼尼奥，在关键时刻他站出来！直接任意球！刚才马赛由里贝里罚进一粒直接任意球，儒尼尼奥立刻还以颜色！这粒进球的精彩程度比之里贝里的那球更上一筹！”

　　大屏幕上面正在重放刚才的进球，戈武被马武巴放倒，里昂队获得了一个任意球。儒尼尼奥主罚直接任意球，罚出一脚精彩的落叶球，马赛队门将卡拉索已经提前移动位置，等到反应过来是落叶球的时候，根本无能为力。


第117章 马赛回旋（下）

　　儒尼尼奥的这个进球，极大的振奋了里昂队的士气。他们攻势如潮。而马赛队在四比一领先之后，有些松懈，随后被儒尼尼奥进球之后，想要将松懈的思想集中，哪有那么容易的。

　　一时之间，马赛队球门前风声鹤唳。

　　球队陷入被动，进攻上没有什么太好的机会了，不过，张扬并没有急躁，他在等待，等待机会，所以看着自己球队后防危险的时候，他也有回防，哪怕莫伦特斯都回去了，他仍然在前面呆着。

　　而马赛队的其他球员对此早就习以为常，并无微词，在马赛队内，主教练费尔南德斯给了张扬极大的活动空间和灵活性。对于这样一个天才射手，你不需要太过限制，天才总有天才自己对于足球的理解，要知道，张扬对于机会和进球的把握让费尔南德斯这个主教练也叹为观止。

　　而对于张扬个人而言，他相信自己的这帮队友，他们一定能守住，然后把球传到前面，剩下的工作就交给他了。接到足球，然后将足球打进里昂队的球门！这是他的工作，也是一份重担。

　　※※※※※※

　　马卢达试图突破马武巴没有成功，马武巴以一个凶悍的铲截把足球断了下来。

　　马武巴把足球传给前方的纳斯里，阿劳·迪亚拉见纳斯里离他很近，正在犹豫要不要稍稍靠上去一下的时候，纳斯里已经传球了，他传球给里贝里。

　　与此同时，张扬突然朝着禁区附近动作，阿劳·迪亚拉立刻跟上，张扬回头看了看这位老兄，就放慢了自己的速度。

　　蒂亚戈立刻扑向里贝里打算等里贝里停球的时候趁机断球，他没想到里贝里在接球的同时就又把足球传了出去。他右腿正常向前摆的时候，却把足球顺势挑起，从他的头顶上越了过去。

　　※※※※※※

　　张扬等的就是这个时候！

　　他转身冲刺！向足球追了过去。

　　“糟糕！”距离阿劳·迪亚拉第一反应是伸手去拉，拼的一次战术犯规也要阻止张扬，只是，他只抓到了空气，张扬已经加速启动了。迪亚拉赶紧拔腿去追，只是，这位身高190cm的大个子后腰速度实在是不快，怎么可能追的上已经展开冲刺的张扬？

　　“拦住他！犯规也行！”阿劳·迪亚拉向后卫们大喊道。

　　刚才里昂队的进攻，马赛队后防线上只有左后卫阿比达尔和中后卫克里斯。

　　张扬冲向足球的落点，足球从从空中落下来，阿比达尔从前面逼过来。张扬伸出了右脚，他抬头看球，好像要停球。阿比达尔连忙摆好架势，他在等机会，在张扬把足球停下来的一瞬间，他就会果断出脚断球。

　　张扬抬头看球，余光却在扫着阿比达尔。

　　他一看阿比达尔的架势就知道自己应该怎么做了。

　　本来打算停球之后再用速度突破的张扬知道只要自己停球，很大的可能会被阿比达尔断球，好不容于的反击机会就会失去，而现在，他是马赛队全队最靠近里昂队球门的那一位，他也无法指望队友支援。

　　此时此刻，在副本中锻炼了许久的效果体现，那些枯燥乏味的技术动作，在这一刻发酵。他灵光一现。

　　只见张扬提起了右脚脚腕一抖，然后正好把落下来的足球直接从阿比达尔的两腿之间捅了过去，紧接着他自己身体一扭，从还在发愣的阿比达尔身边绕了过去！

　　※※※※※※

　　“喔哦——噢噢！！漂亮的停球过人！这一手真精彩！”

　　“真漂亮！”

　　就在这个时候，拼命回防的蒂亚戈赶到了，他斜线冲向张扬，试图断球。

　　此时的张扬已经完全进入到了状态了，进球的状态，他完全融入了这个过程，绿茵场就是他的舞台，他在尽情的表演，就如同他在副本中练习过无数次的那样，他右脚向球上方一拨，他也跟着重心左倾，就在蒂亚戈准备出脚拦截的时候，张扬瞬间左脚猛地把球往一侧一拨，然后立刻启动，轻盈的像是一个燕子一样从蒂亚戈的身边抹过去了。

　　而拼命回防的蒂亚戈已经累得气喘吁吁，更何况他的重心已经被张扬晃过去了，根本没有做出有效的反应，他只是下意识的扭头同时想要拉扯住张扬的球衣，却只看到张扬背影，消失在雨雾中……

　　※※※※※※

　　现在挡在张扬面前的只有克里斯了。

　　面对克里斯的防守，张扬的脸上有了一抹笑容。

　　他的心中有种声音在吼，就是这时候了！

　　心随所动，‘马赛回旋体验卡’启动。

　　只见他的左脚往前探出，右脚踩住皮球向身体内侧一拉，跟着全身转身360度，左脚再次抬起，并用脚弓将足球控制在自己的脚下……

　　“马赛回旋……”

　　克里斯完全的愣住了，他有一种错觉，自己面对的不是这个中国小伙子，而是皇家马德里的齐达内！在前两个赛季里昂队曾经和皇马交过手，齐达内就这样过掉过克里斯。

　　克里斯甚至觉得，张扬的这个马赛回旋比齐达内那次的还要标准！

　　该死，我在想什么呢，克里斯大惊，只是他已经无法阻挡张扬了。

　　张扬将足球一拨，已经从克里斯的身边过去了，镜头里只剩下巴西中后卫的颓丧的样子。

　　“美轮美奂！”

　　“漂亮至极！”

　　“上帝啊，马赛回旋，这是教科书一般的马赛回旋。”

　　“我好像看到了齐祖在训练中用马赛回旋过掉了我。”解说嘉宾杜加里站起来了，他惊呼出声。

　　球迷和解说员都要疯掉了！

　　镜头也紧紧的跟着这个21岁不到的小伙子，张扬抬起头，可以看到满脸的雨水，嘴角还有一点点泥巴……

　　※※※※※※

　　现在挡在张扬面前的只有里昂队的门将库佩了。

　　张扬感觉自己的胸膛火热。

　　每一次，每一次，每一次进球，都会让他激动万分，这个年轻人，将这球场视为自己的战场，他很享受那进球的快感。手起刀落，人头落地，白色的刀翎上溅起一抹猩红。

　　他要告诉所有人，这是属于张扬的夜晚！

　　这个年轻人渴望拥有自己的传说。

　　现在，没有什么可以阻挡张扬了！

　　面对库佩。

　　张扬胸膛中有一种莫名的渴望，甚至可以说是狂躁的情绪，他没有选择他最擅长的加速扣过门将后射门，只见他右脚微微提起，佯装射门，同时左脚往前探出，右脚踩住皮球向身体内侧一拉，跟着全身转身360度，左脚再次抬起，并用脚弓将足球控制在自己的脚下……这又是一次马赛回旋，不过，这一次的马赛回旋，在不少人眼中，动作似乎较之前面的不够连贯。

　　随即，张扬右脚脚尖一挑，足球飞起，越过了被他的这个‘马赛回旋’的动作弄得有些狼狈的跪在地上的库佩的头顶，飞向球门！

　　勺子吊射！

　　然后，所有人看着足球，看到那道弧线，到了最高点后，下坠，下坠，坠落球网里……震荡着漫天星辰。

　　※※※※※※

　　“ZHANG——ON——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！”

　　“不可思议的进球！”

　　“张扬——他打进了一粒可以放进博物馆珍藏的进球！”

　　“上帝啊，太漂亮了！张扬！他在今天比赛中的第三球！”

　　“帽子戏法！”

　　“戴帽子了！”

　　“这将是本赛季法甲联赛最佳进球——”解说员维斯托大声喊，“不，这将是法甲联赛历史上最佳进球之一，不，不是之一，是最漂亮的进球！”他连续否决自己嘴巴里说出来的话，他是那么的激动，不过，电视机前的球迷们不会责怪这位解说员的，因为，他们同样是那么的激动，为这球所激动。

　　“五比二，马赛再次扩大了比分！进球的是张扬，漂亮，漂亮，漂亮，我们已经无法找到合适的言语来形容这球的精彩了……这可真是一粒漂亮的进球！”

　　五比二！！

　　比赛进行到第七十三分钟，张扬打入自己在本场比赛第三粒进球，五比二！！他们再次领先里昂队三球！

　　比赛胜局已定，就是上帝也不能阻挡张扬帮助球队取得胜利了！

　　※※※※※※

　　进球后的张扬没有理会队友里贝里想上来庆祝的意思，直接跑到了球门后面，里昂队球迷的看台正面，然后飞起一脚跺在广告牌上，接着一脚、两脚、三脚。整整用力踹了三脚他才停下来，看着看台上的里昂队球迷们，很挑衅的扬扬头。

　　虽然整个过程，他什么都没说，不过意思已经很明白了：来呀，你们不是恨我吗？我就站在这里，进了你们的球，有本事你们他妈的下来啊！下不来就在那儿看着，看着老子用进球抽你们耳光！看老子进球，进一个，两个，三个，帽子戏法了啊！你们这帮狗日的爽吗？！

　　那些里昂队的激进球迷一直子啊侮辱他的家人，他早就憋着一口气要发泄！

　　回答张扬的是什么呢？

　　嘘声和无数根中指。

　　可张扬不在乎，嘴一咧，雨势似乎大了，冰冷的雨水浇在了张扬的头上，但是，他不管不顾，就那样的用这挑衅的姿态，面对整个球场的里昂球迷。

　　毫不退缩！


第118章 大四喜

　　张扬的这个进球实在是太漂亮了，太精彩了！

　　更何况这粒进球帮助马赛队将比分差距再度拉大到三球，所以，无论从进球的精彩程度还是关键性来说，都是没的说的。

　　当然了，最重要的一点还是，这球太漂亮了。

　　所以张扬进球之后，解说员和记者们都疯狂了。不少人的脑子里第一时间就想好了明天的报道中要怎么说这个进球，标题最好起的具有煽动性一点，怎么戴高帽子都无所谓，反正就是要吸引人的眼球，吸引他们来看正文。再说了，这球真的是太漂亮了，他们觉得无论怎么来夸赞都不为过。这可以说是媒体少有的不用担心炒作的太过分，反倒是觉得自己的词汇太贫瘠了，找不到再多的词语来赞美这球。

　　媒体席的记者们，除了里昂当地的记者，其他的法国记者，意大利记者、西班牙记者、德国记者，都在欢呼，高居手臂欢呼。

　　当然，其中最兴奋的要数中国记者了，因为张扬的原因，现在，来报道法甲联赛的比赛的中国记者特别多，只要是马赛队的比赛，就会有不少中国记者到现场来报到比赛，而且，根据法甲官方的一份公告，在法国的华人球迷的数目也出现大幅度的增长，当然了，其中绝大多数都成为了马赛的球迷。

　　中国记者疯狂欢呼，他们甚至还忘情地拥抱在了一起，就好像中国队打进了世界杯一样……在中国足球持续低迷，仍然看不到丝毫未来的情况下，中国足球的从业人员，包括这些记者的日子都不好过先不说，慢慢的，他们对于足球的热情也受到影响，不过，幸亏有张扬在，这给了他们希望，最起码在报道足球的时候，能够满怀热情，能够有欢呼的理由，有让他们骄傲的所在。

　　而这一次，张扬再次让他们有了纵情欢呼的理由。

　　“这球可真漂亮，这完全是巨星的水准。”

　　“真想不到咱们中国还能够出一个超级巨星呢，哈哈。”

　　“干得好，张扬。”

　　“连过数人，最后两个马赛回旋后的进球，这太漂亮了，漂亮的无以复加。漂亮，哈哈，我都不知道该怎么形容这球了。”

　　※※※※※※

　　相比较解说员们和球迷们的激动，场上的马赛球员的激动则更有一层意思，他们可是亲耳听到张扬在中场休息的时候说过，要打入一粒伟大的进球的。张扬说他要进球，大家不会觉得有什么，毕竟张扬已经用实力证明了他自己也赢得了大家的信任，但是，伟大的进球岂是说进就能进的。

　　所以，大家觉得张扬是在吹牛。还和他开了个玩笑，晚他一分多钟才进场。

　　不过，此时，此刻，看到这粒进球，所有人都震惊了，然后是无比的兴奋，这绝逼是一粒伟大的进球啊！

　　别说赛季十佳球了，就是赛季最佳球也不为过！

　　所以，马赛的球员才会更加的兴奋，他们冲上来，围住张扬庆祝，看到这小子猛踹广告牌，兴奋的里贝里甚至也跟则踹了两脚，闷骚的纳斯里也忍不住踹了一脚。

　　这让电视机前的球迷们有些莫名其妙，更让该广告牌所属的商家愤怒和摸不着头脑。

　　马赛球员难道和家乐福有仇？看他们对家乐福的广告牌的那个恨意滔天啊！

　　※※※※※※

　　看到张扬的这粒进球将比分改写为五比二，霍利尔终于忍受不了。他用一名年轻的本土射手本泽马换下了本场比赛表现实在是平平的锋线射手弗雷德。

　　用卡尔斯特罗姆换下了今天比赛中防守上没有什么作为进攻上也缺乏亮点的蒂亚戈。卡尔斯特罗姆被誉为北欧金童、继布罗林之后瑞典最大的发现。这一点在早期的CM游戏中可见一斑，在99-00和00-01版本中，他都是瑞典青年队的高数值妖人。不过在现实中，他的发展并不顺利，没有能够赶上2002年世界杯，2004年欧洲杯预选赛的三次替补出场是他最初的大赛经历。如今已经二十五岁的瑞典球员，在里昂队也更多是替补出场的身份。

　　而本泽马则是FM游戏中新的妖人，霍利尔在这个时候，似乎成了FM发烧友，将这款游戏中的新老两代妖人派上场，指望他们力挽狂澜。

　　也许FM方面可以请霍利尔来做代言人，因为，霍利尔的这两个换人后来被人津津乐道，因为这效果可以说是不错的，甚至可以说是立竿见影。最起码比被换下场的那俩人要表现出色。

　　三分钟之后，刚刚上场的卡尔斯特罗姆在马赛的禁区里面接球，然后左晃右晃，瞅准了一个空当，传出一脚低平球，本泽马倒地铲射。马赛队门将卡拉索根本没来得及做出扑救动作。

　　里昂队扳回一分！

　　比赛进行到七十七分钟，里昂三比五马赛！

　　比赛还有大约一刻钟结束，里昂队落后两球，想要扳平比分有些困难，但是，也绝非不可能完成的任务，本泽马的这个进球点燃了里昂队球迷的热情，热尔兰重新响起了为里昂队加油的歌声。

　　“啊哈！比张扬还要年轻一岁的本泽马进球了！他刚刚替补上场三分钟就进球了，而为他助攻的是和他一起替补上场的卡尔斯特罗姆，瑞典人刚才的表现棒极了。里昂队扳回一球，他们还有机会！”这个进球让解说重新兴奋起来，这倒不是说他喜欢里昂队，而是因为一面倒的比赛谁也不想看到，里昂队因为本泽马的进球，重新燃起了扳平比分的希望。这让解说员也很激动。

　　※※※※※※

　　里昂队全队被激起了斗志，他们在随后的十分钟内展开了疯狂的反扑。

　　马赛队门前一度险情不断，不过，马赛队就是面对这样的险情，仍然没有让张扬回来协防。

　　因为所有马赛全队都知道，张扬只要留在前面，留在里昂队的禁区附近，那对于里昂队来说就像插到了心脏部位的匕首，随时可能再给里昂队的心口来上一刀，张扬在那里，就会让里昂队如鲠在喉。

　　果然，张扬有限的几次反击都给里昂队的后防造成了非常大的麻烦。

　　霍利尔在场边表现的相当烦躁，他正在眼睁睁看着时间的流逝，而他的球队虽然占据了主动，本泽马和卡尔斯特罗姆的上场如他所愿，果然带动了里昂队的进攻，但是，在本泽马打入那粒进球之后，依然没有取得进球。相反还被马赛的几次反击弄得有些狼狈。事实上，霍利尔有些太贪心了，本泽马和卡尔斯特罗姆上场后，后者助攻前者打入一球，这对于两个替补球员来说，算是比较出色的答卷了，他还想要要求更多。他这完全是把本泽马当成是里昂队的张扬了。

　　里昂队占据场上主动，却迟迟无法在进球，马赛队反击犀利，不过，也没有能够进球，双方谁也没有办法攻破对方的大门，比赛的对间一分一秒流逝，当第四官员在场边举起伤停补时三分钟的电子示意牌的时候，人们才意识到这场精彩激烈的比赛已经要走到尽头了。

　　※※※※※※

　　“因为下半场比赛进行的很流畅，也没有球员受伤，第四官员只给了三分钟的补时，这三分钟够干什么？里昂队还需要两个球，才能够扳平比分！马赛只要守住胜利，他们就能够将同里昂队的积分差距缩小到五分，法甲联赛的冠军争夺将重新变得有悬念了。里昂队很有可能输掉这个赛季最不应该输掉的一场比赛。”

　　解说员多少有些幸灾乐祸，倒不是因为他讨厌两人，而是因为里昂队在法甲联赛已经连续四年夺冠了，这让除了里昂之外的所有人都感觉审美疲劳了，此外，联赛由一家独大，也让联赛的激烈程度失色不少，作为解说员，很不喜欢这种情况。只有激烈的对抗和王朝的更迭才是最吸引人的嘛。

　　当比赛进入伤停补时第二分钟的时候，也就是全场比赛九十二分钟，比赛还有一分钟就要结束的时候，马赛发动了他们全场最后一次进攻。

　　里贝里接到了马武巴来自后场的精准长传，带球扑向里昂队的禁区。因为这是一次由守转攻的进攻，所以里昂队的大部分球员都还在拼命回防，里贝里沿着边路一路带球驰骋，在克里斯上来铲球的时候，他已经抢先一步将脾气传了出去。

　　张扬接到了皮球。

　　在他的身后是紧追不舍的安东尼·雷维耶。

　　斯奎拉奇也从对面冲了过来，希望正面拦截住他。

　　※※※※※※

　　里昂队的球迷们此时已经不奢望球队能够扳平比分了，但是，他们此刻有一个强烈的愿望，那就是一定不能够让张扬再进球了，如果说马赛队全队哪一个球员最让他们厌恶，那一定是张扬！就是这个小子，一而再再而三的羞辱了里昂。当然了，里昂队球迷自然不会去想他们对张扬做了什么的。

　　看到有两名里昂队的球员前堵后追地，里昂队的球迷稍稍放心，他们相信，面对两个人的包夹，张扬不可能再有机会了。

　　可是他们想错了。

　　面对扑上来的斯奎拉奇，张扬做了个要提脚远射的动作，斯奎拉奇立刻下脚铲。

　　就在他下脚的同时，张扬轻轻把足球往外侧一拨，正好刚刚躲过了斯奎拉奇的脚。同时他的身后已经回追到位的安东尼·雷维耶躲闪不及，正好被倒在地上的斯奎拉奇绊了一跤，一头栽倒在地。

　　只是一瞬间，张扬就摆脱了两名防守队员，在里昂队球迷的不甘心的嘘声中，在马赛队球迷的兴奋的喊声中，张扬已经带球疾速杀进了禁区。

　　嘘声到了顶峰！

　　库佩出击了。

　　他刚刚迈出去两步，张扬就射门！

　　守门员出击到一半的时候，是最尴尬的时候。面对张扬的这脚抽射，库佩竭力倒地扑救，早有英国的科学家通过计算和分析证明：人身体重心向下转移的速度并不算快，只要球速足够快，很多情况下门将是无法扑到皮球的。

　　所以，在库佩倒在地上之前，皮球已经从他的身下掠过，飞入了球网。

　　※※※※※※

　　伤停补时最后一分钟，张扬打入了自己在今天比赛中的第四球，也是马赛队在本场比赛中的第六球！

　　“噢噢噢噢！！张扬！他再次进球！又一次漂亮的个人表演！马赛将比分差距再次扩大到三球！他们现在六比三领先里昂队！”

　　热尔兰球场的嘘声几乎可以撕裂人的耳膜，就在这刺耳的嘘声中，在解说员的兴奋的吼声中，本场比赛的主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，马赛队客场六比三大胜里昂队，张扬独中四元。他只用一场比赛，就将自己在本赛季的进球数从二十球提升到了二十四球。


第119章 续约问题

　　“啊！比赛结束了！里昂队输掉了他们争夺冠军的路上最重要的一场比赛，当然了，这也许并不像是我所说的那样严重，毕竟输掉这场比赛之后，他们依然领先马赛五分。只是，我想说的是，现在他们只领先五分了，这给了马赛人希望，马赛人看到了追分的希望，不要小看希望所带来的力量，如果赛季结束的时候，里昂人丢掉了他们的联赛冠军，他们就会觉得这场比赛的输球是多么的重要！”

　　“而马赛凭借这场比赛的胜利，重燃了联赛夺冠的希望，费尔南德斯的球队习惯性的慢热，在赛季进入到后半段之后，他们依然没有掉队，对于球队的表现，他一定很满意。”

　　贵宾包厢里面，马赛主席迪乌夫满意的看着场上欢庆的马赛球员，起身伸了一个懒腰。

　　“这么多年了，马赛终于扬眉吐气了。”

　　※※※※※※

　　张扬找到了儒尼尼奥，想和他交换球衣。输了球的儒尼尼奥心情很不好，不过，出于礼貌，此外，他对于这个年轻人还是很欣赏的，儒尼尼奥还是和张扬交换了球衣，两人的手在接过彼此的球衣同时紧紧握了一下，随后巴西人摆摆手：“祝贺你们。”然后自己转身走向了球员甬道，消失在甬道的尽头。

　　张扬站在场边呆呆的看着儒尼尼奥的背影。

　　“怎么了？”里贝里问。

　　张扬叹口气，他有些佩服巴西人的气量，反正如果是自己输球了，有人来找他请求交换球衣，自己心里不爽，肯定不会理会的，他才不会管别人是不是尴尬呢。

　　“你说我是不是太小家子气了？”张扬问。

　　里贝里眨眨眼，意思是你才觉悟啊。

　　张扬就不理会这家伙了，他发现自己和这厮说这话简直就是在自找没趣。

　　※※※※※※

　　赛后的新闻发布会上，里昂队主教练霍利尔的脸色很不好，他的懊恼之情溢于言表，他比谁都清楚，输了这场比赛意味着什么。别看里昂队依然领先马赛五分，但是，这场失利很有可能影响到里昂队的士气，更重要的是，这给了马赛人希望，马赛的实力不弱，更有张扬这样的进球能手，这下子，里昂队虽然依然领先，但是，压力大了好多……

　　“……我们在开场之后就占据了主动，球员们表现的很好，但是，我们却先丢球了，这对于我们的打击很大。我的赛前部属全部都被打乱，我们不得不重新来过。马赛踢的很好，他们理应获得胜利。”

　　“马赛队有一个优秀的年轻人。这一点上，费尔南德斯先生完全有理由感到高兴和骄傲。”

　　输球后的霍利尔没有心情和记者们侃侃而谈，他礼节性的说了几句话，祝贺了马赛，并且酸溜溜的讲了这么一句后，就退场了，剩下今天的胜利者费尔南德斯一个人面对众多记者。

　　※※※※※※

　　“嗯，是的，我们赢了比赛。里昂队很难对付，尤其是在他们的主场，小伙子们做的非常漂亮。”

　　“张扬打入了四粒进球，这我一点也不意外，不过，我们不止张扬能进球，莫伦特斯和里贝里的进球都很漂亮，我可以这么说，马赛的攻击实力是法甲最强的。”

　　“张扬打入的第三球，我看到了，这是一粒十分精彩的进球，我觉得这球完全可以竞争赛季最佳进球。当然，决定权在你们和球迷的手上。”费尔南德斯笑着说。

　　“可是，里昂依然是领头羊。他们领先五分。”一个里昂的记者说。

　　“当然，他们还是领头羊，不过，现在，我要说我们看到了夺冠的希望了，这难道不是吗？我想说的是，马赛很强，比你们想象的还要强！”费尔南德斯意味深长的嘿嘿一笑。

　　这让现场的记者们觉得有些奇怪，费尔南德斯为什么如此高调和咄咄逼人？

　　※※※※※※

　　这场焦点大战也在赛后成为了媒体报道和关注的焦点。

　　《马赛竞技者》：“里昂队再次倒在了马赛的脚下，张扬的四粒进球让里昂人绝望，他们还从来没有战胜过拥有张扬的马赛队，未来也永远不可能战胜。”

　　《图卢兹论坛》：“联赛领头羊在自己的主场三比六惨败在马赛的脚下，热尔兰球场的嘘声足以说明一切，这个夜晚不属于里昂，她属于那个叫做张扬的小伙子，他是这天晚上最大牌的明星。四粒进球彻底让里昂绝望，当然，他所打入的第三粒进球实在是精彩，赛季最佳进球我们会投他一票。”

　　《北方之声》：只用了一场比赛，张扬就将自己本赛季法甲联赛的进球数从二十球到二十四球的增长。他还用一粒史诗般的进球让人们铭记住这场比赛。

　　《法国足球》：里昂3:6马赛，张扬上演了大四喜。这就是这个夜晚的主题。

　　※※※※※※

　　不仅仅是法国的媒体，因为对于张扬的关注，欧洲其他国家的媒体也在第一时间报道了这场比赛。

　　《米兰体育报》：马赛在客场六比三战胜了领头羊里昂队，张扬独中四元，这个年轻人打入了一粒十分漂亮的进球，即使是在本赛季意甲赛场上也还没有进过如此精彩的进球……这个年轻人的出色已经不需要我们来累述了，现在的问题是，如果意大利甲级联赛的豪门再不出手，这个年轻人将很快被西甲或者英超招致麾下。

　　《泰晤士报》：张扬用四粒进球帮助马赛干掉了里昂队……温格早就发现了这个年轻人的优秀，但是，却没能够下决心第一时间拿下，这将成为阿森纳主教练最遗憾的事情。弗格森爵士对于这个年轻人也很喜欢，他能够代替阿森纳将这个年轻人带到英超吗？

　　比赛第二天的法甲联赛官方网站上，很罕见的用了一张大幅照片，占了整个版面的一半。这正是那位法甲联赛的官方网站的摄影记者拍摄的那张照片。

　　所有人，尤其是马赛的球迷，都对这张照片赞不绝口，照片拍得很好，角度、时机选择的恰到好处。

　　张扬一个人站在球场上，他的对面是里昂队整支球队。

　　当然最好的一点是——这幅照片的主角是身披马赛战袍的张扬，还有就是配以的文字：马赛客场六比三里昂，张扬上演大四喜。

　　张扬超级喜欢这张照片，以至于他日后还特别找到了这位记者，花钱买下了这张照片的版权，并且弄了个超大的相框，将照片挂在了自己的荣誉室里。

　　※※※※※※

　　张扬表现得如此出色，马赛队也重燃夺冠的希望，而随着赛季进入到后半程，眼看着2006/2007赛季进入到冲刺阶段，另外一个问题就随之浮出了水面。

　　如果说张扬上个赛季在法甲联赛的出色表现让他声名鹊起的话，那么张扬本赛季在冠军联赛中的疯狂表现，特别是他追平了阿尔塔菲尼保持了四十四年的冠军联赛单赛季进球纪录，张扬的影响力和关注度早就超出了法甲联赛的范畴了，现在，这个年轻人俨然已经在不知不觉中成为了整个法甲最耀眼的球星了。引起了诸多豪门的觊觎。

　　马赛当然不愿意失去张扬。这支法甲联赛传统豪门已经沉沦了十几年了，好不容易看到了复兴的希望，假以时日不仅仅能够在法甲联赛中打破里昂队的垄断，开启属于马赛自己的王朝，甚至在欧洲赛场上也能够取得好成绩。他们当然清楚张扬的重要性，这是球队能够取得现在的成绩和未来的成绩保障的最重要一环。

　　马赛客场六比三大胜里昂队的这场比赛，马赛俱乐部主席迪乌夫在热尔兰球场现在看球，张扬的表现被主席先生看在眼里，也为他在里昂队主席的面前赢得了面子。

　　当时，里昂队主席半开玩笑的问他，愿不愿意出售张扬，不管多少钱，里昂队都愿意出。

　　迪乌夫当然知道里昂人在开玩笑，但是，这还是让他感觉到了危机，他当然知道自家球队的九号已经成为了无数豪门觊觎的对象。别的不说，在他迪乌夫主席的办公桌的抽屉里，就有来自AC米兰、国际米兰、马德里竞技以及拜仁慕尼黑的四份报价单。

　　所以，迪乌夫给马赛俱乐部经理阿尼戈下达了一个命令，那就是尽快和张扬完成续约。

　　※※※※※※

　　“续约？”阿尼戈在听到主席先生下达的命令的时候，愣了一下，“去年刚续约，现在，张和球队的合同还有三年呢。”

　　话刚说完，他就明白主席先生的意思了，这是要留住张扬，避免别的球队挖角。

　　阿尼戈反应过来之后，脸部的肌肉下意识的抽搐了一下，一想到是关于张扬的续约，阿尼戈就觉得头疼。

　　上次和张扬续约的过程他到现在都还历历在目，头疼的不是张扬，而是那个经纪人。那位超级经纪人豪尔赫·门德斯。这可是一位超级难缠的对手。

　　张扬上个赛季还只是在法甲联赛有名气，门德斯就帮张扬拿到了队内第二高新。

　　现在，张扬已经是名震欧罗巴了，特别是在冠军联赛中追平了阿尔塔菲尼保持了四十四年的冠军联赛单赛季进球纪录。且不说张扬现在在联赛射手榜上依然在遥遥领先，单单只凭冠军联赛中的表现，阿尼戈就已经可以想象出门德斯会开出什么样的价码了。那位可是一位吸血鬼啊。

　　※※※※※※

　　此外，还有一点让阿尼戈摸不准的是，张扬现在还愿意留在马赛队吗？面对那些豪门的勾引，这年轻人有没有动心？

　　说白了，你找人家续约，甚至已经做好了挨宰的准备了，但是，人家还看得上马赛这座小庙吗？

　　唯一让马赛俱乐部经理先生有些底气的是，张扬和球队的合同还有三年。而且，这个年轻人似乎一直以来并没有表现出要离队的意思。


第120章 风水轮流转

　　马赛虽然是法甲联赛的豪门，也曾经拿过一次欧洲冠军杯的冠军，但是，这毕竟已经是昨日黄花了，尽管马赛现在正在走在复兴的道路上，不过他们还是无法和西甲以及英超和意甲联赛的那些豪门相媲美的。

　　别的不说，法甲联赛和其他这三大联赛的激烈程度就差了太多，此刻，要说豪门的底蕴的话，曼联、皇马、AC米兰等这些豪门可以甩出马赛几条街。

　　这也证实包括马赛在内的法甲球队的悲哀，辛辛苦苦培养了球星，实际上是等于为豪门培养的，当然了，他们也可以赚取不菲的转会费，如果是没有什么追求的球队也就罢了，而马赛队确实是很重视张扬，想要依靠这个年轻人重现辉煌的，当然不舍得放人，只是，实事求是的说，马赛队想要找回昔日荣耀，在国内联赛还好说，这个赛季不夺冠，下个赛季也是有极大可能的，但是，想要在欧洲冠军杯中称雄，即使是最乐观的估计没有个七八年是不可能的，而且，这是最乐观的估计，甚至是可以说如果张扬留在马赛的话，这一辈子也许都没有机会染指大耳杯。

　　所以，从球员个人前途的角度来看，球员如果选择离开，也有他们自己的理由。

　　这些道理阿尼戈当然懂，只是他作为俱乐部经理，当然是站在球队的利益上去考虑的。

　　当下而言，他的任务就是和张扬就续约问题进行谈判，摸清楚张扬的意思，尽力挽留这位欧洲足坛最当红的年轻球星。

　　※※※※※※

　　训练场上，张扬带球突破，路易斯在防守他。

　　张扬再次使用了‘马赛回旋’的绝技。

　　最近几天，他一直在训练中练习这个花哨的动作，按照副本中的提示，在使用了‘特级技能体验卡’之后的一段时间，对于该项技能进行练习，可以取得事半功倍的效果。

　　现在，张扬对‘马赛回旋’的使用，已经更加熟练了。他成功的突破了路易斯，随即起脚搓射远角。皮球划过一道弧线，几乎是擦着立柱出了底线，差了一点点。

　　张扬有些惋惜的摇摇头。

　　训练结束后，路易斯搭着张扬的肩膀说，“张，你刚才那个过人更加熟练了。”

　　“还是不够快，我要将动作更加快一些，这样在射门的时候角度才会更大，选择余地才更大。”

　　※※※※※※

　　三月十八日，维尔罗德姆球场，法甲联赛第而十九轮，马赛主场同尼斯队的比赛。

　　这场比赛是中午进行的，来自地中海的海风使得整个城市都变得湿润起来，淅淅沥沥的小雨停了，可以看见天边的彩虹。

　　“ON——BUUUUUUUUUT！张扬！他持续了他最近的疯狂的表现，打进了最近两场联赛的第五球！二比零！他帮助马赛队扩大了比分！尼斯队完全抵挡不住马赛的疯狂进攻。”维斯托用高亢的音调，发出高亢的煽情吼声。

　　这位解说员先生现在已经彻彻底底的成了亲马赛之人，以至于他所解说的马赛队的比赛，马赛的对手球队的球迷很不喜欢此人，譬如说，此刻，尼斯队的球迷就恨得牙痒痒。

　　维尔罗德姆球场被认为是整个法国足球最狂热的土壤，自然是有他的原因的。

　　看到张扬进球，整个球场就如同要地震了一般。球迷们发出吼声和掌声依然觉得不过瘾，他们用了的跺着地板。幸亏这不是豆腐渣工程，不然准出大乱子。

　　进球后的张扬，一如既往的激情，并且将自己的激情毫无保留的释放，他挣脱了莫伦特斯的拥抱，躲开了里贝里的拉扯，甚至撞倒了纳斯里，然后径直跑向球场最中央，马赛最铁杆球迷聚集的地方，用力的扬起手臂，带动起整个球场的热情巨浪。

　　球迷们则在现场广播的带动下，一遍遍的呼喊他们的英雄的姓氏：

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！”

　　“太有激情了。”维斯托兴奋不已，他赞叹说。“看张扬进球后的庆祝，甚至看他的进球还要让人兴奋，这个年轻人的一举一动都能够带动人们的情绪，他天生就是属于绿茵场的。”

　　这场比赛最终的比分是三比零，里贝里、张扬、莫伦特斯分别为马赛建功。

　　不过，在这一轮联赛，里昂队在客场用同样的比分战胜了南锡，他们将马赛给他们带来的耻辱，发泄在了南锡队的身上。在取得了一场大胜，将输给马赛的阴霾撕去的同时，也让对手的保级战役陷入了困境。

　　※※※※※※

　　张扬持续进球，表现依然火爆。马赛队继续能够紧跟里昂队，保持夺冠的希望，这自然让马赛俱乐部上下很高兴，只是，在俱乐部经理阿尼戈的笑容中，更多了一些别的意味，张扬的表现越是出色，他在挽留这个年轻人的时候，面临的困难就越大。

　　就在今天上午，他在办公室里就接到了一个‘老朋友’的电话，这个老朋友不是别人，正是意甲豪门AC米兰俱乐部副主席加利亚尼。因为马赛和AC米兰同属欧洲G14球队，所以，阿尼戈和加利亚尼也算是朋友，只是，这朋友最近有向‘老朋友’转化的趋势，最近两人联系多了不少，一切只因为红黑军团对张扬的觊觎。

　　这一次，AC米兰再次表达了他们对于张扬的青睐，当然，报价单也有了新的变化，AC米兰加了两百万欧元。这对于最近鲜有大手笔的AC米兰来说，也算是不大不小的诚意。

　　阿尼戈没有第一时间回绝，他还要和俱乐部主席迪乌夫以及主教练费尔南德斯进行沟通，和那两人对于和张扬续约比较乐观不一样，阿尼戈有一种直觉，球队留不住这个年轻人了。

　　※※※※※※

　　“我们的副主席先生，哈哈，希望我听到的是好消息。”贝卢斯科尼接通了电话，问加利亚尼。

　　“我们向马赛俱乐部提交了最新的转会方案。”加利亚尼向贝卢斯科尼报告说，“这一次，马赛人没有直接拒绝。”

　　“很好。”贝卢斯科尼张开嘴巴，一位性感妖娆的美妇将一粒葡萄嘴对嘴的喂给他，“唔唔唔，嗯，想不到那个巴西人还能够为球队做出贡献。”

　　加利亚尼和布拉伊达这一次制定的方案是用奥利维拉加上两千万欧元来交换张扬。

　　AC米兰大老板对于这个方案还是认可的，对于奥利维拉，主席先生现在是早就丧失信心了，这个前皇家贝蒂斯球星已经成为了全意甲乃至是全欧洲的笑柄，‘意甲年度最大的水货’、‘AC米兰历史上最大的水货’等等的光环都环绕在此君身上，虽然说引进奥利维拉是为了以后引进罗纳尔迪尼奥打好关系，但是，这个巴西人实在是太废材了，这不由得让贝卢斯科尼很生气，自己的钱打了水漂，他当然心疼。

　　现在好了，本来还用发愁怎么清洗这个球员呢。没想到，马赛似乎还看得上奥利维拉。总体而言，这份转会方案，还是AC米兰队可以承受的。

　　※※※※※※

　　“马赛只是还没有拒绝我们的方案，具体如何，还不得知。”加利亚尼觉得有必要提醒电话那头的那位大老板，这事儿八字还没有一撇呢。

　　“没有拒绝就是好消息，这事儿你负责，我放心。”贝卢斯科尼说。

　　加利亚尼苦笑一声，要是我真的能有全权之权那还好，还不是什么事都要你拍板！

　　“还有就是——”

　　“你说——”

　　听了加利亚尼下面的话，AC米兰俱乐部主席先生的脸上变得异样的精彩。然后是愤怒无比，好像是遭到了巨大羞辱的表情，“那小子居然拒绝了！他不愿意来伟大的AC米兰？！”

　　贝卢斯科尼确实是很生气，AC米兰最近开始了‘紧衣缩食’的计划，事实上，他对于球队要花费那么多钱购买一个21岁的射手还是有些肉疼的，只是，经过了去年夏天的事情之后，事实证明，他贝卢斯科尼的眼光不准，张扬完全有成为超级巨星的能力，再加上加利亚尼和布拉伊达的态度，此外，在AC米兰队内一次聚会上，贝卢斯科尼询问了队内几位元老球星，一听说是打算引进张扬，都极力赞同。球队的高层的话，他可以不去考虑，但是，球员们的话，反倒是贝卢斯科尼不得不重视的，所以，这才让贝卢斯科尼下了决心的。现在倒好了，人家似乎压根瞧不上AC米兰队，居然一口回绝了。

　　贝卢斯科尼气的不行了，一直以来，他都以自己一手缔造的米兰王朝而骄傲，并且极度相信圣西罗球场对于那些球星的号召力，很享受这种感觉。相信，只要AC米兰发出召唤，很多球星都会纷至沓来。

　　没想到，在张扬这里碰了钉子。上个赛季，他看不上张扬，风水轮流转，现在轮到张扬拒绝了。

　　※※※※※※

　　或许是出于‘自己看走眼’的自尊心，本来贝卢斯科尼对于这个中国小子的兴趣并不算浓厚，现在，他反倒是来了劲了。

　　“他拒绝的理由是什么？”

　　“没有理由。”加利亚尼脸上的表情有些古怪，他说。然后他听到电话那头传来一阵噼里啪啦的声音。

　　“伟大的AC米兰什么时候吸引力这么差了？”米兰大老板咆哮着。

　　加利亚尼没说话，没办法，那小子现在炙手可热，世界上的豪门又不是只有米兰这一家。当然，这丝毫没有动摇加利亚尼要将张扬带到圣西罗的决心。此外，大老板很生气，他倒是觉得这是好事，最近几个赛季，大老板沉浸在米兰昔日的辉煌中，对于米兰的投入日益减少，这很危险。


第121章 决定转会（上）

　　从副本中出来的张扬就好像是从蒸笼中捞出来一样，大汗淋漓的。今天，他特意加大了自己的锻炼量。

　　联赛接近尾声，马赛队依然落后里昂队五分之多，现在，恐怕除了马赛自己的球迷和媒体之外，很少有人会真的认为马赛有可能上演翻盘好戏。

　　“和张扬获得本赛季法甲联赛的射手王占据了不可逆转的领先优势不一样，马赛想要夺得联赛冠军，只能寄希望于奇迹出现了。不过，马赛现在仅仅落后里昂队五分，这也是最近几个赛季以来，终于有球队能够给里昂队制造一些压力。”

　　这就是法国媒体对于马赛的夺冠前景的表述，说起来，这还真让人有些灰心丧气呢，不过，足球是球员们踢出来的，可不是媒体的嘴巴说出来的。

　　浴缸里放了温水，张扬光洁溜溜的泡在里面，人在极度疲惫之后的泡个澡，这绝对是超级享受，感觉全身的毛孔都在舒展。

　　叮铃铃。

　　张扬看了看来电号码，以及手机上的时间，按下了接听键。

　　“豪尔赫，你每次打电话的时候能不能注意一下时间啊。”张扬抱怨说，“现在可是晚上十点多了。”

　　门德斯咳嗽了一声，“咳咳，我忘了时差了。”

　　“时差？你现在在哪里呢？”

　　“我在阿雷格里港。”

　　“那是哪里？”

　　“巴西的一个港口城市，你地理知识真差劲。”

　　“你打电话来不会是考究我的地理知识的吧。”张扬笑着说，“有事？”

　　“我今天接到了阿尼戈的电话。”门德斯说，“俱乐部想要和你续约。”

　　“续约？”张扬惊讶了，“我和俱乐部还有三年的合同呢啊。”

　　门德斯笑言，“你会履行完这三年的合同？”

　　“当然不。噢噢噢，我明白了，球队和我续约，是想要留住我。”

　　“嗯，应该是这样。”门德斯问，“我该怎么回答？”

　　“你觉得呢。”

　　“你决定赛季结束后离开马赛了。”门德斯问。

　　张扬有些沉默，过了半分钟，他拿起干毛巾胡乱的擦了擦湿漉漉的头发，又将毛巾扔在地上，这显示出这个年轻人的心烦意乱。终于开口说，“嗯，我决定了，我想去更大的舞台。”

　　“好的，我明白了。我知道该怎么做了。”

　　“你打算怎么做？”张扬自然知道事情交给门德斯足以放心，但是，还是下意识的问了句。

　　“马赛不是找你续约吗，我们这边可以提出来一份他们无法承受的薪水合同，他们就会明白你的决定了。”

　　张扬皱了皱眉头，他不太支持这种做法，想了想说道，“我觉得这样不合适，这会给人造成错觉，我是为了金钱才离开的，我不喜欢。”

　　“放心吧，马赛不会那样以为的，他们会明白这背后的意思的。”

　　“不。”张扬坚持自己的想法，“我既然决定离开，就要堂堂正正的，你可以直接告诉阿尼戈先生，我决定在赛季后转会，球队现在可以考虑我的替代者了。”

　　“嗯？”门德斯皱了皱眉头，“你决定这样做了？”

　　“决定了。”张扬深呼吸一口气。“我不希望和球队产生矛盾，也许我对于这球队而言，只是许许多多的球员中的一个，不过，这里对我而言，有特殊意义。”

　　“我知道该怎么做了。”门德斯若有所思的挂掉电话，摇摇头笑了，这个小子，你难道不知道，你对于这支球队来说，已经不是普通一员了，即使是只在这里两个赛季，你也在这里永远属于自己的故事了。甚至可以说，马赛在张扬的身上绝对是赚翻了，免费签下的，即使现在张扬转会了，也足以为马赛换回天大的一笔资金。

　　张扬已经决定离开马赛了，这自然是门德斯乐于见到的，现在的张扬已经不是上个赛季的那个声名鹊起的菜鸟了，现在，这个年轻人已经名动全球，有足够的资本去任何一家豪门闯荡！

　　即使是高贵如皇家马德里，都将有这个年轻人的一席之地。

　　※※※※※※

　　联赛第三十轮，马赛前往客场，他们的对手是升班马洛里昂。

　　曾经有记者这么形容洛里昂——洛里昂人的脑海里只有一个目标：那就是保级。这句话多多少少有些嘲笑和调侃这支球队的意思，不过，作为一个算上郊区的人们，整个城市人口也才只九万多的小城，这支球队能够参加法甲联赛就是最大的骄傲了，本赛季是洛里昂俱乐部历史中第三次征战甲级联赛，洛里昂人拒绝再作升降机。1998-1999和2001-2002那两个仅有的法甲赛季，收获的却是两次马上降回乙级的耻辱。

　　事实上，在这个时候，没有哪支球队愿意碰到保级球队。随着赛季日益接近尾声，他们想要保级将变得愈发的艰难，每一场比赛都必须去拼命。因为也许一个积分，甚至是一粒进球在随后都可能是球队保级的救命稻草，所以，可想而知，面对这样的保级球队实在是有够头痛的。

　　所以，虽然洛里昂只是保级球队，但是，人们还是对于这场比赛比较期待的，比赛进行到下半程，保级球队最难缠了。

　　不过，出人意料的是，马赛队今天的表现相当的出色，在上半场就打进了三个进球，张扬利用角球机会打入了一粒头球，帮助马赛首开纪录，随后扬科勒和马武巴各有一球进账，上半场比赛结束的时候，马赛就三比零领先对手了。

　　这多多少少的让解说员和中立球迷有些失望，本以为会是一场苦战，没想到马赛队居然摧枯拉朽一般横扫对手。

　　不过，对于进球的张扬，解说员毫不吝啬赞誉之辞。

　　今天的这粒头球，是张扬在本赛季的联赛中打入的第二十六粒进球。三十轮联赛打进二十六球，虽然进球效率比之上个赛季有所下降，但是，考虑到本赛季马赛是双线作战，张扬在冠军联赛中甚至还追平了阿尔塔菲尼的进球纪录，所以，这样的进球效率，也堪称奇迹了。

　　※※※※※※

　　就在所有人都以为马赛队会很轻松的拿下比赛的时候，下半场比赛风云突变，洛里昂就好像是突然觉醒一样，爆发出保级球队的可怕战斗力。

　　也许是大比分领先让球员们有些松懈，洛里昂在下半场比赛开始的二十分钟时间里，居然连入两球。将比分追成了二比三。这两粒进球极大的刺激了洛里昂球员的肾上腺素，他们爆发出恐怖的战斗力，继续压迫马赛的半场。

　　形势更加危急的是，面对洛里昂的突然爆发，马赛队有些手足无措，兴许是赛季进入到冲刺阶段，比赛进入到最后二十分钟，球员的体能出现了问题，总之场面很被动。

　　费尔南德斯在场边也紧张的站起来了，在另外一个场地上，里昂队依然和雷恩队是零比零的比分，如果那边继续这个比分到终场结束的话，那么，只要马赛能够拿下洛里昂，他们和里昂队的比分差距将缩小到三分！这才真正意味着马赛队对里昂队构成了最直接的威胁！

　　洛里昂似乎陷入了某种疯狂的状态，连续威胁马赛的球门，以至于马赛队连反击也打不出来。张扬也回到了本方半场帮助球队防守，可见形势的危急。

　　如果你在这一刻来到马赛这座城市，你会发现整座城市几乎没有什么声响，整座城市都很安静，在市区的大屏幕上，很多人驻足观看比赛，在酒吧里，在家庭中，在店铺中，任何一处场所，所有人都在目不转睛的盯着电视机，为他们的球队揪着心。

　　无数人在祈祷，祈祷球员们能够坚持下来，能够拿下这场比赛。

　　※※※※※※

　　第八十三分钟，洛里昂的射门被马赛门将卡拉索伸手挡了一下，随即被索林一个大脚开向前场，然后人们就看到两个身影在疯狂的往前跑。

　　张扬感觉自己的脚上好像是灌了铅一样，他没有多少体力了。

　　不过，这次是马赛队难得的反击的机会，要是抓住机会进球的话，球队就可以宣告拿下比赛了，他咬牙坚持。

　　皮球在空中下落，张扬抬头看球，同时提起右脚准备停球，一个洛里昂的防守球员冲上来，他和张扬重重的撞在一起，洛里昂打的算盘很好，用战术犯规阻止马赛的这次反击。

　　“该死的，犯规了！”

　　“犯规——可惜了！”

　　在马赛球员遗憾和愤怒的骂出来的时候，张扬和对手一起倒地，不过，主裁判的哨子没有响起，他双手前平，快速跑着，这是进攻有利的手势。

　　电视机前的马赛球员轰然爆发出欢呼声，他们看到皮球飞起来，飞向了右前方，在那里里贝里正在拼命朝着皮球追过去。

　　谁也不知道张扬是怎么将皮球传出去的，但是，他做到了。

　　里贝里追上了皮球，形成了单刀之势，剩下的就简单了，‘刀疤侠’晃过了洛里昂的门将，将皮球打进去。

　　进球之后的里贝里冲向了张扬，他刚才看的最清楚，张扬在被对方后卫撞过来，即将倒地的时候，用脚后跟在皮球上一垫，皮球继续往前飞行，他自己则和对手一起倒地。

　　张扬从地上爬起来，哈哈大笑着，高高举起自己的右手，和里贝里的右手在空中击掌。好兄弟，合作愉快！

　　马赛客场四比二领先洛里昂了。

　　这粒进球，对于洛里昂来说是极大的打击。对于这样一支保级球队来说，想要在剩下的不到十分钟的时间里再进两球，实在是困难，更何况，这对于马赛来说是极大的刺激，球员们士气大振，心中也有了底气和对手周旋了。

　　不过，洛里昂不甘心，他们居然还爆发出战斗力，继续朝着马赛的球门施压，那劲头好像在表示，即使不能够扳平比分，能够进一球，也要为此拼命。

　　九十分钟的比赛时间到了，场上比分还是马赛四比二洛里昂，随后两分钟的伤停补时结束的时候，场上比分也没有再改变。

　　※※※※※※

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，场上的马赛球员不是欢呼胜利，而是都躺在了地上，大口的喘着气，这场比赛，他们累坏了。

　　直到此时，马赛这座城市才松了一口气，爆发出欢呼声。

　　一分钟，欢呼声更大了，在另外一个场地上，里昂队客场被雷恩队逼平了，九十分钟的比赛结束，伤停补时也结束，全场比赛结束，还是零比零的比分，双方都没有进球。雷恩队不愧是现在积分排名第四名的本赛季最大的黑马，他们主场逼平了里昂队。

　　与此同时，躺在客场的草皮上的马赛球员也得知了这个消息，所有人跳起来兴奋的欢呼，一张张疲倦的脸上，是兴奋和激动的笑容。

　　现在，他们只落后里昂队三分了，真真正正的看到了联赛夺冠的希望，这场比赛很艰难，他们挺过来了，现在看来，这努力是那么的值得！


第122章 决定转会（下）

　　“张扬，我已经帮你拒绝了AC米兰，你真的不想去米兰吗？那可是一家大球会。”门德斯问张扬。

　　他已经从巴西赶回马赛了，张扬已经决定转会，门德斯自然要亲自操作此事，现在，曼联球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及张扬，这两个年轻人俨然是他旗下最星光闪耀的双子星，在门德斯心中的地位，甚至超过了德科和卡瓦略等球星。

　　“也不是。”张扬摇摇头，很得意的笑了笑，“我只是想要让他们也尝尝吃瘪难受的滋味。嗯，就是让他们难受一下。”

　　门德斯惊讶的看着自己的球员，“这么说，你并不排斥去米兰踢球？”

　　“当然，AC米兰是这个星球上有数的豪门，能够去那里踢球的话，我当然不会拒绝，在圣西罗球场踢球的感觉一定很棒。”

　　“你就不怕自己一口回绝米兰，会让贝卢斯科尼很生气，彻底放弃此事。”门德斯说道。

　　“如果他们足够诚意的话，我当然也乐意到米兰踢球，能够去一个我父亲喜欢的豪门，何乐而不为，不过，如果他们诚意不够，那也没关系，这不是我的损失，是他们的损失。”张扬表情倨傲。

　　门德斯笑了，这小子也是的，你这不仅仅是考验米兰的诚意了，甚至可以说是给了贝卢斯科尼一个不大不小的耳光。不过，张扬后半句话很有霸气，门德斯也很喜欢，这才是他门德斯的球员嘛，没错，这话很狂妄，但是，张扬现在有狂妄的本钱。门德斯现在对于自己当初放下身段签下张扬的举动很自得咯。

　　※※※※※※

　　“我已经将你决心转会的答复告知了阿尼戈，我估计最近两天，球队主教练费尔南德斯先生会找你谈话的。”

　　听到门德斯这么说，张扬脸色一窒，他并不欠马赛什么，马赛给了他一个机会和舞台，这让张扬心存感激，同样的，他也用自己的一粒粒进球来回馈了球队。当然了，人毕竟是有感情的，他对于这支球队，对于这个城市已经有感情了。

　　要说决定转会之后，张扬最不知道该怎么去面对的一个人，那就是费尔南德斯了，在某种意义上，费尔南德斯是他的恩师，有句话说的，千里马常有，而伯乐不常有，说没有费尔南德斯的赏识，张扬想要继续自己的足球梦，会变得更加艰难，甚至已经回国，没有继续自己的足球道路了，对于这位老帅，张扬是发自内心的感激的。

　　他选择转会，这并没有什么不对的，也没有所谓的背叛一说，他有选择更大的舞台的权利。只是，情感这一关毕竟不好过。

　　看到张扬有些沉默，门德斯也有些理解。他的旗下有很多的球员，有时候，门德斯就琢磨，从自己的球员的身上来琢磨、感悟，来自各个国家各大洲的球员都有，这不仅仅是足球才华的考量，也有不用的文化背景的冲击，从这些球员的身上，门德斯有了自己的特殊的渠道去了解这个世界。这是一个很睿智聪明的经纪人。

　　张扬很重感情，这让门德斯也很高兴，虽然他们只是雇佣关系，但是，没人希望和一个冷血的家伙合作。

　　※※※※※※

　　“现在，追求你的球队有很多，最有诚意的是AC米兰、拜仁慕尼黑、马德里竞技以及阿森纳。此外，国际米兰和曼联也比较积极。你的考虑呢？”门德斯转移了话题。

　　“马德里竞技不考虑。”张扬直截了当的说。

　　“他们可是最有诚意的，愿意出三千五百万欧元转会费。薪水也可以谈。”门德斯似笑非笑的说。

　　“别以为我不知道，你也不赞同我去马竞的。”张扬斜眼看门德斯，“我只去豪门。”

　　不知道马德里竞技的老板小希尔知道张扬的这番态度会不会羞怒的去撞墙呢。

　　“好吧，除了马德里竞技之外，其他的都是豪门。”门德斯说道，“这些球队都有一个共同点，他们的锋线到了更新换代的时候了，需要一个新的当家射手。当然了，国际米兰除外。”

　　看到张扬有些疑惑，门德斯就给张扬分析说，国际米兰真心不缺前锋，主力射手是伊布拉希莫维奇，还有从切尔西租借据说赛季结束后要买断的克雷斯波，此外还有超级替补克鲁斯，嗯，还有一个只要肯努力就能够成为超级巨星的名字叫做阿德里亚诺的家伙。

　　国际米兰不缺前锋，那他们为什么要追逐张扬呢，这里面就有一个故事了，莫拉蒂主席先生喜欢收集球星，特别是锋线上，此外，如果这个射手在面对AC米兰的时候有出色的表现，那么恭喜这位，莫拉蒂主席肯定会对他青眼有加的。

　　张扬现在是欧洲足坛最当红的年轻射手，国际米兰不会不注意到，再加上在小组赛对阵AC米兰的时候，张扬在两回合的比赛中让迪达总共五次从球门里往外捞球，国际米兰主席莫拉蒂，这位深爱着蓝黑军团的老人，当然看在眼中，心动不已。

　　※※※※※※

　　“那你的意思是不要考虑国际米兰。”张扬问。

　　“现在说这个还太早了，没有哪一个球队是不可能的。”门德斯摇摇头说，不知道想到了什么，他突然笑了。

　　“你笑什么？”

　　“我突然想起来，你如果转会国际米兰的话，和伊布拉希莫维奇做搭档，这可真是让人期待。”

　　张扬翻翻白眼，没理会门德斯，他明白门德斯的意思，媒体经常批评张扬性格桀骜、乖张，而这俩词也经常用在另外一个前锋的身上，甚至使用的频率更加频繁，那个人就是伊布拉希莫维奇。张扬要是真的和伊布拉希莫维奇搭档的话，这绝对会成为足坛最近二十年来，最火爆和最富有争议性的组合。当然，这一切都是假设而已。

　　“真奇怪，为什么没有皇家马德里呢。”末了，张扬嘀咕道。

　　门德斯笑了，这小子，他当然知道，这并不是说张扬决心去皇家马德里，而是因为，在这个年轻人看来，没有受到来自皇家马德里的追求，总觉得有遗憾，无法满足这小子的虚荣心。

　　这并不奇怪，当初无论是齐达内还是罗纳尔多，在前往皇家马德里之前，都已经是超级球星了，拿过世界杯冠军、站在世界之颠，所处的俱乐部球队也是顶级豪门，但是，还是无法抵挡来自皇家马德里的诱惑。

　　齐达内和罗纳尔多尚且如此，更何况张扬。

　　※※※※※※

　　“我同张扬的经纪人豪尔赫·门德斯进行了沟通。”马赛俱乐部经理阿尼戈一脸严肃，“张扬并不打算和球队续约，这个年轻人决定在赛季结束后转会离开。”

　　尽管早就有心理准备，不过，从阿尼戈的口中得到这个消息的时候，费尔南德斯还是沉默了。

　　阿尼戈很了解费尔南德斯的心情，任何一个主教练都不会愿意放弃这样一个超级能进球的射手的，更何况张扬是费尔南德斯悉心培养的球星。

　　阿尼戈叹口气说：“让。我想你应该也早就有心理准备了。”

　　费尔南德斯点点头，“没错。”他苦笑一声，“看到这个小子不断进球，我既高兴又发愁。”费尔南德斯高兴的自然是张扬的进球帮助球队不断取得胜利，发愁的是他知道，张扬表现越是出色，在赛季结束后离开马赛的可能性越大，先不说马赛队面对其他球队的天价求购会不会动心卖人，张扬面对豪门的诱惑，怎么可能不动心呢。在张扬追平了阿尔塔菲尼的冠军联赛进球纪录之后，费尔南德斯的这种担心达到了顶峰。

　　※※※※※※

　　“没有人愿意放弃这样一个球员，不过，现在的情况是我们留不住他，这个年轻人的野心很大，法甲联赛无法满足他了。”阿尼戈说，“这是一个好小伙。可惜马赛留不住他。”

　　阿尼戈虽然不是球队主教练，但是，他对球队很关注，对于这支球队的了解甚至不亚于主教练费尔南德斯，他了解张扬，并不仅仅是因为张扬的进球，他比一些人更加了解这个年轻人，多好的一个小伙子啊，训练从来都是那么认真、努力，比赛中对于进球是那么的渴望，永远是那么不知疲倦的奔跑，就是所有人都放弃了，你永远也不会从这个年轻人的眼神中看到动摇和放弃。

　　正是因为对于张扬很了解，所以，当从门德斯那里得知张扬在赛季结束后转会的决定的时候，阿尼戈并没有惊讶，也许在他想来，这样一个有追求的年轻人，对于进球和胜利是那么渴望的年轻人，有野心是正常的，没有去豪门的野心反倒是不正常了。

　　阿尼戈明白这些，费尔南德斯自然也不可能不明白，张扬是他一手培养的，他亲眼见证了这个年轻人的成长，见证了张扬从一文不名到声名鹊起，到名动欧洲。

　　只可惜啊，法甲联赛注定留不住球星的，别说是志在重塑辉煌的马赛了，就是法甲联赛四连冠的里昂队，也很难留住真正的超级巨星的。

　　“我要和他好好谈一谈。”费尔南德斯说。

　　“那好吧。”阿尼戈拍拍费尔南德斯的肩膀，他能够理解费尔南德斯的心情，不过，他不认为费尔南德斯能够说服张扬。那个年轻人可不是那种能够轻言改变决定的人，更何况这种事关前途的大事。


第123章 恩师

　　和洛里昂的那场比赛，让马赛队全队上下尽显疲态，所以，第二天费尔南德斯并没有安排大运动量的训练。

　　训练结束后，球员们并没有立刻离开，而是在更衣室里聊天。这已经成了马赛队队内不成文的传统了。事实上，这对于提高球队的凝聚力有好处，这会让大家明白他们并不是单纯的雇佣军，而是战友，属于同一个集体，为了共同的目标而努力。

　　一向很活泼也很能活跃气氛的张扬多少显得有些沉默，他坐在那里发呆。不一会居然睡着了。这段时间，他在副本中将自己操练的太狠了。

　　“嘘嘘嘘。”里贝里轻声说。

　　正在聊天的众人看到靠在座位上睡着的张扬，都很惊讶。

　　里贝里示意大家别吵，他颠儿颠儿的从纳斯里的更衣柜中拿出一瓶东西，发胶。

　　“嘿，那是我——”纳斯里刚刚开口，看到里贝里朝着自己又是瞪眼，又是挤眼的，不说话了。

　　“我告诉你们，其实我本来可以成为一个发型设计师的。”

　　看到里贝里用发胶在毫不知觉的张扬的脑袋上胡乱弄着，其他人脸上表情精彩，哭笑不得，想要笑，又笑不出来。

　　“弗兰克，你惨了，等张醒了，你就完蛋了。”纳斯里说。

　　“不可能，这明明是你的发胶。”

　　“什么？弗兰克，你——”

　　“吵什么呢？”张扬被他们吵醒了，然后他看到正在打闹的两人都瞪着他看，也不打闹了。

　　“没事。”里贝里一脸镇定的说。

　　“呃，没什么。”纳斯里讪讪的说。

　　“莫名其妙。”张扬看了看，其他人的表情也都很夸张的看着自己，他摸了摸自己的脸，“我脸上有什么吗？”

　　“没什么——”众人齐摇头，心说，你脸上没什么，脑袋上有啊。

　　张扬嘟囔了一声，不再理会莫名其妙的众人，“我去冲个澡。”

　　“不要——”纳斯里赶紧说，然后他看到张扬带着疑问的看过来，赶紧说，“去吧，去吧，今天水温正好。”

　　神经兮兮的，张扬嘟囔着。

　　※※※※※※

　　他刚刚走进冲澡房，纳斯里就看向里贝里，他看到里贝里已经扭身，这是要逃跑了。

　　“弗兰克，你不许跑。”

　　“傻子才不跑。放手。”里贝里试图挣脱纳斯里的拉扯，其他人一看这架势，都过来凑热闹，一个个唯恐天下不乱的，假装劝说，实际上堵住了门口，这下子，里贝里彻底跑不掉了。

　　“啊——谁干的！”冲澡房传来一声怒吼，然后人们就看着张扬光着身子，挺着鸟儿出来了。“谁干的？”张扬一脸怒容，然后他看到了一旁的那瓶发胶，“萨米尔，是你？”他冷冷看着纳斯里。

　　“不是我——”纳斯里赶紧说，“我怎么敢，是——”

　　“不许冤枉我。”里贝里喊着。话一出口就知道糟糕了，纳斯里还没有把他供出来，自己这不是不打自招嘛。

　　“弗兰克——”张扬咬牙切齿的，扑向里贝里。

　　“不要啊——”里贝里大呼小叫的，“你们帮我拦住他。”

　　自然没人帮忙，一帮家伙就等着看好戏呢。

　　※※※※※※

　　费尔南德斯走进更衣室的时候，正好看到张扬正在追的里贝里上蹿下跳的。问题的关键是，张扬光着身子，挺着鸟儿，抱住了里贝里，一只手正在扯里贝里的裤子。

　　“你们在做什么？”费尔南德斯皱起眉头。

　　“噢——上帝啊。”

　　“光天化日之下，你们——”

　　“上帝啊——”一帮家伙捂脸，起哄道。

　　“呃，教练……”张扬刚才发呆的原因就是他觉得自己应该主动找主教练，亲口对主教练费尔南德斯提出来转会的事情，而不是从经纪人的口中说出来。对于费尔南德斯，张扬感情很深，这位老帅对他来说恩同再造。对于这位给了自己机会，并且几乎是毫无保留的信任的教练，张扬保持着极大的尊敬。张扬要转会离开马赛，情感上第一个关口就是费尔南德斯这里。

　　“你们在做什么？”费尔南德斯哭笑不得的，指着张扬的鸟儿。

　　“嗯……啊——”张扬这才意识到不妥，在众人的哄笑声中，跑回到冲澡房。而里贝里刚刚庆幸自己逃离魔爪，然后看到众人看向他的屁股，也意识到了什么，这厮捂着脸，“你们，谁也不许将今天的事情告诉瓦西芭。”

　　“哈哈哈。”

　　这小子，就连费尔南德斯都笑的不行了。

　　※※※※※※

　　张扬穿好衣服出来了。他狠狠的瞪了里贝里一眼，又作势要揍在那里做鬼脸的纳斯里。

　　“训练已经结束了，你们还不回去？难道打算在这里过夜？”费尔南德斯环顾更衣室。

　　“就走了。”

　　“噢噢噢，再见教练。”

　　“老板，我们等着和你说再见呢。”

　　球员们听到费尔南德斯这么说，一个个七嘴八舌的回应，不一会的功夫，球员们作鸟兽散，向停在训练基地的停车场走去。

　　里贝里怕费尔南德斯揪住他问他和张扬刚才在闹腾什么，还有就是也觉得太丢人了，不好意思，第一个就窜了。

　　张扬挠挠头，他还是不知道该怎么向费尔南德斯开口，不过，经过刚才的闹腾和尴尬，反倒是让他放松不少，他从费尔南德斯身边走过地时候，他终于停下了脚步，“教练，我想和你——”

　　“去我办公室吧。”费尔南德斯说。没来由的，听到张扬刚才主动先开口，费尔南德斯的心情好了不少。兴许在他的心中也明白，留住张扬很困难，他的不满更加是因为张扬并没有事先和他进行沟通，这让这位老帅有些生气。

　　张扬愣了一下，他点点头，“好的，教练。”

　　※※※※※※

　　在费尔南德斯的办公室里。

　　“你在这两个赛季以来的进步让我惊讶。”费尔南德斯说，“你是我见过的最有天赋的球员，你对足球有着天然的理解能力。我很高兴能够当你的教练。”

　　费尔南德斯的话让张扬感到一阵尴尬。

　　“谢谢您，教练。”张扬由衷的说。

　　“这都是你自己努力的成果。”费尔南德斯摆摆手。

　　“其实您不叫我，我也会来找您的，教练。我就是想和您谈谈这件事情，关于我转会的事情。”张扬一咬牙，还是说出来了，与其遮遮掩掩，不如坦白的说透。这样，心里也会好受一些。

　　如果他说“关于我的未来”，那么费尔南德斯会觉得他想要留下来，现在他说的却是“关于我转会的事情。”，费尔南德斯就知道了，自己的得意弟子，确实是决心要在赛季结束后转会离开了。尽管已经有心理准备，费尔南德斯还是有些失落。有些难过。

　　他点点头，示意张扬继续说。他听着呢。

　　看着费尔南德斯的面无表情，张扬心里一突，在他的心中，费尔南德斯不止是教练，更是恩师，甚至在某种层面上，还扮演着父亲的角色。在张扬从国内出来，最重要的这两年时间里，这位法国老帅对他影响甚大，帮助甚多。

　　※※※※※※

　　“我考虑了很久，我想要去更大的舞台。”张扬说。

　　“更大的舞台。”费尔南德斯冷笑一声“马赛这个舞台对你而言已经太小了吗？”

　　“教练。”张扬抬头看着费尔南德斯，“我喜欢这里，您是我尊敬的恩师，我也不止一次的对自己说，留下，可是我却知道，这里留不下我的心。”

　　费尔南德斯突然有些伤心，尽管在足坛，球员转会，在正常不过了，不过，他却还是有些无法接受，在他的计划中，张扬是他的马赛王朝的最核心，是他的得意弟子，现在，这个弟子翅膀硬了，要飞了。

　　“你已经决定了？”费尔南德斯逼视张扬。

　　张扬毫不畏惧，点点头。

　　胸膛里突然有一股火，“你小子以为你是谁？你以为马赛队没了你，就不是马赛了？你在马赛赢得了什么？你什么都还没有赢得！臭小子，你这是什么表情，不服气？还是心里内疚？！不要以为我舍不得放你离开，滚蛋吧你，有你在球队，我只会更操心，快点滚蛋吧！以后别让我在报纸上看到你那些乱七八糟的事情。快点滚。”

　　张扬看着生气的费尔南德斯，眼睛开始发红，眼眶中有液体，他开口说，“老爹——我。”

　　这一声老爹，让盛怒之下的费尔南德斯平静下来，他看着眼前这个年轻人，这个他一手发掘，并且委以重用，亲眼看着一步步成长起来的年轻人，心中突然有种难言的情绪在波动。

　　※※※※※※

　　雏鸟长大了，要振翅高飞了。老鸟难免伤悲。不过，他也知道，马赛队是留不住张扬的，即使今天留住了，那么下个赛季呢？只能说这个年轻太优秀了。事实上，费尔南德斯也知道，张扬并不欠张扬什么，不欠自己什么，自己是给了这个年轻人机会，但是，他也把握住了机会，用一粒粒进球来回报，在训练场上，赛场上，张扬表现堪称完美，他尽到了一个马赛球员所应该尽到的责任，无可指责。甚至，在某种意义上，他费尔南德斯还要感谢张扬，上个赛季，在马赛队成绩欠佳的时候，费尔南德斯也面临下课的危机，正是张扬的横空出世，才保住了他的帅位！

　　为什么会这么生气？只因为，这个老头子，真的不仅仅把这个年轻人当做是自己的球员，还有更多的情感，他心底里也把这年轻人当做了自己的孩子。这孩子的坚强，努力，天赋，让他满意，并且为之骄傲。

　　老头子突然提起一脚，揣在了张扬的身上，“拿下冠军，再滚蛋，不然，就老老实实的呆在这里！”

　　张扬从地上爬起来，泪水终于无法抑制，他冲着费尔南德斯一鞠躬，然后很勉强的笑了，“老爹，你要冠军，我便给你冠军！”

　　“你以为你是谁？”费尔南德斯没好气的说。

　　“我是张扬，不管走到哪里，不管我成就有多大，我都是让·费尔南德斯的弟子！”张扬认真的，一字一句的说。

　　“成就？”费尔南德斯心中感动，嘴巴里却说，“你别给我丢脸就行了。”

　　“嗯。”张扬重重的点头。

　　“刚才那一脚，疼不疼？”

　　“不疼。”

　　“是吗？那我再踹一脚。”

　　“还是不要了，您老胳膊老腿的——”

　　“臭小子，你——”费尔南德斯佯装要踹他，张扬赶紧躲开了。

　　“走吧，陪我喝一杯。”

　　“教练，我是球员，不能喝酒……”

　　“我允许了。”

　　“呃，呃。”

　　当晚，马赛队主教练费尔南德斯和他的得意弟子张扬一起在酒吧里喝到很晚。张扬教费尔南德斯划拳，老头子一直输。

　　第二天早上，马赛队的训练场上，张扬被费尔南德斯罚跑两万米……


第124章 开始运作转会

　　既然费尔南德斯已经和张扬进行了沟通，对张扬的转会开始了绿灯。马赛俱乐部经理阿尼戈立刻同张扬的经纪人门德斯进行了会谈。

　　张扬如果转会离开马赛，对于马赛俱乐部，甚至可以说对于马赛这座城市来说，都绝非小事。

　　事实上，对于马赛俱乐部来说，他们绝对是在张扬的身上赚翻了，毕竟签约张扬没有花费一分钱，张扬压根就是自己毛遂自荐送上门的。张扬为马赛在赛场上攻城拔寨，用一粒粒进球为马赛队带来胜利，也带来了真金白银。张扬上个赛季的三十三粒进球，是马赛队杀进本赛季冠军联赛的最大功臣，单单是进入到冠军杯正赛，小组赛六场比赛就将帮助马赛队进账接近千万欧元，而马赛队更是进一步杀入了八强，《队报》为马赛俱乐部算了笔账，在本赛季冠军联赛中，马赛队将至少进账一千五百万欧元。别忘记了，这只是最直接的收入而已！

　　张扬身披马赛战袍，为这支法甲昔日豪门冲锋陷阵，在法甲赛场上大杀四方，在冠军联赛的赛场上更是震慑群豪。这个年轻人名震欧洲足坛，也赢得了诸多豪门的青睐。《全市场》在两个月前曾经为张扬估价，说这个年轻人如果转会的话，身价至少三千万欧元，而现在，在张扬追平了阿尔塔菲尼在冠军联赛中的单赛季进球纪录，并且极有可能蝉联法甲金靴。这也让张扬的身价再次暴涨，《全市场》不得不推翻自己之前的说法，他们言之凿凿的表示，“这个夏天，一场风暴将席卷马赛城，很多人都梦想着将中国小伙子带走，不过，他们首先得看看自己的钱袋是否充足，现在看来，想要带走马赛九号，至少需要四千万欧元……而一旦很多球队血拼竞价的话，这个年轻人甚至可能创造一个新的转会记录。”

　　在欧洲经济普遍不景气的时候，四千万欧元的价码，这绝对是天价了，更何况这个球员才只是即将年满二十一周岁而已！

　　所以，对于马赛队来说，既然张扬去意已决，他们就必须开始为张扬的离开做准备了，不管从哪方面来看，马赛都是赢家。分文未花获得了这个超级新秀，这个年轻人很有可能帮助马赛队赢得失落十几年的王冠，还将可能为球队带来几千万欧元的进账。

　　别的不说，仅仅拿张扬转会带来的这笔资金，马赛队就可以在转会市场上搜罗好几个球星了，如果是买进实力派的球员的话，甚至半支球队就有了。

　　当年阿森纳将阿内尔卡卖给了皇家马德里，用那笔收入建了一个现代化的训练基地。马赛俱乐部完全可以用张扬换来一支可以称霸法甲多年的阵容。

　　对此，马赛俱乐部经理阿尼戈当然知道。他也和门德斯进行了沟通，双方达成了君子协定，门德斯不会在张扬转会的事情上出幺蛾子，不会帮助张扬的未来东家压价，而马赛俱乐部也会在保证球队利益的基础上，尽可能的考虑张扬的未来。双方尽可能的达成共赢。这样的君子协定，在球员和俱乐部之间也是不多见的，很多球员在转会的时候，都和球队撕破脸的，能够让马赛俱乐部做出如此表态，无他，马赛俱知道，张扬并不欠马赛的，反倒是马赛从张扬的身上将受益匪浅。既然决定分手，何不好聚好散，留一份情分在。这个年轻人虽然有可能只是在马赛效力短短两年，但是，他完全已经用自己的表现和努力，在这个城市留下属于他自己的烙印。

　　马赛俱乐部开始认真的考虑那些求购张扬的报价了。门德斯也开始忙碌起来了，张扬现在绝对算是他旗下的最有价值的球星之一了。门德斯当初拿下张扬的时候就意识到自己挖到了一个宝藏，没想到，这不是金矿，而是钻石矿。

　　当然了，关于张扬的转会的一些商谈和运作都是私下里进行的，除了当事人以及一些闻风而动的豪门之外，消息还是封锁的。

　　马赛队正值夺冠的最关键时刻，一旦这个消息走漏，显而易见将动摇军心，无他，张扬之于这支球队太重要了。是球队的旗帜和绝对进攻核心。

　　四月九日，法甲联赛第三十一轮，马赛主场迎来了劲敌里尔。里尔队现在排名联赛第十，不过，媒体普遍认为这不是这支球队应该处的位置，赛季初就经历了大面积的伤病，这让里尔队在上半赛季战绩糟糕，不过，冬歇期之后，伤员逐渐归队，在加上在冬季转会市场上接连出手，里尔队兵强马壮，成绩明显好转。

　　所以，这场比赛也被认为是本轮联赛的焦点战。

　　里昂现在只领先马赛三分了，这是五个赛季以来，里昂队被追平追的最迫近的一次，在之前的四个赛季，里昂队在联赛中一骑绝尘，在联赛进行到三十轮以后，基本上已经甩的追平连车尾灯都看不到了。这也让法甲变得无趣许多。所以，对于马赛队本赛季能够挑战里昂的王权，法国足坛是一片兴奋。

　　本轮联赛里昂队客场面对升班马瓦朗谢纳，媒体普遍认为里昂队赢球问题不大，他们关心的是马赛这边，里尔是足以给马赛制造麻烦的。一旦里尔阻击马赛成功，那么里昂队将拉开分差，法甲联赛将再次回到里昂一枝独秀的局面。

　　不过，比赛的结果出乎所有人的意料。

　　马赛队在主场维尔罗德姆球队的六万多球迷的疯狂助威声中，爆发出巨大的能量他们几乎是以摧枯拉朽一般的态势，开足马力，将里尔队碾碎！

　　四比一！

　　这就是这场焦点战役的最终比分。

　　张扬为马赛首开纪录，随后，纳斯里、莫伦特斯、里贝里都有进球入账，马赛的强大的攻击群集体发威，里尔队面对马赛强大的攻势，几乎毫无还手之力。仅仅是依靠一粒可判可不判的点球取得进球，挽回了一点点颜面。

　　这还不是马赛人最高兴的。

　　在比赛结束的哨音吹响之后，整个维尔罗德姆球场都是欢声雷动，球迷们用热情的掌声感谢小伙子为他们奉献的这场酣畅淋漓的胜利。

　　几分钟后，这欢呼声突然更加热烈，达到了一个顶峰。

　　“怎么了？”张扬刚刚应一名里尔队的球员的请求，交换了球衣，就看到看台上的骚动，他问莫伦特斯，后者也是有些莫宰羊。

　　这时候，马赛队助理教练希尔特尼疯狂的跑进球场，一边跑，一边大声喊，“平了！”

　　“平了？”张扬一愣，然后心头大喜，大声喊，“平了？”

　　已经不需要有人来回答这个问题了，维尔罗德姆球场的现场的广播中传来了广播员亢奋的吼声，的确的吼声，广播员是扯着喉咙嚎叫喊出来的：比赛结束，里昂队客场零比零瓦朗谢纳！瓦朗谢纳万岁！马赛万岁！

　　“——万岁！”整个球场爆发出巨大的吼声。张扬和队友们也陷入了狂喜之中，他们拥抱在一起，手拉着手，向看台上做冲刺状，这彻底引爆了这个球场，引爆了整座城市。

　　里昂队意外的被升班马瓦朗谢纳逼平了，这样的话，马赛只落后里昂队一分了！

　　在联赛还有七轮的情况下，一分的差距变得微乎其微，只要里昂队再犯错，马赛随时可能翻身取而代之！当然，前提是马赛自己也不要犯错。

　　马赛人最近十几年以来，从来没有如此接近冠军！

　　是夜，马赛，整个城市都疯狂了。酒吧里人满为患。

　　“（这疯狂的场景……）这还只是将和里昂队的差距缩小到一分，我们试想一下，如果赛季结束之后，马赛真的捧起了联赛冠军，这座城市将会是何其疯狂！”——《队报》。

　　一周之后，法甲联赛第三十二轮。

　　这轮联赛在周六先赛一轮，里昂队主场一比零小胜升班马色当，这场比赛里昂队赢得并不轻松，上轮联赛意外被瓦朗谢纳逼平，只领先马赛一分了，这也让里昂队全队上下承受着前所未有的压力，他们最近五年来，从来没有如此紧张过。直到比赛进行到八十六分钟的时候，里昂队才凭借年轻射手本泽马的进球，拿下了这场艰难的比赛。“当本泽马进球的时候，整个里昂城都松了一口气。”——《法国足球》。

　　里昂队赢下了色当，现在，整个法国的目光都投在了另外一场比赛上，马赛客场同瓦朗谢纳的比赛，这实在是太巧合了，上轮联赛，瓦朗谢纳逼平了里昂，这给了马赛人希望和机会，整个马赛都感谢瓦朗谢纳，这轮联赛，马赛就和瓦朗谢纳碰面了。

　　比赛已经进行到八十七分钟了，瓦朗谢纳的主场华伦西恩斯球场燥热的如同炎夏。这个能够容纳两万球迷的小球场的气氛火爆的像是要爆炸了。

　　球场的记分牌上，比分，还是零比零。

　　瓦朗谢纳的球迷都站起来了，虽然球队没有进球，但是，球队如果能够在逼平了联赛领头羊里昂队之后，再次逼平联赛第二名马赛，那么他们也足以骄傲了！这样的成绩，放眼法甲联赛，还从来没有人能够做到，别忘记了，瓦朗谢纳只是一直升班马球队，他们倘使真的能够逼平马赛，对于这支小球队来说，绝对是值得在队史上大书特书的伟大成就！


第125章 攻无不克

　　三分钟过去了，场上的比分还是没有变化，依然是零比零。

　　场边的第四官员举起了伤停补时的电子示意牌。

　　伤停补时四分钟！

　　瓦朗谢纳的球迷们发出了阵阵嘘声，对他们来说，当然希望伤停补时的时间越短越好。

　　而马赛的球迷们也对竟然才补时四分钟感到不满——时间太少了！主裁判难道瞎眼了吗，他难道没看到下半场比赛最后阶段，瓦朗谢纳的球员在利用一切可能的机会去拖延时间吗？！

　　镜头再次给了场边，第四官员放下伤停补时的电子示意牌，又拿起一个电子示意牌走了出来。同时跟在他后面的还有瓦朗谢纳后卫杜库马特里。

　　这是要进行换人了。这时候挨人地目的只有一个——拖延比赛时间，让时间就在这磨磨蹭蹭地挨人中过去。

　　被换下的是瓦朗谢纳的锋线射手普约尔。

　　这位扎着一头麻花辫的发型怪异的球员一步三回头地往下走，和这个队友握握手，又和那个队友拥抱一下，接着再停下来原地转一圈，高举双手向球迷们鼓掌致意……就好像是凯旋而归的英雄一样！

　　看到这一幕的马赛球迷气的咬牙切齿，他们发出不满的嘘声！

　　“没卵蛋的家伙，只会拖延时间！”

　　就连解说员也看不下去了，“瓦朗谢纳在利用一切可能的机会拖延时间，相信他们这次换人至少要耗费掉一分钟的时间。马赛如果最终被瓦朗谢纳逼平的话，他们和里昂队之间的积分差距将再度拉开到三分。有意思的是，上一轮联赛正是瓦朗谢纳阻击了里昂队，给了马赛人缩小比分差距的机会。”

　　瓦朗谢纳球员显然是有意拖延比赛时间，张扬急的不行，他径直冲向了主裁判，指着瓦朗谢纳的前锋普约尔大声喊，“那混蛋在拖延时间！！”

　　“你说谁混蛋？”不得不说，普约尔的耳朵真他妈的灵，隔了十几米远，在嘈杂的球场内，居然将张扬的话听得清清楚楚，他没有和自己的队友完成换人，反而扭头冲张扬喊。不过，他这一扭头不要紧，被张扬狰狞的表情吓了一大跳。

　　这时候，主裁判也看不下去了，他走过去冲着普约尔出示了一张黄牌，示意他赶紧离场。随即又口头警告了张扬。

　　张扬鸟都没鸟主裁判，他对于今天的主裁判的意见大了去了。主裁判今天的判罚明显偏袒主队瓦朗谢纳。只是，恐怕没人相信这支升班马能够做足主裁判的工作，想想就知道问题出在哪里了。

　　普约尔终于和不紧不慢的等候在场边的杜库马特里击掌，后者踏进了球场，瓦朗谢纳终于完成了这一次换人，他们这次换人，消耗了一分多钟的时间。

　　马赛队只剩下一分多钟的时间了！

　　更加糟糕的是，球权还在瓦朗谢纳的手中，这次死球的原因就是，刚才瓦朗谢纳的球员在后场来回倒脚，浪费比赛时间。里贝里怒极之下，上去推了瓦朗谢纳的球员一把，后者立刻惨叫一声，痛苦的倒在地上。瓦朗谢纳的队医也赶紧慢腾腾的跑进球场，并且没有第一时间将‘受伤者’抬离球场到场边接受治疗。而是故意赖在球场上拖延时间。而‘受伤者’在一分钟后回到了球场，他的英勇的行为也博得了瓦朗谢纳球迷的阵阵掌声。

　　此时，终于完成了换人之后，瓦朗谢纳主罚后场任意球。

　　他们依然试图在后场来回倒脚，不过，这一次，马赛前场球员集体压上，试图断球。

　　瓦朗谢纳刚刚上场的后卫杜库马特里赶紧一个大脚将足球踢向了前场。

　　路易斯在和瓦朗谢纳进攻球员的争夺中占据了上风，他将足球顶给索林。

　　后者立刻传球。

　　里贝里得球了，‘刀疤侠’胸部将足球一垫，随即开始了风驰电掣的带球狂奔，已经拼了九十分钟了，体力也所剩无几了，但是，这个时候，也只能够咬牙坚持了。

　　里贝里的速度实在是快，瓦朗谢纳的球员也没想到对手这个时候还能够跑这么快。

　　瓦朗谢纳后卫杜库马特里迎了上去。

　　里贝里在高速带球中，把足球往外侧拨，等杜库马特里完全逼近自己的时候，他却突然传中！自己则惨叫一声，和杜库马特里撞了一个人仰马翻，这一下撞得结结实实的，确实很疼。

　　里贝里倒地，不过，足球却顺利的传到了禁区中路。

　　禁区里，莫伦特斯和瓦朗谢纳的防守球员纠缠在一起，他被对手很隐蔽的拉扯了球衣，压根没有成功的跳到需要的高度！

　　中路的纳斯里却被莫伦特斯的这一下给晃了，他眼睁睁的看着足球从自己的面前掠过。

　　就在人们以为这次危机解除的时候，张扬拍马杀到。

　　他在后点高高跳起！

　　他跳的可真高，防守他的是一八七厘米的大个子，都没有他跳的高。

　　射手的嗅觉帮助张扬提起判断了皮球的线路，他抢先对方的防守后卫半秒钟起跳！

　　这半秒钟就足以决定结果了！

　　脑袋和足球发生撞击，一记十分有力的狮子甩头！

　　瓦朗谢纳的门将的注意力都在前点，等到他的视线随着足球飞行线路移动，身体转向后点，想要做出扑救的时候，已经晚了！

　　球进！

　　“轰！！！”

　　“张——扬——！！”

　　进球后的张扬显得非常兴奋和激动，他全力向马赛球迷所在的客队看台跑去，同时不停的用右手捶打着自己胸前的马赛队标，嘴里喊着谁也听不懂得话。

　　场边的费尔南德斯也一跃而起，高高举起双臂！

　　“这是比赛最后时刻，伤停补时最后一分钟！张扬进球了！马赛进球了！张扬打进了最最关键的一个进球！马赛一比零瓦朗谢纳！！！这个年轻人打进了他本赛季第二十七粒联赛进球！！在这个时候的进球，是真正意义的绝杀！太神奇了，奇迹！这才是真正的奇迹！张扬！他挽救了马赛！也挽救了无数马赛球迷的心脏！”

　　“ZHANG——ON——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT——”维斯托一下子跳起来，他足足吼了一分钟才停下来。每当你觉得他会力竭而止的时候他就会马上再把声音拔高一度，继续吼下去。

　　“张扬！他的有力头球！1:0！”

　　“金子般的进球！”

　　“绝杀！”

　　解说席上沸腾了！

　　张扬也兴奋极了。

　　自从同费尔南德斯进行了沟通之后，张扬完全的放下了心中的负担。转会，对于一名职业球员来说，实在是再正常不过的事情了。只是张扬是一个重感情的人，才会有了更多的纠结。

　　现在，他知道，自己现在唯一要做的事情就是一心一意的努力在球场上表现自己，回报球队！用冠军来为自己在马赛的岁月划上圆满的句号。

　　正如张扬自己所说的那样，他要帮助马赛赢得联赛冠军之后，再离开。这是一个骄傲的小伙子，他要赢得冠军，带着荣耀离开。他来的时候是籍籍无名之辈，走的时候，一定要在这个城市写满故事，很多年之后，依然为后人传唱。

　　他现在只想要进球，用进球帮助球队去赢得冠军，他喜欢进球，每一次进球都会让他激动万分，而最大的幸福则是，他自己享受进球的时候，他的进球也给球迷带来欢乐！

　　看到张扬有这样的表现，最高兴地人是谁？不是那些个兴奋地解说员。甚至也不是场边的费尔南德斯，不是马赛的球迷们。而是坐在球场上方包厢中地那些人。

　　他们是各大豪门的球探，以及转会顾问，甚至就是转会经理。是足以在足坛引起一阵阵惊涛骇浪的那些人。

　　他们都是来观察张扬，看他的表现的。他们中有来自国际米兰的，有来自曼联的，有阿森纳的，有拜仁慕尼黑的，有马德里竞技的，当然，也有AC米兰的。AC米兰的这位，正是加利亚尼。

　　当加利亚尼看到张扬高高跳起的时候，就已经高举双臂了，当张扬狮子甩头将皮球顶进去的时候，他高高举起的双臂，已经在鼓掌了！

　　在加利亚尼的身边，是布拉伊达，他看到加利亚尼如此兴奋，也跟着笑了起来：“看样子你真的很喜欢这小子！”

　　“难道你就不喜欢了？”加利亚尼一边反问，一边继续鼓掌。

　　“我进场的时候遇到苏亚雷斯了。”布拉伊达说。

　　加利亚尼对于同城死敌国际米兰的人也会出现在这里，并不意外，“这没什么好奇怪的。他们没来到球场，我反而会惊讶呢。”

　　布拉伊达点点头，他也知道，不仅仅是国际米兰，其他的一些豪门的人也肯定出现在了球场。

　　这让布拉伊达很担心，多家球会的竞争，就给马赛漫天要价的本钱。这势必会把张扬的身价炒的更高的。

　　此时，无论是加利亚尼还是布拉伊达都很懊恼，在去年夏天，他们本可以就签下张扬的，那个时候的张扬的身价也就是一千五百万左右……可惜了，他们错过了最好的机会！

　　现在则要面对诸多豪门的竞争。

　　此时，那些曼联的，阿森纳的，拜仁的人，都在做着和加利亚尼同样的动作，在鼓掌。


第126章 战无不胜

　　张扬的进球，是那场比赛的全场唯一进球。

　　马赛在客场艰难的一比零战胜了升班马瓦朗谢纳，他们没有被里昂队重新拉开分差，依然在积分榜上落后里昂队一分，紧紧咬上。

　　马赛队这一周的一周双赛。

　　周中还有一场法国杯的比赛，这是本赛季法国杯的半决赛，他们的对手是南特队，只要干掉这个对手，马赛就将闯进本赛季法国杯的决赛。球队真正距离冲击杯赛和联赛双冠更进一步。

　　这一次，里昂队是主场作战。主教练费尔南德斯也尽遣主力，既然已经到了半决赛了，自然没有留力的道理了，尽管这有可能影响到周末的联赛。

　　在维尔罗德姆球场的六万多名马赛球迷的疯狂助威声中，马赛队没有给南特一点点机会，比赛从一开始就牢牢掌控在马赛的脚下。

　　里贝里长途奔袭之后的进球为马赛队首开纪录。

　　上半场比赛进行到三十一分钟的时候，张扬接到雅希奥伊的传球，胸部停球后，直接凌空抽射破门。二比零。

　　上半场比赛伤停补时阶段，帕吉斯的进球帮助马赛锁定了胜局。

　　马赛队三比零完胜南特，昂首晋级2006/2007赛季法国杯的决赛。而在此时，另外一场半决赛的对手也在蒙锡和索肖之间产生了，索肖淘汰蒙锡，晋级决赛。这样，在五月十三日，联赛三十六轮过后的周中，马赛队将在法兰西大球场和索肖争夺本赛季法国杯的冠军。

　　如果能够战胜索肖的话，正在冲击联赛冠军的马赛队将首先捧起杯赛冠军！这也是马赛队最近这些年的第一个冠军。

　　《马赛——目标：双冠》这是《队报》赛后的标题。如果说在半个月之前，《队报》这样有影响力的媒体绝对不会用这样的标题，毕竟他们不是马赛的媒体，不需要为马赛打气或者吹捧，但是，此刻，马赛已经杀入了杯赛决赛，联赛中也疯狂追分，只落后里昂队一分了，说他们的目标是双冠王，这一点也不过。

　　赛季进入到冲刺阶段的最后冲刺阶段。

　　在和南特队的法国杯比赛的三天之后，马赛队就在主场迎来了联赛第三十三轮的比赛，他们的对手是特鲁瓦。

　　维尔罗德姆球场的电子记分牌上昭示着此时的比分，一比零！按照国际惯例，主队马赛队在前，客队特鲁瓦在后。

　　一比零绝对不是一个安全的比分，特鲁瓦只需要一次反击得手，就能够扳平比分，马赛球员自然知道，所以，全队在持续不断的向特鲁瓦的门前施压，希望能够再进一球，彻底锁定胜局。

　　莫伦特斯的射门为马赛队赢得了一个角球机会。

　　纳斯里站在了罚球点，准备主罚角球。

　　张扬冲上来准备争顶头球。特鲁瓦的后卫、科特迪瓦国脚考阿西奉命盯防他，两个人靠上去地时候。考阿西在旁边嘿嘿一笑：“别想进球，小子！”

　　“你废话真多。”张扬回头瞥了这个防守球员一眼。“别拉我衣服！”

　　“我没拉！”考阿西举起双手。

　　主裁判也注意到这边了，他朝着这边看了一眼，考阿西看起来很老实。反倒是张扬一脸怒色。

　　不过，主裁判刚刚把头扭回去，马上考阿西的双手又搭在了张扬的身上。

　　“你再拉我衣服试试看。”张扬冲着考阿西喊着。

　　主裁判再次朝着这边看过来，特鲁瓦后卫立刻一脸的憨笑，示意自己什么都没做。

　　这个家伙。黑人果然狡猾。张扬在心里骂了句。这倒不是他对于黑人球员歧视，事实上，黑人球员的小动作确实比较多，也善于掩饰。

　　门前挤成一团，张扬不停地变换位置。他在躲考阿西，这个科特迪瓦国脚很难缠，黑人的弹跳力很好的特点在这位的身上得到了很好的诠释，此外，最重要的是，考阿西不仅仅头球好，而且很狡猾，小动作不断，不是拉着你的球衣，就是搭上你的肩膀，如果需要的话，考阿西绝对不介意在你起跳的时候，很隐蔽的给你一小肘子的。力量也许不会太大，但是，绝对会影响你的起跳。

　　比赛已经进行到七十多分钟了，张扬和考阿西交手多次，对此人也算是颇有了解了。当然了，他知道考阿西习惯怎么防守角球。而显然，考阿西也熟悉他。知道他地争顶习惯和站位。

　　纳斯里看着禁区里的情况，这小子此时很冷静，并没有立刻开出角球，他在等禁区里地局势更乱一些……

　　张扬还在和考阿西角力。

　　张扬知道这么纠缠下去对自己不利。只有一个考阿西，他还能够应付，关键是在一旁，特鲁瓦球员杜耶鲁随时准备上来对他进行干扰，张扬可以肯定的是，只要自己起跳，就会被考阿西和杜耶鲁弄成夹心饼干。

　　他对旁边地莫伦特斯使了个眼色。

　　莫伦特斯立刻心领神会，他举起了右手，看向角球点的纳斯里。纳斯里轻轻点头。

　　莫伦特斯和纳斯里的这一次交流被特鲁瓦门将勒克罗姆看在眼中，立刻冲自己的后卫发出警告，注意西班牙人！

　　收到勒克罗姆的警告，特鲁瓦的防守球员立刻将防守重心放在莫伦特斯的身上，他们清楚，西班牙人是比较传统的中锋，如果单单论头球能力的话，要在张扬之上的。

　　勒克罗姆的话音刚落。

　　就是这个时候了！

　　等待的就是这个时候，几乎与此同时，纳斯里将足球踢向了门前！

　　此时，在张扬的身边，只有考阿西了，杜耶鲁的注意力放在了莫伦特斯的身上了。

　　在纳斯里罚球前半秒钟，张扬突然向前点运动。

　　考阿西刚想要跟着，立刻有人挤过来，挡在了他的前进道路上！这人是路易斯！

　　科特迪瓦人暗叫不好，他当然知道这是马赛地战术，但是他却毫无办法。马赛人的战术配合太默契了。

　　足球划出一道弧线飞向禁区。

　　目标正是前点！

　　现在，张扬的身边一个人都没有，这对于张扬这样的射手来说，完成这样的射门，几乎可以说是十拿九稳了！

　　他高高跳起，甩头攻门！

　　距离太近了，特鲁瓦的门将勒克罗姆甚至根本来不及反应。他只是扬扬手，足球就从他旁边飞入了球门！！

　　“ZHANG——OOOOOON——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！”解说员一下子跳起来，高举双臂，发出兴奋的吼声。

　　皮球将球网高高的撞起来，这荡起的雪花，引爆了一切。

　　“张扬！他的有力头球！2:0！”

　　“二比零！马赛锁定胜局！！”

　　“这是他在本赛季法甲联赛的第二十八粒进球！”

　　“这头球真有力量！勒克罗姆毫无办法！”

　　“我们看看这进球，马赛的战术相当成功！特鲁瓦人完全上当了，他们怎么会任由张扬这样的恐怖的射手轻轻松松的完成射门！”

　　媒体席上的记者们一下子热闹起来了，他们大声发表着他们的看法。

　　而张扬进球之后狂放的庆祝动作也在不断冲击着他们的心脏。

　　张扬开始奔跑在维尔罗德姆球场，他就好像是一个体操运动员那样，连续七个空翻，最后一个空翻的时候，空中转体一百八十度，稳稳的落在了地上。

　　“上帝啊——”

　　“这可真漂亮！”

　　“张难道练过体操？”

　　“他总是能够调动起所有人的激情！不过，我得说，这动作太危险了！”

　　“前空翻一百八十度转体半周！”一个记者惊讶的张大嘴巴说，此君是体操业余爱好者。

　　“这可真帅！”

　　“张扬！我们爱你！”

　　马赛的球迷也为张扬的这个庆祝动作惊呆了，然后是一阵海啸般的欢呼声。

　　场边的费尔南德斯在张扬进球之后，跑出教练席欢呼，不过，此时，老帅的脸却是黑着的，他实在是气坏了，这个混小子，居然使用这么危险的庆祝动作，你以为你是谁？体操运动员？要是比赛中没受伤，却是庆祝进球的时候重伤，这玩笑就开大了。

　　事实上，张扬自己也被自己刚才的庆祝动作吓了一大跳，这家伙每次进球的时候都会很激动，这是发自内心的愉悦和兴奋。脑子一热，就做出了那么疯狂的庆祝动作，而且，这动作他之前还真没练过！一激动之下，这动作就那样出来了。

　　在赛后，媒体对于张扬不吝赞扬，对于他的这个庆祝动作，更是讨论的兴高采烈，就连法国奥运队的体操教练也站出来点评论足。

　　不过，张扬自己的日子却不好过，比赛一结束，他就被费尔南德斯狠狠的训斥了一顿，老帅气坏了，连‘你小子要是再这么骚包。就给老子滚’这样的话，都说出来了。张扬自己理亏，不敢吭声，像个乖宝宝一样老实挨训，他自己后来看比赛录像，也吓了一跳。这个庆祝动作确实是太危险了。

　　这一轮联赛中，里昂队客场一比零小胜欧塞尔，里昂队依然领先马赛一分。

　　一周之后的法甲联赛第三十四轮的比赛。

　　马赛在主场四比二战胜了索肖。这也是他们将在法国杯的决赛中将碰到的对手。

　　在另外一场焦点战中，里昂队主场二比一艰难战胜勒芒。

　　在本赛季法甲联赛还剩下四轮的情况下，争冠到了最白热化的阶段。

　　《战无不胜攻无不克，只差冠军！》——这是赛后《马赛竞技者》的头版标题！


第127章 那些买家们

　　马赛队接着迎来一周双赛。

　　五月五日，法甲联赛第三十五轮，马赛主场作战，张扬再次贡献入球，帮助球队最终2:1击败了南锡。

　　不过，在另外一块场地上，里昂队也赢球了，他们在主场三比零完胜朗斯，继续领跑联赛积分榜。

　　赛后媒体们再次集体为张扬欢呼。

　　“马赛队从冠军联赛出局之后，马赛开始在联赛疯狂追分，特别是张扬，他现在可以心无旁骛地在联赛中发挥自己的实力，不需要双线作战的他将更大的精力放在了联赛上，和南锡队比赛中的这粒进球，使得这个年轻人在本赛季联赛中的进球数达到了二十九粒，他只需要再进一球，就能够将进球数达到三十了！”

　　“三十五轮联赛结束，射手榜第二的人是瓦朗谢纳射手萨维丹，他是进球数是十九。对于这位从丙级联赛到乙级联赛再到甲级联赛三级跳的射手来说，这已经的一个相当出色的成绩了，要是放在以往的赛季，这些进球甚至足以帮萨维丹拿到联赛金靴了，可惜，他碰到了一个疯狂的年轻人！法甲联赛有史以来最恐怖的射手，二十九球！截止到联赛三十五轮，张扬的进球数！事实上，关于联赛金靴的争夺，在张扬打破进球荒之后，就几乎没有悬念了！”

　　“还有人记得罗曼·罗兰先生和张扬的打个赌约吗？现在看来罗曼·罗兰先生又要输了。张扬只需要一个进球就将使得自己的进球数达到三十粒，他也成为法甲联赛历史上第一个联赛两个赛季进球数超过三十的射手！”

　　“上个赛季，张扬以三十三粒进球，创造了法甲联赛新的单赛季进球纪录！现在，本赛季的联赛进入到收官阶段，联赛还有三轮，张扬的进球数是二十九粒，谁敢说他不能够追平甚至是创造法甲联赛新的进球纪录？！”

　　“对于法甲联赛的其他射手们来说，张扬的存在让他们感到乏味和痛苦。不，确切的说，应该是绝望。当然，不喜欢这个年轻人的还有除了马赛队之外的其他球队的球迷。只是他们何尝不渴望自己的球队能够拥有张扬这样的射手。”

　　当媒体依然在不遗余力的向张扬和马赛送上赞誉之词的时候，马赛队则在关门苦练。一天两练。这对于已经拼刺到赛季最后阶段的球队来说，绝对算是高强度的训练了。

　　所有人都对于联赛冠军是那么的渴望！

　　所有人都清楚的知道他们该做些什么！

　　对于球队中的一些球员来说，这几乎是他们这辈子最有可能赢得一项冠军锦标的时候，当他们退役，离开心爱的绿茵场的时候，每当回忆往事的时候，可以看着那个金牌，看着夺冠后的合影，骄傲的对自己的后辈讲述这些辉煌。

　　张扬自然是马赛全队地焦点人物，虽然也有媒体指责马赛患上了张扬依赖症，但是，马赛队全队上下，已经接受了这个事实了，想想也是，球队中有这么一个超级厉害的射手，你如果不围绕他进行战术布置，那就是大傻瓜。

　　当然了，费尔南德斯此时的心情是复杂的，想到张扬在赛季结束后，就很有可能转会离开，他就有些伤感，上哪儿再找这样一个出色的射手啊。根本不可能的！

　　费尔南德斯给马赛设计了不下十种进攻套路，都需要依靠张扬来完成。现在全欧洲都知道张扬的厉害，甚至可以这么说，只要张扬出现在球场上，就是对于对手后防线的极大的震慑！

　　在全队合练结束之后，张扬又留了下来，进行射门练习。在进行花哨的技术练习的时候，张扬从来不曾放下射门练习，这枯燥的射门练习，对于一个射手而言，是基本功！到什么时候，都不能丢了基本！

　　费尔南德斯出现在球场外面：“张。”

　　张扬回头看着他的教练。嘴里喘着粗气。

　　“该回去了。”费尔南德斯对于张扬的训练和比赛态度那是再满意不过了，以至于，他甚至担心这个年轻人会训练过度导致受伤。如果费尔南德斯知道张扬每天回到家中，都会到一个神奇的副本中继续训练的话，肯定会惊讶的吞下鸭蛋。

　　抛射机将足球抛向空中，足球下落，张扬跑动，在足球下落到膝盖附近的时候，直接凌空抽射，足球划过一道弧线飞向球门，打在了横梁上又弹下来，打在了左侧立柱内侧后进了球门。

　　张扬这才满意的笑了，他掀起球衣擦拭了额头的汗水，和费尔南德斯一起离开了训练场。

　　纸是包不住火的，关于马赛已经做好允许将他们的旗帜性球星，欧罗巴大陆最炙手可热的年轻人转会离开球队的消息，终于还是被媒体爆料出来了。

　　《图卢兹论坛》是最先爆料的媒体，他们爆料称：“马赛俱乐部，现在已经允许他们的头号球星和进攻核心转会离开，我们暂不得知是球员本人请求转会的还是俱乐部的行为，但是，整个欧洲足坛最棒的小伙子被推上了转转会市场，这也就意味着，赛季还没有结束，夏季转会市场的窗口还没有打开，但是，我们已经可以期待一场风暴的洗礼了。”

　　意大利《全市场》“……我们一定还记得在同AC米兰的比赛中这个年轻人的表现，这是历史上第一个在同米兰的比赛中两回合打入五球的球员！而同样是这个年轻人，追平了阿尔塔菲尼的记录！四十四年前，阿尔塔菲尼创造了冠军联赛单赛季进球纪录，并且帮助米兰捧回了冠军杯，四十四年后，当这样一个出色的小伙子出现的时候，贝卢斯科尼先生会弥补自己上个赛季的失误吗？他会有所行动吗？”

　　《罗马体育报》：如果（张扬将转会离开马赛的）这事情是真的，我们可以期待一个天价转会的诞生了。

　　《泰晤士报》则表示：，现在距离马赛九号最接近的是穆里尼奥的切尔西，‘魔力鸟’和张扬拥有共同的经纪人门德斯，这让穆里尼奥有近水楼台先得月的优势，如果说之前切尔西主教练对于张扬没有太大的想法的话，那么和切尔西的两回合的比赛中的最直接的表现，足以打动‘魔力鸟’。再说了，关键一点是，切尔西人有钱，只要穆里尼奥真正下决心了，俄罗斯石油大亨随时可以掏出支票本来签字。

　　“亚历克斯·弗格森爵士很欣赏张扬。什么？你说这个年轻人脾气不好？坎通纳的脾气难道很好？”

　　“阿森纳主教练温格对于张扬的青睐总所周知，我们现在关心的是，教授会不会在张扬的身上一改阿森纳不会有超级转会的先例。”

　　事实上，媒体的消息还是滞后的，在得知马赛终于放手，将这位才华横溢的射手推上转会市场之后，超级经纪人豪尔赫·门德斯的手机铃声就一直响。

　　和媒体的猜测以及捕风捉影不一样，门德斯自然是知道哪些球会是真真正正的有诚意邀请张扬加盟的。

　　此时，这位先生的办公室的办公桌上，在一大张白纸上，写满了这些球队的名字。

　　在注有西甲联赛的名目下，是马德里竞技和瓦伦西亚。这很奇怪，在其他一些豪门纷纷出手的时候，西甲的两大豪门皇家马德里和巴塞罗那却显得很安静。巴塞罗那有埃托奥和罗纳尔迪尼奥，梅西也开始成长，他们不缺进攻手，没有参与其中，这多多少少的可以理解，不过，皇家马德里的沉默则有些让门德斯意外。罗纳尔多在冬季转会的时候去了AC米兰，要说皇家马德里现在不需要再引进一名超级射手，这是不太可能的，只是，皇家马德里主席卡尔德隆似乎并无意制造转会风暴。

　　英超方面，曼联和阿森纳一直对张扬有意。至于媒体炒作的切尔西，门德斯自然也知道穆里尼奥现在确实很欣赏张扬，只是，切尔西此时的情况有些特殊。

　　意甲方面，除了一直在追逐张扬的AC米兰之外，还有国际米兰，米兰城的两家豪门，已经提前打响了德比大战。

　　德甲霸主拜仁慕尼黑也有意引进张扬，不过，他们似乎对于里贝里兴趣也很大，打算打包购买张扬和里贝里。

　　门德斯刚刚和张扬通了电话，向他通报了转会的一些进展。就在当天下午，门德斯接到了来自国际米兰方面的电话，是负责转会的布兰卡打来的。

　　布兰卡表示，莫拉蒂主席很欣赏这个年轻的中国射手，邀请张扬前往梅阿查球场，而在这之前，国际米兰的报价早就到了马赛俱乐部主席迪乌夫的办公桌上，国际米兰方面给出的价码是现金加球员的方式，现在的报价是两千万欧元加阿根廷射手克鲁斯。不过，这个报价已经被马赛方面回绝了。马赛嫌报价低，此外，费尔南德斯看不上老迈的克鲁斯。

　　马赛俱乐部回绝了他们的报价，布兰卡就想要从球员这边入手，希望能够用诚意打动张扬。


第128章 为了冠军

　　国际米兰的热情，张扬和经纪人门德斯是确实感受到了，但是，在具体分析和考虑之后，门德斯对于国际米兰的邀请，还是不放心的。

　　国际米兰负责转会的经理布兰卡本人，确实是很欣赏张扬，门德斯也相信，布兰卡说的是真的，莫拉蒂主席也许确实很欣赏张扬，但是，门德斯提醒张扬，布兰卡只是转会经理，并不是球队主教练！

　　真正对张扬的未来掌握命运的是国际米兰的主教练曼奇尼！

　　而根据门德斯的了解，布兰卡和国际米兰主教练曼奇尼的关系并不好，而曼奇尼本人并没有表现出浓厚的求购张扬的欲望。这是因为，在国际米兰队内，已经有了一个超级射手了，那就是瑞典球星伊布拉希莫维奇，瑞典人是国际米兰对内的进攻核心，而且此君性格桀骜不驯，很难接受有人和他分享球队的特权。而张扬又肯定不会甘心当伊布拉希莫维奇的小弟的。这正是问题的所在。

　　国际米兰主席莫拉蒂的愿望是好的，想要买进张扬，和伊布拉希莫维奇组成整个欧洲最豪华的进攻组合，可惜，这个愿望很难实现。

　　此外，拜仁慕尼黑方面，也找到了张扬，德甲霸主很隐晦的对张扬表示出，如果张扬做出非拜仁慕尼黑不去的姿态，能够将转会费打压下去的话，张扬将会得到一笔不菲的签字费。

　　张扬想都没想就拒绝了，这在他看来是不可以接受的，这等于是张扬自己为了金钱，在闹转会了，这是对于马赛球迷的背叛，这种为了金钱不择手段的事情，张扬绝对不会去做的！

　　再说了，他又不是很想去拜仁慕尼黑。在张扬的眼中，德甲联赛是比法甲联赛强上一些，但是，也没有强多少。拜仁慕尼黑在德甲一家独大，去了这样一支球队，会比较无趣。张扬的骨子里渴望竞争，渴望激烈的竞争。

　　张扬曾经同门德斯就自己的未来进行过不止一次的沟通，张扬对于未来东家的最重要的一点要求就是能够保证他在球队的进攻战术中的地位。他可不希望自己转会到一支球队，却只能够沦为配角，如果那样的话，他宁愿留在马赛。最起码他在这支球队很开心，在这个城市也比较适应了，球迷们喜欢他，主教练也是他的恩师。

　　在媒体爆出来张扬将在赛季结束后转会离开马赛的消息后，一开始，马赛的球迷是不相信的，他们对于这个报道是嗤之以鼻，在联赛夺冠的关键时刻，爆出这样的新闻，目的显然是要扰乱马赛队的军心。

　　不过，一家媒体再说，两家媒体再说，法国的媒体再说，意大利的媒体再说，德国的媒体再说，就连西班牙的媒体也在炒作。这下子，不由得马赛的球迷不慌张和担心了。没办法，那些媒体说的有鼻子有眼的，好像俱乐部已经就张扬的转会和某个豪门球队达成了一致似的。

　　球迷们纷纷在俱乐部的官方网站上留言，询问此事，更有一批球迷开始聚集在马赛俱乐部的办公大楼外，要求俱乐部给一个明确的说法。

　　说法很快就有了，俱乐部经理阿尼戈站出来安抚球迷，向球迷表态，张扬是球队的非卖品，是球队的希望。球队并没有出售张扬的打算。

　　阿尼戈的表态，让马赛的球迷稍稍安心。

　　不过，他们更愿意听到另外一个当事人，也就是他们最喜欢的球员张扬的口中说出这番话。

　　按照张扬自己的想法，他是想要像是球迷们坦白的，因为他不想现在承诺留下来，然后等到夏天的时候又转会离开，这会让他有一种对那些喜爱的球迷说谎的罪恶感。

　　只是，俱乐部方面对此特别和张扬进行了沟通，希望张扬可以出面安抚球迷，做出一定的承诺。毕竟现在是联赛争冠关键时刻，俱乐部上下也不希望因为此事动荡不安，因为张扬对于马赛来说太重要了。事实上，这也是马赛俱乐部对于张扬转会的事情一再要求保密的原因，谁承想媒体太厉害了，将此事曝光出来了，不过，媒体的报道很多也都是猜测出来的，没有直接的证据，这也是马赛俱乐部松了一口气的原因。此外，张扬向马赛表态效忠，也有利于马赛在张扬转会的事情上更好的要价。

　　俱乐部的做法张扬尽管不太喜欢，但是，他也理解。不过，张扬在面对话筒的时候，还是闪烁其词，“我喜欢马赛，喜欢这里的球迷，喜欢这支球队，我在这里很开心，我在这里还有梦想要去完成，在完成梦想之前，我不会离开。”

　　说这话的时候，张扬心中也是比较难受的。是啊，他还有梦想没有完成，那就是帮助马赛球迷拿到联赛冠军，只是，这个梦想，很有可能在未来三周内完成。

　　这个年轻人以为这样说，自己心里会好受一些，没想到，说完这番话，他的内心里更加难受了，这是一个重感情的小伙子。

　　联赛第三十六轮，马赛将在主场迎来劲敌摩纳哥。而与此同时，里昂队将做客王子球场迎战巴黎圣日耳曼。

　　这两场比赛都是本轮的焦点战，无论是里昂队还是马赛，只要是稍稍有失误，都可能最终影响到夺冠形势。

　　比赛还有三个小时才开始，维尔罗德姆球场外的广场上人头攒动，已经聚集了不少的马赛球迷。这里也成了他们欢乐的一个场所。

　　在广场四周有不少的警察，在非常警惕的注意着这里的情况，一旦有发生冲突或者意外的可能，他们将立刻采取行动。当然了，比赛还没有开始，球迷的情绪还是比较正常的，就怕的是比赛结束后，一旦里昂队赢球，马赛输球导致夺冠希望渺茫的话，谁也不敢保证情绪失控之下的球迷会不会做出冲动的举动。

　　目前为止，一切正常，球迷们情绪不错，也没有什么过激举动。

　　马赛队助理教练希尔特尼站在大巴门口，开始清点球员。

　　“快点！”他向晃晃悠悠从大门里面转出来的里贝里大声喊。

　　里贝里没睡醒一样伸了一个懒腰，又扭头东看西看的。在他后边是从刚从酒店门口走出来的费尔南德斯，看到里贝里的懒样，上去一脚踢在他屁股上：“干什么呢，懒洋洋的！”

　　里贝里夸张的嗷的一声惨叫，连忙捂着屁股跳上了车。

　　车上的队友们哈哈大笑起来，张扬更是嗷嗷叫，他冲着纳斯里挤眉弄眼喊着，“噢噢噢，亲爱的，你的屁股没事吧。”后者挠首弄姿说，“没事，好爽。”

　　里贝里气坏了，上来就要揪住纳斯里，这厮和张扬较量过，知道自己不是张扬的对手，就欺负纳斯里。

　　费尔南德斯登上车，瞪了里贝里一眼，“弗兰克，你干什么？”

　　里贝里赶紧乖乖坐下。

　　费尔南德斯然后问了问希尔特尼：“人到齐了吗？”

　　希尔特尼点点头：“全都在这儿了。”

　　“那好，我们出发！！”费尔南德斯挥挥手。

　　“噢！！”球员们爆发出巨大的欢呼声。

　　“为了冠军！前进！”张扬振臂高呼。

　　“为了冠军！”所有人一起喊。

　　费尔南德斯笑了，球队现在的气氛很好，他甚至觉得，这样的情况下，马赛要是无法夺冠，实在是太遗憾了。现在马赛落后里昂队一分，他们现在能够做的就是做好自己的，赢下后面这三场比赛，然后就期待里昂队犯错误。

　　摩纳哥球迷的出现引起了现场的一阵骚动，双方球迷互相对视的眼神都很明显的不友好，现场的安保人员赶快把人群隔开，然后勒令这一群摩纳哥球迷赶快离开这里，从球场专门给他们安排的通道进入维尔罗德姆球场内。

　　摩纳哥和马赛虽然谈不上是死敌，不过，两支球队的关系也不算好，双方球迷也是互相看不顺眼。摩纳哥本赛季战绩一般，现在才排名联赛第七名，基本无缘下赛季欧洲赛场了，眼看着马赛队现在正在冲击冠军，摩纳哥球迷的心里自然很不爽。

　　维尔罗德姆球场是整个法甲联赛最火爆的球场，考虑到安全因素，今天安保人员人数明显多了不少。

　　摩纳哥的大巴来的比较早，当他们出现在球场外面时，马赛的球迷们爆发出一阵嘘声，不少球迷喊着各种辱骂摩纳哥的口号，早就严阵以待的安保人员立刻出动，将这些危险分子隔开。

　　在摩纳哥的大巴刚刚过去，马赛的大巴就来了。

　　他们的出现引起了现场第一个高潮，所有马赛球迷都在高喊：“马赛！马赛！冠军！冠军！！”

　　球员们也显得很高兴，不少人将脑袋探出车窗，向球迷们挥手，这立刻引起一阵欢呼声。

　　张扬看着这些球迷们，他觉得很感动。球迷其实都是很可爱的，当你对他们好，他们自然会加倍对你好。他们的要求很简单，只要让球迷们看到球员们的努力，这能够让他们看到希望，他们就满足了，在这之前的十几年，马赛一度沉沦，但是，维尔罗德姆球场一直是整个法甲联赛最火爆的球场，从这里就可以看到球迷们对于球队的忠诚。


第129章 要一场酣畅淋漓的胜利

　　摩纳哥位于法国东南部，和列支敦士登、圣马力诺一样，是欧洲为数不多的袖珍国。人们对于摩纳哥还十分陌生，甚至于把它和北非的摩洛哥相混淆，但摩纳哥足球俱乐部却是法国足坛大名鼎鼎的球队。由于摩纳哥国家太小而且只有一家足球俱乐部，所以摩纳哥在和法国足协商量，并且征得了欧足联的同意后，得以参加参加法国足球联赛。

　　而谁也没有想到，就这样一支手持外卡参赛的球队，逐渐成为法甲联赛的一支豪门球队。

　　两支球队的大巴抵达球场的时间有先后，所以两支球队上场热身的时间也正好错开了。当摩纳哥队在外面热身的时候，马赛还在更衣室里面换衣服，而马赛球迷也鼓足了劲的嘘摩纳哥队，用媒体在赛后的话说，马赛球迷完全将对手摩纳哥当成了死敌巴黎圣日耳曼以及里昂队来对待了。

　　这也是马赛队球迷压抑了十几年的情感的释放，是个十几年后再次有机会问鼎联赛冠军，球迷们的情绪有些狂躁。

　　而当马赛球员出场热身的时候呢，来到维尔罗德姆球场的摩纳哥球迷想用嘘声来还击，结果嘴还没张开，就被巨大的“马赛！冠军！！”的吼声淹没了。

　　在赛前接受记者采访的时候，摩纳哥队现任主教练，前巴西国奥队主教练里卡多说他的骨子里是桑巴足球的激情。这场比赛摩纳哥不会保守，他们会在维尔罗德姆球场踢出漂亮的攻势足球。并且抨击说马赛的足球并不像是媒体所渲染的那样漂亮，说马赛队要是没有张扬，这支球队的攻击能力将下降几十个百分点。

　　费尔南德斯则反唇相讥，说会让里卡多见识到马赛队的进攻能力的，至于里卡多说的马赛队太过于依赖张扬，费尔南德斯直接挖苦说这是里卡多在嫉妒，有些人就是害了红眼病。

　　比赛还没有开始，双方就已经围绕着心理展开了嘴仗。而这番嘴仗通过媒体们的渲染，立刻引起了巨大的反响，再加上这场比赛是马赛队夺冠道路上的重要战役，自然引起更大的喧嚣。

　　张扬听着看台上的欢呼声，他感觉自己心跳都在加速，这当然不是紧张，这是兴奋。任何人置身这样的环境中，都会兴奋不已的。他向看台上挥挥手，顿时欢呼声大作，无数人呼喊他的姓氏。

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG”

　　张扬浑身的鸡皮疙瘩都激动的起来了。他太喜欢这感觉了，小时候在电视中看到那些球星的一举一动引爆整个球场的疯狂的时候，张扬羡慕不已，时常将自己想象中那些球星。万众欢呼，引领风骚。当他自己也有幸成为这样的球员的时候，当梦想实现的时候，这种兴奋和享受的满足感，是言语无法形容的。如果要用一个词来形容的话，那就是连灵魂都舒服的颤抖！

　　在球迷们的欢呼声和助威声中，马赛的球员们结束了热身，他们回到了更衣室，开始为即将到来的比赛做最后的准备工作。

　　球员们脱下外套，擦干身上的汗水，然后坐下来听费尔南德斯安排战术。

　　“……这场比赛，我们依然坚持进攻，全队的进攻核心还是张扬。里奥·马武巴你的防守责任比较重，这场比赛不要求你在进攻上有什么贡献，你的任务就是将摩纳哥的进攻拦腰斩断。”费尔南德斯说。

　　“交给我了，教练。”马武巴点点头说，他的特点就是防守好，进攻能力一般，现在主教练既然要他专心防守，马武巴对此还是有信心的。

　　“弗兰克，你现在睡醒没？”费尔南德斯问里贝里，显然他还记得出发的时候里贝里睡眼惺忪的样子。

　　“呃……呃。我从来没有像现在这样精神。”里贝里说。

　　“很好，我相信你会让他们吃到苦头的，不是吗？”费尔南德斯对里贝里说。后者赶紧点点头。

　　“至于张，你在今天的比赛中将受到摩纳哥的重点盯防。”费尔南德斯说道这里看到张扬正冲着他笑，主教练先生也笑着一挥手，“好了，反正你也不是第一次遇到这样的情况了，你自己知道该怎么做的。摩纳哥中后卫斯基拉奇的转身比较慢，这点你可以利用。”

　　张扬点点头，没有多说什么。

　　“其实，总之，你们只要拿出正常的表现，这场比赛就拿下了。这里是我们的主场，我们首先就要拿出必胜的气势来，要领先摩纳哥，然后一直压制他们！绝对不能辜负了场外那些球迷们！冠军在向你们招手呢。”费尔南德斯最后总结说。

　　战术安排非常简单，一会就讲完了，因为该具体交代的都在赛前一天的训练中全部交代完毕了。现在只需要稍微提醒一下就好了，具体的东西还是要等比赛开始了之后才能看的出来。到时候在灵活的进行调整。

　　费尔南德斯讲话的时间不长，距离上场比赛还有大约七八分钟的时间。大家正打算各忙各的。张扬站起来了，他拍拍手掌，示意他有话要说。

　　大家惊讶的看着张扬。张扬虽然是球队进攻核心，不过，他不是队长，所以除了在球场上之外，还是很少会公开发言的。

　　“伙计们！这场比赛，我想要一场大胜！一场酣畅淋漓的大胜。”张扬认真的说，“我们要用一场大胜，告诉所有人，我们对于冠军的渴望。不管里昂队和巴黎圣日耳曼之间的比分如何，只要我们能取得一场酣畅淋漓的胜利，对他们就是压力，他们会觉得，没有什么能够阻挡我们。他们就会紧张和害怕，那我们的机会就来了。”

　　听到张扬这番话，大家一开始没有太在意，后来都认真起来，有些道理大家都知道，只是没有细细去想。这个时候也没人去注意，张扬这话潜意识中，已经认定他们能够战胜摩纳哥，区别是艰难小胜还是一场大胜。

　　“说的没错。”

　　“有道理！”

　　“我们就是要告诉里昂人我们的决心！”

　　“让他们紧张起来就会犯错，没错。”

　　“联赛冠军！是马赛的！任何敢阻拦我们的球队……”张扬最后杀气腾腾的说，“杀了他们！”

　　“杀了他们！”所有人齐声喊。

　　费尔南德斯站在更衣室外的走廊里，依然可以听到更衣室里传来的吼声，老帅心中知道，这场比赛，没有意外的话，马赛拿下了，张扬就好像是饥饿的老虎一样，并且这只老虎能够带动整个集体的侵略性！

　　此外，张扬的表现也让他欣慰，张扬虽然被媒体形容为桀骜不驯啊，性格乖张啊，不过，事实上，在更衣室里，闹腾归闹腾，活跃气氛归活跃气氛，张扬并没有试图挑战更衣室的固有秩序，相应的是，因为张扬所表现出来的实力和态度，队友们也很喜欢这年轻人，信服他。这个年轻人更加愿意用进球去说话，去刺激队友。不过，现在看来，张扬很懂得分寸，知道什么说话该站出来，什么说话该说话。也许这不是这个年轻人刻意为之，这就更加可贵，在费尔南德斯看来，这个年轻人身上有球队领袖的气质和潜力。

　　赛前在通道里面的时候，张扬感觉到有人在看自己，他扭头去看，看到一张和他自己一样年轻的脸，他知道这是谁，摩纳哥队内最近当红的年轻球星梅内兹。法甲联赛历史上最年轻的帽子戏法记录保持者。

　　张扬恶作剧的瞪了梅内兹一眼，后者吓了一跳，将脑袋扭过去了。张扬就得意的笑了，他想起来媒体给梅内兹的评价是球场上的精灵和武者，不过却球风相对偏软，现在看来，球风软这可能就多的和这个人的性格有关。

　　摩纳哥现在排名联赛第七名，在联赛还剩下三轮的情况下，落后第四名雷恩队六分，基本上可以说是只剩下理论上的进军联盟杯的希望了。或者说，就是摩纳哥自己的球员也知道，他们本赛季的任务已经提前结束了，不是提前完成任务，而是提前就宣告这个赛季的失败。

　　这样的情况，反倒是让摩纳哥的球员普遍心态都很轻松，不过比赛一开始，他们就轻松不起来了。

　　本来马赛队就志在夺冠，必须拿下这场比赛，又被张扬那一番话刺激，球队上下真个儿的想要赢下一场大胜。比赛一开始，马赛就爆发出巨大的能量，向摩纳哥压迫而来。

　　在自己的主场维尔罗德姆球场的接近六万名球迷的加油助威声中，马赛开场十五分钟就成功的占据了场上的主动，摩纳哥主教练里卡多赛前扬言要打出攻势足球给马赛人看看的，现在他的球队却被压制到半场，比赛开始后，除了一脚远射之外，还没有射门机会。

　　里贝里连续突破之后，突然将足球塞向中路，纳斯里挑球，张扬依住摩纳哥后卫蒙索罗，胸部停球后，转身就打，足球几乎是贴着立柱出了底线。惊出摩纳哥人一身冷汗。

　　“这是联赛第三十六轮，张扬的进球数二十九个，他只要再进一球，就将成为法甲联赛历史上第一个连续两个赛季进球数达到三十球的球员。这个年轻人正在用自己的方式，在法甲联赛中创造属于他的历史。”解说员一脸期待的说。作为解说员，能够见证球员在比赛中创造纪录，这当然是令人激动的时刻。


第130章 法甲联赛第一射手

　　摩纳哥的球员当然知道，张扬是马赛最具威胁的球员。

　　多数时候，他们不得不两个球员来防守他。甚至必要的时候，三个球员来包夹张扬。

　　但是对于胸中有无穷的动力，要帮助球队拿下一场大胜的张扬来说，他们的防守对于他有用吗？

　　事实上，这个年轻人一直都是这样的，无论是什么时候，他对于胜利的渴望都不曾有半分的减弱，他是那么的迫切的希望进球，希望获胜。胜利的美酒最醉人！

　　此刻，张扬就好像是顶着犄角的斗牛，他的脑子里面只有一个念头：胆敢阻挡他的就是他的敌人，杀死一切阻碍之敌！！

　　比赛第十一分钟，纳斯里右路传中，张扬完全不顾和别人拼腿可能会拼骨折的危险，冲上去就是一脚凌空，那气势反而把上来和他对脚的法国后卫蒙索罗吓的有些犹豫，这脚射门的角度一般，但是，力量极大，所以球速极快，摩纳哥的意大利门将罗马做出了极高水准的扑救，将足球扑出底线。

　　随后纳斯里主罚的角球，莫伦特斯头球被罗马挡了一下，不过，并没有扑太远，这引起摩纳哥的禁区里的一片混乱，张扬在乱军中将皮球扫给了里贝里，后者铲射，终于皮球再次被罗马死死的抱住。马赛队的这一轮进攻才到此为止。

　　摩纳哥也不是没有反击机会，不过在马赛得主场，他们的表现并不怎么样，大多数时候他们的主教练里卡多都是在场边焦躁的踱步，看着自己球员的表现一筹莫展。

　　“里卡多赛前说要在维尔罗德姆球场踢出攻势足球，不过我们现在只看到的是他的球队如此被动，比赛进行到现在，甚至还没有一脚像样的射门。迄今为止，摩纳哥表现最出色的是他们的意大利门将罗马。”解说员毫不客气的批评道。

　　“马赛队爆发出极大的能量，他们也许真的有可能拿到这个赛季的冠军呢。毕竟仅仅落后里昂队一分，要完成逆转的话，并不是一个不可完成的任务。”

　　“在赛季开始的时候，马赛队开局不利，没想到他们直到联赛倒数第三轮，反而仍然保持夺冠希望。”

　　解说员看着在自己的主场以排山倒海之势压迫摩纳哥的球门的马赛，不禁赞叹道。

　　终于，这种赞叹和夸赞，在某个时刻达到了一个小高潮，夸赞的对象也集中在一个人的身上。

　　“ON——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！”

　　“张扬！”

　　“张扬！”

　　“张扬！”

　　“哈哈，漂亮的进球！1:0听听维尔罗德姆球场的疯狂的声音！听到这个声音，你就应该知道张扬进球了！”

　　是的，张扬进球了！

　　里贝里在前场带球，赫拉德防守他，‘刀疤侠’右脚拉球，他把足球拉回来的同时，屁股猛地一撅，把赫拉德撞了个踉跄，同时他右脚快速摆动，将皮球搓进禁区。

　　传中！

　　莫伦特斯跳起来和摩纳哥后卫吉维争顶，不过两个人都没有争到，因为这球是传给后点的。

　　后点跟进的是纳斯里，他在跑动中完成了一脚出色的凌空抽射，不过，摩纳哥门将罗马下意识做出扑救，他左手伸出单掌打了一下足球，并没有让足球直接飞进球门。

　　“干得漂亮！”

　　“漂亮的扑救！”

　　足球只是被阻止进网，但是，并没有离开禁区，摩纳哥的球门前并没有解除危机，摩纳哥队的后卫慌乱起来，一个个都想把足球踢出禁区。

　　但是这个时候，一个人影杀到，抢在所有的摩纳哥队球员前面，伸脚一捅！足球蹦蹦跳跳的滚进了球门。

　　“球进了！球进了！进球的是……是马赛的9号张扬！所有人都知道他是马赛的进攻核心，而在比赛中蒙索罗也几乎是寸步不离的跟着他，没想到还是让张扬进球了！”

　　进球之后，张扬就撒开脚丫子狂奔，他跑向了马赛最集中的看台，很骚包的转过身去，双手指向后背上的名字——

　　几乎与此同时，维尔罗德姆球场的广播里，现场广播员正在扯着嗓子卖力的大喊：“马赛1:0摩纳哥——进球的是——”

　　现场球迷齐声呐喊：“ZHANG！！！！！”

　　“是的！就是我们的张扬！！”

　　维尔罗德姆球场的现场广播员将整个球场的气氛充分的调动了起来，整个维尔罗德姆球场爆发出了巨大的欢呼声，就像是火山喷发一样。大地似乎都在颤抖！

　　真是一个可怕的球场！

　　媒体席上的一些记者感叹说。这些记者不是法国的记者，因为法国的记者都知道维尔罗德姆球场的恐怖气氛，自然是见惯不怪了，这些记者有意大利的，有葡萄牙的，有西班牙的，有德国的，有英格兰的，媒体都在关注张扬可能的转会，所以，来到维尔罗德姆球场的外国记者越来越多，他们也见识到了维尔罗德姆球场的疯狂。

　　摩纳哥队球员面如死灰，比赛一开始，他们就全面被动，比赛就进入到了马赛的节奏，摩纳哥完全是被带入到了对手的节奏中，他们想要缓解一下，调节一下未得，现在，他们终于有机会来调整了，却是丢球了。

　　张扬接受了球迷们的欢呼声的礼遇，然后高举右臂，伸出食指刺向天空。脸上带着自信的笑容。都说自信的男人最有魅力。

　　“哇！好帅哦！！”不少女人已经开始两个眼睛冒星星了。

　　他这个酷造型还没有摆多久，就被兴奋的队友们扑在了身下。

　　“太棒了！我们领先了！”

　　“棒极了！一比零！大家再接再厉！”

　　“上半场才进行到第21分钟，张扬进球了！”

　　“1:0！里卡多的摩纳哥队比分落后了。”

　　“马赛主场领先了，现在是考验里卡多和他的球队的时候了，他们必须尽快扳平比分。”

　　“比赛一开始，摩纳哥就陷入被动，终于，马赛队的这次进攻让摩纳哥队的防线崩溃！事实上，之前要不是他们的门将罗马表现出色的话，摩纳哥早就丢球了！”

　　“第30球！这是张扬在本赛季在联赛中打进的第30球！”

　　“让我们为这粒进球欢呼，第三十球！法甲联赛历史上第一个连续两个赛季进球数达到三十球的球员出现了！祝贺张扬！这个中国小伙子再次创造了属于他的历史！”

　　“这是三十球！！第三十粒进球！这是张扬在本赛季法甲联赛中的第三十粒进球！”这场比赛，央视是现场直播的，尽管有人批评说朝廷台体育频道都快都成法甲联赛特别是马赛队的比赛的专场直播台了，但是，这无法阻止央视对于马赛的比赛的直播，法甲联赛的转播权相比较意甲和西甲要便宜不少，而且，因为张扬的存在，收视率很高，这样本钱小赚头大的事情，央视不要太开心。

　　贺炜歇了一口气，接着吼，“本场比赛之前，法国媒体都在讨论，讨论张扬什么时候打入他在本赛季第三十粒进球！此前，在法甲联赛中还从来没有哪一个球员能够连续两个赛季的进球数超过三十！即使是当年最巅峰时期的帕潘都没有做到！现在，张扬做到了，这个还差三天才年满二十一周岁的中国小伙子做到了！他是当之无愧的法甲联赛古往今来第一人！”

　　和他一样激动的人还有很多电视机前的中国球迷，他们纷纷跳起来高呼：“万岁，张扬！”

　　“张扬好棒！”

　　“太牛逼了！”

　　“碉堡了！”

　　“不愧是张扬！”

　　“真漂亮！”

　　不少球迷甚至激动的热泪盈眶，这个小伙子给了他们希望，使得他们可以那么肆无忌惮的享受足球带来的欢乐。这在中国足球声名狼藉、看不到希望的今天，弥足珍贵！

　　张扬很爽！

　　他感觉自己的五脏六腑都爽歪歪的，好像是在马杀鸡一般。

　　只要进球，他就觉得爽，他对进球的渴求永远都不会降低，他对进球的那种发自内心伸出的渴望永远不会干涸！

　　他知道那些媒体一直在讨论他的第三十球什么时候来到，张扬对此根本无暇理会，在赛前他就感觉自己状态很好，随时可能进球！

　　张扬哈哈笑着，得意的笑，他丝毫不理会周围的摩纳哥球员的很不爽的眼神，对手的痛苦甚至让他更加得意。

　　这就是射手的价值！

　　这就是射手最爽的时候！

　　“这是张扬本赛季在联赛中的第三十球！这可真是一个不可思议的数字！这个即将年满二十一周岁的年轻人让所有人震惊！没人知道他还能进几个球！他再次创造了属于他的记录！”

　　中国解说员和球迷兴奋不已，而此刻，维尔罗德姆球场现场的那些解说员也依然还在激动中。

　　“真是令人嫉妒的费尔南德斯，他拥有了如此强大的一个射手，而且，这几乎是马赛白白捡来的！”

　　“现在都在传闻说张扬会在赛季结束后转会离开马赛，这个年轻人未来的东家有太多的版本了，无论是AC米兰还是国际米兰或者是曼联或者是阿森纳，几乎欧洲大多数豪门都和这个年轻人的名字扯上了关系。如果他转会离开了马赛，离开了法甲，那么这个年轻人在法甲联赛创造的这些记录，估计很长时间内都将无人能够企及。他给后来者树立了一座无法超越的丰碑！”

　　“从今天开始，如果我们说张扬是法甲联赛第一射手，恐怕不会有人有意见了，这个年轻人也许不是法甲联赛历史上进球最多的球员，但是，他的进球效率当之无愧排名第一！”


第131章 三十一球！

　　场边的里卡多的脸色也很难看，摩纳哥这个赛季成绩相当糟糕，现在排名联赛第七名，基本无缘下个赛季的欧洲赛场了，法国媒体每周都会重复一次此君要下课的传闻，只是，不知道为什么，里卡多依然坚挺，摩纳哥一直到现在还没有进行换帅。

　　里卡多自然清楚自己的处境，现在，摩纳哥本赛季的成就就这样了，他需要找一个噱头，需要证明自己，以保住自己的饭碗，而联赛第二名、志在夺冠的马赛队显然是一个合适的踏脚石，最起码，里卡多自己是这样想的，他的球队如果能够在维尔罗德姆球场干掉马赛，那么他里卡多大爷的饭碗将会稳固不少。所以，赛前里卡多才会大放厥词。

　　只是，他万万没想到，从比赛开始的哨音响起的那一刻起，他的球队就全面被动，面对马赛队的狂攻，几乎没有还手之力，终于，现在，摩纳哥失球了。

　　里卡多冲到场边冲着球队大胜喊话，要后防线上提高注意力，时刻警惕。

　　“不要再给那小子机会了！”他大声喊。

　　里卡多训斥了后防线之后，将视线投向进攻线上，现在，他就指望着球队能够尽快扳平比分了。

　　看到球队的中前场的配置，里卡多又多少放心一些。

　　赫拉德、梅里安、亚亚·图雷、贝尔纳迪，这个中场，在法甲联赛绝对是顶级配置了，比之马赛也不遑多让。

　　此外，锋线上是梅内兹和卡隆的锋线组合，梅内兹是法家联赛当红新秀，卡隆是闯荡多年的宿将，曾经效力过国际米兰这样的豪门，这样的搭档，还是相当有实力的。

　　里卡多在心里为自己打气。

　　也许他知道，比赛不时这样分析的，比赛不是双方球员的身价和账面上的实力的比拼就可以决定的。况且，如果是比拼中前场的实力的话，摩纳哥的这些球员还真的很难有资格在马赛面前叫板。看看马赛的中前场的配置，马武巴、里贝里、纳斯里、雅希奥伊、张扬、莫伦特斯，这可是更加豪华的中前场配置！

　　当然了，关于这些，里卡多不可能不知道，只是，他觉得，自己应该相信自己的球员。尽管他们总是让他失望。

　　第29分钟，一直在场面并不占优势的摩纳哥队获得了一个前场任意球的机会，这是梅内兹突破，被马赛队队长德胡放倒，主裁判海伍德判罚了任意球。并且朝着德胡出示了一张黄牌。

　　梅里安主罚的任意球开进禁区，马赛队的禁区里，亚亚图雷头球攻门被门将扑了一下后，梅内兹将皮球再次传进禁区。

　　禁区里有人高高跳起！

　　这是一记漂亮的狮子甩头！

　　马赛队门将卡拉索对于这个头球攻门虽然竭力扑救了，但是还是无法阻止皮球进网！

　　场面很被动的摩纳哥进球了，他们一比一马赛！进球的是，此前一直表现不算好的卡隆！

　　“摩纳哥进球了！卡隆的进球帮助他们扳平了比分！！”

　　“穆罕默德·卡隆！他终于又进球了！这可真的不容易！”

　　解说员纷纷就摩纳哥的这粒进球发表他们的看法，只是，也许进球者卡隆本人不一定会喜欢听到这番话，这是他在本赛季法甲联赛中的第二粒进球而已！

　　卡隆此刻正在狂奔，他的身后则跟了一大群自己的队友。进球后的卡隆显得很激动，他用力挥舞自己的手臂。这个今年已经二十七岁的‘老将’，曾经加盟豪门国际米兰，带给他的除了骄傲，还有不堪回首，在这个豪门中，他从来没有真正获得过机会和信任。

　　电视转播镜头捕捉到，在进球庆祝后，卡隆有意无意的看了张扬一眼，才慢慢走回中圈！

　　卡隆的这粒进球给现场的马赛球迷来了当头一棒，整个球场的火热气氛下降了不少。马赛已经十四年无缘联赛冠军了。这座城市是那么的渴望冠军，他们这十四年中从来没有像是现在这样接近联赛冠军，尽管他们依然还只是排名联赛第二名，但是，仅仅落后里昂队一分，这给了球迷极大的希望和遐想空间。以至于在这个时候，所有人都有些患得患失了。

　　就在这个时候，看台上一阵骚动。

　　一个即时比分的信息在传播，里昂队客场一比零领先巴黎圣日耳曼了！

　　这边马赛刚刚被摩纳哥扳平比分，那边里昂队就进球领先巴黎圣日耳曼，这无形之间让人有了不好的联想，难道马赛这个赛季还是终究要功亏一篑？！

　　“该死的，里昂进球了。”

　　“早就说过的，巴黎人靠不住的。”

　　“现在糟糕了。”

　　“别担心，还有时间，我们的小伙子应该能拿下比赛的。”

　　球迷们的议论，维尔罗德姆球场的贵宾包厢里的马赛俱乐部主席迪乌夫听不到，不过，他现在也是有些焦躁。

　　这场比赛一旦马赛不能够在主场拿下摩纳哥，而里昂队客场赢下巴黎圣日耳曼的话，两队的分差将拉大到三分。这在联赛还只剩下两轮的情况下，夺冠希望就相当渺茫了。

　　马赛队现在能指望的是里昂队自己犯错误，与此同时，他们自己一丁点的错误也不能够犯下。

　　“别担心，先生。”马赛俱乐部经理阿尼戈宽慰主席迪乌夫说道，“我们还是占据场上的主动的。”

　　迪乌夫摇摇头，占据主动有毛用，在足球场上得势不得分、最终败北的例子还少吗？让他烦躁的不仅仅是马赛丢球了，还有就是里昂队那边也进球了！这两个消息一起，实在是让人烦躁不安。不过，他也知道阿尼戈在宽慰自己。只是摇摇头，并没有说什么。

　　阿尼戈突然探了探身子，此时，正好镜头给了包括张扬在内的几个马赛球员的特写。

　　“先生，情况似乎并没有多么糟糕。”阿尼戈说。他指着包厢里的液晶电视上说。

　　迪乌夫看向电视屏幕，他迅速捕捉到了阿尼戈话中的信息，无论是张扬还是里贝里或者是纳斯里和莫伦特斯，球员们的脸上似乎都没有显示出丢球之后的慌张或者是沮丧。

　　“看来我们的小伙子为了冠军，做好了一切准备了。”迪乌夫笑着说。

　　球场上，张扬同里贝里正在趁着一次死球的机会开了个小会。丢球固然让他们有些惊讶和着急，但是，所有人都知道，这场比赛的重要性，心中也早就做好了各种准备。这个时候，着急是没用的，只有想办法尽快取得进球，再次取得领先才是正道。

　　里卡多在场边终于露出了笑容。卡隆的进球让他心安不少。比分扳平了，再接再厉的话，再进一球似乎也不是问题，更加重要的是，这粒进球会挫伤马赛的进攻士气，摩纳哥也可以趁机从开场后的被动中缓解。

　　不过，仅仅三分钟之后，里卡多就笑不出来了。

　　马赛队似乎全然没有受到这失球的影响，在中圈开球之后，就朝着摩纳哥的球门再次发起猛攻。

　　雅希奥伊在中场拿球，他再次起球，不过这次不是简单的边路传中，而是看了看前面的队友，直接一个四十五度角的斜长传，直接把足球从球场的右路打到了左路。此时，那里摩纳哥的防线还没有合拢。

　　里贝里接球，‘刀疤侠’用胸部把足球停下来，然后将皮球朝着左侧一拨，骗得防守球员重心外移后，而自己却从内侧绕了过去。

　　“哦！里贝里！他突破进去了！”

　　“该死！拦住他！！”摩纳哥门将罗马大声叫着，他当然知道这个丑鬼的厉害。一定不能够让他突进来。

　　摩纳哥后卫吉维冲上来拦截，他毫不客气的向里贝里铲下去。

　　看台上传来一声惊呼。

　　不过，惊呼声，很快就成了欢呼声，里贝里的右脚把足球往外侧一拨，然后跳起来，十分灵敏的闪过了滑铲，紧接着他将皮球突然将中路一磕！

　　跟进的纳斯里没有停球，抡脚就打！不过，这脚射门没有踢上太大的力量。

　　摩纳哥门将罗马并没有慌张，他有把握抱住足球。

　　可是他万万没有料到，藏在禁区里面的张扬突然伸出一脚，在足球线路上一蹭。

　　老实说，不光是摩纳哥的门将罗马没有想到，就是摩纳哥的后卫们都没有想到。他们也想不通，张扬本就是他们重点防守的对象。怎么会让这样一个危险人物在如此关键的时刻出现在关键的地方。完成了如此关键的致命一击！

　　足球被张扬用脚尖一捅，向守门员之前判断的完全相反的方向飞去，摩纳哥门将罗马已经做出了扑救动作，此时，他无助的扭头看着飞向球门的足球，对此已经无能为力了。

　　“ON！！！——ZHANG——BUUUUUUUUUUUUUUUUT！！张扬！马赛再次超出了比分！这是一个非常重要的进球！在最关键的时刻的关键进球！”

　　进球后的张扬哈哈大笑着，飞奔向他的队友们。而维尔罗德姆球场则响起了巨大的欢呼声。


第132章 Yeah！

　　“第三十一球！”

　　“张扬打入了他本赛季法甲联赛的第三十一粒进球！联赛第三十六轮，三十一球！”

　　“这个年轻人在上个赛季创造了三十三球的法甲联赛单赛季进球纪录！现在，他距离自己所创造的这个记录又只差两球了！联赛还有两轮！张扬未尝没有改写记录的机会！”

　　“这可真是一个能进球的家伙。我太喜欢他了。”马赛的解说员兴奋的喊。

　　解说员们纷纷就此球发表自己的看法，此时，他们提到的最多的就是数字，三十一！这是张扬的最新的进球数。正如马赛的解说员所说，现在，看张扬不断进球，统计他的进球，看这个年轻人不断‘刷数据’，无疑是马赛人最快乐的事情。

　　张扬跑到了角旗区，然后把角旗拔出来，举在手上挥舞着。而整个维尔罗德姆球场都在欢呼着他的名字。

　　张扬显得很激动，随后，这个年轻人跑向了教练席，然后和主教练费尔南德斯紧紧拥抱在了一起。

　　“我们要一直赢下去，直到我们最终赢下冠军！”张扬在费尔南德斯怀里放声吼着。

　　他的这粒进球帮助马赛再次领先，也稳定了军心。毕竟，如果长时间无法再次领先的话，球队即使是准备充分，也会变得急躁，那样的话，结果未可知了。

　　二比一之后，马赛依然在向他们的对手展现他们强大的攻击力！

　　里贝里在这场比赛中也非常活跃，他在前场的，盘带，传球，突破，射门，他和张扬一起，在前场大杀四方，让摩纳哥的防线风声鹤唳。毕竟，球员们的精力都是有限的，防守这个，就不可避免的要漏掉那个。马赛的媒体曾经有一句话，当张扬活跃的时候，马赛不怕任何对手，当张扬和里贝里一起活跃的时候，他们在法甲联赛可以战胜一切敌人！

　　第四十三分钟，里贝里高速带球突破，亚亚图雷一直跟着他，看到亚亚图雷一个人无法对付里贝里，吉维上去帮忙。

　　就在这个时候，里贝里突然将皮球一推，跟上的雅希奥伊没有停球，用脚尖朝着皮球一捅。

　　与此同时，张扬一甩手打开了拉着他的斯基拉奇，然后猛地向前冲出去，斯基拉奇吓了一跳，他当然知道张扬的威胁，他的速度不如张扬，立刻倒地铲过去，宁肯将足球铲出底线给马赛一个角球，也不能够让张扬追上足球。

　　但是张扬的爆发力实在太过惊人，斯基拉奇倒地铲球都没有能够碰到足球。他眼睁睁的看着张扬追上了足球，然后头都没抬起，直接起右脚将皮球搓进禁区。

　　禁区里，莫伦特斯已经卡住位置，西班牙中锋高高跃起，抢在出击的摩纳哥门将罗马前面一个有力的头棰！

　　罗马对于这球毫无办法，足球应声入网！

　　三比一！

　　看着自己的球队上半场还没有结束就一比三落后，摩纳哥队主教练里卡多在场下急得想骂娘。这场比赛对于摩纳哥也许无关紧要，毕竟球队这个赛季的成绩就这样了，不过，对于他里卡多很重要，弄不好这场比赛倘使失利的话，他将丢掉饭碗，加入到庞大的待业大军中去。

　　“万岁！张！万岁！无敌的马赛！！”球迷们在大声呼喊莫伦特斯的名字之后，再次为呼喊张扬的姓氏！

　　看到马赛球迷们在看台上载歌载舞的，直把旁边的摩纳哥球迷气的牙痒，如果不是中间隔着好几排看台，而且还有全副武装的警察们阻拦，他们早就冲过去把对方撕成碎片了。

　　太气人了。

　　上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在了三比一。

　　摩纳哥主教练里卡多甚至没等上半场比赛结束的哨音响起，他就先回到了更衣室。拜发达的转播技术所赐，所有人都可以看清楚这位先生脸上的阴冷。摩纳哥球员也是一脸沮丧的没入在球员甬道中。

　　谁也不知道里卡多在更衣室里面将如何对待这群丢了他脸面的手下，但是可以想象一下，肯定不是和风细语，温柔以待。从更衣室走出来的摩纳哥球员和他们主教练一个表情——黑着脸。

　　赛后，据说里卡多在更衣室里面差点把能砸得东西都砸了，像一个发疯的野兽一样对着他的球员们咆哮，怒斥他们丢了所有整个俱乐部的脸。

　　里卡多也为他的行为付出了代价，他收到了维尔罗德姆球场寄给他的一份账单，这位先生损害了客队更衣室的物品，被要求赔偿一百九十三欧元。

　　下半场比赛摩纳哥的表现有了明显的好转，并且由他们的年轻的射手梅内兹打入一球，一度将比分扳为二比三。

　　不过，很快，马赛就再入一球，进球的是里贝里——这是一粒点球！张扬突破入禁区被摩纳哥后卫斯基拉奇放倒，主裁判果断判罚点球，并且将斯基拉奇罚下。

　　斯基拉奇被罚下，摩纳哥在场上少一人，而里贝里也将点球罚进，比分变为四比二，这让摩纳哥彻底崩盘。

　　第七十一分钟，雅希奥伊远射得分。五比二！

　　仅仅三分钟后，马赛队的角球机会，路易斯头球得分，六比二，这也是本场比赛最后的比分。

　　张扬在全场比赛开始进行到第八十一分钟的时候被萨布里·拉莫奇换下，他下场的时候，全场欢声雷动，六万多名球迷全部起立，为这个年轻人奉上掌声。

　　镜头也给了张扬特写，这张年轻的脸上是自信和兴奋的笑容，毫无疑问，他是马赛赢球的功臣，也是马赛这个赛季直到现在依然保持夺冠希望的最大功臣，他配得上这礼遇！

　　最终，这场比赛的比分是六比二，马赛在自己的主场维尔罗德姆球场大胜昔日劲敌摩纳哥。

　　“我想里卡多现在一定很后悔，因为正是他在赛前的那番话把张扬的全部能力激发出来了。马赛能够在自己的主场六比二大胜摩纳哥，还让对方几乎毫无还手之力，这在以前是可不想象的，但是现在它就确实出现在我们眼前。看看摩纳哥球员，一个个垂头丧气，也许这个赛前谁也没有想到的打击太过沉重了吧。现在，我们就等着另外一场比赛的结果了，里昂队客场同巴黎圣日耳曼的比赛还没有结束。”

　　事实上，里卡多的危机感绝非杞人忧天，比赛结束结束后两小时，摩纳哥俱乐部发布公告，球队的主教练里卡多辞职，青年队主教练图兰蒂尼暂代主教练之职。

　　比赛结束后，马赛的球员们并没有急于回更衣室，他们都在等待消息，等待里昂队同巴黎圣日耳曼的这场比赛的消息。

　　现场的马赛球迷也没有退场，他们还在载歌载舞的庆祝这场胜利，同时，也都在等待里昂队同巴黎圣日耳曼的那场比赛的消息。

　　“BUUUUUUUUUT！”维尔罗德姆球场的现场广播员突然大声喊，“保莱塔！球进了！保莱塔！巴黎扳平比分了！他们扳平比分了！比赛结束，这是最后时刻的进球！比赛结束了！里昂一比一巴黎圣日耳曼！万岁！我们是第一名了！万岁——马赛！”

　　“万岁！”

　　“万岁，保莱塔！”

　　马赛和巴黎是世仇，是死敌，能够让马赛的球迷为保莱塔欢呼万岁，也只有此刻了！

　　“我们是冠军！”

　　“万岁！”

　　“马赛！战无不胜攻无不克！”

　　“噢噢噢，万岁！”

　　张扬和队友们当然也明白发生了什么，所有人发出一声欢呼。

　　里昂队被巴黎圣日耳曼逼平了，这轮联赛只拿到了一分，马赛则在主场六比二大胜摩纳哥，取下三分，这样的话，马赛的积分超越里昂了，他们现在领先里昂一分！

　　在联赛还剩下两轮的情况下，领先一分，并不是多大差距，但是，重要的是他们现在是领头羊，现在，他们将里昂队踩在了脚下了！

　　里昂队是谁！

　　法甲联赛五冠王！

　　这支球队已经连续五年在法甲联赛称王称霸，他们威风凛凛，他们霸气冲天，他们看起来是那么的不可战胜！

　　在赛季初，马赛喊出要冲击冠军的时候，很多人表示怀疑，无他，里昂队太强大了，这不仅仅是实力的强大，更是心态的强大，这是一支已经习惯冠军的荣耀的球队啊！

　　张扬和自己的队友们，就这样在怀疑和问号中开始了新赛季的起航。

　　赛季初，马赛队开局不利，那个时候，他们几乎沦为笑柄！

　　但是，此刻，此刻，正此刻！他们终于向所有人证明了他们的决心和实力，他们领先里昂了！

　　里昂独霸法甲联赛五年了，这是五年来他们第一次被人压在身下！

　　马赛将里昂队踩在脚下，现在，他们将自己的命运握在自己的手中，在自己的脚下，他们不需要去看任何人的脸色！

　　他们的敌人只有他们自己了！

　　只要他们将自己的事情做好就行了，踢好最后两轮联赛，他们就是冠军！

　　张扬在听见球场的欢呼声，知道里昂队被巴黎圣日耳曼逼平了，他们现在是领头羊之后，他开始奔跑，狂奔，双膝跪地滑行在草皮上，然后他整个人趴在了那里，然后看着夜空，看到那星辰！

　　好美！

　　我们是领头羊了！还有两场比赛，只要我们自己做好自己的！我们就是冠军了！

　　噢噢噢！冠军！

　　你是我们的，你跑不掉了！

　　谁也不可能阻挡我捧起冠军奖杯了！

　　他举起双手，向夜空伸去，似乎想要抓住虚无飘渺的星光。手掌摊开，然后再慢慢攥成拳头。

　　Yeah！


第133章 去巴黎！

　　早晨起床之后，张扬感觉自己的太阳穴附近还有些痛。在和摩纳哥的比赛之后，全队上下去酒吧小小的庆祝了一番，当然了，只是小小的庆祝，毕竟联赛还有两轮，他们必须拿下这两场比赛，才算真正修成正果。

　　张扬多喝了几杯酒，平时几乎不怎么沾酒的他，离开酒吧的时候都有点脚步轻浮了。

　　坐在床上发了一会儿呆，张扬起身穿衣洗漱。在卧室的门上，挂着一个牌子，上面用中文写着“一定要拿冠军”，这是张扬给自己的誓言，他怔怔地看着这牌子，然后，攥紧了拳头。

　　自己动手做早餐，早餐很简单。面包片，果酱，一小份烤羊排，热牛奶，还有一颗白水鸡蛋。

　　门前的院子里的花花草草，因为没怎么打理，草儿比花肥。门德斯曾经建议张扬请一个计时管家，张扬断然否决了。这厮心疼钱，只是，这时候看着这有些疯长的花花草草，张扬的心里也有如草在缠绕，有些触景伤情。他知道，没有意外的话，自己肯定会转会离开马赛了，离开这个城市……

　　张扬立誓要帮助马赛拿到联赛冠军，在这之前，他却可能收获自己职业生涯的第一个冠军！

　　法国国家杯！

　　二零零七年五月十三日，法国，巴黎，法兰西大球场，2006/2007赛季法国国家杯决赛，马赛VS索肖！

　　虽然还有一周的时间，才是这场法国杯的决赛，不过，此时如果你身在马赛城的话，你肯定会以为自己身处巴西，到处都是足球的气息，所有人对于这场法国杯的决赛是如此期待，不，确切的是说，是对于冠军是如此的期待！

　　马赛上一次捧起法国杯的冠军，还是一九八九年的时候，那已经是十八年前的事情了！十七年呵，当年的小球迷，如今已经为人妻为人夫，年轻人已经人到中年，不少老人甚至已经离开了。

　　所以，你完全可以理解球迷们对于这场即将来到的决赛的渴望，对于法国杯冠军的渴望。

　　“到巴黎去！”

　　“到法兰西大球场去！”

　　这已经成了整个城市现在的主旋律！

　　五月十日清晨，晴天。

　　大战的气氛，已经笼罩到马赛的上空，所有人都在谈论这场比赛，谈论马赛，谈论马赛的对手索肖，谈论双方的球员，谈论一切有关这场比赛的事情。

　　马赛队主教练费尔南德斯起的很早，他来到马赛队的训练基地。

　　费尔南德斯很喜欢比别人都来得早一些。然后站在空荡荡的训练场，看着球员们一个个的来到，碰到快要迟到的家伙，大吼两声，然后，他一整天的心情都会很好。开始新的一天的工作。

　　不过，让费尔南德斯稍稍纠结的是，他几乎很少会得到呵斥张扬的机会，因为，一直以来，张扬比他起得还早，堪称是最早来到训练场的那一位！

　　“早上好，先生。”果然，张扬已经换好了球衣，踢着足球跑来，准时出现在费尔南德斯面前，大声向费尔南德斯打着招呼。

　　每次看到这个小伙子。费尔南德斯的脸上就会不自觉地浮现出微笑。这个年轻人很认真，肯努力，此外，张扬的脸上一直都是自信的笑容，看到这笑容，任何主教练都会心情愉快。

　　“早上好。张。今天感觉怎么样？”他微笑着问。

　　张扬将足球拿在手上。“很不错，先生。感觉一如既往的棒！”

　　费尔南德斯笑了起来。有天赋，肯努力，脑子聪明，嗯，关键是能进球，这样的球员，谁都喜欢。更何况，张扬是费尔南德斯一手挖掘的瑰宝。

　　张扬很随意的将足球抛下，抬起右脚，将足球稳稳的停下，颠了两下后，将皮球搓向了远端的球门，空中一道弧线掠过，足球飞入球门。

　　费尔南德斯点头道：“很好。张。你练自己的吧。”说着他转身向办公大楼的方向走过去，事实上，费尔南德斯现在心中既开心又纠结，球队很有可能捧起法国杯的冠军和联赛冠军，成为双冠王，作为球队主教练，固然是无上荣耀和开心的，只是，想到张扬这样一个才华横溢的弟子，下个赛季就是别人的爱将了，心中总归还是纠结的。

　　法国杯决赛在巴黎的法兰西大球场进行的。

　　所以，马赛队要提前前往巴黎备战。

　　在出发前往巴黎之前，张扬和队友们收到了一个好消息，马赛俱乐部主席迪乌夫代表俱乐部向球员们表态，如果球队能够夺得法国杯的冠军，球员们每人将获得5～10万欧元不等的额外奖金。

　　对于球员们来说，这绝对是一个好消息，既能够夺冠，又能拿奖金，绝对是美事。

　　马赛队的训练场上是欢声笑语。

　　正在训练场边和助理教练希尔特尼一起就和索肖的比赛商量战术的费尔南德斯抬头看向球员们，听着球员们的欢声笑语，也是很高兴。这种心态很好。

　　“看起来大家的情绪不错啊。”希尔特尼说。

　　“还不错。”费尔南德斯也点点头，他说道，“无论是球队还是球员，都需要冠军的刺激。我们必须赢下索肖。”

　　费尔南德斯知道，现在是联赛夺冠的关键时刻，法国杯的决赛在此刻进行，一旦马赛不能够战胜索肖夺冠，那么球队的士气必然受到影响。所以，无论从哪方面来说，马赛都有拼力一搏，赢下冠军的需要和理由！而且，最重要的是，现在全队士气高涨，斗志昂扬，也没什么伤病问题。

　　马赛的媒体们都对他们取得胜利报以不小的信心。尽管他们的对手是本赛季表现出色的黑马索肖队。但是，马赛的媒体以及马赛的球迷并不惧怕，他们坚信自己的球队的实力在索肖队之上，索肖不会给球队带来威胁。

　　这就是信心！

　　是用一场场胜利和不断的进球建立起来的强大的信心。

　　明天早上，全队就要出发前往巴黎了，马赛的球员们在训练基地进行最后一次训练，球员们已经解散，费尔南德斯的办公室的灯光还亮着，教练组还在研究他们在决赛的对手索肖。尽管球迷们和媒体都认为马赛战胜索肖捧杯问题不大，但是，教练组并不敢大意。

　　天色渐晚，训练场外聚集地球迷越来越少，少数从外地赶来的球迷，挥舞着手中的围巾，正在拍照留念。

　　海因克森走在训练场内，他是训练基地和球场的草皮维护工人。每天，他都会认真的检查训练场和球场的草皮，这是他的工作，每天如此，这个时候，他会有一种感觉，这是在巡视自己的领地，他是如此的热爱这块场地，这里有他的青春，在这里他从青年到中年到现在，几十年过去了，唯一不变的是对于球队的热爱。

　　已经为俱乐部工作了三十六年了，他明显感觉自己老了，他已经决定在这个赛季结束之后就退休了。本来以为自己直到退休也看不到球队重铸辉煌的那一天了，没想到这两个赛季马赛队开始崛起，这个赛季更是很有可能夺得双冠王。赞美上帝，没有忘记他们的虔诚的信徒。

　　嘭嘭嘭的声音传来，海因克森的脸上露出笑容，他知道这是张扬在加练射门，那是他见过的最努力的小伙子，很多人都在称赞这小伙子，为他送上赞誉之词，但是，海因克森要说，这是这个小伙子应得的！在这个训练场上，张扬始终是流汗最多的那一个！

　　“嗨，张。要关门了。”

　　“好的，乔克老爹。”张扬掀起球衣擦拭了自己额头的汗水，扭头回答，脸上带着笑容。

　　几分钟后，海因克森看到张扬和自己挥手作别，他又检查了一下，确认没人了，关闭所有的灯光，锁好训练场的大门。正式下班。

　　“……噢噢噢噢，维尔罗德姆，噢噢噢噢，维尔罗德姆，我们来到这里，我们一起欢呼，我们在一起，无论是欢声还是笑语，噢噢噢噢，这是我们的球场，他的年龄很大，爷爷带着我们来到这里看比赛，噢噢噢，当我成为父亲的时候，我带着儿子来到这里，终于，我也成了爷爷，带着孙子来到这里，这就是我们的维尔罗德姆，我们也许会老，但是，但是她不会老也不会死，无论多久以后，这里仍然是我们的维尔罗德姆，即使我们不在了，她还在，还有人来到这里……”

　　这是球迷们间的一首歌曲，意思很普通，没有什么华丽的辞藻，但是，球迷们很喜欢，他们经常哼唱。

　　海因克森再次看了一眼训练基地，他轻轻哼着这首歌，慢慢的往回走，离家越来越近了，仿佛能够闻到妻子做的烤羊排的香味了……

　　周末，马赛队将在法兰西大球场同索肖队争夺法国杯的冠军，那天即使是青年队也不需要训练，所以，海因克森会放假，他已经安排好自己的假期，那就是去巴黎，去法兰西大球场，他要陪同自己心爱的球队一起，亲眼见证小伙子们捧起法国杯的冠军，一如十七年前，他们曾经做到的那样！

　　二零零七年五月十一日。

　　晴天。

　　张扬和自己的队友们乘坐大巴，出发前往巴黎。张扬距离自己职业生涯的第一个冠军，很近，很近了。


第134章 法兰西大球场

　　索肖人当然知道马赛的强大，特别是张扬，绝对会在比赛中成为他们的心腹大患。索肖能否赢下马赛，捧起法国杯的冠军，他们能否限制张扬的发挥，至关重要。

　　不仅仅是媒体们，就是一些足坛名宿，也出来指点江山，挥斥方遒。

　　他们向索肖队主教练佩兰指东道西的，告诉佩兰要怎么去限制张扬，去防守张扬。

　　比如，张扬的速度很快，但是，速度再快，也需要有冲刺的空间。这个嘛，意大利的链式防守可以参考，不给张扬冲刺的空间。

　　比如说，张扬的进球中，不少都是接到边路的传中后，抢点打进去的，张扬的抢点能力强的特点显露无疑，但是，如果能够遏制住马赛的边路攻势，能够遏制里贝里的突袭，张扬在前面获得的机会就会小很多。

　　比如说，张扬的除了抢点能力之外，还有一脚不俗的远射，所以，也要加强在禁区外的保护，不要给张扬轻松起脚远射的机会，这还是要压迫张扬在前场的空间，作为防守球员，必须要有悍不畏死堵枪眼的觉悟和准备。

　　张扬并不知道这么多的名宿如此了解自己，他此刻正在准备和队友们一起出发前往法兰西大球场。

　　“好了！弟兄们！我们要去捧起冠军了！！！！”张扬在酒店大堂里面对一群等车的队友们大声喊道。他已经迫不及待了。

　　老队长德胡笑着看着这个精力旺盛的小伙子，他也很高兴和期待，他没有想到自己在职业生涯的最后时刻，还有可能捧起法国杯甚至是法甲联赛冠军。

　　“张，你说这话，索肖人可不高兴啊。”

　　“张，我们要低调。”有人挤眉弄眼的说。

　　张扬刚想要说什么，他看到了主教练费尔南德斯和教练组成员一起走出来，赶紧乖乖的。

　　“走了！上车了！”费尔南德斯看了看球员们，说道。

　　当看到马赛队的天蓝色的大巴车出现在酒店门口的时候，那些围在旁边的记者们都兴奋起来，他们知道马赛队要出发了。

　　闪光灯不停地亮起，作为队长的德胡第一个出现在众人的视线中。他已经决定在这个赛季结束之后就退役，能够在退役前有机会捧起法国杯甚至是联赛冠军奖杯，无疑使得他的职业生涯更加圆满。

　　随后是莫伦特斯，西班牙射手脸上是镇定的表情，更大的场面他都经历过。法国杯自然不会让他太过激动。

　　随后是纳斯里，是里贝里和其他人。

　　张扬不是第一个出场，也不是最后一个出场的，但是，他的出场永远都是吸引眼球的，因为这是一个永远不会收敛自己个性的年轻人，他对着无数摄像机镜头做出胜利的手势，嘴巴里喊着‘冠军属于马赛’！

　　在无数闪光灯的闪烁中，张扬转身上了大巴车。大巴车门缓缓关上，然后发动机响起轰鸣声，在记者们的注视下，在马赛球迷的欢呼声中，马赛球员们开始前往他们今天的决赛场。

　　“欢迎来到巴黎！欢迎来到法兰西大球场！”法国国家一台的记者手持话筒站在人潮如织的广场上。在他身后就是1998年才竣工并投入使用的法国最先进的足球场，法兰西大球场。

　　与圣西罗、老特拉福德、伯纳乌和威斯特法·伦这些有过沧桑经历的球场相比，法兰西球场实在年轻，虽然经历过世界杯、联合会杯、欧洲冠军杯决赛等重大赛事的洗礼，也伴随着法国队夺得世界杯冠军而名声大振，但是它的内涵、它的底韵、它的历史都无法与前四座球场相提并论。一组数据做足以说明法兰西球场的年轻；圣西罗79岁、老特拉福德95岁、伯纳乌58岁、威斯特法·伦31岁，而法兰西大球场仅有9岁。

　　法兰西大球场是为1998年世界杯足球赛而兴建，并曾作为1998年世界杯决赛举行场地。1998年7月12日，法国在世界杯决赛以3-0击败巴西，在主场取得首次世界杯冠军。所以，尽管这个球场是如此的年轻，但是，这座球场在法国球迷的心中是圣地！

　　法国足协也决定将每年的法国杯的决赛放在这个球场，以彰显这项赛事的重要。

　　索肖球迷们从摄像机前面走过。张牙舞爪的嘶吼着：“索肖必胜！索肖必胜！”

　　“我们是冠军！”

　　“干死马赛！”

　　他们刚刚走过去。一群穿着天蓝色球衣的马赛的球迷们冲了过来。他们站在摄像机镜头前。一脸醉意。并且高高举起手中的酒瓶。然后齐声大喊：“马赛！马赛！我们是冠军！”喊完，他们打着酒嗝儿，哈哈大笑的向球场入口走去。

　　法国国家一台的记者被这些球迷吓了一跳，随后又挤出笑容，“这里是巴黎，欢迎来到2006/2007赛季法国杯的决赛举行地，法兰西大球场！”

　　法兰西大球场（StadedeFrance）位于法国巴黎市郊的圣丹尼。提起法兰西球场，就不能不能提到另外一个名字：圣·丹尼斯，因为这座球场就坐落在这里，并且是全法国人精心策划之后选择的地址。

　　圣·丹尼斯是巴黎北郊的一个小镇，在古代，圣·丹尼斯是最早把基督教文明带到巴黎的圣者，他在公元2世纪来到巴黎布道。当时巴黎还在罗马人手里。当罗马人觉得自己的信仰受到威胁时，他们把圣·丹尼斯砍了头。传说砍头的翌天，圣·丹尼斯站了起来，捧起自己的头颅，走到一条小溪洗净它，再走了五英里才倒下死去。他倒下的地方就是今天的小镇。在法国人眼里，圣·丹尼斯就是最高的圣者，他的“身躯可死、精神不可亵渎”的理想被后人牢记。1993年，当法国申办世界杯成功之后，就决定在首都巴黎再建造一座新球场。当时选址颇费周折，由于巴黎再建造一座新球场。当时选址颇费周折，由于巴黎市内已经没有地方可以修建这么庞大的建筑物了，况且修建球场之后，旁边还要有巨大的停车场以及诸多附属设施。如果球场建在城区里，会给居民的生活带来极大不便。后来，球场最终定在了位于巴黎市北郊的丹尼斯，因为丹尼斯就是法国人的圣地，在这儿建一座球场简直是无与伦比。

　　因为法兰西大球场位于郊区，因此这里的交通不像是其他的球场那样拥堵。

　　马赛训练场和维尔罗德姆球场的草皮维护工人兼看门人海因克森是马赛球迷协会的会员，他同自己的老友吉瑞·法萨斯一起驾车来到法兰西大球场看球。

　　路上并没有怎么拥堵，不过，球场外，已经抵达的人们太多了，他们不得不排队等候进场，当他们在球场外面排队等候检票入场的时候。双方球队的大巴车同时抵达。

　　这引起了球场外双方球迷的一阵骚动。海因克森和吉瑞·法萨斯同其他的马赛球迷一起涌向自己支持的球队大巴车旁。高声欢呼、唱歌、鼓掌，向球队致意。看着老头子海因克森那跳起来挥动手臂的矫健的身姿，怎么看都不像是就要退休的六十多岁的老头子。

　　现场的摄像机立刻将镜头对准大巴，试图透过车窗，捕捉到里面的球员们的脸部表情。

　　透过车窗，张扬出现在镜头中，这个年轻人的脸上表情严肃，似乎在想着心事，许是感觉到摄像机在对准自己，张扬扭头往外看，脸上露出笑容，挥动手臂，向球迷们打招呼，这引起现场球迷的一阵欢呼声风暴。

　　“紧张？”莫伦特斯问张扬。

　　张扬老老实实的点点头，拿下这场比赛，他将捧起自己职业生涯第一座冠军奖杯！饶是张扬一向自信和大大咧咧的，也有点紧张。

　　莫伦特斯安慰了张扬，然后他指了指窗外，问出了自己的疑惑，他不明白心中有些紧张的张扬，刚才为什么能够一如既往的笑出来。笑的还是那么自信。

　　“我心里很紧张。”张扬笑着说，“不过，我不希望他们也紧张。我想，看到我的笑容，他们能够安心看比赛。”

　　看着这个年轻人脸上的笑容，莫伦特斯突然有些感慨，难怪这个年轻人那么受到球迷们的喜爱，张扬能够进球是一方面，他的这种朴素的态度，恐怕才是球迷们最喜欢他的吧。不管媒体或者是别的球迷怎么说他性格乖张、多么不好，但是，当张扬的球迷，绝对是一件幸福的事情。

　　在球迷们的欢呼声中，马赛的大巴缓缓的驶入球场的停车场，这个停车场直接通往南更衣室。

　　车停下来了，所有人鱼贯走出大巴。

　　走廊里的灯光明亮的过分，张扬感觉有些刺眼，他下意识的搭了个凉棚，很快地，这个年轻人放下手，脸上露出自信的笑容，今晚，他要成为最耀眼的那一位，为了冠军，去拼搏吧，张扬。


第135章 开场哨

　　由于这是2006/2007赛季法国足协杯的决赛，将角逐出这一年的冠军，所以，法国足协方面的人把法国杯的冠军奖杯带到了法兰西球场，打算赛后直接颁给赢球的一方。

　　法兰西大球场可以容纳六万多名观众，其中马赛球迷分到了三万张球票，索肖人也分到了三万张球票，剩下的为一些中立球迷获得。

　　无论是见多识广的马赛人，还是在法国足坛属于中游势力的索肖人，都发出巨大的欢呼声，整个球场出现了第一次沸腾，六万万多人都在向着主席台欢呼，他们不是在向法国足协主席欢呼，而是因为那里摆放着法国杯的冠军奖杯。

　　马赛人上一次捧起法国杯的奖杯已经是十七年前了，而他们上一次捧起一项冠军奖杯，已经是十三年前了！

　　至于索肖，他们上一次捧起法国杯的冠军，则可以追溯到遥远的七十年前了。索肖俱乐部迄今为止获得过三座冠军奖杯，都是在上世纪三十年代获得的，他们在一九三五年和一九三八年两度获得顶级联赛冠军，在一九三七年获得过唯一一次法国杯的冠军。算得上是当时的豪门球队，再往后？随着第二次世界大战的爆发，以及傲慢无能的法国政府迅速战败向死敌德国投降，索肖队即使是在战后联赛重开之后，也是一蹶不振了。

　　所以，无论是现在的落魄贵族马赛，还是如今的草根球队索肖，对于这座法国杯的冠军奖杯，都是那么的渴望。

　　在法兰西大球场的主席台上，法国足协主席让·皮埃尔·埃斯卡雷特脸上带着微笑，和坐在他身边的法国国家队主教练多梅内克言谈甚欢，两人似乎已经修复了破损的关系。日前，法国队主教练多梅内克在接受法国报纸《巴黎人报》采访时，声称在2000年悉尼奥运会预选赛上，意大利队是依靠买通裁判才使得法国队被淘汰出局。这番话随即掀起轩然大波。法国足协主席让·皮埃尔·埃斯卡雷特在恼火多梅内克的大嘴巴之余，不得不亲自打电话给意大利足协主席阿贝特，就多梅内克的言论表示歉意。

　　在两个大人物的眼中，法国足协杯的冠军的分量显然不算大。特别是足协主席让·皮埃尔·埃斯卡雷特，他今天来也只是例行公事，在赛后颁奖。虽然法国足协也希望足协杯越来越受到重视，不过，和联赛冠军比起来，足协杯冠军，确实是鸡肋。豪门看不上的，当然，马赛这样的落魄豪门现在急需要冠军自不必说了。

　　马赛青年队主教练皮埃尔也在看台上，他还清楚的记得，球队上一次，也就是十七年前捧起足协杯的冠军的场景，那个时候，正是马赛最辉煌的时刻，他们在整个欧洲大陆都算得上是强队，不惧怕任何球队。在那之后，马赛慢慢的沉沦，媒体称呼他们也从豪门马赛队变成了法甲准豪门。

　　看着场中正在热身的马赛球员们，皮埃尔的脸上露出了微笑，这支马赛队，他这位青年队主教练贡献良多，纳斯里和雅希奥伊这两位是当年的青年队双子星，而场上的主力中后卫路易斯也是青年队成长出来的，当然，还有一个不得不提的名字，张扬，他也是马赛青年队出身，虽然张扬只在青年队呆了一个多月。但是，皮埃尔坚决而且果断的肯定了张扬的出身正统。

　　纳斯里给张扬传了一个球，张扬一脚凌空抽射，却罕见的出了问题，皮球踢的偏得离谱，飞向了看台。

　　张扬自己也是摸摸鼻子，有些尴尬。然后下一幕则让纳斯里嫉妒了。看台上的马赛球迷爆发出一阵巨大的欢呼声，而那个皮球也引起球迷们的一阵哄抢，最终被一个幸运的小伙子得到。

　　这还不算，随后，两人听到马赛球迷在大声喊，“张，再来一个。”

　　“这太不公平了。”纳斯里嘟囔着说，“明明是你自己踢偏了。”

　　张扬得意的笑了，他也没想到会是这样，不过这却让某人很得意，他示意路易斯将一个足球踢给他，这一次张扬真的将足球踢向了看台，这是对球迷们的回报。他们一直很挺张扬，这让这个年轻人得了面子也很感动。

　　助理教练希尔特尼的大嘴巴在喊着了，他在喊所有人结束热身，该回更衣室了。

　　回到法兰西大球场的南更衣室里，并没有人大声说话，即使是最活泼的张扬和里贝里也有些沉默了，所有人都正在为出场做着最后的准备，就好像是战斗打响前，往往很安静，所有人都在积蓄力量，准备最后一击。

　　费尔南德斯开始讲话了，当然了，球队的战术该交代的地方，昨天已经具体交代过了。现在要说的只不过是针对现在的情况以及一些细节上的问题，再做一些最后的补充和叮嘱而已。

　　“索肖的防守一向不错，所以，这场比赛，他们的战术很大可能是防守反击，那么，我们要做的就是一开场就展开攻势，争取早点取得进球，那样的话，对手将不得不压出来了，这对于我们的进攻更加有利！”

　　“一旦取得领先优势，你们需要做的就是，要利用这个领先机会形成压倒性的优势！让对方喘不过气来！争取扩大比分。”

　　“当然了，如果索肖人一开场就采取攻势的话，你们也当然不需要慌张的。这正是发挥出你们的进攻能力的时候了！没人会觉得我们的进攻会比索肖糟糕吧……”

　　答案自然是没有！

　　“我知道很多人还在想着联赛，但是，此刻，请将那些别的东西放下，暂时放下！让我们把法国杯的冠军带回马赛！这将是我们本赛季的第一座冠军，但是，绝对不会是第一座！！”

　　“加油吧，小伙子们！”

　　费尔南德斯并没有说什么太煽情的话，因为，这个时候，已经不需要多说什么了，所有人都知道这场比赛的意义，所有人都知道该怎么做。

　　当张扬跟随队友们步入球场的时候，看台的中国记者们兴奋地跳了起来，他们冲着张扬高呼：“加油！张扬！”

　　“好样的，张扬！”

　　“张扬进一个！”

　　这个刚刚度过二十一岁生日的小伙子，用他的努力和表现，赢得了整个欧洲足坛的尊重，这和以往某个中国球员在欧洲三流联赛当替补在国内都能够吹上天不一样，这可不是中国媒体自吹自擂的！现在，几乎整个欧洲的媒体都在关注这个年轻人，为他不吝赞誉之词！

　　现在，中国的记者们最开心的事情，就是将各国的媒体关于张扬的报道翻译过来，然后发回国内了，同样的工作他们之前也做过，但是，现在显然更加愉悦，因为，他们不需要造假，不需要瞎编，因为这都是事实。

　　而球迷们最热衷的事情，就是讨论张扬的未来，米兰的球迷说张扬会去米兰，国米的球迷自然不乐意，切尔西的球迷也不干了，曼联的球迷跟着也跳起来了。

　　想到那些传说中的伟大的球会的名字，都和张扬发生联系，球迷们就兴奋极了！

　　而且，张扬才二十一岁，这么发展下去，他还有什么样了不起的成就呢？

　　中国足球……终于出来了一个了不起的天才啊！

　　这可不是咱们自己吹嘘出来的，而是——真真正正的天才啊！

　　十足的真金！

　　此时，电视机前的不少中国球迷甚至热泪盈眶。哪怕中国足球再烂，哪怕他们嘴巴里怎么骂中国足球，怎么言之凿凿的说这辈子都不会再看中国足球了，但是，正所谓爱之深恨之切啊，他们这样的行为，正说明，他们是那么的深切的爱着中国足球！

　　如今，张扬站出来，这样一个黑眼睛、黄皮肤、土生土长的中国球员，在五大联赛的法甲联赛豪门马赛踢球，并且创造了法甲联赛的进球纪录，甚至在冠军杯中也有疯狂表现，并且引来众豪门青睐、追逐。他们能不激动和高兴吗？！

　　今晚这场比赛，马赛在法兰西大球场和索肖队角逐法国杯的冠军，张扬也有可能赢得自己职业生涯首个冠军！

　　球迷们也是兴奋不已，早早的守候在电视机前了！等待见证张扬的第一个冠军！

　　门德斯也在法兰西大球场的贵宾包厢里，此刻，他站起来，和全场的球迷们一样，为出场球员送上掌声。

　　门德斯这段时间确实很劳碌，赛季即将结束，他旗下的不少球员，有的需要和球队谈续约，有的想要转会，这都需要他去处理。而最让门德斯操心的还是张扬的转会，这个年轻人，俨然已经成了‘超级经纪人先生’旗下最重要的球员之一了！

　　关于张扬的转会谈判，已经进入到‘攻坚阶段’了，经过各种接触和谈判，现在最终还在考虑范围内的球队，也就是那两三家了，如果张扬自己现在可以做出选择的话，随时可以选择和其中一家进行签约。不过，现在张扬正在帮助马赛队冲击双冠，所以，现在张扬无暇分心去谈转会的事情，一切都将等到赛季结束之后，转会事宜就将成为重中之重。必须尽快有个满意的结果，不然的话，未来还没有确定，那么即使是放假去度假也会心里不踏实的。

　　挑边之后，先开球的是马赛，张扬已经和自己的搭档莫伦特斯站在了中圈，等待开球了。足球就踩在了他的脚下。

　　主裁判还在看表，不过，并没有吹响开场哨的意思，看来时间还差一点点。

　　张扬这时候看向看台，整个球场座无虚席，所有人一定也在等待那哨音吧。

　　在看台上，在天蓝色的阵营中，张扬看到了一件巨大的马赛九号球衣，确切的说是一面巨大的球衣旗帜！

　　看着那巨大的阿拉伯数字9，以及那上面的姓氏ZHANG！张扬的脸上露出笑容。

　　就在这个时候，主裁判将手举了起来，然后，哨音响起！

　　早就迫不及待的等待比赛开始的张扬，立刻兴奋的将足球踢给了自己的搭档莫伦特斯，然后他就往前冲。

　　“比赛开始——”

　　“开始了——”

　　“法国杯的决赛——张扬的第一个冠军之战，开始啦——”贺炜大声喊。

　　偌大的看台上欢呼声大作，闪光灯连成一片。


第136章 半场

　　路易斯兴奋的跳了起来，他的手臂高高举起，脸上是激动和骄傲的表情！

　　然后他落地后开始狂奔。张扬上来想要拥抱自己的好友，也被撞开了！

　　路易斯也不是没有进过球，这个赛季他之前也有好几个进球入帐。但是，这可是法国杯的决赛啊！曾几何时，这个阿尔及利亚裔小伙子的梦想就是能够踢上法甲联赛的比赛就很满足了！没想到自己现在在马赛队已经能够占据一个主力位置，并且很有可能赢得职业生涯第一个冠军！自己还在决赛中进球了！为球队首开纪录！

　　张扬也很高兴，他了解自己这个好友，路易斯父母早亡，有几个弟弟妹妹需要他照顾，自己又没有什么文化，除了踢球，这个喜欢足球的小伙子不知道自己能做什么！从某种意义上，张扬和路易斯以及里贝里都是同一类人，草根出身，因为种种原因，甚至差点放弃足球梦想，但是，他们没有放弃，一直坚持不懈的努力，不管是多么困难，不管吃了多大的苦，都不会皱眉头！不会低头！

　　刚才比赛开始后，马赛队第一次进攻，张扬接到了纳斯里的传球后，直接一脚远射，足球被索肖队门将特迪·理查特扑了一下，里贝里跟着补射，又被索肖队后卫阿弗拉比挡了出去，马赛队获得角球。

　　雅希奥伊主罚的角球开进禁区，张扬前点头球后蹭，后点的莫伦特斯将甩头攻门，在索肖队边后卫乔斯的干扰下，变成了头球摆渡，无人防守的路易斯高高跳起，直接将足球砸进了球门！

　　当时解说员兴奋的大叫：“比赛才开始了不到两分钟！马赛进球了！进球的是路易斯！他为马赛首开纪录！他们现在一比零领先索肖！！！”

　　此时，转播镜头给了法兰西大球场的电子记分牌一个特写，上面显示进球时间为一分五十一秒！

　　马赛队的这个进球来得如此之快，所有人都没有想到。甚至是马赛队自己的球员也都有些始料不及。就在他们还沉浸在这个进球的喜悦中的时候，仅仅三分钟后，索肖队一次进攻，他们进球了！

　　这是索肖队的一次快速反击，他们的巴西射手尹兰接到中后卫阿弗拉比的大脚长传，胸部停球后，带了两步，尹兰突施冷箭，马赛队门将卡拉索对于这脚远射显然准备不足。眼睁睁的看着皮球挂进球网。

　　场边的费尔南德斯对于这个失球显得非常愤怒，他在场边大声斥责球员，这帮家伙在一比零之后，显然有些分神了。

　　在大声咆哮之后，费尔南德斯坐回到座位上，却也在反思，虽然他也制定了周末的战术计划，不过，从心里说，费尔南德斯也和他的弟子们一样，并不认为索肖队能够阻拦他们捧起冠军的脚步！他们认为索肖显然不是他们的对手！

　　你可以将这理解为自信和骄傲，也可以理解为自大，区别只在一线之间。

　　很多此时才赶回到家、打开电视机的球迷，一面在庆幸自己没有错过太多的比赛，一面下意识的看向电视机屏幕右上角的比分，所有人都是一愣，然后又看了看比赛时间，都傻眼了，比赛开始五分钟，比分已经是一比一了？！

　　不少人捶胸顿足，该死的，到底错过了多么精彩的开头啊！

　　不过，接下来的时间，直到上半场比赛结束，这些球迷又懊恼的抱怨了，因为，似乎一开始的丢球、失球让双方都变得保守和谨慎，比赛陷入了僵局。

　　直到到中场休息的时候，双方都没有再进球，比分还是1:1。

　　“上半场比赛结束，比分还是一比一！在经历了比赛开始后的五分钟的疯狂之后，场面却沉闷无比，不过，这和索肖队的有针对性的战术有关。我们这里有一组数据也许可以说明问题。”解说员维斯托看了看手中即时数据，说道，“上半场比赛，张扬被对手侵犯高达七次，其中包括索肖队中后卫阿弗拉比以及中场球员博达雷尼都因为对张扬犯规吃到黄牌！这还是主裁判手下留情了，不然的话，吃牌肯定不止两张。”

　　很显然，索肖队主教练里卡多的战术很直接，对张扬严防死守，即使是犯规也在所不惜，目的只有一个，那就是不让张扬舒舒服服的拿球和射门。虽然仅仅是半场比赛，他们就在张扬的身上付出了两张黄牌的代价，但是，他们的战术是卓有成效的，因为，半场比赛结束，张扬没有进球！这可是很罕见的。

　　媒体席上的索肖的记者们很兴奋，所有人都知道，要遏制马赛的进攻，首要的就是要冻结张扬！上半场比赛没有让张扬进球，这就是好成果。此时，高兴的索肖人显然并没有太将他们的球员在张扬身上吃到的黄牌当做一回事，或者是选择性的遗忘了。

　　解说员也纷纷对于索肖队在上半场比赛中的表现赞不绝口。并且表示，如果索肖人能够继续这样的表现，使得张扬陷入困局的话，他们夺得冠军的希望将大增。

　　回到更衣室，费尔南德斯把门一关，也把外面的嘈杂统统关在了门外。

　　上半场打平了，大家都觉得自己的表现不够好，所以一个个的情绪都有些低落，特别是张扬，他在上半场的表现不能说糟糕。要不是索肖队门将特迪·理查特表现太过出色，张扬本可以收获一粒进球的。此外，他还令索肖队一个中后卫，一个后腰吃牌，这也算是贡献。不过，这个小伙子并不满意自己的表现，在他看来，作为射手，没有进球，就是失败。更别提他是马赛队的进攻核心，理应承担更大的责任了！

　　球员们对于他们自己在上半场的表现不满意，不过，没想到主教练费尔南德斯却是笑眯眯的点点头：“大家上半场干得不错！”这第一句话就把队员们说的愣住了，他们可怎么都没想到主教练居然会夸赞他们做的不错。

　　“可是，比分还是平局，我们还没有取得胜势。”张扬开口说出了大多数球员们的心里想法。很显然，在张扬和大多数马赛球员的眼中，他们的实力比索肖要强，上半场比赛取得领先，最好是奠定胜局，这样才最好。

　　“看看你们这帮家伙，平局很不让你们满意吗？”费尔南德斯笑了，他问纳斯里，“萨米尔，为什么你们会有这样的想法。”

　　“因为，因为我们都觉得我们完全能够战胜对手取得冠军。”纳斯里说道。

　　“其他人也是同样的想法吗？”费尔南德斯环视一圈。

　　包括张扬在内的所有人都点头，他们确实是这样想的。

　　费尔南德斯这时候耸耸肩，“看，你们都这么笃定会战胜对手，拿到冠军，那么，暂时的平局有什么好担心的呢？难道你们担心下半场比赛会输给索肖？”

　　“当然不是。”张扬大声说。其他人也点头。

　　“那不就是了。下半场比赛，进球，领先，然后扩大领先优势或者保持住领先优势，那么冠军自然到手，没有什么好担心的。”

　　不得不说，费尔南德斯的这番话很高明，他当然知道自己的球队有些过于骄傲了，一直以来的胜利，让他们骄傲了。

　　但是，这个时候，费尔南德斯却不合适在此时批评球员，他反其道而行之，让球员们更加自信。这样有助于调整球员的情绪。

　　下半场比赛已经开始接近十分钟了，马赛队依然没有能够再进球，当然了，索肖也没有进球，比分还是一比一。

　　对于马赛的球员来说，本来以为挺容易的一场决赛，哪想到却展成了苦战。下半场已经进行了六十多分钟了，双方还纠缠在一起，比分依然是平局。

　　第六十四分钟，马赛队中后卫路易斯受伤离场治疗，马赛队在场上暂时十打十一，趁着这个时候的人数上的优势，索肖队开始了一阵猛烈的攻势。

　　索肖的气势如此之旺，让看台上的索肖球迷们都跟打了鸡血一样，他们的爆发出巨大的声响和声势，为索肖队的每次进攻，甚至是每一次成功的断球爆发出巨大的欢呼声。

　　张扬现在很不爽。

　　他是球队的进攻核心，是球队的进攻旗帜，球队现在依然和对手纠缠在一起，没有能够取得领先优势。

　　作为球队的进攻核心，他觉得自己是最应该被拉出来问责的那一个！

　　马赛队现在状态正佳，联赛冠军在望，在赛前，媒体普遍认为马赛战胜索肖，取得法国杯的冠军问题不大。这也是为什么媒体和一些足坛名宿站出来给索肖支招的原因，毕竟，人们都比较同情弱者嘛。

　　不过，现在要是赛前被人普遍看好的马赛踢了一个多小时的比赛，比分还是平局，没有能够取得胜势，这当然让张扬觉得很不爽，他对自己的表现感到不满，觉得很没面子，他没有做到自己应该做到的工作，没有让球迷们开心的喊起来。


第137章 球进啦

　　张扬很不爽。

　　对于一个射手而言，要怎么才能给爽？

　　进对手的球啊！

　　进球就会爽。

　　进的越多，会越是爽快，爽的汗毛都竖起来！

　　马赛队中场纳斯里带球突破，被索肖中后卫迪亚瓦拉放倒，痛苦的倒在地上。

　　本场比赛的主裁判朝着迪亚瓦拉出示黄牌，这已经是本场比赛第十张黄牌了，其中索肖队获得六张黄牌，马赛队获得四张黄牌。马赛球员被索肖队的粗野的打法激出了火气，双方在场上动作都是越来愈大。

　　张扬刚才已经跑出了空当，就等着纳斯里传球呢，看到纳斯里被放倒后痛苦的倒在地上，他跑过去。

　　“怎么样？”张扬问先他一步正在蹲下来询问纳斯里情况的莫伦特斯。

　　莫伦特斯摇摇头，随后西班牙中锋朝着场下做了个手势，换人的手势。他刚才询问了纳斯里的情况，纳斯里告诉他无法坚持比赛了。

　　张扬看向纳斯里，后者一脸的痛哭和沮丧，这场比赛对于马赛队诸多年轻人来说，都是极为重要的，他们可能收获自己职业生涯第一个冠军，所以，没有人愿意缺席或者是中途缺席，都想要战斗到最后，用自己的双脚参与其中，捧起冠军。

　　张扬扭头就冲向了迪亚瓦拉，莫伦特斯吓了一跳，一把拉住了张扬，“你要做什么？”

　　“你放开。”张扬喊着。

　　“冷静点，你想要被罚下吗？”莫伦特斯一脸严肃。

　　张扬看向不远处的迪亚瓦拉，这位肇事者在吃到黄牌之后，一点也没有悔意，很显然，这就是索肖今天的战术，看到张扬怒视过来，迪亚瓦拉示威性的笑了。

　　狗日的，你惹怒我了！

　　麻痹的，老子生气了！很生气。

　　张扬咬牙切齿，嘴巴里喃喃自语。他恶狠狠的瞪着迪亚瓦拉，后者毫不畏惧的回应。

　　“你说什么？”莫伦特斯听到张扬咬牙切齿的说着什么。那表情就好像是吃大排的时候，最后要把骨头咬碎。不过，张扬虽然没有回答，但是，莫伦特斯也明白了，不仅仅是他，所有人都听见了——担架进场，将有些沮丧和不甘的纳斯里抬离场。张扬冲着纳斯里大声喊，“萨米尔！”后者在担架上有些费力的扭头看他，听见张扬在大声喊，“冠军！等着，我的兄弟！”

　　纳斯里先是笑了笑，然后痛苦的将脑袋垂下来，躺在担架上，是呵，冠军！可他是多么想要和自己的兄弟、队友一起战斗啊。

　　张扬这话，不仅仅是马赛球员听见了，索肖球员也听见了，甚至于通过场边的摄像机，电视机前的几百万球迷也听见了，没办法，他是大声喊的，别人想要不去听都没办法。

　　索肖队的球员一脸怒色，这家伙也太过分了。

　　过分吗？

　　“噢噢噢噢，我想所有人都听到张在喊了什么了！他这是在向受伤离场的纳斯里做保证，他要将冠军拿到手！”

　　“他可一点也没有遮遮掩掩的意思，他一点也没有掩饰自己的愤怒和决心，我想说的是，索肖的战术迄今为止是成功的，但是，他们成功的激怒了张扬，这究竟的好事还是坏事，一会我们就知道了。”

　　索肖队主教练佩兰的脸色有些凝重，他当然也听到了张扬喊的那句话，他当然生气，不过，在生气之余，佩兰也有些警惕，他是知道这个年轻人的能量的，一个暴怒之下的超级射手会带来什么样的危害，他自然很清楚。

　　不过嘛……看着场上那个愤怒不已的年轻人，佩兰有了想法，他将球队的中后卫阿弗拉比叫道场边，耳语一番。这个年轻人的脾气不好是出了名的，他要阿弗拉比将自己的战术意图传达给全队，想法设法将张扬弄下场。

　　马赛队进行了换人，纳斯里被换下，奥鲁玛替补出场。

　　索肖当然知道张扬是马赛的核心，他的发挥很大程度上影响了马赛的表现。所以，他们本场比赛一直就对张扬严防死守。现在，在张扬极其嚣张的喊出那番话之后，他们更是暗暗发誓，一定不能给这个家伙机会。

　　于是，张扬发现他被变本加厉的“重点保护”起来了。对方在防守自己的时候，更是无所不用其极。

　　他接到了雅希奥伊的传球，索肖队中场球员博达雷尼的飞铲就来了，张扬自己也被吓了一跳，他将皮球踢给一边的雅希奥伊，自己则跳了起来，躲开了这记飞铲。

　　接到了张扬传球的雅希奥伊一步都不敢多带，就在禁区外面强行起脚射门，结果打了高射炮。

　　张扬看着博达雷尼的背影，脸色变得愈发阴沉。他知道，这是索肖人给他的警告，可以这么说，这场比赛，除非比赛结束，他都要面对对手这种招待。

　　他朝着地上吐了口唾沫。

　　心中不但没有害怕，反倒是更加斗志昂扬。这就是这个年轻人的个性，他就好像是弹簧，受压越大，反击愈大。用一句话来形容这个人的性格，那就是‘吃软不吃硬！’

　　路易斯在后场完成断球，他把球长传到前方，莫伦特斯抢在索肖队球员的前面把球摆给了跟上的张扬。

　　张扬用右脚把球向前一勾，自己一个加速，开始带球突破。跟在他身边的皮塔乌下意识的想要拉住张扬的球衣，却只抓到了空气。

　　博达雷尼还跟着他，他看到张扬就要突破过去了，直接又是一个飞铲，将张扬连人带球放翻在地。

　　主裁判的哨音响起，他判给了马赛任意球，但是，并没有给博达雷尼黄牌，这为索肖队球员的身上已经有一张黄牌了，很显然，这是主裁判手下留情了，无论从哪方面来看，博达雷尼刚才的动作都配得上一张黄牌。

　　博达雷尼在放铲之后自己也是一阵后怕，看到主裁判没有朝着自己出牌，又是一阵得意，他朝着张扬摊摊手，一副得了便宜卖乖的样子。

　　李鳌瞪了博达雷尼一眼。

　　找死！

　　看到李鳌瞪眼，博达雷尼更加得意，他得意的笑了起来。然后他看到张扬走过来，又有些害怕，眼前这个年轻人的赫赫威名可不是吹出来的，看看阿比达尔上赛季被揍得没有还手之力，那可是前车之鉴。

　　不过，想到主裁判之前的战术安排，博达雷尼又很有些视死如归的觉悟，只要这个小子敢动手，自己就惨叫，一定要让这小子吃红牌。

　　张扬没有动手，他只是轻蔑的看了博达雷尼一眼，就走开了。这让已经做好挨打准备的某人一愣，然后脸色异常的难看。

　　脾气暴躁是张扬最大的弱点，最起码，不少人的眼中是这么看的，现在，当张扬已经能够控制自己的脾气后，那得多可怕？！

　　里贝里主罚的任意球，皮球高出了横梁。

　　已经五月份了，天气很热，有不少球员都趁死球的时候跑到场边要水喝，就连裁判都不例外。只有张扬站在场边，一动不动，嘴唇干了就舔舔。

　　镜头给了这个年轻人特写，他的视线的尽头是索肖队的球门。

　　三分钟后，马赛队再次发动进攻，里贝里边路突破，被皮塔乌推倒，马赛队快发任意球，马武巴将皮球传给了张扬。

　　张扬背对阿弗拉比拿球。

　　阿弗拉比紧紧贴着张扬，一只手还在下面拉他衣服，就是不让他轻易转身。

　　张扬能进很多球，能够让众多豪门追逐，有一个原因就是他不惧怕背身拿球，他总有办法转身。完成射门或者传球。这样的射手，在现在足坛，弥足珍贵！

　　这一次也不例外，他倚住阿弗拉比，用右脚勾住足球，然后猛地转身，足球却仿佛粘在他右脚上，让阿弗拉比没法出脚，出脚肯定就是一次犯规，在这个地点犯规，那可就是点球。然后他脚腕一抖，足球迅速的从阿弗拉比两腿之间穿了过去！

　　穿裆过人！！

　　就在阿弗拉比错愕之时，张扬一闪身，加速，就从他旁边掠过去！

　　索肖队的门将特迪·理查特果断的出击了，张扬看到他出击，脚尖轻轻一跳，吊射！

　　“张——吊射！！”

　　特迪·理查特看到张扬脚尖一挑，足球飞起来。那一瞬间，他的心跳猛然加快，眼睛瞪的大大的。他条件反射的连退两步，高举双臂，想要够到皮球，却狼狈的后仰摔倒在地上。

　　足球呢？

　　他在倒地的时候，向球门里扭了一下头。

　　足球划过一道漂亮的弧度之后，下坠，坠落网窝，此刻，正在身后的球门里蹦跶了两下，才算安静的静止躺在那里！

　　“球——进——啦——！！”

　　这声欢呼犹如一声惊雷，在巴黎法兰西大球场的上空炸响！

　　二比一！在经历了上半场开场五分钟的双方各入一粒进球之后，终于有进球了！

　　张扬帮助马赛队将比分超出了！

　　法兰西大球场欢声一片，三万多名马赛球迷高呼着进球者张扬的名字。他们果然没有看错，张扬才是球迷的英雄，过去是，现在也是。在面临困境的时候，只有他能站出来力挽狂澜。


第138章 第一个冠军！

　　当张扬真的打入这粒再次帮助球队取得领先的关键进球时候，他的庆祝很单调，他只是狂奔了很远，一头和费尔南德斯拥抱在一起。

　　“老爹，冠军送给你！！”

　　“干得漂亮！但是别以为这个进球就保险了，比赛还有时间，憋偷懒！”费尔南德斯一脚踢在张扬屁股上，又把他重新踢回了球场。

　　希尔特尼看到费尔南德斯扭过头去偷偷抹眼泪。他惊讶的看着主教练先生。后者则立刻板着脸，装作什么事情都没有发生过。不过，这一切都被摄像机镜头忠实记录下来了。

　　“二比一！二比一！！张扬进球了！！！他的这粒进球很关键，马赛再次领先！关键时刻他站再次站出来！这真是一个了不起的年轻人！！”

　　法兰西大球场的欢呼声从张扬进球开始一直持续了大约五分钟，每次只要张扬拿球，必然就是一阵山呼海啸般的欢呼。当然了，还有索肖球迷发出的嘘声，不过，这嘘声被欢呼声盖过了，此时，马赛人的声势愈大。

　　佩兰打了一个手势，告诉场上球员不要有压力，落后一个球不算什么，还有时间。事实上，他真的这么想的吗？从刚才那个丢球，他再次看到了张扬的可怕实力，此外，最让他心悸的是这个年轻人所显示出来的进球欲望，这样的进攻核心带领下，马赛队的攻势肯定更加疯狂。

　　看着场上的情况，佩兰的眉头却越皱越紧了。

　　马赛2:1领先后，索肖开始疯狂反扑，只是，他们有点有心无力的感觉，索肖还是可以与他们一战的对手，现在已经被打的完全没有还手之力了，这就是实力的差距。马赛正在一点点的变强。

　　之前索肖之所以能够抵挡住马赛的进攻，这一方面和他们的战术比较有效有关系，限制住了张扬，没让张扬进球，这也让索肖队士气很高涨。另外一方面就是，平局也让索肖队看到了冠军的希望，虽然他们也知道自己球队的实力不如马赛，但是，就是因为这希望，因为比分依然是一比一，所有人都为这冠军的希望而坚持着。而现在，张扬进球了，马赛也再次领先，索肖队一直坚持的希望眼看有破灭的危险，全队上下的士气自然极受影响。

　　还有就是，张扬在进球之后，并没表现出丝毫的满足，这个年轻人就好像是上足了发条的进球机器！带领马赛队的豪华进攻线，终于爆发出巨大的能量，不断威胁索肖的球门。

　　比赛的时间在一分一秒的流逝着，看台上兴奋的马赛球迷们已经按捺不住齐声高唱《我们是冠军》了，这令人振奋的旋律在法兰西大球场上空飘扬，激发着场上马赛球员们的斗志。

　　冠军！

　　马赛已经多久没有品尝到冠军的滋味了！

　　随着比赛时间的流逝，已经是全场比赛七十多分钟了，不少马赛的球员已经开始期待冠军到来的时刻了，这只马赛队内，几乎所有人都是第一次品尝冠军的滋味，尽管只是法国杯的冠军而已！

　　只有张扬仍然在寻找进球的机会，索肖队现在比分落后，不得不压出去进攻，这也让张扬看到了继续进球的机会。不过，在这之前，索肖队的一次进攻将包括张扬在内的所有人吓了一大跳。

　　索肖一次进攻，他们的前锋伊兰的射门被马赛队门将卡拉索扑了一下后，跟进补射的球员面对空门，兴许是太想要进球了，发力极大，居然将皮球踢在了横梁上，这把所有马赛人都惊出了一身冷汗。

　　费尔南德斯更是在场边被惊得一下子跳起来，这个时候，要是被索肖将比分扳平，索肖人士气大振，后面的比赛就不好说了。

　　随后，费尔南德斯再也没有坐回到教练席上去，一直在场边站着指挥比赛。索肖人的不顾一切的进攻，让他有些心惊胆战。

　　很快，他的心就彻底放下了。

　　里贝里在前场过去接应队友，他接到雅希奥伊的直塞球，立刻转身奔跑——前场还有几名索肖队的防守队员。不过，里贝里来不及思考多余的事情。直接带球直捣龙门，这对于他而言，就是一次难得的机会。他的速度是马赛队反击的利器。

　　看着里贝里在边路高速带球驰骋，索肖队主教练佩兰在场边大吼大叫，这个年轻的法国国脚的速度实在是太快了，让他感受到极大的威胁。

　　索肖队中场迪亚瓦拉立刻上来拦截，他滑铲。这简直是最糟糕的选择！

　　里贝里急停，拉球，躲开了迪亚瓦拉的铲球，将皮球往前一磕，继续带球推进。

　　看到迪亚瓦拉盲目铲球，场边的佩兰只想拿脑袋撞墙，这个冒失鬼！

　　张扬和莫伦特斯一前一后向前前插，莫伦特斯突然一个急停，他冲向了禁区左侧，这立刻吸引了一名防守球员的注意。

　　与此同时，里贝里传球了！

　　他传球的目标是另外一边的张扬。

　　在禁区弧顶地带，张扬跑向里贝里的传球落点，几乎与此同时，索肖队的后卫阿弗拉比冲上来了，他打算撞开张扬，至于会不会被主裁判判罚犯规，这时候哪儿还顾得了这个！

　　不过，阿弗拉比发现自己想太多了，因为，他完全错误的估计了现在的形势，事实就是——张扬低吼一声，挤开意图用身体卡位的索肖队中后卫，然后，他根本没有停球，在大禁区那里，直接就是一脚大力抽射！

　　皮球离地，地上的草皮也被张扬的鞋钉带起一大块，皮球直飞向索肖队的球门！

　　索肖队门将特迪·理查特大惊失色，鱼跃侧扑，但是球速实在太快了，早在他的手碰到皮球之前，就已经贴着左侧立柱飞进了球门。

　　球进了！一脚漂亮的大力远射！

　　此刻，法兰西大球场只能听到一个声音：“BUT！！BUT！！BUT！！BUT！！BUT！！BUT！！BUT！！BUT！！BUT！！BUT！！BUT！！BUT！！——！！！进球了！张扬！这是带来冠军的进球！我们赢定了！我们是冠军！我们是冠军！！”马赛的解说员一下子跳了起来，疯狂的喊着！

　　“ON——BUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！这是张扬本场比赛第二粒进球！！这粒进球帮助马赛锁定胜局！他完成了自己的承诺！马赛胜局以定！让我们提前祝贺本赛季的法国杯冠军马赛！”

　　“三比一！”

　　“马赛现在可以为冠军欢呼了！”

　　“万岁！张扬！万岁！马赛！！”

　　“我们是冠军！！！！”

　　法兰西大球场球场已经完全沸腾了。

　　张扬的这粒进球，彻底击垮了索肖的斗志，落后一个球的时候，他们还能够报以丁点希望，落后两个球就是绝望了！

　　随后，马赛队的一次进攻，里贝里带球长驱直入，连过两人后一脚劲射，将足球打进。

　　四比一！

　　这下子，马赛将他们的冠军牢牢锁进了保险箱！

　　看台上的马赛球迷早就开始他们的欢呼了！

　　当主裁判吹响了球迷们期待以久的哨音时，整个法兰西大球场就像猛然喷发的火山一样，爆发出巨大的声响。所有马赛人都从座位上跳了起来，无数双手臂高高伸向天空，所有人都在大喊：“我们是冠军！！”

　　张扬更是被里贝里和莫伦特斯举了起来，他是本场最佳，是马赛夺冠的最大功臣！这个年轻人理应享受这样的待遇。

　　“我们是冠军！！我们是冠军！！我们是冠军！！我们是冠军……”马赛的解说员还在吼着，他的声音已经哽咽了，十七年过去了！十七年了啊！他们再次获得了法国杯的冠军。这也是最近十年来，球队的第二座冠军奖杯！

　　“我们是冠军！我们是冠军！十七年之后，我们再次是冠军！为所有在这十七年里面为了冠军努力过的、拼搏过的人致敬。为所有坚持的人们欢呼，向所有曾经在马赛效力过的小伙子们致敬，也许他们中有人已经退役，也许他们还在别的球队踢球，但是，他们永远是年轻的，感谢你们，我们的小伙子们！”马赛的解说员声音哽咽，老泪横流。

　　事实上，在此刻，在狂喜之余，很多人早已泪流满面。

　　法兰西大球场的现场广播里面，正在努力的渲染着气氛：“让我们再次祝贺马赛，他们是2006/2007赛季法国足协杯的冠军！祝贺他们！！！！”

　　“我们是冠军！”马赛的球迷们立刻大声欢呼！

　　当裁判吹响终场哨时，张扬的大脑一片空白，尽管他坚信球队会获得冠军，但是，当幸福猛然涌来的时候，这个年轻人又有点手足无措了，他甚至没有丝毫思想准备。

　　此时，看台上，皇后乐队那首经典的《我们是冠军》的旋律响起来：

　　Won and won and won！

　　We are the champions，my friends.

　　And we'll keep on fighting，till the end！

　　We are the champions！

　　We are the champions！

　　No time for losers，

　　Cause we are the champions，of the world！

　　战无不胜！

　　我们是冠军，我的朋友们。

　　我们始终战斗不息！

　　我们是冠军！

　　我们是冠军！

　　胜者为王！

　　我们是世界之王！！

　　张扬跟着这旋律大声唱起来，他和自己的队友们一起吼道：“我们是冠军！我们是世界之王！！”

　　尽管只是一个杯赛冠军，但是第一次获得一个冠军的张扬真的感觉这一刻自己就是世界之王，整个世界都被他踩在脚下。

　　“张！”马赛队主教练费尔南德斯将一个东西递给他，张扬低头看，是一面马赛的队旗。

　　瞬间，这个年轻人的泪水再也无法抑制了。

　　他展开这面队旗，披在身上，开始奔跑，他跑啊，跑啊，跑到哪里，哪里就是一片更大的欢呼声。

　　张扬和队友们身上披着马赛的天蓝色队旗，又唱又跳的绕着球场跑了一圈又一圈。他们之中几乎全部人都是第一次获得一项冠军，这种喜悦是无法用理智控制的。

　　这一年，这一天，这一刻，2007年五月十三日，张扬收获了自己职业生涯第一个冠军。

　　在这之后，他收获更多的冠军，但是，这个夜晚的欢呼声，老队长德胡的泪水，好兄弟纳斯里的泪水，好哥们儿里贝里的脸上的笑容因为刀疤更加显得恐怖，还有路易斯的呜咽声，还有，还有球迷们的欢呼声，他永远难忘，在他的心底，永远记得，记得很清楚。


第139章 我们是冠军

　　看台上，吉瑞·法萨斯双腿跪在地上，然后双手指着苍天，嘴里喃喃的仿佛在祈祷。他旁边的那一位更是偷偷的抹着眼泪，老泪纵横，这是马赛在一九九三年获得法甲联赛冠军之后，十四年来第一个冠军。

　　张扬跟着全场观众一起高唱《我们是冠军》，可是他唱着唱着就跑调了，不是他五音不全，而是因为他的情绪已经激动到无法控制自己的声音了。冠军的感觉，真好。

　　主教练费尔南德斯是最先从激动的情绪中出来的，他大声喊球员们，让大家赶紧回更衣室，他们要换球衣，然后准备登上颁奖台领奖。

　　十几分钟后，球员们和教练都换上了新的球衣，他们穿的是俱乐部为了这次夺冠专门准备的球衣，这款球衣和球队上一次夺得法国杯，也就是在一九八九年夺得法国杯的时候穿的球衣款式。

　　也许张扬无法理解这款球衣对于马赛来说意味着什么，不过，他看到雅希奥伊眼睛红红的看着这款球衣的时候，有些明白了。

　　“我父亲有一款一模一样的球衣，那是当年马赛夺得法国杯的时候，父亲穿着那身球衣在看台上……”说道这里，雅希奥伊不好意思的笑了笑，眼中却是回忆和自豪的表情，“那时候我才两岁，这都是父亲后来对我说的，他没事就和我聊起当年马赛的辉煌，我那时候最渴望的就是有一天，自己能够代表马赛比赛，能够赢得冠军，让他为我骄傲。”

　　张扬看了看自己的好友，说道，“现在，你已经是他的骄傲了！”

　　他举起自己的右手，雅希奥伊愣了一下，也举起右手，两人的手臂在空中相遇，击掌。

　　当球员们穿着这件具有纪念意义的款式的球衣重新出现在人们眼前时，法兰西大球场球场再次沸腾了。不少曾经见证过马赛当年的辉煌的球迷，大声欢呼，有人泪眼模糊之余，甚至感觉时光倒流，回到了十七年前。

　　“冠军！冠军！”

　　“马赛万岁！”

　　“我们是冠军！！”

　　在马赛人的欢呼声中，今天的配角索肖队的球员神情落寞的上台领取了银牌，他们随后就迅速离开球场，这里已经不属于他们了。

　　索肖人离开了，下面，就是今天真正的主角出场了。

　　所有的马赛球员都站在一边，他们排成一长队，等着登上颁奖台，颁发奖杯和金牌。但是就算是等待，他们也不是老老实实的，一个个依然披着队旗，不断的向看台上挥手，也有人拿着数码相机在拍照，他们要将这个时刻，记录下来，永远定格，永远留下。

　　张扬站在那里，他的身上还披着马赛的队旗，他的视线一直在盯着颁奖台上的奖杯，这个年轻人用力咽了口唾沫，他实在是等不及了，他恨不得马上就能够举起这奖杯，接受万众的欢呼。

　　终于等到了颁奖的时刻。

　　所有人都兴奋不已的接受了金牌，轮到张扬了。他一脸兴奋的看着法国足协主席让·皮埃尔·埃斯卡雷特，他当然对于这个老头子没有什么兴趣，让他激动的是让·皮埃尔·埃斯卡雷特手中的金牌。

　　“祝贺你，张。你是我见过的最厉害的小伙子。”让·皮埃尔·埃斯卡雷特向张扬道贺。

　　“谢谢你，主席先生。”

　　张扬微微低头，当他感觉到自己的脖子上一阵金属的冰凉的时候，心中涌上一股甜蜜幸福的感觉，还有一丝酸楚，当然更多的是激动。这位堪称坎坷经历才拥有现在的职业生涯的小伙子，获得现在的成功，殊为不易。这幸福感觉自然更加深刻。

　　随后，当所有人都接受了金牌之后，自然就是最最重要的一项仪式了。马赛队的队长德胡将从足协主席让·皮埃尔·埃斯卡雷特的手中接过2006/2007赛季法国足协杯的冠军奖杯，然后将其高高举起。

　　这也将是这个夜晚的最高潮！

　　所有的球迷们当然都知道接下来要干什么，他们不停的欢呼，不停的唱歌，把这世界上所有美好的赞誉都献给了他们最爱的球队。此时，法兰西大球场的看台上，只剩下载歌载舞的马赛球迷了，当比赛结束的时候，一些索肖队球迷就退场了，而索肖队球员领取了银牌之后，索肖队球迷就全部离场了。现在，这个球场，完完全全的属于马赛！

　　“恭喜你们，祝贺你们。你们是2006/2007赛季法国足协杯的冠军！”让·皮埃尔·埃斯卡雷特对马赛队长德胡祝贺道。

　　“谢谢！”马赛队老队长难掩激动，这个赛季结束后他将退役，能够在退役前获得这荣耀，他的职业生涯也堪称圆满结束。

　　在全场三万多名马赛球迷的注视下，在电视机前几百万马赛球迷的注视下，马赛队长德胡从法国足协主席让·皮埃尔·埃斯卡雷特的手中双手接过了沉甸甸的法国杯的奖杯，然后在那银光闪闪的奖杯上重重的亲吻了一下，接着猛地高高举起！他放声大吼：“现在——”

　　“——我们是冠军！！！”所有人发出巨大的吼声！

　　就是这时候了，早就准备好了的天蓝色的纸屑从他们身后被喷了出来，更多的彩屑则从球场顶棚上被喷洒而出。

　　所有人都想要触摸奖杯，都想要亲吻奖杯，想要高高举起他！

　　张扬从里贝里的手中抢过了奖杯，他能够感觉到自己的心跳加速，差点拿不住奖杯，他赶紧双手用力，将奖杯的把柄握得紧紧地，嘴巴亲吻在杯壁上。感受这金属的凉意，浑身畅快，然后他将奖杯高高举起——

　　无数个夜晚，这个年轻人都曾经梦想过这样的场景，万众瞩目的球场中，他是球队的大功臣，一如那力挽狂澜的英雄一样，高高举起奖杯，举起这荣耀，然后是英雄般的巨大的欢呼声。

　　此刻，正是如此，听得看台上传来的疯狂的欢呼声，那是球迷们在喊‘我们是冠军’。听到这欢呼声，张扬感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，这是兴奋的。

　　这个年轻人留下了幸福的泪水！

　　夺冠后的疯狂庆祝一直持续到了半夜。球队们领完奖杯之后在更衣室里面小型庆祝了一番，然后回到酒店的路上，一路有马赛球迷开着车子跟随，兴奋不已的张扬将一半身子探出车窗，向球迷们炫耀奖杯，被主教练费尔南德斯一阵训斥。

　　“没事的，我不会掉下去的。”张扬狡辩说。

　　“我担心的是奖杯别掉下去摔坏了。”费尔南德斯没好气的说。

　　张扬一愣，他可没想到老头子居然还有这样的幽默细胞。

　　当晚，马赛众将士在下榻的酒店，大醉，第二天早上，很晚才起来，然后所有人集中，乘坐大巴返回马赛。

　　在球队的大巴即将抵达马赛的时候，已经有不少的球迷在高速路的人口那里迎接了，无数量小汽车停在道路两边，球迷们挥舞着队旗，看到马赛的大巴来到了，所有人一起按喇叭，欢迎英雄归来。

　　这只是法国杯的冠军，马赛球迷就如此大事庆祝了，球员们不禁在想，如果，如果，在赛季结束的时候，他们捧起了联赛冠军的奖杯的话，那会是多么盛大的景象啊！

　　想想就很期待啊！

　　马赛队的大巴直接开往了维尔罗德姆球场，在那里，他们接受了接近十万球迷的欢呼，球员们一个个轮流举起奖杯，接受球迷们的欢呼声。

　　随后，他们乘坐双层游行花车，从球场出发，前往马赛市政广场，沿途接受马赛百万球迷的欢呼，这也是球队和球迷们的狂欢的最高潮。

　　虽然只是法国杯的冠军，但是，这是法甲联赛传统豪门十四年来第一个冠军，此外，这也是当今欧洲足坛最当红炸子鸡张扬职业生涯的第一座冠军奖杯，所以，马赛捧起2006/2007赛季法国杯冠军，很罕见的受到世界各国媒体的广泛关注，许多报纸都在重要的版面甚至是头版的新闻报道马赛捧起法国杯冠军。

　　《北方之声》：头条标题是“马赛是冠军”，配上大幅的庆祝图片。“马赛四比二战胜索肖，捧起2006/2007赛季法国足协杯冠军！”文章使用的是张扬高高举起奖杯的照片。

　　《马赛竞技者》：庆祝图片上是大大的“冠军”标题，文章还提到张扬在捧起冠军奖杯后，接受媒体采访的时候所说的话：“我们还有一个冠军，我不会让你们失望。”

　　《图卢兹论坛》：“他们是冠军！在张扬的带领下，马赛以又一场进攻表演击败索肖，尽管过程远比比分所表现的要艰苦！但是，现在，他们是冠军！祝贺马赛，祝贺张扬！祝贺他们！”

　　法国《队报》：“马赛，不只是一个冠军！”

　　不仅仅是法国媒体，外国体育媒体也称赞马赛的冠军，不过，他们似乎更加关注张扬是表现和作用：

　　德国《踢球者》：“张扬帮助马赛夺冠！”

　　英格兰《泰晤士报》：“马赛荣耀加冕，国王张扬！”

　　意大利《米兰体育报》：“冠军，张扬制造！马赛赢得法国杯！”

　　西班牙《阿斯报》：“张扬引领马赛进球盛宴，他们是冠军！”


第140章 还剩下一轮！

　　法国杯的冠军归属已经产生，现在，全法国最关注的就是本赛季法甲联赛的冠军归属。里昂队已经在法甲联赛四连冠了，恐怕除了里昂的球迷之外，其他球迷早就审美疲劳了，他们渴望有球队能够挑落里昂的王冠。当然了，最好是他们自己的球队干这事。不过，这更多是一种奢望。

　　唯有马赛的球迷此时觉得不是奢望，联赛还剩下两轮，他们领先里昂队一分，只要马赛能够顺利拿下这两场比赛，那么就是上帝他老人家也不能够剥夺他们夺得联赛冠军了！

　　“啊！！真是令人难以置信！！梅开二度！梅开二度！！张扬在这场比赛中攻进了两球！上半场比赛还没有结束，他就已经攻进了两球！”法国国家一台的解说员兴奋的吼道，“现在比分是二比一！马赛再次取得了领先。张扬的进球数也达到了三十三球！他追平了自己上个赛季创造的单赛季进球纪录！”

　　现在全法国除了关注联赛冠军的归属之外，还有一个关注的焦点，那就是张扬在这个赛季的联赛中到底能够进几个球，这个年轻人上个赛季创造了三十三球的法甲联赛单赛季进球纪录，那么这个赛季呢？他能否追平自己所创造的记录，或者是，刷新自己一年前刚刚创造的记录？！

　　这是法甲联赛第三十七轮的比赛，马赛客场对阵圣埃蒂安，也是本赛季法甲联赛倒数第二轮的比赛！

　　圣埃蒂安的主场若弗鲁瓦·吉球场，此时成了马赛球迷欢呼的海洋。

　　张扬在刚刚开始就为马赛进球，打入自己本赛季第三十二粒进球，不过，圣埃蒂安很快扳平比分。

　　比赛进行到三十九分钟的时候，张扬利用一次角球的机会，头球得分，帮助球队再次反超比分，同时也将自己在本赛季法甲联赛的进球数提升到了三十三球，追平了自己在上赛季联赛中创造的单赛季进球纪录！

　　张扬的这个进球也被马赛队吃下了定心丸，说实话，在圣埃蒂安扳平比分之后，马赛队全队有那么一阵子的慌张，这支球队已经多久没有问鼎联赛冠军了？当他们发现终于有机会捧起联赛冠军的时候，开始患得患失，有些紧张了。

　　全队上下表现最稳定就是里贝里和张扬。他们两个不紧张吗？当然不是，只是，用艺高人胆大来形容也不为过，两人有着绝对的自信，相信他们一定能够进球，能够赢下比赛！

　　进球后的张扬大声吼叫，同时，这个年轻人用力捶着自己的胸膛，他不发一言就已经能让所有马赛球迷随着他捶胸口的动作一起吼叫。

　　这就是领袖气质了。

　　关键时刻，张扬在本场比赛的第二粒进球，稳定了马赛的军心！

　　看到张扬进球，马赛队主教练费尔南德斯冲出了教练席，狂奔庆祝进球！他是在为张扬欢呼，为自己的得意弟子的表现欢呼。

　　同样的欢呼，在下半场比赛开始不到五分钟再次上演，里贝里远射得分，帮助马赛队扩大了领先优势，这粒进球也彻底引爆了马赛球迷的热情。

　　虽然这是圣埃蒂安的主场若弗鲁瓦·吉球场，他们是客场作战，但是对手实力不强。他们现在客场3:1领先圣埃蒂安，对手已经提前保级成功，无欲无求，两球落后的情况下，说圣埃蒂安无心应战也不为过了。

　　比赛第七十三分钟，费尔南德斯用扬科勒换下了张扬，这场比赛胜局已定，不会有意外出现了，他将张扬换下，让张扬获得休息，同时也是避免受伤。为联赛最后一轮做好一切准备。

　　这场比赛马赛最终客场四比一战胜了圣埃蒂安，莫伦特斯在八十多分钟的时候，同样用头球得分，为马赛将比分锁定为四比一。

　　而在另外一场焦点比赛中，里昂队客场一比零小胜摩纳哥，马赛队继续保持对里昂队一分的领先优势。本赛季法甲联赛冠军的归属进入到最白热化，将在最后一轮角逐出最后的王者！

　　不仅仅是法甲联赛，五大联赛都进入到收官阶段，不过，在这个时候，所有人的目光都投入到了雅典，雅典奥林匹克球场。

　　这里有一场火星撞地球的比赛，那就是在希腊雅典的奥林匹克球场举行的欧洲冠军杯决赛。意甲豪门AC米兰对阵英超豪门利物浦！

　　比赛还没有开始，媒体已经在开始炒作这场巅峰对决了，英格兰人在谈论伊斯坦布尔之夜，他们坚持认为利物浦会再次战胜AC米兰，捧起大耳杯。

　　而意大利人则在大事渲染这是红黑军团的复仇之战，他们要洗刷在伊斯坦布尔的耻辱，问鼎欧洲之巅！

　　张扬的手中有一张这场冠军联赛的决赛的球票，是决赛场的贵宾席的球票，堪称是整个球场最豪华的几个包厢位置。这是AC米兰副主席加利亚尼亲自送给张扬的。彼时，加利亚尼踌躇满志，脸上带着骄傲和自豪，很显然，一方面他确确实实的是欣赏张扬，诚心邀请张扬去现场看球，另外就是向张扬表达一个意思，那就是，小伙子，看吧，米兰这样的球队才是真正的豪门，只有来到米兰，你也有机会问鼎欧洲之巅。这样的成就和荣耀，不仅仅是马赛，就是其他的豪门也很难有的。他的目的就是让张扬动心，用欧洲之巅的荣耀吸引张扬。

　　客观的说，张扬确实是动心了，没有哪个足球运动员会不动心的！

　　不过，这要是说张扬就决定转会AC米兰了，还为时过早，现在，他的转会谈判还在继续，除了AC米兰之外，还有另外两个球队也在张扬的考虑之中。

　　当然了，此时此刻，AC米兰杀入冠军联赛的决赛，眼看就将登顶欧洲，成为仅次于皇家马德里的问鼎欧洲次数最多的豪门，这对于张扬来说，吸引了确实很大。

　　不过，张扬没有去现场看球。一方面是因为下个周末就是法甲联赛最后一轮，球队如果赢下联赛对手色当，就将捧起联赛冠军，这场比赛实在是太重要了，球队和他个人一个赛季的努力，俱乐部十几年的等待，就在此刻，张扬不能分心，他不可能在这个时候，长途飞行去希腊看冠军联赛的决赛。

　　此外，也许在他内心深处，在看台上，看和自己毫不相干的两支球队争夺欧洲霸权，他没有多大兴趣，这个年轻人梦想着有一天，自己也成为其中一员，加入其中，争夺欧罗巴最耀眼的王冠！

　　所以他就留在了家里，一个人看电视转播。

　　两队2年后再度相逢冠军杯决赛，这也是他们仅有的2次欧战交锋。除此以外，AC米兰与另一英格兰球队的欧战决赛是1973年1比0击败利兹联夺得优胜者杯；利物浦则曾经与另外两支意甲球队争夺冠军杯，1984年点球战击败罗马，次年在无心恋战的情况下0比1负于尤文图斯也就是说，利物浦近4场冠军杯决赛都是对阵意甲球队。

　　此前AC米兰10次参加冠军杯决赛6次夺冠，利物浦6次打进决赛5次登顶。1992年冠军杯改制以来，AC米兰创纪录地6次打进决赛，本赛季两队都是通过资格赛进入冠军杯，这种情况以前只出现过一次（1999年的曼联与拜仁）。不过，2004-05赛季的利物浦和2002-03赛季的AC米兰也曾经从资格赛起步最终夺冠。

　　这场比赛，堪称真正的顶级豪门的对决。

　　安切洛蒂与贝尼特斯不约而同排出单前锋阵型，老将因扎吉力压吉拉迪诺出场，中场则补充了安布罗西尼，队长马尔蒂尼第8次参加冠军杯决赛，追平了前皇家马德里巨星亨托的纪录。38岁331天的他成为冠军杯决赛史上年龄最大的非门将球员，这也是马尔蒂尼第3次以队长身份参加冠军杯决赛，并打破了1961年36岁巴萨门将拉马莱兹的纪录，成为冠军杯历史上年龄最大的队长。中场西多夫则成为第11位参加过至少5次冠军杯决赛的球员。

　　听着解说员兴奋的讲解这一切，讲解两支球队光辉的历史，赞扬这些伟大的球员的名字，张扬坐在电视机前也不禁有些心驰神往，这就是豪门呵。啊，豪门。张扬之前可没有想到自己的名字会和这些豪门联系在一起，但是，现在，没有什么他不敢想的，因为自己实力在那里摆着呢。

　　不得不说，单单是在电视机前看这样的巅峰对决都已经让这个年轻人有些激动，张扬认真的看着比赛，他既不担心也不紧张，因为无论是谁夺冠，暂时都和他没关系，他只是在感受这种巅峰对决。当然，在电视机前感受，多多少少的让这个年轻人觉得乏味。看着这巅峰对决，也不断的撩拨张扬，撩拨他内心深处的野心——总有一天，不不不，后年，明年……明年，等不及了！我也要站在这样的巅峰舞台上！

　　这场巅峰对决，最终意甲豪门AC米兰笑到了最后，他们以二比一的比分战胜了利物浦，因扎吉梅开二度，卡卡为超级皮波送上关键助攻。利物浦则由库伊特在最后时刻扳回一球。

　　比赛结束的哨音刚刚吹响的时候，AC米兰的球员都已经在欢呼庆祝了，他们终于报了两年前被利物浦逆转的一箭之仇，今天的首发球员中大部分都经历过两年前的那场被逆转的，此番终于扬眉吐气。而输球的利物浦球员则满脸沮丧。

　　张扬没有看颁奖仪式，比赛结束之后，他就直接关了电视。说到底，这是别人的比赛，他虽然为这巅峰对决激动，但是，并没有看着别人捧杯欢呼不已的感觉。

　　联赛还剩下一轮了，和色当队的这场收官之战的比赛，才是属于这个年轻人的决赛！


第141章 做好准备了吗？

　　马赛队领先里昂队一分，联赛还剩下最后一轮，马赛队的对手是升班马色当。这个对手实力不算强，以马赛在本赛季所表现出来的实力，马赛战胜色当，应该不是什么问题。

　　所以，无论是马赛的媒体还是法国其他的媒体，对于马赛赢球，并且最终捧起联赛冠军都是比较乐观的，就连里昂的媒体也承认，现在主动权掌握在马赛手中，里昂唯一能够做的就是赢下和南特的联赛收官战，然后就期待马赛犯错误。

　　媒体和球迷多很乐观，而马赛队内呢。

　　最近几天，马赛的训练经常被费尔南德斯的哨音和骂声打断，因为球员们在这几天的训练之中犯的错误和失误实在是太多了，甚至是一些低级失误也会在训练中出现。

　　这不由得不引起马赛教练组的重视。很显然，面对十四年后的第一座联赛冠军奖杯，马赛的球员无法淡定了。

　　这真不是一个好兆头。

　　费尔南德斯尝试和球员进行沟通，安抚大家紧张的情绪，不过，看起来效果不大。毕竟，心理上的问题，可不是一两句话就能够解决的。

　　不过，让费尔南德斯稍稍安心的是，张扬是全队上下表现最超常的，不，确切的说，是表现正常，这个年轻人在训练中延续了他在比赛中火热的状态。

　　在费尔南德斯的眼中，他的得意弟子表现的如同征战多年的老将那样的沉稳，那样的值得信赖。

　　在距离和色当的联赛只剩下最后一天的训练结束之后，费尔南德斯公布了比赛的十八人大名单之后，他挥挥手就解散了队伍。并没有说太多其他东西。

　　明天就是和色当的比赛了，这天晚上，张扬在自己的住处办了个小型的party，受邀的人数不错，都是和他关系比较不错，年龄也差不多的队友。里贝里和纳斯里自然是在内的，还有雅希奥伊和路易斯，还有就是马武巴。当然还有他们的女友或者妻子。

　　吃罢晚饭，在女士、女孩们忙着收拾餐具的时候，张扬和大家坐在客厅。

　　“时间还早着呢，我们出去嗨皮吧！”纳斯里叫了一声。

　　张扬却摇摇头，他难得的一脸严肃的看着大家。即使是最活泼的纳斯里，看到张扬这个表情，也有些发愣。

　　除了纳斯里，其他人都若有所思，毕竟某些炒作可不是一天两天了，他们也有心想要问张扬，不过，却一直没有找到机会开口，毕竟这件事情从根本上来说是属于的私事。

　　里贝里摸了摸自己脸上的刀疤，盯着张扬看，突然开口说，“你要转会离开了？”

　　对于里贝里这样问，张扬一点也不觉得奇怪，他又看了看其他人，其他人也在看着他，这让张扬心中一阵翻腾，他突然不知道该说什么了，那些在脑海中早就想好的话语，到了嘴边，却说不出来，他只是木讷的点点头，“没有什么意外的话，应该是这样。”

　　“去哪里？”有些发愣的纳斯里，开口问。

　　“还不确定，不过，不是英格兰就是意大利。”张扬停顿了一下，“怎么你们没有太惊讶？”他问出了内心的困惑。

　　“呵呵，没什么。以你这个赛季的表现，马赛是留不住你的了。”路易斯随口应道，他这个理由很简单，但是，也是最直接的。

　　“恐怕你自己也不会甘心呆在马赛了。”雅希奥伊挖苦说。

　　要是换在平时，张扬一定会和雅希奥伊斗嘴，不过，此时，没有了这种心情。

　　“因为明天的比赛就是你在马赛的最后一场比赛了，因为你当了逃兵，心里觉得内疚，所以想起来请我们吃饭？”里贝里冷冷说。

　　张扬呻吟了一声：“弗兰克，你这话真欠揍，我可不是什么逃兵。”他的声音却是低了许多。尽管他也知道自己不是什么逃兵，在球员的职业生涯中，转会是在正常不过的了，不过，这毕竟是张扬的第一次转会，而且他对这个球队对这些家伙都有感情，此外，东方人普遍更加重视情感。更念旧。

　　“哦？？”里贝里严肃的看着张扬，然后这厮突然笑了，他拿起方巾擦拭了嘴巴，大大咧咧的说，“今天的饭菜不错，就当是回报，我会帮你拿下联赛冠军的，不让你有什么遗憾。”

　　张扬嘶了一声，这算什么话？！

　　马武巴也笑了：“说的没错，放心吧。我知道你担心无法获得冠军，所以请我们吃饭，放心吧，交给我们了。”

　　“啊？”张扬望着马武巴的笑脸。

　　“我知道明天的比赛对于你来说有多重要，嗯，看看球队现在的情况，肯定会有人因为压力大而表现失常，当然，这其中也包括你，不过，放心吧，我会用进球让你们安心的。”整个赛季进球数还没有突破两位数的纳斯里大言不惭的说。

　　雅希奥伊突然如释重负的叹了口气：“这下子，你今晚能睡个好觉了吧。”

　　“你们——这帮家伙。”张扬突然跳起来，他不再说话，而是给了里贝里一拳，然后又扑向其他的家伙，这帮家伙，你们就不能够说两句好听的话吗，就不能让我感动一下吗？

　　不知何时，客人们已经离开了，张扬站在门口，望着车尾灯消失在夜色中看不见，一缕夜风轻轻送来，抚过他年轻的脸庞。

　　这是我们的冠军，谁也夺不走。

　　张扬知道，这座冠军，不仅仅是证明他在这个城市的功绩，也不仅仅是他回报给这个球队这个城市的，更是他在这里的珍贵的回忆。有关于太多的回忆。

　　五月二十七日。

　　2006/2007赛季法甲联赛最后一轮比赛日。

　　天蒙蒙亮的时候，张扬就被窗外淅淅沥沥醒了，雨点打在玻璃窗上发出连绵不绝的声响，他这才注意到下雨了。

　　打开窗户，看窗外的淅淅沥沥，张扬从床上跳下来，他伸了伸懒腰，冲着窗外大声喊，“天气不错！”

　　距离比赛开始还有两三个小时的时候，维尔罗德姆球场的外面就已经开始热闹起来。

　　不仅仅是马赛本地，还有从法国其他地方赶来的马赛球迷正在向这座体育场涌来，而多家电视媒体的车辆也陆续开入。还有吊车这样的工程机械在体育场外安装大屏幕电视，维尔罗德姆球场只能够容纳六万多球迷，但是，预估今天抵达球场的将有接近二十万球迷，为了满足这些球迷的需求，也为了安全起见，马赛俱乐部决定在球场外临时竖立起两个大屏幕电视，让这些拥趸也能够近距离支持球队，迎接冠军。

　　马赛的队旗旗帜更是插遍了体育场周围的广场，在淅淅沥沥的雨中迎风飘扬。

　　这一切，都为了冠军，为了迎接冠军！马赛已经十四年没有捧起联赛冠军了，为了这一天，他们等待了太久，压抑了太久，所有人都倾注了全部的热情。

　　“谁能告诉我，这场比赛和以前我们所踢的比赛有什么不同？”在人声鼎沸的维尔罗德姆球场，更衣室里面却静的只能听见费尔南德斯一人的声音。

　　所有人听见费尔南德斯这么问，都面色凝重。他们当然知道这场比赛有什么不一样，就是因为太知道了，所以才会那么严肃，那么凝重。

　　“马赛已经十四年没有捧起联赛冠军了。是的，没错，是十四年，这可真是很长的历史了，但今天，你们有机会把自己的名字永远刻在那尊奖杯上，刻在球队的历史上，刻在你们的辉煌的职业生涯的历史上！只要你们赢下冠军。”费尔南德斯说。

　　希尔特尼很惊讶的看着主教练先生，之前他们就球员们的情绪进行过商讨，认为球员们情绪他紧张了，显然是压力过大的原因，要给球员们降压，谁想到，这个时候，费尔南德斯却突然换了一种方式。

　　“张扬。”费尔南德斯突然大声喊。

　　张扬站起来，看着自己的恩师。

　　“我们配得上这冠军吗？”他高声问道。

　　“当然！”张扬也高声答道。

　　费尔南德斯显然很满意这个回答，他又看向更多人，“你们害怕冠军吗？”

　　“不！”张扬带领大家一起喊。

　　“你们做好准备赢得冠军了吗？！”

　　“当然！！”

　　“那就去赢！去赢给所有人看！”

　　吼吼吼！

　　希尔特尼有些惊讶，很显然，费尔南德斯的这种方式是成功的，最起码现在看来是成功的，球员们现在被调动起足够的热情，这热情暂时将不安和紧张压制。

　　“好了好了。”费尔南德斯拍拍手，“我知道你们想些什么。虽然这是一场关系到我们能否最终夺冠的比赛，但是我希望你们把它看作是一场普通的联赛更好。该怎么踢就怎么踢，我们的对手对我们构不成威胁。还有什么疑问吗？”

　　这次，没人说话，大家都看着他。

　　“没有疑问那就是你们心里都清楚等会儿自己要干什么了？那我就不多说什么了，到了场上你们就按照平时的比赛踢。”

　　球员们推开更衣室的门，出发走向球员甬道的时候。费尔南德斯突然喊住了张扬，“你做好准备了吗？”

　　张扬没有说话，只是重重的点点头，然后，头也不回的跟上大部队。

　　费尔南德斯的这句话可以有两个意思，第一个意思就是，你做好准备要离开马赛了吗？另外一个意思就是，你做好准备捧起冠军了吗？当然，在某种意义上，这两层意思是可以混为一谈的。


第142章 轰！

　　法国，里昂，热尔兰球场，里昂队将在这里对阵他们最后一轮的对手南特。和马赛的对手色当比起来，要强上那么一点。但是霍利尔和手下都有信心在自己的主场战胜南特。

　　“这场比赛我们一定能赢。”霍利尔加重语气的说，但是他口中那句“一定能赢”说出来，这场比赛就一定能拿下。

　　“只有赢了我们才能有机会捧起冠军，如果自己失败了的话，那么没人能够拯救我们！”

　　里昂队面临的情况对于他们来说非常不利，要想获得冠军，首先他们自己一定要赢球，赢多少不重要，关键是要拿到三分。然后他们还要指望马赛主场翻船，赢不了色当，这样里昂队才能够在积分榜上超越马赛，连续第五个赛季捧起联赛冠军！

　　对于里昂队的球员来说，现在他们真是背水一战，成败在此一举。当然，如果他们赢了球，而马赛也赢了球，那么冠军奖杯仍然是马赛的。不过那又是另外一种情况，最起码里昂队尽力了，输也输的无怨无悔。

　　本赛季上半阶段里昂队一度领先马赛队多大十一分，却弄到赛季最后一轮之前，落后马赛一分，从某种意义上来说，这是里昂队自己没有把握好大好形势，才会给了马赛机会。马赛队好不容易领先里昂队，他们岂能不珍惜？

　　由于目前马赛领先里昂队一分，领先第三名的图卢兹十一分之多，所以法国足协方面的人则把冠军奖杯带到了马赛，打算赛后直接颁给主队。

　　比赛还没有开始，双方球员也还没有出场，不过，在球员甬道的出口处的一侧，2006/2007赛季法甲联赛冠军奖杯已经在那里摆放好了，只要马赛能够赢下他们今天的对手色当队，他们就将捧起联赛冠军！

　　马赛历史上曾经十次捧起联赛冠军，联赛冠军对于他们来说并不陌生，球队也不愧为法甲豪门的名头，不过，此刻，看到这尊联赛冠军奖杯，维尔罗德姆球场沸腾了。

　　全场六万多球迷都在向着主席台欢呼，他们不是在向法国的足协主席让·皮埃尔·埃斯卡雷特和欢呼，而是因为那里摆放着冠军奖杯。

　　这可是马赛人这十四年来一直在寻找的失落的王冠啊！

　　同样的场景在一周之前也曾经出现过，那一次是法国杯的冠军，但是，无论是从含金量还是球迷的需求度等来衡量，法国杯的冠军都是无法和联赛冠军相提并论的！

　　所以，这一次，马赛球迷的激动比之前更上一层。

　　就是费尔南德斯这位名满法国，有着‘神圣教父’的名头的老帅，都不禁回头望了一眼上面，内心颇激动。他在法国的名头，一方面是因为他慧眼识人，先是培养了齐达内，又培养了里贝里，现在又是张扬。但是，费尔南德斯之前也许带领中游球队有上佳表现，但是，还从来没有率队捧起过联赛冠军。他之前执教的多是中下游球队，此番执教马赛，倘使第二个赛季就能够捧起联赛冠军，特别是掀翻了里昂队在法甲的统治地位，这绝对堪称是这位老帅执教生涯的新一页。

　　在球员出场的时候，他们受到了马赛球迷的盛大的欢迎，现场的广播中念出每一个球员的名字，全场球迷就会跟着齐声喊一遍。球迷们的声音的高低可以看到这个球员在他们心中的地位，很显然，张扬是马赛球迷的最宠儿，这个年轻人享受到的欢呼声最高。

　　为了防止出现假球、放水的情况，所以足协将联赛最后一轮被安排在了同一天的同一时间开球。二零零七年五月二十七日下午十五点三十分，二十个球场上空同时响起了开球的哨音和巨大的欢呼声。

　　“比赛开始了，这是2006/2007赛季法甲联赛最后一轮的比赛，马赛队主场同色当队的比赛，如果主队赢下比赛，他们将捧起本赛季法甲联赛冠军。”

　　“主裁判索尔蒂拉诺吹响了比赛开始的哨音，在本轮比赛之前，张扬在联赛中已经打入了三十三粒进球，这个年轻人再次追平了自己在上个赛季创造的联赛进球纪录。我们都想知道，张扬能否打破自己保持的三十三球的进球纪录，事实上，他只需要在本场比赛中打入一球就能够创造新的历史了，这对于这个年轻人来说，似乎不是太难的事情吧。”

　　“在之前的四个赛季中，里昂队一直都是冠军，人们一直在说有谁能够站出来挑战里昂的霸主地位，四年中，没有人能够动摇里昂的霸主地位，终于，在第五年，里昂队想要取得联赛五连冠受到了最大的挑战！马赛有可能捧起他们历史上的第十一座冠军奖杯，当然，他们首先要赢下这场比赛。”

　　通过解说员的嘴巴，我们可以得出这场比赛的意义，马赛可能时隔十四年后再次捧起联赛冠军，张扬可能打破自己保持的法甲联赛单赛季进球纪录。

　　此时，比赛已经开始了。

　　第五分钟。张扬和莫伦特斯换位之后，接到了雅希奥伊的传球，他直接抽射。足球却打在了色当队后卫球员的小腿上发生了一个变线。直窜球门近角。色当队的门将已经做出扑救动作，看到发生变线后飞向自己扑救方向的相反的方向的足球，心中一凉。不过，这一次，运气站在了客队这一边。足球擦着立柱外侧出了底线。让马赛球迷遗憾的直吸气。

　　“我草！”张扬则显得很沮丧。他双手抱头。如果这球鬼使神差地进去了。这场比赛可能就好打了。

　　随后，马赛队继续压迫色当队的球门，不过，在场上占尽优势，却迟迟无法取得进球。

　　和维尔罗德姆这边的僵局不同，里昂队在他们的主场热尔兰球场开局相当的顺利，甚至可以说是梦幻开局，如果再要加一个修饰语的话，那就是气势如虹。

　　比赛刚刚进行到第八分钟，里昂队就取得了领先。为里昂队进球的是他们年仅十九岁的小将本泽马。

　　里昂队一比零领先南特！

　　看到本泽马为球队首开记录，热尔兰球场一片欢腾。场上的球员们也很兴奋，不过，在兴奋之余，球员们心中都有一个问号，他们想要知道的是另外一个场地上的情况。

　　他们看向场边，主教练霍利尔面色平静，看不出什么端倪。

　　看台上的里昂队球迷告诉了场上球员的答案，他们大声喊，“马赛零比零色当！”

　　听到球迷们这样喊，场上的里昂队球员心中稍定。他们看到了夺冠的希望。

　　霍利尔虽然在赛前为球员们加油鼓劲，不过，他内心里想的明白，里昂队的命运确实不掌握在他们自己手中，里昂队夺冠的希望实在是渺茫，指望马赛出错，实在是有些过于飘渺了。别的不说，按照他对于张扬的了解，这个年轻人这场比赛一定会拼命进球的。所以，指望马赛不进球，实在是一种奢望。

　　就拿现在来说，马赛虽然和色当队还是零比零，但是，对此霍利尔并没有惊喜，比赛才开始八分钟，那么那边没有进球也是很正常的。

　　十二分钟后，当霍利尔得知马赛那边还是零比零的时候，心中终于开始有了些许期许了。

　　而当比赛进行到三十分钟的时候，他通过自己的助手得知，维尔罗德姆球场那边，虽然马赛队占据主动，几乎是对色当队的球门形成了围攻之势，但是，就是没有能够取得进球的时候。霍利尔的心中的希望更上一层，难道上帝也站在里昂队这边，色当队是法甲本赛季失球第三多的球队，这样一支防守糟糕的烂队，居然能够抵挡马赛队三十分钟的攻势？！

　　这样想，不由得里昂队主教练心生欢喜。这是个好兆头。不是吗？

　　维尔罗德姆球场。

　　比赛已经进行了三十三分钟了，场上比分还是零比零，场上的马赛球员多多少少的有些焦躁了，这样的关键性的比赛，对于马赛队来说，越早进球越有利，一旦迟迟无法进球，球队那紧绷的弦很容易出问题。

　　第三十四分钟，里贝里在左边路带球突进，他利用自己的速度强行突破了色当队的右后卫后，抬头看了看前面的情况。

　　张扬在禁区里举手要球。不过，色当队的球员显然知道这个年轻人的厉害，在张扬一个人的身边，就有三个色当队的球员看防。只要里贝里传球给张扬，即使足球不被色当队的后卫破坏而张扬得到皮球的话，陷入重重包围的张扬，也很难形成威胁。

　　张扬这里，此路不通。

　　里贝里直接把足球传给了另外一边的雅希奥伊。这个年轻人本赛季进步很大，按照媒体的说法，已经有包括阿森纳以及尤文图斯在内的几家豪门球队在关注雅希奥伊了。

　　雅希奥伊胸部停球之后，色当队防守球员就靠了上来。雅希奥伊却将皮球直接往身后一磕，然后人们看到是阿根廷老将索林插上，他没有停球，而是迎球搓传，足球在空中划出一道弧线。飞向了左边路。

　　在那里，莫伦特斯高高跳起，一记很漂亮的甩头攻门！

　　这是一粒势在必进的球，可色当队的门将今天好像是被布冯和卡西利亚斯同时附体，这位先生反应神速，漂亮的将足球拍了出来。

　　足球跃起弹出，飞向球门右侧。那里此时正好是一个空当地带，既没有马赛的进攻球员，也没有色当队的防守球员。

　　这时候，张扬犹如幽灵般出现了。

　　他卸下足球，飞快的闪过大惊失色的上来解围的色当中后卫凯尔森之后，起右脚凌空射门！

　　射门力量极大，角度也很刁钻，这一次，色当的门将即使是有六个布冯加三个卡西利亚斯附体也没办法了，他连手都没来得及挥出，足球就唰的一下掠过他的身边。飞入了身后球门！

　　“在那里——张扬——”

　　“球进了——”

　　“第三十四个！”

　　“一比零！”

　　“轰”的一声，维尔罗德姆球场的看台上爆发出巨大的欢呼声。


第143章 主题：告别

　　“马赛一球领先！现在，他们距离冠军更近了。”

　　场上的马赛球员围在了一起，忘情的庆祝这个进球，这一次，张扬没有狂奔庆祝，他在进球后，就那样的站在那里，张开双臂，迎接队友们。

　　赛前，在更衣室中，张扬郑重向队友们通报了他将在赛季结束后离开马赛的消息。这是张扬和费尔南德斯商量之后做出的决定，他不想那么一声不响的就离开了。

　　一开始费尔南德斯并不同意张扬的要求，他太知道张扬在这个球队的重要性了，在夺冠的关键时刻，你无法预估一旦球员们知道张扬将要离开球队会对这支球队带来的冲击。一旦引发动荡，输掉这场比赛，那么马赛队这个赛季，这十四年的努力都将功亏一篑。

　　不过，张扬一句话打动了费尔南德斯。

　　“老爹，我不想大家是从报纸上或者是电视上知道我要离开的消息的，我不想那样。如果我是从报纸上才得知我的队友离开的消息，我会很难受，我会觉得自己在这里的人缘很糟糕，我会很难受。”张扬看着费尔南德斯，说道。

　　费尔南德斯沉默了，心中在想，多么可爱的小子啊。他有些犹豫了，他又觉得该同意张扬的要求，让他和全体队友来一次正式的告别，又有些担心。

　　张扬知道费尔南德斯担心的是什么，他郑重的对主教练说，“老爹，我不会让冠军旁落的。”

　　不知道是不是张扬的这句话给费尔南德斯吃了定心丸，还是他被这个可爱的年轻人感动了，他同意了。

　　所以，现在，马赛全队上下都知道张扬要在赛季结束后离开了。尽管不知道张扬的去向在哪里，但是，张扬坦诚，自己的转会谈判已经进入了最后阶段，有两个去处。到时候一旦确定，他会第一时间通知大家的。

　　对于张扬的离开，大家自然是舍不得的，在即将迎来冠军的时刻，他们却将失去一位值得信赖的队友。

　　不过，队友们也为张扬送上了祝福，没人不想要在那些顶级豪门踢球，尽管张扬的最终去处未定，但是，肯定是那几个超级豪门之一了。

　　所以，此刻，看到张扬进球帮助球队取得了领先，所有人都围了上来，庆祝这进球，庆祝冠军越来越近，也是表达对于这个年轻人的感谢。

　　“张，这球真棒。”

　　“张，别走了，留在马赛多好，我们今天拿冠军，下个赛季继续。”

　　“张，谢谢你。”

　　张扬看着自己的队友，心中也是激动万分，既有进球的喜悦，还有那么一丝伤感。这个意气风发的年轻人虽然性格有些乖张，但是，确实是一个性情中人啊。

　　“第三十四球！新的记录诞生了！”

　　“祝贺张扬！祝贺他，这可真是一个能够创造奇迹的小伙子！”

　　“这是张扬在本赛季联赛中的第三十四粒进球！他打破了自己在一年前创造的单赛季进三十三球的法甲进球纪录！真是一个厉害的小伙子。”解说员由衷的赞叹说，“他再次创造了纪录，创造了奇迹，三十四球，这是一个让后来者无法企及的记录！马赛的球员们都很激动，他们都上来祝贺张扬。”

　　解说员并不知道马赛的球员们这是再向张扬道别，没有意外的话，这将是他们和这个年轻人最后一次一起身披马赛球衣踢球了。毫无疑问，和这个年轻一起共同拼搏的日子，将会成为所有人职业生涯独特的回忆，美好的回忆。

　　而此时的维尔罗德姆球场早就是爆发的火山了，当张扬射门的时候，所有人都站起来，当皮球将球网高高撞起来的时候，所有人的双臂高高举起，他们在大声喊，‘BUUUUUT’！

　　“三十四！三十四！张扬做到了！他打破了自己所保持的进球纪录！这真是了不起的成就！”

　　“这个年轻人再次在法甲联赛的历史上写上了自己的名字！”

　　“听听这座球场的欢呼声吧，所有人都在呼喊他的名字。”

　　维尔罗德姆球场的欢呼声从张扬进球开始一直持续了大约七八分钟，每次只要张扬拿球，必然就是一阵山呼海啸般的欢呼。不仅仅是欢呼，还在鼓掌，整个球场迎来了本场比赛第二个高潮，第一个高潮自然是马赛队的球员出场的时候。

　　“马赛的球迷开始欢呼了，他们是如此兴奋，不愧为整个法国最疯狂的球场，只是，这对于升班马色当来说，有点残酷了。”

　　就连解说员都觉得马赛球迷的这种疯狂，这个球场的疯狂，对于色当这支下游球队来说，来说有些过分了，在被马赛进球之前，色当还能够踢得比较像样子，现在，完全有些乱套了。

　　里昂，热尔兰球场。

　　当比赛进行到第三十四分钟的时候，里昂队这边依然是1:0，主队里昂队领先，客队南特队落后。而维尔罗德姆那边传来消息，马赛取得了领先。进球的正是张扬。

　　当霍利尔听到张扬为马赛进球，帮助马赛取得领先的消息之后，皱起了眉头。尽管是早就有心理准备那个年轻人会帮助马赛进球取得领先，但是，霍利尔还是遗憾和纠结不已。

　　“三十四了吧？”霍利尔突然问自己的助手。

　　里昂队助理教练被霍利尔问的一愣，然后他惊讶的反应过来，主教练先生这是问张扬的进球数，不由得他不惊讶，马赛队进球了，自己的主教练却居然还有闲心关注对手主力射手的进球数。

　　“多好的小伙子啊。”霍利尔叹口气。

　　里昂队助理教练心有戚戚然，他理解了霍利尔的心情了，这样一个能进球的射手，为什么不能够是里昂队的球员呢。

　　上半场比赛结束的时候，两边的比分都没变化，马赛这边依然是一比零领先色当，里昂队也还是一比零暂时领先南特。

　　里昂队的球员都知道了张扬为马赛进球帮助马赛领先色当的消息了，这个消息先是让里昂队球员有些沮丧，然后在霍利尔的讲话之后，又让里昂队球员燃烧了一丝希望，马赛只是一比零领先色当，足球场上有一个说法，‘一比零是这个世界上最危险的比分’。因为这会给对手以希望去扳平比分。同样的，这个比分也给里昂队球员以希望，他们寄希望于色当队能够创造奇迹，攻入马赛一球以扳平比分。

　　维尔罗德姆球场的更衣室里，看到张扬去了洗手间，纳斯里悄悄问大家，“谁有马克笔？”

　　“我有。”路易斯回答。

　　“嘘。”纳斯里竖起一根手指，示意路易斯小点声，“借我用一下。”

　　路易斯将马克笔递给纳斯里，他看着纳斯里在球衣内白色的T恤上写了一行字。

　　看到这行字，路易斯愣了愣，默默的接过了纳斯里还过来的马克笔，也在自己的球衣T恤上写上了另外一行话。

　　然后他的马克笔被雅希奥伊再次借走了……然后……

　　张扬从洗手间出来，打开自己的更衣柜，拿出一支崭新的马克笔，在自己的球衣T恤上认真的写着什么。

　　下半场重新开始的时候，霍利尔依然一心两用，这边看着自己球队的比赛，耳朵却在听着不时从维尔罗德姆球场传来的消息。

　　很快，他听到了一个坏消息。

　　马赛进球了，他们扩大了比分。

　　“张扬进的？”霍利尔下意识的问。

　　“不是，是纳斯里。”里昂队助理教练一只耳朵带着耳机，一只手拿着耳机，回答说。

　　马赛，维尔罗德姆球场。

　　色当队获得了一次角球机会。他们想要抓住这个角球机会，想要攻破马赛的球门。球队内两个身高最高的球员，他们的两个中后卫都冲到了马赛的禁区里抢头球。

　　但是角球的质量很一般。被马赛队门将卡拉索在空中得到，卡拉索大力手抛球发动快速反击。

　　接球的马武巴趁着色当队的后卫们都还没有回防的时候，一脚斜长传，把足球传给了在边路跟进地里贝里。

　　里贝里没有停球，而是将皮球用胸部往前一垫，自己也加速，利用自己的速度优势高速突进了一段距离后，起脚传中。

　　足球在空中划出一道弧线。张扬挤开了身边的追随者，高高跃起一记有力的冲顶！

　　这一次色当的门将再次做出了精彩的扑救，他奋力将球扑出。

　　足球被赶回来的色当球员仓促解围，却没有踢远，只是飞到了弧顶地带，莫伦特斯将足球摆渡到中路的无人地带。

　　不，有人冲上来了！

　　“萨米尔·纳斯里！！”

　　纳斯里看到色当队门将完成刚才的扑救之后刚刚狼狈的爬起来。重心还不稳，于是没有犹豫直接起脚远射！搓射远端！

　　足球直奔球门左上角，这一下，本场比赛表现出色色当队门将再也无能为力，足球直挂左上角的死角，将球网高高撞飞起来。

　　然后在人们的视线中，出现了纳斯里狂奔的身影。他一边跑，一边脱下身上的球衣甩到空中，然后跳到镜头前，双手扯住里面的白恤下摆，头往后仰，身体拱出，就这样站着，让摄像机将焦点集中在他的身体上，而不是头部。

　　那上面用法语写着这么几句话。

　　“虽然我很想给你一拳，你总是抢了我的风头，好吧，我承认，你确实比我厉害一点点。”

　　无论是解说员还是电视机前的人们都愣住了，他们当然看到了纳斯里的球衣T恤上写了什么，但是，这没头没尾的，是什么意思？

　　发生了什么？

　　然后，在所有人的脑门上的问号还在的时候，更多人开始冲向场边，他们或快或慢的坐着同样的动作，甩掉了自己的球衣，露出来里面的白色T恤上写的那些话——

　　“镜头拉近，快点，快。”现场的导播大声喊。

　　镜头一个个在这些人的胸前的扫过，白色的T恤上面，那些黑色的字体。有法语，有阿尔及利亚语，有捷克文，有葡萄牙文……也许这些人写的字迹实在是难看，甚至是有错别字，但是，这时候，这些还重要吗？

　　里贝里：我爱你，我的兄弟。

　　雅希奥伊：祝你好运，哥们儿。

　　路易斯：加油，兄弟。

　　马武巴：冠军是我们共同的。

　　莫伦特斯：你是我见过的最棒的搭档。

　　……

　　现场的导播愣住了，现场的球迷也愣住了，所有人都惊慌失措起来，即使是最笨的人，看到这些话，也明白这上面的这些话的意思了，也明白发生了什么了！

　　球迷们的欢呼声戛然而止，看着球场山的球员们，看着那个年轻人。

　　镜头也对准了张扬。

　　张扬的眼圈红红的，他压根不知道自己的队友们的所为，正是因为如此，他才会如此感动，只感觉胸膛里有一股暖流在，想要开口发出声音，喉咙里却好像被什么堵住了。

　　在万众瞩目之下，这个年轻人有些手足无措的看着自己的队友，然后他慢慢的脱下自己的球衣，露出来自己的球衣T恤，露出来上面的话，他本来是打算在自己进球之后，或者是在夺冠的时候展现给球迷们的。

　　那上面写着：致马赛，致我最爱的人，我永远爱你们。永远。


第144章 主题：我们是冠军！（上）

　　纳斯里的进球帮助马赛队二比零领先色当队，马赛距离俱乐部历史上第十一座联赛冠军奖杯更近了。

　　不过，对于马赛队球迷来说比较残忍的是，在距离联赛冠军只差不到半小时的时间的时候，他们突然‘得知’球队头号射手张扬将在赛季结束后离开马赛。虽然对于张扬赛季结束后离开球队，部分马赛球迷还是心有准备的，但是，当一旦即将成为事实的时候，球迷们还是有些惊慌失措。

　　事实上，这对于球迷们来说，确实是一个意外。

　　马赛的球员们和张扬一起制造了这起意外，尽管他们并不是有意要在此刻暴露出这个消息，但是，考虑到这是张扬在马赛的最后一场比赛，和他关系很好的队友们在此刻和他告别，也又是情有可原的。

　　在大约半分钟的沉默之后，维尔罗德姆球场的看台上爆发出掌声，尽管在这掌声中也夹杂着一些嘘声，但是，这些许的嘘声很快就被掌声淹没了。

　　从某种意义上来说，马赛的球迷还是有自知之明的，张扬这样优秀的球员，或者说是现在的张扬，已经不是马赛所能够拥有的了。未来这个年轻人将会成为那些豪门的一员，尽管这想来有些心里难受，但是，事实上正是如此。

　　事实上，最关键的是，马赛球迷深知，这个年轻人真的并不欠马赛什么，马赛并没有掏一分钱的转会费就得到了这个射手，而张扬则用一粒粒进球回报了马赛，训练场上认真，比赛的时候比任何人都努力，从态度上，张扬也堪称职业球员的楷模。尽管这有些讽刺，但是，即使是最苛刻的，最不和张扬对路的媒体都无法否认张扬这个性格有些桀骜的年轻人的职业道德。

　　马赛已经十四年无缘联赛冠军，十七年没有捧起法国杯了，现在，在张扬的带领下，这一切都正在实现，一周之前，他们刚刚捧起法国杯的冠军，现在，没有意外的话，联赛冠军也将收入囊中。

　　不少球迷的视线看向场边那尊银光闪闪的联赛冠军奖杯，他们的心中百感交集，别的不说，看在这尊奖杯的份上，他们都没有理由去责怪或者埋怨张扬，反而应该对这个年轻人报以感激，事实上，这个年轻人一直是他们最喜欢的球员。

　　说的朴素点，球迷是最懂得感恩的，最恩怨分明的。他们知道哪些人应该奉上掌声，哪些人即使离开了，也配得上掌声。并且会时时怀念他。

　　听到看台上的掌声，张扬真的被感动了。至于哪些淅淅沥沥的嘘声，张扬也没有生气，他并不指望所有球迷都理解他、原谅他。事实上，那些发出嘘声的球迷，也许正是最喜欢他，之前为他欢呼声最热烈的球迷，一时半会想不通，还在生气是可以理解的。

　　看到这一幕的解说员也是有些傻眼，还从没有一个球员会以这样的方式和老东家的球迷告别，并且受到队友们如此的礼遇呢。

　　“我们尽管不知道具体的细节，但是，可以猜测到，张扬要离开马赛了，很显然，他的队友们是了解这些情况的。”维斯托停顿了一下说道，他现在心里也不好受，在斟酌自己的用词，尽管他也有些生气，有些纠结，但是，他又不想在言语上批评张扬什么，毕竟无论从哪方面来说，这个年轻人都无可指责。就凭张扬的一粒粒进球，凭他为马赛夺得的这些荣誉，为马赛球迷带来的那些欢笑，马赛球迷都应该谢谢这个小伙子。

　　“好吧，让我们收拾起别的情绪，今天，对于马赛来说，对于这座城市来说，是迎来冠军的夜晚，按照现在的比分，马赛将获得本赛季法甲联赛的冠军，球迷们要做的就是好好享受这十四年来第一座联赛冠军！至于其他的，等过了今天……再说吧。”

　　维斯托说的没错，今天对于马赛来说，唯一的主题，是冠军！

　　里昂队主教练霍利尔突然看到自己的助理教练走过来，表情很古怪。

　　“怎么了？”霍利尔问，“马赛又进球了？”

　　“没有，还是二比零。”助理教练苦笑一声，“不过，有一个好消息。”

　　“好消息？”霍利尔愣了，好消息的话，你还那副尊荣？

　　“张扬可能要转会离开马赛了。”助理教练说，“他的队友们在球场上向他告别了。”

　　霍利尔一愣，然后盯着自己的助理教练看，看他不像是开玩笑的样子，然后他也苦笑一声，现在马赛二比零色当，按照现在的比分来看，里昂队无论赢南特几个球都将失去联赛冠军，马赛将是联赛冠军。这确实是一个糟糕的时刻，但是，张扬将转会离开马赛的消息，对于里昂队或者可以说是对于法甲其他球队来说，却又真的可以算得上是一个好消息，难道不是吗？

　　霍利尔苦笑一声，不知道该说什么。

　　此时，整个维尔罗德姆球场突然爆发出巨大的欢呼声，这欢呼声从来没有如此疯狂过，这一次，那些许的嘘声也不见了，只有欢呼声，唯有欢呼声。

　　张扬进球了！

　　他打入了自己本场比赛的第二粒进球，也是本赛季第三十五粒联赛进球！

　　他再次刷新了自己半个小时前创造的进球记录！

　　当张扬打入这粒进球之后，他狂奔了很远，冲向了场边，一头和费尔南德斯拥抱在一起。

　　“老爹，你瞧，我做到了！”

　　“干得漂亮！但是别得意忘形了，再给我进几个！”费尔南德斯也显得很激动，他用力的拍打着自己弟子的肩膀，然后将张扬推回了球场。

　　随后张扬看向看台上，他高高举起自己的双手，向球迷们鼓掌致意。回应他的是巨大的欢呼声。

　　张扬的这粒进球，帮助马赛三比零领先色当，这几乎可以宣告这场比赛的胜利了，马赛人已经开始欢呼球队历史上的第十一座联赛冠军奖杯了！

　　对于一些本来还对张扬‘选择离开’有些怨念的球迷来说，这粒进球就是抹平他们和张扬间的这点不愉快的最好的催化剂！

　　进球，是最好的幸福剂。

　　此刻，即使是最挑剔的球迷想得也是这个年轻人的好，想起张扬的那些进球，正是这一粒粒的进球，帮助马赛取得胜利，给他们带来欢乐，一如今天！并且，带来了两座冠军奖杯！

　　一念及此，即使有一些负面的情绪，也渐渐消失了，事实上，那些最纠结的球迷，正是一直以来张扬的最铁杆拥趸。

　　里昂，热尔兰球场。

　　霍利尔已经知道张扬梅开二度，帮助马赛队扩大了领先优势，三比零领先色当的消息了。他的眉头紧皱，然后就是深深叹了口气。现在看来，除非有神迹，否则的话，马赛将锁定联赛冠军了！指望色当队在三球落后的情况下上演翻盘好戏，这实在是太扯淡了。

　　如果最终真的被马赛夺得联赛冠军，那么里昂队本赛季将两手空空，这对于法甲联赛已经四连冠，称霸法甲多年的里昂队来说，实在是一个再糟糕不过的赛季了。

　　马赛三比零大比分领先后，踢得更加放松，他们完全控制住了场上局势，色当队早就提前降级了，可以说是无欲无求，大比分落后之下，球员们也是心无斗志。马赛的球员现在已经是在享受比赛了，能再进球的话固然可喜，不能继续进球的话，也不会影响到球员们的兴奋的心情。

　　他们已经在期待比赛结束的哨音。等待捧起联赛冠军了。

　　比赛的时间在一分一秒的流逝着，看台上兴奋的马赛球迷们已经按捺不住齐声高唱《我们是冠军》了，这激昂的旋律在维尔罗德姆上空飘扬，振奋着所有人。

　　冠军！再过十几分钟，我们就将是全法国的霸主了！

　　包括里贝里在内的球员都开始有些放松了，他们就等着哨音响起的时刻了。

　　只有张扬还在追逐进球，他渴望进球，甚至，这和这个年轻人对于进球的那种渴望无关，他只是想要体会这种欢呼声，想要享受自己身披马赛球衣进球之后的欢呼声。这样，他的心里会很开心。觉得球迷们依然爱他，没有怪他。

　　比赛进行到第八十三分钟，张扬接到了莫伦特斯的头球摆渡，他胸部停球之后，先是用速度过掉了一个后卫，然后杀入禁区，单刀！

　　色当队门将无奈出击，张扬假装射门，骗的门将做出扑救动作后，将皮球扣回来，抹过门将，然后将皮球推射入空门。

　　“ON——BUUUUUUUUUUUUUUUUUUUT！！！”

　　“帽子戏法啦！”

　　“伟大的进球——张扬！这是他本赛季第三十六个进球！他再次刷新了自己创造的进球纪录，这将是一个让后来者仰视的进球纪录！！！”

　　“四比零！张扬上演了帽子戏法！祝贺他！马赛胜局以定！让我们提前祝贺本赛季的联赛冠军马赛和联赛金靴张扬！！！”

　　“万岁！张扬！”

　　“万岁！马赛！！”

　　“我们是冠军！！！！”

　　整个球场爆发出山呼海啸一般的欢呼声，欢呼声以球场为中心，向外扩散，蔓延到球场外面，蔓延到整座城市。

　　所有人已经迫不及待的想要拥抱冠军了！

　　等待了十四年的冠军！

　　此时，唯一的主旋律——冠军！


第145章 主题：我们是冠军！（下）

　　霍利尔已经麻木了，他得知张扬上演了帽子戏法，马赛四比零领先色当的时候，早就接受了里昂队本赛季四大皆空的命运了。和他一样已经不得不承认失败的还有里昂队球迷。

　　事实上，从一开始里昂队需要把夺冠的希望记托在马赛犯错误身上，就注定是失败的结果了。马赛对于冠军是如此渴望，已经十四年无缘联赛冠军的马赛，怎么可能在这个时候犯错误丢掉冠军，张扬和他的队友们怎么可能会将联赛冠军最后时刻拱手相让！

　　而此时，球场上的里昂队球员似乎也知道联赛冠军已经距离他们越来越远了，虽然不知道马赛那边领先色当队几个球了，但是，肯定已经是两球以上的领先优势了。不少里昂队球员表情沮丧。在法甲联赛四连冠，在国内联赛称王称霸早就成习惯的他们，一下子很难接受冠军旁落的结果，虽然在这轮联赛之前，他们还落后马赛一分，并且怎么看马赛都更加接近联赛冠军，但是，一些里昂队球员还是笃定认为他们将逆转马赛并且捧起联赛冠军，为什么？就是因为这种在法甲联赛舍我其谁的霸气，他们已经习惯冠军了，理所当然认为冠军是他们的！

　　当真正发现冠军真的被马赛夺走，一下子变得有些无法适应和彷徨。他们从来没真的以为会丢掉冠军。

　　此时，在另外一边，维尔罗德姆球场已经完全沸腾了。

　　比赛第八十六分钟，费尔南德斯终于决定换人，他要给自己弟子独自接受马赛球迷的掌声的机会，这也许将是张扬最后一次身披马赛球衣接受马赛球迷欢呼的机会了。

　　当第四裁判高举换下马赛九号的牌子时，所有人意识到一个问题，张扬要被换下了，并且，很有可能这是这个小伙子代表马赛踢的最后一场比赛了，被换下后，他们想要再次看到张扬身披马赛球衣，将是不太可能的事情了。

　　说实话，在今天这场比赛之前，球迷们真的还没有做好他们的头号球星要离开马赛的准备，而指望球迷们在短短几十分钟的时间里很好的接受这件事也不太可能。但是，此时此刻，即使是心里再怎么想不开的球迷，也都站起来为张扬送上掌声。不为别的，这个年轻人配得上这些掌声，也配得上他们的喜爱。

　　全场球迷起立为张扬送行，那在维尔罗德姆球场上刚才临时挂上去的“张，别走”的标语终于还是没有挽留住一个星光闪耀的年轻人的奔向更宽广舞台的脚步，更多的是在这夺冠时刻，增添了离别的情绪。

　　张扬和里贝里，和纳斯里拥抱，和雅希奥伊拥抱，和路易斯拥抱，和包括门将卡拉索在内的场上的所有马赛球员拥抱，然后色当一些队员也过来和张扬拥抱，和这位也许是法甲历史最优秀的年轻射手拥抱告别。

　　张扬终于走到了场边，这个年轻人强迫自己控制情绪，他擦拭了眼角，然后，高举双手，鼓掌，再挥手。

　　然后他和替换他下场的帕吉斯拥抱。

　　“祝你好运，张。”

　　“谢谢。”

　　张扬来到马赛的替补席上和所有的人拥抱道别，接着再到教练席和所有人拥抱道别。无论是队员，还是教练，队医，甚至是第四裁判，他一个没漏。

　　尽管比赛仍在继续，但是没有人再关心那个了，电视转播的镜头一直对着张扬，忠实地记录下了他的每一个动作。看吧，看吧，这是这个年轻人在法甲的最后时光，看一秒就少一秒了。

　　张扬最后拥抱的是主教练费尔南德斯。

　　这个时候，张扬终于无法压抑自己的情感了，他一把抱住了费尔南德斯，他是那么的用力，以至于老帅有窒息的感觉。

　　“老爹——对不起。”张扬哽咽着说。

　　老帅的眼角有些涩，他拍拍自己得意弟子的肩膀，“不，张，你不用说对不起，反倒是我要说谢谢。我代表马赛感谢你。”

　　和所有人拥抱道别完后，张扬坐回到替补席上，但他很快又站起来，再次走到了场边，他双手高举，鼓掌，向球迷道别。而他的手上是一条马赛队的围巾。

　　现场球迷的呼喊声到了最高潮，所有人都在喊：“张，别走！求求你了，别走！”

　　张扬咬着下唇，强忍着眼泪没有掉下来，他不愿意在大家面前流泪，不想让大家更加伤心。实际上这个年轻人是一个无比坚强，无比要强的人，在没球可踢、可能失去自己的足球梦想的时候没有哭泣，在来到法国处处碰壁的时候他没有哭泣，如今他要走了，要离开这个城市了，却忍不住想要哭。

　　法国国家一台的解说员维斯托这个时候没有说话，他站起来，目送这个年轻人的离去。终于，他的嗓子里发出嘶哑的声音，“法甲联赛历史上最出色的年轻人，最厉害的射手离开了，他的去向也许是英格兰，也许是意大利，也许是西班牙，总之，不会再留在这里了，这个二十一岁的年轻人给后来者留下了那么多令他们望而生畏的记录，他给马赛留下了两座冠军，他们将时常怀念这个小伙子，所有人都会以曾经在看台上为他加油，看他踢球而骄傲……张，祝你好运……”

　　说到这里，这个金牌解说员再次失声，他看着那个小伙子，再见了，张，能这样畅快的看你踢球，解说你的比赛，是我的荣幸。

　　张扬面对主看台，他掀起自己的球衣，在球衣上的马赛队徽上深深一吻，然后抬起自己的右拳，砸在自己的胸膛上，心脏的位置。你们，永远在我心中。

　　幸亏今天是马赛夺冠的日子，时隔十四年后再次捧起联赛冠军的喜悦和幸福，冲淡了这离别的愁绪，也许，到了明天，人们在从夺冠的最高潮的余韵中回味过来之后，才会更加悲伤，他们失去了那个最出色的小伙子。

　　在刚才张扬被换下，所有人在站起来鼓掌之后，都没有再坐下，现在，他们已经迫不及待的想要拥抱冠军了。

　　一分钟后，第四官员举起了伤停补时两分钟的电子示意牌，球迷们不禁有些埋怨，这个第四官员真不解风情，这个时候还补时做什么？赶紧吹响比赛结束的哨音吧。

　　主裁判今天表现的很有人情味，正如同在下半场纳斯里等人集体脱衣露出里面的白色T恤上的字向张扬告别的时候，他没有出示黄牌而是选择了默许一样，这一次，在伤停补时才刚过一分钟的时候，他就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　当主裁判吹响了球迷们期待以久的哨音时，整个维尔罗德姆就像猛然喷发的火山一样，爆发出巨大的声响。所有人都从座位上跳了起来，无数双手臂高高伸向天空，所有人都在大喊：“我们是冠军！！”

　　球迷们兴奋起来了，他们开始冲进了球场。开始追逐每一个马赛球员。现场就好像是发生了暴乱。

　　而维尔罗德姆球场的现场广播里面，正在努力的渲染着气氛：“万岁！我们是冠军！万岁！马赛！！啊啊，冠军啊！”

　　球迷们已经激动的不行了！冲到场内把所有距离他们最近的队员的衣服拽下来，连球袜，鞋子都不放过，有球迷还在剪球网，割草皮～～显然他们是有备而来的。

　　张扬是最受到球迷们追逐的球员，再加上现在大家都知道他将要离开马赛了，这就有了更多一层的意思。

　　疯狂的球迷们扒掉了他的球衣，然后张扬就开始逃跑，但是，往哪儿跑？球迷们围追堵截，终于成功的将他的球裤也扒掉了，全身上下只剩下一条三角内裤。

　　看到球迷们盯上自己的三角内裤，张扬在一阵惊慌之后，意识到自己的命运，反倒是不怕了，这个年轻人做出了一个疯狂的举动，确切的说，也许并不疯狂，因为所有人都疯狂了。

　　“慢，我自己来。”他阻止了上来要扒掉他内裤的球迷。表情很不好意思，自己迅速的脱掉自己的内裤，扔了过去，然后以迅雷不及掩耳之势捡起地上的一面马赛队旗，将队旗裹在了自己的腰上，迅速打了个死结，遮挡要害部位。

　　马赛的球员们几乎是逃也一般的跑回了更衣室。不少人的身上只剩下一条三角或者四角内裤了，里贝里和张扬一样，内裤也被扒掉了，不过，这厮很得瑟，就那样的光秃秃的挺着鸟儿，在几百万球迷的注视下，一路走回到更衣室。

　　在更衣室里，队员们之间又是一阵狂欢，他们拿着香槟酒猛烈摇晃之后对射，攻击自己视线所及之内的一切目标，就连主教练费尔南德斯都不例外。

　　张扬受到了队友们的集体攻击，他们要报复这个小子‘不辞而别’，里贝里起哄按住了张扬，然后所有人围上来，十几瓶香槟经浇下来，洗了个香槟浴。

　　在闹腾了好一会后，在球场工作人员敲门来催促他们出去领取金牌和联赛冠军奖杯，所有人才哈哈一笑，跑去淋浴室冲澡。

　　所有人都换了崭新的球衣，这是俱乐部为了这次夺冠专门准备的庆典球衣，在球衣的队徽下面，新增添了一颗星。

　　张扬换上球衣之后，他又找到了那边马赛队的队旗，系在了腰间，然后他又打开了自己的更衣柜，拿出了那面自己准备了很久的红色的旗帜。

　　他将这面旗帜展开来，披在了自己的背后，在脖子上打了一个结，然后又照了照镜子，自己先满意的笑了。

　　腰间系着的是马赛的队旗，脖子上的赫然是一面鲜艳的五星红旗。

　　球员们来自五湖四海，来自很多国家，所以，在夺冠之后，身披自己祖国的国旗亮相、庆祝，这在足坛很普遍，例如路易斯就身披了阿尔及利亚的国旗，索林则身披阿根廷的国旗，纳斯里和里贝里这些法国本土球员则不用身披国旗，土著嘛，有时候就不需要了，看球员们自己的心情和喜好了。

　　因为这场比赛马赛队只要赢球，就肯定获得本赛季法甲联赛的冠军，所以，今天的维尔罗德姆球场的媒体席上中国记者云集，根据赛后的统计，今天大约有五六十名中国记者来到了这里，这是一个极其庞大的数字，恐怕现阶段只有中国飞人刘翔以及篮球巨星姚明参加比赛的时候才能够有这样的阵容了。

　　中国记者们正在兴高采烈的谈论，马赛果真夺冠，张扬也上演帽子戏法，一场比赛中三次刷新他自己保持的法甲联赛单赛季进球纪录，这些都成为他们谈论的骄傲，他们且骄傲着呢，且自豪着呢，这个嚣张霸气的小子，是他们的同胞咯。

　　“快看！”一个眼尖的中国记者指着球员甬道出口大声喊。

　　然后众人扭头去看，正好看到张扬身披五星红旗从球员甬道中出来，他正引起了看台上的热烈欢呼声风暴。

　　看到这场景，这些记者更加兴奋了，他们曾经看到过无数中国运动员在夺冠之后身披国旗的场景，但是，从来没有像是现在这样让他们如此兴奋。如此骄傲和自豪。因为他们是足球记者！在此刻，他们享受到了之前做梦都不敢想的自豪和荣耀感觉。


第146章 去吧，让全世界知道你的厉害！

　　媒体席上的中国记者看着在球场中的张扬，听着整个球场的疯狂的欢呼声，不禁感慨连连。

　　张扬在来到法国之前，算什么？恐怕连小人物都算不上，他们压根不会知道这个人是哪根葱，这是绝对的草根中的草根。

　　就是这样的一个年轻人，年仅十九岁，独自一个人走出国门，远涉重洋，来到五大联赛的法甲寻找自己的足球梦想，不，确切的说，那个时候，张扬的目标并不仅仅局限于法甲，那个时候只要能够踢球，他就满意了。但是，这个年轻人处处碰壁，别说是法甲球队了，就是法乙联赛的球队都看不上他。天无绝人之路，法甲豪门马赛队主教练费尔南德斯慧眼识人发现了张扬，并且对这个年轻人委以重任，这曾经在法国足坛引起轩然大波，媒体的质疑，球迷的不相信，这些都朝着这个年轻人压迫而来！

　　但是，这个年轻人并没有被这些压力压倒，他坚强如昔，年轻人用自己的出色的表现回击了一切的怀疑，那些质疑他的球迷成了他最铁杆的拥趸，他成功的在马赛站稳了脚跟，并最终成为球队的绝对主力和核心。在马赛的第一个赛季就上演了疯狂表现，在联赛中以摧枯拉朽的势头一路向上，超越了葡萄牙国脚、老将保莱塔，获得了法甲联赛金靴，并且打破了尘封多年的法甲联赛单赛季进球纪录！

　　有人担心这个年轻人会是昙花一现，意甲豪门AC米兰在最接近这个年轻人的时候，正是因为这种担心，畏首畏尾，放弃了绝佳的引进时机。

　　苛刻的媒体也带着审视的眼光注视着这个年轻人，注视着张扬的二年级表现！

　　他一如既往的表现优秀，不，确切的说，在经历了赛季开局几场比赛的低迷之后，表现出了疯狂的状态。其中冠军联赛小组赛对阵AC米兰的比赛，梅开二度帮助球队三比三客场逼平了强大了AC米兰，从伟大的圣西罗球场带走一分，从那一刻起，这个年轻人真正让那些豪门正式。

　　随后张扬的表现愈发出色，随着他在联赛和冠军杯中的不断进球，可以肯定的是那些在去年夏天的时候顾忌太多没有出手拿下张扬的豪门后悔了，特别是距离张扬最接近的AC米兰更是懊丧不已！

　　以十四球追平了AC米兰传奇射手阿尔塔菲尼在冠军杯中创造的单赛季进球纪录！

　　以三十六球再次刷新了自己在法甲联赛中创造的单赛季进球纪录，蝉联法甲金靴，将追赶者甩的看不到车尾灯！

　　帮助马赛捧起了法国足协杯的冠军，这是球队时隔十七年之后再次捧起法国杯的冠军！

　　更加重要的是，张扬以三十六粒联赛进球，以马赛队头号得分手和最大功臣的身份，帮助马赛获得了2006/2007赛季法甲联赛的冠军！这是时隔十四年后，马赛队再次获得联赛冠军，这是马赛历史上第十一座联赛冠军，为了这座冠军奖杯，马赛的球迷们和球队等待了十四年！他们掀翻了此前在法甲联赛四连冠的里昂队的王座，法国足坛这些年一直在哀叹、寻找足以挑战里昂队的霸主地位的球队。马赛做到了，张扬和他的队友们做到了！

　　这个年轻人在马赛的这两个赛季，是疯狂的两年！

　　他让法国足坛震惊。

　　也让骄傲的法国人第一次正视中国足球，不，确切的说是正视中国球员，那个他们意识中的足球荒漠，居然能够培养出这样的优秀球员。

　　中国记者在法国采访的时候，经常会有法国的同行感叹不可思议。朝着他们竖起大拇指。

　　因为张扬，这些中国记者在法国，甚至在欧洲都受到了从来没有过的尊重。张扬的个人力量是渺小的，但是，就是这个年轻人，能够让骄傲的足球列强正眼看一眼中国足球。也许这个年轻人没有想要这么多，他只是自己在努力，在坚持，在拼搏，但是，正因为如此，才更加弥足珍贵！

　　张扬并不知那些同胞记者的感慨，从某种意义上来说，那些距离他比较遥远，和他关系不大。他只是为了自己的梦想，在努力而已，仅此而已！

　　想到自己要离开马赛了，张扬心中多多少少的有些伤感的，不过，很快，张扬就将这小小的不愉快抛开了，毕竟现在是夺冠的时刻，是开心的时刻，重要的是享受现在的激情，现在的荣耀和疯狂！再说了，离开马赛，他将前往更加宽广的舞台，意气风发的年轻人对自己的未来有了更多的憧憬。

　　现在，是享受冠军的时刻了！

　　拼搏了一个赛季，不就是为了这一刻吗？

　　维尔罗德姆球场的工作人员正在忙碌着，他们正在搭建简易的颁奖台。

　　马赛的球员在台下，已经等不及了，张扬摸着自己的胸膛，是火热的！

　　当现场广播宣布：“现在，是2006/2007赛季法国足球甲级联赛——冠军……马赛上台领奖！”的时候，整个球场爆发出巨大的欢呼声，马赛球迷在载歌载舞为球队的张们鼓掌喝彩。

　　在马赛球迷的震天的欢呼声中，马赛球迷沿着一个临时搭建的阶梯，走上了领奖台。

　　并不长的阶梯，但是，张扬却感觉自己走了好长一段时间，他是那么迫不及待的想要触摸奖杯……这可是法甲联赛的冠军奖杯啊！虽然法甲联赛在五大联赛排名最后，但是，好歹是闻名世界的五大联赛！

　　为冠军球员们戴上象征冠军的奖牌的法国足协主席让·皮埃尔·埃斯卡雷特，这位先生已经是第二次为马赛颁奖了。

　　轮到张扬的时候，这位法国足坛的大人物握住张扬的手，对他说：“张，你的表现很棒，我早就已经是你的球迷了。”

　　“谢谢您，先生。这是我的荣幸。”张扬礼貌的回答说，不得不说，这家伙越来越像是一个绅士了。

　　“祝贺你，张！”张扬低下头，让足协主席先生帮他戴上奖杯，然后两人第二次握手。

　　在法国足协主席让·皮埃尔·埃斯卡雷特将象征着联赛冠军的奖杯交到了球队队长德胡手中的那一刻，整个维尔罗德姆球场，整个马赛城市，爆发出最亢奋的吼声。

　　德胡双手接过冠军奖杯，然后看了看队友们，他看到是兴奋地脸庞以及大家眼中的激动的泪水……

　　这个时候，球场的现场广播员几乎是扯着喉咙大喊：“现在，冠军是——”

　　这个时候，德胡、塔伊沃、索林、路易斯、里贝里、纳斯里、雅希奥伊、莫伦特斯、张扬……所有人大喊一声，‘马赛’……

　　“马赛！！！！”所有的马赛球迷齐声大喊。

　　在这震耳欲聋的喊声中，马赛队老队长德胡猛地将手中的银光闪闪的联赛冠军奖杯高高举起！

　　无数的彩带从颁奖台的后面朝着天空喷射，飘在空中，然后四散开来，落下来，落在每一个人的身上。

　　维尔罗德姆球场的现场广播中，再次响起了英国皇后乐队的那首世界名曲《We ane the champion》（我们是冠军）

　　我们是冠军！！

　　张扬几乎是迫不及待的从队长德胡的手中接过了奖杯，张扬兴奋的亲吻着，狠狠的亲吻着，他将奖杯死死的抱在了怀里，不舍得放开，想要据为己有……

　　然后在队友们的催促下，他将奖杯高高举起，张大了嘴巴大声喊，“我们是冠军！我们是双冠王！”

　　没错，他们是双冠王！2006/2007赛季法国足协杯和法甲联赛冠军双料冠军！

　　最后，所有的球员轮流高举着奖杯绕场一周，这是对球迷们致谢的时候，感谢球迷们的支持，接受球迷们的欢呼。

　　每到一处看台，那蓝色的海浪就会发出疯狂的声音，欢呼着他们心目中的英雄的名字，一遍又一遍。

　　轮到张扬的时候，整个球场几乎要爆炸了。

　　全场就只能听到一个声音——

　　“张！”

　　“张！！”

　　“张！！！”

　　“张——！！”

　　“——张——扬！！”

　　里贝里跑过来，他手里捧起另外一座奖杯，这是一周前他们获得的法国足协杯的冠军奖杯，里贝里将这座奖杯也抱出来了。

　　张扬从里贝里的手中接过法国杯的奖杯。他将两个奖杯都抱起来，一只手抱着一个奖杯，就好像是一个年轻的过分的父亲抱着一对双胞胎婴儿。

　　张扬抱着奖杯，一路小跑，他肩上的五星红旗随着他的跑动，变得摇曳，那面红色，是那么的鲜艳。

　　最终，他来到整个球场最疯狂的所在，马赛最铁杆的球迷聚集的主看台下面。

　　然后他单膝跪地，小心翼翼的将两个奖杯放在自己的面前，然后他身体身体前倾，在每一个奖杯上都深情的一吻。

　　两年前，我来到了这里！

　　来得时候，我很狼狈，我一无所有！只有坚强的心！

　　在这里！

　　我从一无所有，到拥有了一切！

　　谢谢您，恩师！

　　谢谢你们，我的队友们，我的兄弟们！

　　谢谢你们，我最爱的也是最爱我的球迷们。

　　谢谢你们一直以来的宠爱。

　　现在，我离开了，要离开这里了，要离开这个城市了！

　　不过，别担心，我留下了那些进球，我也收下了那些欢呼，那些幸福的笑容。

　　或者有一天，你们会忘记我的进球，忘记我，那么请看看这东西——这两座奖杯。

　　希望你们会想起我，想起我。

　　我爱你们！

　　永远永远。

　　谢谢，我最爱的人们。

　　这个时候，在维尔罗德姆球场的看台上，从看台的顶端垂下来一面巨大的横幅，崭新的横幅，一看就是临时赶制的，上面写道：

　　感谢你带给我们的八十六粒进球！

　　感谢你给我们带来的这些欢乐！

　　谢谢你，张！

　　去吧，让全世界知道你的厉害！

　　去吧！我们爱你！

　　祝好运，我们永远的九号！

　　张扬愣住了，他怔怔地看着这横幅，怔怔地，眼睛开始模糊。

　　这个年轻人的心底被什么东西触动了，深深的触动了。


第三卷：豪门荣光


第001章 射手的季节

　　“马德里竞技的体育主管日前承认，托雷斯至今都留在马德里竞技实在有点不可思议，托雷斯本人是马竞的球迷，希望帮助这支热爱的球队取得成功，这可以理解。但球队成绩一直不见起色，托雷斯似乎也开始失去耐心。西班牙人曾表示，自己不会为另外一支西甲球队效力，转会英超似乎成为了最有可能的选择。”

　　“自从埃托奥炮轰罗纳尔迪尼奥和主教练里杰卡尔德之后，他在诺坎普的未来就处在疑问当中，有内部消息称，他和小罗已经很难像以往那样和睦相处，巴塞罗那必须在两人之间作出选择。主席拉波尔塔似乎希望留住埃托奥，但董事会的其他成员持反对意见，在二月份时，埃托奥拒绝在和桑坦德竞技的比赛中替补出场，这成为了矛盾爆发的导火索。

　　巴塞罗那当初引进埃托奥代价不菲，如果要出售，售价也在3500万英镑左右，这个价格恐怕也只有英超球队买的起。埃托奥无疑是欧洲最优秀的射手之一，他有天赋、身体和速度，有在英超取得成功的条件，同时埃托奥日前频繁表态，称自己喜欢英超的风格，当年切尔西曾想买他，曼联现在也很感兴趣，喀麦隆人很可能引发红蓝之间的又一场大战。”

　　“不莱梅对于拜仁慕尼黑不停勾引克洛泽感到愤怒，他们明确表示，绝对不会将克洛泽卖给拜仁！不莱梅主管甚至拒绝接听鲁梅尼格打来的电话。”

　　“如果有一名前锋能用仅仅一个赛季就赢得曼联的青睐，那这个人一定是本赛季的贝尔巴托夫。去年夏天热刺仅仅花费了1090万英镑就从勒沃库森买到了他，曼联和切尔西一定为之懊悔。贝尔巴托夫的技巧出色，创造力惊人，进球能力也很好，有人拿他和阿森纳的亨利相比，虽然他缺少法国人的速度。不过，贝尔巴托夫的踢法十分聪明，他善于给同伴创造机会，如果和德罗巴搭档，组合可能发挥更大威力，而贝尔巴托夫和鲁尼习惯活动的区域则有些雷同。不过，显然，弗格森爵士并不这么认为。当然，贝尔巴托夫是否转会曼联，这还取决于一个因素，曼联的首选还是马赛射手张扬，这个中国小伙子已经和马赛球迷告别，不过，曼联还将面对其他豪门的争夺。”

　　电视里正在播放体育新闻。夏天的时候。什么样的足球新闻最受欢迎和关注，当然是各种转会传闻了。遮挡新闻是一个专题节目，节目的名字很有意思：射手的季节。

　　2006至07赛季已经结束，各大豪门都在为新赛季提前计划，今年的转会传闻中，争夺最激烈的当属前锋无疑，而这个夏天和以往不一样，人们在稍稍计算以后发现，居然有这么多的优秀射手在转会市场上徘徊。

　　《泰晤士报》就列举出这个夏天的转会市场上的十二大射手，并且将他们称呼为黄金打造的射手！

　　他们的名字是，纽卡斯尔射手迈克尔·欧文，托特纳姆热刺的保加利亚射手贝尔巴托夫，西汉姆联的阿根廷‘野兽’特维斯，阿贾克斯的荷兰射手亨特拉尔，不莱梅的德国国脚克洛泽，佛罗伦萨的意大利高中锋卢卡·托尼，尤文图斯的法国老将特雷泽盖，瓦伦西亚的西班牙国脚比利亚，马德里竞技金童费尔南德斯·托雷斯，巴塞罗那射手埃托奥，马赛的中国射手张扬，阿森纳国王蒂埃里·亨利。

　　确实，这十二名球员中有老将有年轻人，有成名已久的超级球星，譬如说亨利和埃托奥，也有欧洲足坛当红炸子鸡，譬如说张扬，也有成名多时终于要转会的，譬如说亨特拉尔，但是，有一个共同点，这些球员一旦转会，转会价码绝对不会低，堪称实打实的黄金射手。

　　《泰晤士报》还为这十二位射手明码标价——

　　TOP12：特雷泽盖（意甲尤文图斯）：估价800万英镑；

　　TOP11：欧文（英超纽卡斯尔）：估价900万英镑；

　　TOP10：克洛泽（德国不来梅）：估价1000万英镑；

　　TOP9：托尼（意甲佛罗伦萨）：估价1200万英镑；

　　TOP8：亨利（英超阿森纳）：估价1700万英镑；

　　TOP7：亨特拉尔（荷兰阿贾克斯）：估价1800万英镑；

　　TOP6：特维斯（英超西汉姆）：估价1900万英镑；

　　TOP5：比利亚（西甲瓦伦西亚）：估价2500万英镑；

　　TOP4：贝尔巴托夫（英超托特纳姆热刺）：估价2700万英镑；

　　TOP3：托雷斯（西甲马德里竞技）：估价3500万英镑；

　　TOP2：张扬（法甲马赛）：估价3500万英镑～4000万英镑；

　　TOP1：埃托奥（西班牙巴塞罗那）：估价4000万到4500万英镑；

　　此外，《泰晤士报》还对这个夏天的转会标王进行了预测，考虑到埃托奥离开巴塞罗那只存在于传闻阶段，而张扬已经确定要离开马赛，他们认为这个年仅二十一岁的中国小伙子有极大的可能成为这个夏天的转会标王。

　　放在以往，亨利可能转头巴塞罗那的消息，绝对是重点，不过，这个夏天不是这样，一个重要的原因是，亨利要前往西班牙的消息并不“突然”和“新奇”。从皇马到巴萨，西甲豪门追逐亨利的故事早已可以编撰成为一本厚厚的《蒂耶里绯闻史》。在2006年初，西班牙媒体还曾预写好了最后的故事。他们预测亨利将在2006年的夏天转会诺坎普，转会费1500万英镑左右。很显然，这些人也许猜对了结果，只是写错了时间，因为亨利还多给了阿森纳一年。而这样的故事，显然不会有太多震撼的感觉。事实上，在经历了谣言的长期折磨之后，众多枪手球迷也没有对亨利的离开感到吃惊。

　　现在，最受到关注的自然是张扬的转会，张扬在法甲联赛最后一轮的比赛中和球迷们告别，以及队友们和他告别的场景，让不少球迷感动，更让那些早就对于这个年轻人蠢蠢欲动的诸多豪门行动起来，事实上，真正的争夺早就开始了，按照《全市场》的说法，现在，真正的争夺是在三到四家球会之间进行的。堪称已经进入到白热化阶段。

　　关于张扬这个欧洲足坛正风头无俩的射手，最终花落谁家，媒体一直进行追踪报道，哪怕是捕风捉影也好，反正在这个时候，不管哪一家媒体你要是没有跟踪报道此事，那绝对是OUT了。

　　“昨天，张扬的经纪人门德斯出现在伦敦，很显然，能够够资格竞夺张扬的球会，在伦敦只有一家，那就是蓝军切尔西，考虑到门德斯也是切尔西主教练穆里尼奥的经纪人，我们有理由相信，这个年轻人将在最快的时间君临斯坦福桥。什么？你说阿森纳也参与竞夺？这不可能，他们没钱。”——《每日邮报》

　　“贝尔巴托夫的经纪人已经向曼联发出警告，催促曼联尽快完成贝尔巴托夫的转会，很显然，保加利亚人对于曼联似乎将更多的经历放在张扬的身上表达了不满。”

　　“有人看到门德斯出现在米兰的一家咖啡馆，请他喝咖啡的人的名字叫做加利亚尼。”——《罗马体育报》，有意思的是，按照《罗马体育报》报道的门德斯和加利亚尼一起喝咖啡的时间，此时这位超级经纪人应该在伦敦和切尔西主教练穆里尼奥一起喝茶呢。

　　传闻虽然是传闻，但是，空穴未必无风。

　　电观机正在播放的正是马赛主场同AC米兰的比赛剪辑录像，在这场比赛中，这个叫做张扬的年轻人上演了帽子戏法。并且主客场一共进了红黑军团五个球。

　　在解说员亢奋的喊声中，在这间不大的办公室里，一张椭圆形的合议桌旁围坐着几名中老年男人正盯着电视机屏募。

　　一个人拿起遥控器，按下了暂停键，然后将视线停在了一个人的身上：“卡尔洛，这场比赛，你一定印象深刻吧。”

　　安切洛蒂苦笑一声，看着问自己的加利亚尼，他知道加利亚尼这是在拿自己开玩笑，并无恶意，平心而论，和马赛的两回合比赛，是新科欧洲冠军AC米兰踢得最艰苦的比赛，安切洛蒂也正是在这个时候认识到了张扬的厉害，他不是一个不承认错误的人，很显然，在去年夏天，安切洛蒂错过了一个多么优秀的射手。

　　莱昂纳多耸了耸肩：“确实很优秀。不过，未必适合米兰。”

　　加利亚尼没有理会莱昂纳多，他知道莱昂纳多一直致力于将罗纳尔迪尼奥带到米兰，而一旦米兰买进张扬，肯定没有资金再买进罗纳尔迪尼奥。

　　加利亚尼又看向自己的左手边，“你的意思呢？”

　　布拉伊达向加利亚尼点点头：“有了这个年轻人，我们在未来十年不必担心前锋线了！”布拉伊达的这句话可比任何话都要来劲。很显然，他对于张扬评价相当高，绝对支持这笔收购。

　　加利亚尼收回了目光，现在很明显了，在座的四个人，包括他自己在内，三个人都支持收购张扬，这让他有了底气，他相信大老板贝卢斯科尼一定也对这个年轻人动心了，只是碍于面子不愿意承认而已，加利亚尼现在对于将张扬带到米兰很有信心了。

　　“唯一的问题他的身价也许会才些高。”布拉伊达说。按照他们所掌握的情况，现在，对于张扬的争夺进入到白热化，现在是曼联、切尔西、AC米兰这三家球会在争夺张扬，砸钱的话，切尔西自然是最有钱的，而曼联虽然现在似乎没钱，但是，别小看弗格森的魄力。此外，在之前国际米兰也加入竞争，不过，国际米兰当家射手伊布拉希莫维奇在公开场合说怪话说国际米兰最应该加强的是中后场，他对于自己的锋线搭档很满意。而后，国际米兰就退出了竞争。

　　“价钱确实会高，但是，我们可以趁机扩大我们在亚洲市场尤其是东亚和中国的市场！”加利亚尼沉吟了一下说，听到他这么说，即使是安切洛蒂也点点头，确实是，一想到中国那庞大的市场，确实是有搞头的。之前AC米兰的中国行，始终比皇家马德里差了不止一筹，论起堆积球星，AC米兰比不是皇马，但是，如果AC米兰有了张扬呢？

　　AC米兰市场部做过调查，在现在，在中国，张扬的人气已经追上了飞人刘翔和NBA巨星姚明。此外，曼联追逐张扬，一方面因为张扬的实力，另外就是，也看上了中国的市场。

　　“好了，我会向主席先生汇报这次会议的结果的。”加利亚尼拍板说，“主席那边，交给我了。”他是下了决心了。

　　就在这个时候，有人敲门，一个年轻人递给布拉伊达一份文件，布拉伊达看了看后，脸色一变，苦笑一声说，“伦敦人提高报价了。”

　　“多少？”

　　“最新的报价是三千五百万英镑。”布拉伊达叹口气说。

　　尼玛！

　　在做的，包括莱昂纳多在内都在心里骂了句，切尔西人太不讲究了，这份报价单等于是将曼联和AC米兰放在火上烤啊。可是，没办法，人家俄罗斯人有钱啊。


第002章 罗纳尔多朋友队

　　媒体正在疯狂炒作关于张扬的转会，而作为现在欧洲足坛关注的焦点的张扬呢，此刻，他在哪儿呢？

　　西班牙，马拉加。在毕加索的出生地。

　　一场特殊的比赛正在进行，在这个西班牙南部小城举办的是一场主题为“反对贫穷”的慈善足球赛，交战双方为“罗纳尔多朋友队”和“齐达内朋友队”。这已经是这项赛事举办的第四届了。

　　2003年12月15日，在巴塞尔圣雅科布公园球场进行的“反贫困”义赛中，罗纳尔多朋友队4比3击败齐达内朋友队；这也是第一届罗纳尔多朋友队VS齐达内朋友队的赛事。

　　一年之后，2004年12月15日，罗纳尔多朋友队与齐达内朋友队在伯纳乌球场4比4战成平局；

　　2005年12月22日，第三次罗纳尔多朋友队对齐达内朋友队的比赛在德国杜塞尔多夫进行，齐达内朋友队以4比2击败罗纳尔多朋友队。

　　2006年因为世界杯原因，没有进行该项慈善义赛。

　　这是罗纳尔多朋友队与齐达内朋友队的第四次交锋。自从2003年双双成为联合国反贫穷大使后，罗纳尔多和齐达内几乎每年都要举办一次这样的慈善赛，比赛的收入将捐给非洲、亚洲、东欧和拉美等第三世界地区用于发展福利事业。有超过33000名球迷到现场观战，齐达内在入场前甚至一度引发球迷混乱。

　　前F1车王迈克尔·舒马赫以及西班牙的天才高尔夫球选手塞尔吉奥·加西亚则作为选手参加了比赛，已经退役的前著名光头裁判科利纳担任比赛主裁。

　　比赛的最大的明星当然是齐达内和罗纳尔多，特别是齐达内，这是齐祖退役后首次在西班牙球场上亮相。他在第11分钟就利用一次直接任意球敲开了罗纳尔多朋友队巴尔德斯把守的球门。罗纳尔多伤愈后第一次参加比赛，也有不俗表现。他有一次单刀球被裁判吹成越位，另外一次颇具威胁的射门却被列支敦士登门将皮特·杰尔勒奋力化解。

　　此时，场上的比分是二比零，齐达内朋友队领先罗纳尔多朋友队。

　　就在刚才，齐达内朋友队的罗克·儒尼奥尔的补射进球将比分扩大为二比零，看到球队两球领先，齐达内得意的冲罗纳尔多挤挤眼，而外星人的脸色很难看。虽然这是一场慈善义赛，双方都很放松，但是，零比二落后的情况实在是有些没面子啊。

　　“里贝罗，你今天怎么回事？”罗纳尔多冲着阿德里亚诺嘟囔着，今天和他搭档的国际米兰射手好像是在梦游。

　　被罗纳尔多训斥的阿德里亚诺不敢吭声，朝着这位老大哥笑笑。

　　“嘿，罗尼，你们要输了啊。”齐达内朋友队的另外一个射手、皇家马德里队长劳尔冲着罗纳尔多吹了声口哨。

　　“做梦吧。”罗纳尔多瞪了劳尔一眼，后者压根不怕他，哈哈笑起来。

　　“换人，我们要换人。”身兼球员和教练两职的罗纳尔多嚷嚷道，他冲着阿德里亚诺嚷嚷着，“你下去休息，你看看你现在胖的，该减肥了。”

　　“还好意思说我，你不也一样。”阿德里亚诺嘟囔着。

　　“小子，欠揍是吧。”罗纳尔多作势要揍阿德里亚诺，后者抱头鼠窜。赶紧往场边跑。

　　张扬在场边看的直乐，他踢过很多比赛，从来没踢过这样的慈善义赛，还有这么多的超级球星，大家踢得很放松，也很欢乐，因为这项赛事的宗旨就是给人们带来欢乐并且募集善款。

　　几天前，张扬接到了一个电话，对方自报家门说是罗纳尔多，张扬还以为是有人恶作剧呢，当他听罗纳尔多说邀请他参加这个著名的慈善义赛的时候，张扬立刻满口答应了，一方面他知道会有很多大牌球星，他也想要借这个机会见识一下，虽然这家伙自己现在也算是大牌球星了，但是，那些巨星中很多人都是张扬早就仰慕的。此外参与这样的慈善义赛也是对于张扬的个人形象的提升。当然了，最重要的是，罗纳尔多都亲自打电话邀请了，多大的面子啊，要得。

　　罗纳尔多是他最喜欢的球星，从某种意义上来说，张扬是看着罗纳尔多的比赛长大的，张扬刚刚开始接触足球的时候，正是罗纳尔多最牛逼的时候，那个时候，这个长着兔牙的巴西人有一个绰号‘外星人’。那个时候，全世界的球迷都在为罗纳尔多疯狂，其中也有一个叫做张扬的毛头小子。

　　阿德里亚诺悻悻地走到场边，看到站在场边等待换人的张扬冲他嘿嘿笑，这个大块头有些不好意思的指了指草皮，“打滑了。”阿德里亚诺在上半场比赛有一次绝佳的打空门的机会，抡脚射门却自己原地转了一圈摔倒，足球也被高高射向半空中。平心而论，张扬见过见过很多打空门不进的，却没有哪一个有阿德里亚诺这教这么帅气的。

　　“哈哈哈哈。”张扬再也憋不住了，哈哈笑起来。

　　阿德里亚诺立刻脸色涨红，瞪了张扬一眼，“你厉害？那就进一个。”

　　“哈哈哈。”张扬乐的不行了，他突然觉得这个比他成名更早的巴西人是那么的可爱。昨天来到马拉加之后，阿德里亚诺就很自来熟的要请张扬喝酒，虽然张扬婉拒了，半夜的时候，张扬的房门被咚咚地敲响，打开门，看到阿德里亚诺喝的醉醺醺的，搂着两个金发美妞，开口邀请张扬一起嗨皮。张扬目瞪口呆，义正词严的敬谢不敏。好意心领了，哥们儿不好这口啊。

　　虽然没有真个儿成为一起嫖过娼的死党，不过，两人关系也迅速升温。居然有相见恨晚之意。

　　“嘿，笑什么呢？”罗纳尔多的吼声，“张，上场。”

　　“来了。”张扬和阿德里亚诺握手，冲着阿德里亚诺‘示威性’的努努鼻子，跑进了球场。

　　“罗纳尔多朋友队换人，阿德里亚诺下，张扬上场。”现场传来广播员的声音，与此同时，看台上一阵掌声响起来，作为当今足坛最星光闪耀的年轻球星，张扬很受瞩目。一些马拉加的球迷今天甚至就是冲着张扬来的。

　　“形势很严峻。”罗纳尔多很认真的对张扬说，他看到张扬似乎在忍着笑，也乐了，“知道我为什么邀请你吗？因为你能进球，现在是你表现的时候了，年轻人。”

　　虽然罗纳尔多是在幽默的开玩笑，不过，从自己的偶像的口中听到这样的‘赞誉’，张扬还是一乐，他笑着说，“放心吧，赢得肯定是我们。”

　　齐达内在不远处听得不乐意了，“张，别太得意了。”

　　张扬还没有开口就听见罗纳尔多撇撇嘴说，“别理他。”

　　张扬冲着齐达内哈哈笑着，没有说话，这是他第二次和齐达内碰面，之前在马赛的时候，有一次齐达内前往维尔罗德姆球场看球，比赛结束之后，和张扬碰过面，两人聊了几句。齐达内还勉励了张扬，这让张扬很感动。

　　张扬上场之后，迅速改变了场上的局势，和今天形同梦游的阿德里亚诺相比，张扬的状态简直好极了，当然了，这也和比赛结束尾声，不少人都很放松有关，毕竟这只是一场慈善义赛。

　　张扬接到了队友贝莱蒂的传球后，利用速度突破了索尔达多，传球给罗纳尔多，后者的射门被齐达内朋友队的列兹敦士登门将皮特·杰尔勒挡了一下后，F1车王舒马赫轻松推射空门得分。

　　进球之后的车王先生异常兴奋，脱衣庆祝，被科里纳笑着出示了黄牌。

　　最终这场比赛的比分是三比二，罗纳尔多朋友队在十五分钟内连扳三球，张扬打入一球，助攻罗纳尔多打入一球。三个进球都和他有关，堪称是罗纳尔多朋友队上演逆转好戏的大功臣。

　　当主裁判科里纳吹响全场比赛结束的哨音的时候，罗纳尔多特高兴，哈哈笑着，给每一个队友来了个熊抱，轮到张扬的时候，外星人冲着张扬竖起大拇指，张扬帮他‘挣了面子’。随后，罗纳尔多冲着齐达内和劳尔得意的笑笑，露出兔牙。两人也知道这罗纳尔多的脾性，没理他，只是越是理会他，那家伙越是得瑟。

　　张扬也乐了，罗纳尔多这脾气用咱中国话来形容，有一个词很贴切，小孩脾气。

　　当然结果并不重要，比赛本身具备的意义才是这些球星们所重视的。

　　“我很高兴，”罗纳尔多在面对镜头的时候，很认真的说，“球迷们真是不可思议。他们太热情了。我们都是名人，球迷们经常会模仿我们的做法，所以我们得做出好的榜样来。我希望这样的比赛能让更多的人意识到世界上的贫困问题。”

　　在比赛中踢了将近一个小时的齐达内则开玩笑说：“我真是累坏了。不过只要我还能继续踢下去，我就会一直参加这样的比赛！”

　　作为当今欧洲足坛当红炸子鸡，张扬自然也是媒体关注的对象，他对着话筒说，“这很有意义，能够参与这样的比赛，我很荣幸也很高兴能够为这样有意义的事情尽一份力。”

　　“张。”在向球迷告别之后，返回下榻酒店的大巴上，罗纳尔多坐在张扬身边，“哈哈，那个传球真漂亮。”他指的是张扬给他助攻的那记传中。

　　张扬也很得意，他当时突发奇想，接到多斯桑托斯的传球之后，用脚后跟一撩，足球到了罗纳尔多脚下，后者直接单刀，轻松推射破门。

　　“我可是罗纳尔多朋友队的。”张扬哈哈笑着，罗纳尔多听到这话，哈哈大笑，露出兔牙。

　　“来米兰吧，我们将是最无敌的搭档。”罗纳尔多突然说。

　　“啊——？”张扬愣了。


第003章 决定了？

　　塞浦路斯的海滩很美，可惜张扬没有心思去享受这美景。离开马拉加之后，张扬就来到了塞浦路斯，一方面是给自己放个假，享受一下假期，另外就是远离媒体的骚扰，本来张扬是想要回中国的，不过，转会的事情还没有最终定下来，在国内的话，即使是远程遥控也不方便，所以只能够留在欧洲。

　　“来米兰吧，我们会是最好的搭档。”

　　想到罗纳尔多笑着对自己说的这话，张扬不禁有些动心，当时听到罗纳尔多说这话，他笑了笑没有说什么。只是，不得不说，张扬心里也是一阵火热，无他，罗纳尔多是他的偶像，这个外星人可以说是影响了包括张扬在内的一代人，能够和罗纳尔多并肩战斗，这个诱惑对于张扬来说，对于任何一个球员来说都是极大的。

　　本来嘛，无论是转会曼联还是切尔西或者是AC米兰，对于张扬来说区别不算大，只要对方俱乐部出得起转会费，给得出高薪，主教练信任，都差不多。张扬并没有太大的偏向，虽然张扬的老爸是米兰的球迷，但是，这还不会影响到他的决定嘛。

　　但是，现在，罗纳尔多发出的邀请，让张扬动心了。他不知道大罗纯粹是临时起意还是得到了米兰高层的受益发出的邀请，但是，这还重要吗？

　　罗纳尔多是他的偶像，在这次慈善义赛的搭档中，张扬也对这位巴西巨星有了更加深入的了解和认识，这是一个非常好相处的家伙，幽默，没有架子，开得起玩笑。嗯，总之是一个好搭档。

　　额，额外多说一句，当时坐在罗纳尔多和张扬身后的阿德里亚诺听到罗纳尔多对张扬的邀请，突然伸出一只手，“你好，张，我代表国际米兰邀请你。”

　　然后呢？然后阿德里亚诺同志被罗纳尔多同志痛扁了一顿。

　　门德斯向张扬通报了转会进展情况，切尔西方面将报价提升到了3500万英镑，按照门德斯的估计，这是切尔西的最后的心理价位了，不可能再高了。马赛方面已经动心，只要张扬点头，他就可以和切尔西进行个人待遇方面的谈判了。

　　至于曼联和AC米兰方面，曼联最多能够拿出来三千万英镑，而红黑军团方面，按照加利亚尼和门德斯最后一次通话中米兰副主席所述，AC米兰主席贝卢斯科尼已经认可并且大力支持关于张扬的收购，这也意味着米兰方面也会加价。

　　事实上，这三家球会出多少转会费，这已经和张扬没有多大关系了，问题的关键就是，张扬愿意去哪里踢球？！

　　以张扬和马赛俱乐部的良好的关系，马赛俱乐部并不会在转会费上过于为难张扬的。当然了，马赛俱乐部是希望转会费越多越好。

　　就在张扬还没有下定决心的时候，这个夏天的转会市场上的第一枚炸弹响了。

　　2007年6月11凌晨，英超利物浦队通过俱乐部官方网站发表正式声明，声称23岁的西班牙射手托雷斯转会利物浦的所有手续，包括体检已经完成，双方在两天内将正式签约。

　　利物浦足球俱乐部宣布：西班牙射手费尔南多·托雷斯通过了体检，他将于6月12日完成转会到安菲尔德的所有手续。这名23岁的射手将在十二日当天下午完成签约，随后出席新闻发布会。

　　一名利物浦俱乐部的新闻发言人说道：“球员已经通过了体检，球员与俱乐部已经就一切问题达成了一致，第二天他将签下合同。”

　　而托雷斯的经纪人也宣布，托雷斯将参加两场新闻发布会，他先是在马德里竞技召开新闻发布会，向球迷告别；随后飞抵利物浦，向安菲尔德球迷问好。

　　对于加盟利物浦，托雷斯本人十分高兴，“利物浦是欧洲最好的俱乐部之一，是我想为之效力的球队。对我来说，这是一个机会，我将开始一段美丽的探险之旅。而且，利物浦给了我9号球衣，这显示了他们对我的信心，考虑到之前穿过这件球衣的人，这令人兴奋。”在利物浦的历史上，传奇前锋伊恩·拉什就曾身披这个号码。

　　利物浦和马德里竞技都没公布托雷斯转会利物浦的身价，不过，无孔不入的媒体还是拿到了最后的转会身价：二千六百五十万英镑。

　　这比之前《泰晤士报》估计的三千五百万英镑的价码要缩水了接近一千万英镑，不过，这也不足为怪，媒体一般都会虚高数字的，而且现在经济不景气，托雷斯的这个二千六百五十万英镑的身价，也堪称天价了。

　　托雷斯的转会既定，这引起了媒体的一阵鸡飞狗跳，他们也没有想到马德里竞技的金童的转会会先于张扬的转会完成。

　　“现在，二十三岁的托雷斯已经转会利物浦。那么，二十一岁的张，他的未来在哪里？”——《米兰体育报》问出了所有媒体和球迷的心声。

　　“为什么你也不赞同我转会去切尔西？”张扬问门德斯。门德斯也从伦敦感到塞浦路斯张扬所居住的海边别墅。两人正在进行最后的沟通。让张扬觉得意外的是，门德斯首先建议张扬不要再考虑切尔西的邀请。

　　“我和何塞进行了沟通。”门德斯说。

　　“啊？穆里尼奥先生告诉我不要转会去切尔西？”张扬惊讶的问。

　　门德斯翻翻白眼，意思是你乱想什么呢，穆里尼奥是切尔西的主教练，怎么会那么样做。穆里尼奥自然是欢迎张扬加盟的，这位名帅的职业操守不需要怀疑。不过，门德斯从穆里尼奥的言语中捕捉到了一点，那就是穆里尼奥和切尔西老板阿布拉莫维奇的矛盾已经加剧，说的不好听的，两个同样很自我的先生之间的裂痕不断加大，根本无法弥合。也许不知道哪一天，穆里尼奥和切尔西就会分道扬镳。所以，现在的切尔西，并不适合张扬。

　　此外，切尔西现在大有取代国际米兰，成为球星黑洞的架势，从穆图到克雷斯波再到舍普琴科，这些锋线杀手来到斯坦福桥后，状态都出现下滑，最典型的就是舍普琴科，乌克兰核弹头到了斯坦福桥，连火箭弹都算不上了。

　　听了门德斯的分析，张扬点点头，切尔西确实不是好去处，看似风光的魔力鸟的日子也不好过啊。

　　那就只剩下曼联和AC米兰了。

　　在两者之间，门德斯建议张扬考虑曼联，他和曼联之间有良好的业务往来，别忘记了，曼联现在的进攻核心克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是门德斯旗下的球员。

　　当然，门德斯只是建议，最后做决定的还是张扬，当然了，门德斯在个人情感上倾向曼联，不过，他也指出来，从战术上来说，AC米兰也可取。

　　从战术角度上来讲，曼联和AC米兰都迫切需要在锋线上引援，曼联想要给鲁尼找一个合适的搭档，萨哈早就被证明不堪重用了。而AC米兰这边则更加迫切，这个赛季他们能够在欧洲冠军联赛中最终一路杀到决赛并且夺冠，得益于卡卡的伟大的表现，但是，你也不能够指望卡卡一直有这样高水平的表现，而看看红黑军团的锋线上，因扎吉年事已高，罗纳尔多最大的隐患在于伤病，吉拉迪诺难堪大任，奥利维拉早就被证明是超级水货。所以，这也难怪AC米兰会在上个赛季错过张扬的情况下，能够放下面子，如此热切的追逐张扬。

　　门德斯将自己的观感和分析告诉张扬，然后就擎着高脚杯晃悠着杯中红酒扮绅士，显然，意思是，现在你自己首先要有一个倾向性了。

　　“我的决定是米兰。”张扬沉思之后，说道。

　　“理由？”门德斯惊讶，问道。

　　“罗纳尔多向我发出了邀请。”张扬说。

　　“罗纳尔多朋友队的比赛的时候？”门德斯问道，看到张扬点头，超级经纪人先生笑骂一声，“肯定是加利亚尼这个光头的手法。”门德斯对加利亚尼太了解了，一猜就知道这是这个光头打出来的感情牌，不过，他也不得不承认，这招对于张扬还真管用，张扬很难拒绝罗纳尔多的邀请，外星人的影响了实在是太大了。张扬这还是犹豫和考虑再三之后做出的决定呢，要是一个巴西球员，估计罗纳尔多发出邀请的时候都不会犹豫的，能够和罗纳尔多一起踢球，是无数巴西孩子的梦想。

　　“转会费的事情，米兰人自己去解决，他们既然想要我，就要拿出诚意。”张扬毫不客气的说。反正他只是倾向于去米兰，又不是非米兰不去。他可没忘记米兰上个赛季对自己的‘轻视’，什么叫做诚意？自然是转会费了，转会费虽然是俱乐部赚的，不过，球员对于这个多多少少会比较注意的，身价越高，自然影响愈大，也满足了球员本人的虚荣心。此外，这也防止了一旦米兰得知他心属之后，想要利用他来向马赛俱乐部压价的企图。事实上，加利亚尼正有这个打算的，这也是豪门球队的惯用手段。

　　张扬的意思很明显了，你们让罗纳尔多抛来的橄榄枝，我接受了，那么，你们的诚意呢？


第004章 球员转会和买卖白菜没啥区别

　　2007年6月19日，AC米兰官方网站突然发布公告，宣布一个赛季前以一千七百万欧元转会来到圣西罗的巴西射手奥利维拉，以一千一百万欧元的身价转会西甲球队萨拉戈萨。

　　这笔转会毫无征兆，虽然所有人都知道这位被意大利媒体骂了一个赛季的水货会离开圣西罗，但是，没想到AC米兰的动作如此迅速。

　　这是一个信号。

　　意大利媒体立刻将此认定为这是AC米兰全力追逐张扬，并且取得了实质性的进展的一个信号。

　　“奥利维拉走了，张扬将君临圣西罗，红黑军团在一个赛季之后终于意识到谁才是他们的真命天子。”——《罗马体育报》

　　“一千七百万买进，一千一百万卖出，这一进一出，AC米兰亏了六百万，不过，他们仅仅亏了六百万吗？在一个赛季以前，红黑军团只需要花费一千八百万欧元就可以得到张扬，现在呢？两倍这个价钱都不止吧。”——《都灵体育报》

　　一时之间，人们的目光都投到了米兰城，一切的迹象都表明，目前欧洲足坛最出色的年轻人很有可能君临圣西罗。

　　从超级经纪人门德斯那里知道张扬终于意动之后，加利亚尼欣喜若狂，他连夜从米兰乘坐私人飞机抵达马赛，仅仅一个小时之后，加利亚尼一脸疲惫的脸上带着笑容出现在马赛的照片就见诸报端。这也证实了人们的猜测。

　　加利亚尼带来了AC米兰最新的报价，三千八百万欧元，约合两千九百万英镑。

　　加利亚尼的这份报价也是很有讲究的，这份价码高于利物浦买进托雷斯的二千六百五十万英镑，比切尔西报价张扬的三千五百万英镑少了六百万。

　　这个价码适中，毕竟一切都还要在谈判桌上有的谈的。

　　本来加利亚尼还想要通过门德斯请张扬向马赛施压，将转会费压下来，不过，听门德斯转述了张扬的意思之后，加利亚尼立刻死了这个心了，红黑军团副主席也知道，这一次，米兰的名头的效果真的不大，因为人家张扬并不缺乏追逐者。曼联就在一边虎视眈眈呢。加利亚尼也有点明白，张扬之所以倾向米兰，罗纳尔多功劳匪浅，他们要珍惜张扬的这种倾向性。现在，不是对于金钱斤斤计较的时候了。

　　马赛俱乐部经理阿尼戈同加利亚尼之间进行了‘艰难’的谈判，他恨不得掐死坐在自己对面的那个光头，这光头太难缠了，还是AC米兰的副主席呢，那个斤斤计较啊。

　　不过，阿尼戈也有点清楚AC米兰现在的情况，这个意大利传统豪门现在确实资金不算充裕，要不是这个赛季刚刚夺得欧洲冠军联赛冠军，能够从欧冠分红中获得两千万左右的收益，再加上刚刚卖出了奥利维拉的那一千一百万欧元，否则的话，还真的没资金参与对于张扬的竞夺。

　　当然了，阿尼戈是不会同情自己的谈判对手的，他要做的就是为马赛谋得最大的利益。

　　“四千八百万，这是马赛的底线。”阿尼戈喊价。他说的当然是欧元了，四千八百万欧元也就是三千七百万英镑的样子，这大约也正是媒体为张扬的估价。不过，媒体的估价一般偏高，譬如说，媒体为托雷斯估价为三千五百万英镑，而马竞金童最终转会利物浦的身价为两千六百五十万英镑，少了八百五十万英镑呢。

　　所以，阿尼戈这明显是狮子大开口。当然了，这对于AC米兰是狮子大开口，如果谈判对象是切尔西的话，就不算狮子大开口了，切尔西人已经出价到了三千五百万英镑了。不过，张扬也已经向马赛俱乐部表示了，不想去切尔西，比较青睐AC米兰，所以，马赛也只能看着切尔西人的支票眼馋，还好张扬和马赛关系很不错，属于好聚好散，张扬也没有帮助AC米兰压价，而是作壁上观。

　　“三千九百万欧元，再多不行了。”加利亚尼稍稍提价。

　　“四千八百万。”阿尼戈毫不相让。

　　事实上，球员的转会的谈判，和大街上买一颗白菜的讨价还价真心没有什么两样，只是这‘货物’昂贵的过分而已。

　　这次会谈进行了大约两个小时，双方差距过大，根本谈不拢，就在加利亚尼打算暂时中止谈判，稍事休息再大战三百回合的时候。马赛方面提出来一份新的转会方案。

　　加利亚尼看了一眼，有些发愣，这不正是AC米兰之前提供给马赛的一份方案的修改版本嘛。

　　马赛提出来的这份方案是三千五百万欧元加吉拉迪诺。

　　加利亚尼没有立刻说话，而是开始算这笔账，吉拉迪诺现在的身价大约一千六百万左右，事实上，此前吉拉迪诺身价还要低一些，不过，现在吉拉迪诺跟随AC米兰夺得了欧洲冠军联赛冠军，身价有一定上涨。

　　这么一算，马赛的这份方案，等于将张扬的身价提到了五千一百万欧元。

　　这肯定不行，真当AC米兰是凯子啊？我们可不是俄罗斯凯子。现在的AC米兰可是要拿一分钱当一分半来花的。

　　不过，问题的重点还不在这边，关键是吉拉迪诺不愿意离开米兰，即使是离开米兰，也不会选择来到法甲。

　　所以，马赛的这份转会方案，在加利亚尼看来已经是打了叉叉了。

　　双方宣告谈不拢，就此休会，休息一晚上之后，继续。

　　加利亚尼和阿尼戈的会谈的情况，门德斯第一时间得知，随后，他向张扬进行了通报。没想到张扬对于谈判陷入僵局反倒是表现的很淡定。

　　“你就一点也不担心谈判谈崩？”门德斯问。

　　“有什么好担心的。”张扬反问。

　　门德斯一愣，然后笑了，这小子显然是觉得自己现在有实力了，有资格和豪门讨价还价了。然后他就有点感慨，这才只是一年啊，去年张扬被AC米兰先看上然后拒绝的时候，门德斯见张扬的情绪很是受到影响的。现在嘛，经过这个赛季的疯狂表现，这小子也有资格摆谱了。

　　不过，这没什么奇怪的，在任何地方，都是靠实力说话，在足坛更是如此。

　　第二天，阿尼戈和加利亚尼谈判的时候，多了一个人，‘超级经纪人’豪尔赫·门德斯先生也加入了，张扬是他旗下的球员，在转会谈判的最后时刻，门德斯的加入也在情理之中，此外，有这么一位手腕惊人的超级经纪人从中斡旋，双方也更加容易找到平衡点。

　　加利亚尼昨天连夜和吉拉迪诺的经纪人进行了沟通，不过，吉拉迪诺还是拒绝了前往马赛踢球，此外，前帕尔马射手对于球队居然意欲将他作为张扬转会的添头表示了一定的不满情绪。

　　吉拉迪诺的不满，加利亚尼暂时无暇理会，不过，他却有了意外的收获，布拉伊达打电话给加利亚尼，表示博列洛倒是同意前往马赛踢球。

　　对于博列洛愿意前往马赛踢球，加利亚尼细细思考之下，还是表示了一定的理解，博列洛出身米兰青训营，不过，一直被米兰租借在外，即使是回到米兰也没有他的位置，估计这样的流浪的职业生涯，博列洛也厌倦了，终于决定离开米兰，找个球队落脚了，马赛作为法甲联赛新科冠军，吉拉迪诺或许看不上，但是，对于博列洛来说，确实是一个相对不错的去处。

　　只是，现在，问题是，马赛看上的是吉拉迪诺，不是博列洛啊。

　　加利亚尼就对阿尼戈说，吉拉迪诺不愿意来马赛，不过，人家博列洛愿意啊，怎么样？考虑一下。

　　阿尼戈一愣，博列洛？这谁啊？啊啊啊，貌似有点印象，不过，这事儿他作为球队经理还真不能做主，要将吉拉迪诺加入到转会中，这是马赛队主教练费尔南德斯的要求，在张扬离队之后，马赛需要一个新的进攻点，吉拉迪诺作为意大利国脚，实力自然不俗，符合费尔南德斯的要求，当然了，和张扬是没法比的。而且，费尔南德斯知道，想要单纯在转会市场上，将一名正值当打之间的意大利国脚弄到马赛是不现实的，所以，才在张扬的转会事宜上提出来。没想到，还是被拒绝了。

　　“嘿，让，米兰人提出来将博列洛加入到转会中，你觉得怎么样？”阿尼戈找了个没人的地儿给让·费尔南德斯打电话。

　　“博列洛？”费尔南德斯的脑海中在迅速思考，此人的技术特点，能力，以及身体条件等等。作为一个主教练，对于这些数据自然是信手拈来，而且，费尔南德斯还真的关注过博列洛，虽然只是在关注吉拉迪诺的时候，顺带着看了博列洛的录像而已。

　　“怎么样？”阿尼戈催促道。

　　“可以。”费尔南德斯沉吟了一下，吉拉迪诺能来固然可喜，不能来的话，博列洛也不错，这个大个子能力还是可以的，在法甲联赛的话，还能算是一个顶尖的射手了，当然了，和张扬没法比啊，马赛主教练再次叹息。再次纠结。

　　听到费尔南德斯说可以，阿尼戈点点头，立刻接着追问，他问的是博列洛作价几何？

　　“不超过八百万欧元。”费尔南德斯斩钉截铁的说，那意思是，米兰人要是将博列洛作价超过八百万，那就是把咱当凯子了。

　　从费尔南德斯那里了解了情况，阿尼戈心里有数了，回到会议室，继续进行三方会谈。

　　“博列洛加四千二百万！”阿尼戈喊价。

　　“博列洛加三千万！”加利亚尼喊。

　　“博列洛加四千一百万！”阿尼戈很豪气的降了一百万欧元。

　　“博列洛加三千一百万！”加利亚尼眉头一皱。

　　“博列洛加四千万！”阿尼戈一拍桌子。

　　“博列洛加三千两百万！”加利亚尼也拍桌子。

　　和张扬相比，此时的博列洛才是真正的那颗被喊卖的白菜。

　　门德斯看到这两位在拍桌子砸板凳的喊价，早就见怪不怪了，笑吟吟的看着，外人将球员的转会看的很神秘，其实嘛，可不就是这样的，好像买东西一样，你喊价，我削价。只是这种买卖都是天价而已。最终如果达到了一个平衡点，然后就开香槟，好像从来没有红过脸一样。

　　终于，马赛经理阿尼戈沙哑着嗓子喊，“三千六百万加博列洛！”

　　加利亚尼这次没有立刻喊，而是冷静思考了半分钟，然后一边打电话，一边走出会议室，一分钟后，AC米兰副主席副主席冲进来，眼冒绿光，“三千五百万加博列洛！不行我就回米兰。”

　　阿尼戈也立刻拿起电话，拨了个号码，对着电话那头用法语叽里呱啦说了半分钟，然后挂掉电话，起身，伸出右手，“成交！”

　　啪啪啪，门德斯看到两人握手，他起身鼓掌，然后变戏法一样拿出一瓶红酒，斟满了三支高脚杯。

　　“合作愉快，干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　加利亚尼和阿尼戈相视一笑，丝毫看不出刚才两人脸红脖子粗的样子。

　　“加利亚尼先生，你看，你是不是先回去休息一晚，我们明天再谈关于张的个人待遇问题。”门德斯笑吟吟的说。

　　加利亚尼本来想说不用了，我们可以立刻开始，不过，看到超级经纪人先生的笑脸，他立刻改口了，“好吧，我也有些累了，明天再谈具体合同细节。”

　　和阿尼戈比起来，这个叫做豪尔赫·门德斯的家伙，才是最难缠的，加利亚尼揉了揉太阳穴，提醒自己要小心啊。

　　当一个大管家不容易啊。

　　不过，不管怎么说，关于张扬的转会的最大的障碍已经扫除了，AC米兰同马赛俱乐部就张扬的转会身价基本达成了一致，如果为作为转会添头的博列洛估价八百万欧元的话，那么张扬的最终转会身价将在四千三百万欧元左右。

　　如果这笔转会最终达成的话，这几乎是AC米兰当年花费三千五百万买进鲁伊科斯塔之后，这些年最大的一笔转会投入了。

　　想到这里，加利亚尼那个肉疼啊，去年只需要花费一千八百万就可以做的事情，现在花了四千三百万！

　　整整多掏了两千五百万啊！


第005章 四千三百万先生（上）

　　尽管马赛和AC米兰之间，已经就张扬的转会费达成了一致，不过，在个人待遇方面，张扬和AC米兰还是有分歧的。

　　一开始，AC米兰队打算提供给张扬的合同待遇是，税后年薪300万欧元，签约四年，但是，被门德斯一口就否决了。

　　门德斯拿上个赛季花费了AC米兰队一千七百万加盟的奥利维拉来说事，作为上个赛季著名的水货，奥利维拉在AC米兰队拿的是税后三百万欧元的薪水，而这位巴西射手在米兰的表现众所周知，整个赛季才进了三个球而已。

　　身价一千七百万的‘水货’奥利维拉都能够拿三百万，难道张扬只能够和奥利维拉之流待遇一样？所以，门德斯对于AC米兰给张扬的这个个人待遇不满意是正常的。

　　加利亚尼表示，张扬的这份薪水不算低了，要知道，AC米兰在今年冬天的时候同罗纳尔多签的合约是18个月税后600万薪水的合同（也就是年薪400万）。

　　门德斯当然不能说张扬比罗纳尔多厉害，尽管也许‘超级经纪人’心里是这样想的，他只能表示，张扬比罗纳尔多年轻，而且比罗纳尔多健康，这话可以说，毕竟罗纳尔多的那伤痕累累的膝盖地球人都知道。人们一直感叹，要是没有伤病，罗纳尔多的成就绝对是足坛有史以来第一人，他们将罗纳尔多的伤病认为是就连上帝也要嫉妒罗纳尔多的足球才华。

　　最终，双方讨价还价之后，最终双方就个人待遇问题达成了一致。

　　张扬和AC米兰签订了4年的长约，年薪是400万欧元，这在AC米兰队内属于顶尖的了，虽然和卡卡的700万欧元的年薪低不少，不过，要知道卡卡可是帮助米兰拿到了欧洲冠军杯冠军，帮助米兰两度捧起欧洲冠军联赛冠军的皮尔洛的年薪是500万欧元。

　　张扬的这份薪水在米兰队内只低于700万欧元的卡卡和500万欧元的皮尔洛，现在在红黑军团队内，有4名球员年薪是400万欧元，他们是罗纳尔多，西多夫，内斯塔以及新加入四百万欧元集团的张扬，考虑到因扎吉的薪水是300万，所以说，单单从薪水以及红黑军团愿意为张扬掏的转会费来看，他们确实表现出了让张扬很满意的足够的诚意。

　　所有人都在猜测关于张扬的转会进展如何，这位当今足坛最红的年轻射手到底花落谁家。

　　六月二十一日，在意大利米兰传来一个消息，张扬已经同AC米兰完成了签约，他将在当天上午抵达位于米兰图拉蒂大街的AC米兰总部进行签约。无数媒体记者和球迷齐聚图拉蒂大街，等了一个上午都没有见到张扬的身影，最后还是一个AC米兰俱乐部工作人员出来辟谣，说并不清楚张扬来米兰的事情，没看到张扬，球迷和记者空等一场。

　　事实上，此时，张扬已经距离米兰越来越近了。

　　再谈妥了个人待遇之后，马赛俱乐部、张扬以及AC米兰俱乐部，三方在转会合同上签字，只要张扬通过了在米兰例行体检，这个夏天迄今为止最昂贵也可能是整个夏天最昂贵的一笔转会就将达成。

　　在合同上签字之后，张扬回到自己在马赛维尔罗德姆球场不远处的住处的家中拿了部分东西，放弃了他最常用的SUV（休闲越野车），改坐福特Berlina，并且在张扬的要求下，围着维尔罗德姆球场外转了一圈，向这个战斗了两年的球场进行最后告别之后，抵达马赛一处私人机场机场。原定10时起飞，由于机械故障，换了飞机，10时45分才起飞。AC米兰副主席加利亚尼以及张扬的经纪人门德斯一路陪同。AC米兰官方网站记者尼科波利尼奇沿途用摄像机记录了AC米兰最近七年来最昂贵球员的一路前往米兰之路。

　　飞机降落在了米兰里纳特机场，布拉伊达，莱昂纳多，布隆迪诺以及AC米兰主教练安切洛蒂在机场等候，安切洛蒂还在机场会客室和张扬简单聊了几句。向张扬表达了欢迎。

　　本来，按照加利亚尼的意思，是直接前往图拉蒂大街的，不过，在张扬的强烈要求下，几人乘坐奥迪商务车，首先前往圣西罗球场，围绕这座伟大的球场一周，张扬透过镀膜的车窗玻璃，认真的看着这座伟大的球场，他稍稍摇下车窗，贪婪的呼吸着这里的空气，在未来的四年，甚至是更长的时间里，他都要在这座伟大的球场战斗了，在享受着这家有着一百零八年的历史的伟大球队带来的豪门荣耀的同时，更要守护这荣耀！

　　当天中午，张扬走进位于科莫的莱贝杜莱诊所体检，AC米兰副主席加利亚尼和米兰医疗负责人米尔瑟曼全程陪伴。13时10分，张扬走出诊所时一脸笑容，面对尼科波利尼奇递过来的话筒，这个年轻人开口说：“体检结果？很好，很好。能够来到米兰城，真让我激动，我迫不及待成为米兰球员。”

　　米兰队医非常满意张扬的体检结果，“他的体格相当棒，出色的超乎想象”，在这位队医看来，张扬的肌肉和身体机能是他见过的最出色的球员，虽然已经进入到假期了，但是，就好像张扬一直保持比赛状态一样，他自然不知道，即使是假期中，张扬依然没有偷懒，依然坚持在副本中训练，这个年轻人明白自己现在所取得的成就来源于什么。

　　通过了体检，这也等于是宣告张扬转会AC米兰的一切手续都完成了，他现在在事实上已经是AC米兰的球员了。

　　体检后，张扬来到米兰内洛。他向正在工作的一部分红黑军团的工作人员打招呼，随后，张扬见到了在等候他的AC米兰队长马尔蒂尼，米兰队长专程再此等候张扬，米兰球员都在休假中，马尔蒂尼也是特别结束了休假赶回米兰内洛的，他代表AC米兰全队欢迎张扬。

　　“欢迎你，张。”马尔蒂尼向张扬伸出右手，“欢迎来到米兰。”

　　张扬和马尔蒂尼握手，“谢谢，队长。”

　　AC米兰官方网站记者的摄像机忠实的记录了这一切。

　　随后安切洛蒂同张扬进行了一次长谈。根据米兰队长马尔蒂尼退役后在自己的自传中的透露，“真是长谈，起码有一个多小时。张两眼闪光地述说着自己的欲望和激动，我就知道，他来米兰不是混日子的。这是一个棒小伙。”

　　完成了一切的手续之后，这桩也许是这个夏天最具震撼的转会，终于到了公诸于众的时候了。

　　夏季，是足球记者一年中最忙碌的时候。因为这是足坛转会最风起云涌的时候。

　　叮铃铃！

　　电话响起，趴在桌子上睡着了的《米兰体育报》记者阿斯蒂尼睡眼惺忪的拿起电话，刚听了几句就激动的跳起来：“好的，头儿，知道了！”

　　撂下电话，阿斯蒂尼如同吃了伟哥一般，疲劳都消失不见了，急匆匆喊上助手，直奔停车场。

　　当阿斯蒂尼赶到AC米兰总部图拉蒂大街的时候，他发现停车场已经停满了来自全国各地媒体地专车，甚至还有……来自其他国家的媒体。他看了看，除了意大利地几大知名媒体外，还有法国，德国等国家的媒体，此外，东方面孔的记者人数很多。这让他意识到了什么。

　　他一边想着，一边向专门负责召开各种新闻发布会上的新闻厅走去。

　　一路上，他看见门口不断进出的忙碌人群，各种摄影摄像器材被搬进去，天空电视台的转播车早就停在了那里，很显然，他们早就到了。

　　走进去，饶是见惯了大场面的阿斯蒂尼也被里面拥挤不堪的景象吓住了，除了机器，就全是记者，黑压压的一片，将原本还算宽敞的房间都挤得水泄不通。

　　大家正在议论纷纷，虽然AC米兰并没有公布这次新闻发布会是关于什么的，不过，不少人都能够猜测出来。

　　“看来，这是张要加盟米兰了。”

　　“肯定是的，除了他，我想不到还有什么大人物能够有这么大的动静。”

　　“这使得我想起了当年皮波加盟米兰的时候的盛况。”一个花白头发的记者感慨道。

　　听到这些意大利同行的议论纷纷，在人群中穿梭的中国记者们都是一阵激动和骄傲。曾几何时，他们想都不敢想，一个中国球员能够成为世界级球星，能够加盟AC米兰这样的豪门，这可不是因为所谓的中国市场，更多的是凭借自身的能量，并且引起这么大的阵势。

　　人群中，钟大俊的目光投向那排已经被放满了话筒和录音笔的主席台，他深呼吸一口气，真的如同梦一般，两年前，那个年轻人还只是刚刚在马赛为主力位置奋斗，现在，已经成为豪门AC米兰的一员了。

　　“嘿，大俊。”一个和钟大俊相熟的中国记者挤过来，“你知道张扬的转会身价吗？”

　　钟大俊摇摇头。看到对方不信，苦笑一声，“我真的不知道，这次他们的保密性很高。”

　　对方叹口气，和张扬关系密切的钟大俊都不知道，这保密性确实做的很好，喜欢夸夸其谈的意大利佬什么时候学会玩神秘了？

　　“急什么，一会就知道了，肯定是天价。”有人高兴的说。

　　“托雷斯转会利物浦是2650万英镑，张扬应该不会比托雷斯差吧。”

　　“说不好，托雷斯毕竟成名已久。”

　　“不是这么算的，托雷斯是成名已久，他现在的声势可比不上咱们张扬。”有人为张扬打抱不平。

　　“至少三千万欧元。”有人笃定的说。

　　“真没想到这辈子还能够看到咱们中国球员也有身价几千万的时候。”有人感慨连连。


第006章 四千三百万先生（下）

　　当无数的记者们正在新闻发布会现场等待主角出场的时候，张扬正在AC米兰总部三楼的走廊里打电话，在走廊上没有风景画，也没有多么奢侈的装修品，走廊上挂的都是一些照片，这些照片从1899年AC米兰成立开始，记录了这一百零八年来，这支豪门球队的辉煌瞬间，张扬看到了阿尔塔菲尼创造冠军杯单赛季进球纪录时候的照片，也看到了老马尔蒂尼捧起冠军杯的照片，当然还有巴雷西，有马尔蒂尼，有巴斯滕，有维阿，他们无不是手捧奖杯，脸上带着笑容。

　　“爸。最近忙吗？”张扬站在巨大的格子窗前。看着楼下忙碌地记者们对电话说。

　　“还那样，不忙。”电话那头，张扬父亲笑了，“小扬，啥时候回家？”

　　“过几天就回去。”张扬看到不远处马尔蒂尼朝着自己挥挥手，他笑笑，也挥挥手。

　　“你转会的事情怎么样了？”张扬父亲稍稍沉默了一下，然后说道。他自己是米兰球迷，不过，当老爸的从来没有试图给儿子施加影响，他知道，在这个事情上，自己不好说什么，只能够儿子自己做出最合适的选择，毕竟这关系到儿子张扬的职业生涯。

　　“爸，猜猜我现在在哪里？”张扬笑了，嘴角一抹弧度，没等电话那头的老爸回答，他自己先开口了，“我在图拉蒂大街。”

　　“哪里？图什么？”张扬父亲问道，然后他愣住了，作为一个从八十年代末期中央台体育频道直播意甲联赛开始，就喜欢米兰的铁杆球迷，怎么会不知道图拉蒂大街是什么地方呢。儿子去那里做什么？这个念头一闪，立刻明白了。

　　“小扬，你在那里，那今天？”张扬父亲急忙问，因为太激动，一不小心踢翻了一个水盆。

　　张扬笑了起来，他能够想象老爸高兴的样子，这让他对于自己选择加盟AC米兰的决定额外多了一份高兴，笑完他说，“嗯，一会要召开新闻发布会。老爸，晚上等着看体育新闻吧，嗯，老爸，我挂了啊，加利亚尼先生和小马哥喊我呢。”

　　张扬父亲喂喂了两声，听到电话那头的忙音，笑着骂了句，“这兔崽子。”然后他赶紧进屋，打开电视机，这才想起来新闻没有这么快播放，就冲着在院子里忙活的张扬妈妈喊了句，“老婆子，一会给我买一斤猪头肉，晚上加餐。对了，让老大晚上找点回来，一起吃饭。”

　　“这死老头子，净知道吃。”张扬妈妈嘴巴里嘟囔着，手里拿起手机，打电话给在外面忙碌的大儿媳妇，“丽丽，晚上和大海早点回来，你爸发话了，一起吃饭，对了，买一斤猪头肉回来，其他的卤菜，你们看着买点。”

　　结束了通话，张扬看见加利亚尼和马尔蒂尼都正站在自己身后。他晃了晃自己的手机，冲着马尔蒂尼一乐，“给家里打的电话，我爸爸是米兰球迷，从上世纪八十年代就是了。队长，一会你得给我一件签名球衣，不然我回国后没法交差。”

　　听到张扬这么说，马尔蒂尼也笑了，“没问题，要不要请教练也签名？”AC米兰主教练安切洛蒂是米兰王朝时期的主力功臣，张扬的父亲既然是米兰老球迷，自然也是安切洛蒂的球迷，当然，最重要的是，马尔蒂尼知道去年夏天的事情，可能会在张扬和安切洛蒂之间有些芥蒂，他作为队长有必要从中牵线搭桥。

　　“如果可以的话，那就太好了。”张扬笑着说。

　　“卡尔洛，正说你呢。”加利亚尼看到主教练安切洛蒂走过来，说道。

　　“张的父亲是你的球迷，他想要你的一件签名球衣。”马尔蒂尼说。

　　“真的？”安切洛蒂惊讶的看向张扬，张扬点点头，“没错，我们国家的体育频道上个世纪八十年代末就转播意甲联赛，那个时候培养了几百万甚至上千万米兰球迷。”

　　听到张扬这么说，安切洛蒂很高兴。而加利亚尼也是很高兴，他知道在中国国内有不少米兰球迷，现在从张扬的口中，似乎球迷基数比想象的还要大。再加上，如今张扬加盟米兰，这肯定会在中国以及东亚引起一阵米兰热潮，这让他对于开发中国市场更加有信心和兴趣了。

　　“卡尔洛，对于张的父亲这样的忠诚的米兰拥趸，你可是要好好准备一份礼物的。”加利亚尼笑得满面春风。

　　“当然。”安切洛蒂点点头。

　　“我们走吧，下面那些人该等急了。”马尔蒂尼看到有工作人员向这边做手势，知道时间差不多了，提醒道。

　　这一次，AC米兰方面将声势做的很足，陪同张扬出席新闻发布会的是AC米兰副主席加利亚尼，主教练安切洛蒂，球队老队长马尔蒂尼，从俱乐部高层到主教练再到球队队长，三巨头一起出席。张扬走在最后，不过，他却是今天的唯一的主角。

　　当三巨头的身影出现在新闻发布会现场的时候，记者们全部安静了下来，现场除了机器工作的声音，再也没有其他人声发出。这三个人同时出现在新闻发布会上的场景可不多见。上一次是罗纳尔多加盟米兰的时候。

　　然后人们看到三人停下了脚步，看向后面，所有人也都看向那里，紧跟着西装革履的张扬出现在所有人的视线中。

　　尽管大多数人都早有猜测，猜出来这个新闻发布会是要宣布张扬加盟，但是，当张扬真的出现在这里，猜测得到证实的时候，人们还是一阵惊呼声，加利亚尼和安切洛蒂以及马尔蒂尼这三巨头一起将张扬迎出来，这规格，没的说了。

　　惊叹之后，然后是一阵掌声，米兰的媒体首先鼓掌，然后这掌声蔓延开来。

　　意甲联赛愈发式微，虽然意大利人嘴硬不愿意承认，但是，他们心里明白，意甲已经被英超联赛和西甲联赛超越，这让早就习惯了小世界杯带来的荣耀的意大利人有些失落，现在，看到AC米兰能够击败曼联和切尔西以及马德里竞技等球队，成功抢来张扬，这让意大利的记者们很高兴。

　　当然了，其中包括钟大俊在内的中国记者是最兴奋的，他们的手掌都要拍红了。几年前，曾经也有一个中国球员加盟意甲，加盟的是意甲球队佩鲁贾，不过，那个球员没有获得过哪怕是一分钟的出场时间，那次转会更多是一次炒作。所以，张扬堪称真正意义上的意甲联赛第一个中国球员，更何况是加盟的AC米兰这样的超级豪门。这可是完全靠的是实力，米兰也是从曼联和切尔西的嘴中虎口拔牙抢到的。更别说，可以猜测的是这绝对是花费了红黑军团一笔天价转会费。

　　“我想在座的所有人都猜出答案了。”加利亚尼笑着看着台下黑压压的记者们，听到这掌声，他就知道，AC米兰这次不惜一切代价拿下张扬，绝对会是一笔超值的买卖，竞技上作用先不说，影响力绝对巨大。

　　“今天有一个事情要向大家宣布。”加利亚尼说，他停顿了一下。

　　尽管都已经知道答案了，现场的所有人还是很安静，摄影记者赶紧如临大敌，大家都屏住了呼吸，竖起耳朵，瞪大了眼睛。

　　“我们很高兴同马赛俱乐部就张扬的转会达成了协议，现在，这位才华横溢的年轻射手，已经是AC米兰的球员了！”

　　“轰”的一下，安静在这一刻被打破，所有人发出了巨大的喧哗声。加利亚尼这句话，引爆了会场，掌声再次响起来。

　　看着现场的火爆，加利亚尼的脸上露出满意的笑容。

　　“请问，这笔转会的费用是多少？”《米兰体育报》记者阿斯蒂尼问出了包括中国记者在内的所有人都很关心的一个问题。

　　“我们需要向马赛俱乐部支付三千五百万欧元现金。”加利亚尼说，他停顿了一下，接着说，“此外，博列洛已经是马赛的球员了，我们祝愿他在法国取得成功。”

　　现场传来一阵惊呼，人们开始计算这笔账，按照加利亚尼的说法，张扬的转会，AC米兰采取的是球员加现金的方式。当然，这种方式很普遍，嗯，三千五百万欧元加一个博列洛，博列洛现在身价应该是多少？八百万欧元至少了吧，那么，张扬的身价是——

　　“嘶——张扬的身价至少是四千三百万欧元！”一个中国记者发出惊呼声，他抬头，看到不少同胞记者，甚至是一些意大利记者也都是震惊，他们猜测AC米兰会出大价钱，不过，最终的这个转会身价，比记者们普遍估计的要高出至少八百万欧元。在欧洲经济不景气，特别是意大利经济更是不景气的今天，这个价码实在是让所有人震撼了。

　　钟大俊在惊愕之余，更多的是振奋，他和所有的中国记者脑海中此时只有一个数字，四千三百万欧元啊！这是一个什么样的概念！很有可能，张扬就是这个夏天的欧洲转会市场的标王了！

　　四千三百万欧元先生啊！

　　很多人立刻想到了这个词，事实上，这也是第二天，几乎所有的中国媒体报道张扬转会AC米兰的新闻的通用标题——

　　张扬——四千三百万先生君临米兰！

　　“米兰是一座很美丽的城市，AC米兰是一支伟大的球队。我来这里就是为了证明自己的，而证明的最好方法就是为米兰捧回奖杯。”面对话筒，张扬的脸上是自信的笑容。

　　随后，他从加利亚尼的手中接过了一件AC米兰球衣，然后张扬向所有人展示这件球衣，展示球衣背后的号码，大大的阿拉伯数字七号，以及张扬的姓氏ZHANG！

　　闪光灯大作。

　　AC米兰七号，张扬，中国制造！


第007章 轰动效应

　　在AC米兰召开新闻发布会，宣布张扬加盟的消息之后，AC米兰的球迷们已经开始庆祝了。

　　要知道，任何一名富有才华的年轻球员都将是俱乐部的宝贵财富，更何况，张扬在法甲的两个赛季，特别是在上个赛季的冠军联赛中已经证明了自己的实力了……这是一个完全配得上AC米兰的七号球衣的年轻人。

　　特别是在上个赛季的冠军联赛的小组赛中，马赛队和AC米兰队的主客场两回合的比赛，这也是张扬在冠军联赛上的精彩表现的一个缩影，他在两场比赛中打入五球，让AC米兰吃尽了苦头，同时也让AC米兰球迷认识了张扬的实力。

　　所以，对于AC米兰能够从曼联和切尔西的竞争中完成张扬的转会，AC米兰球迷都很高兴，他们普遍认为，张扬将是舍普琴科的最合适的接班人，AC米兰的七号球衣找到了最合适的主人。

　　不过，也许米兰球迷并不知道，张扬绝对不喜欢自己被称为是谁谁谁的接班人，他只想要做好自己，当然，如果有朝一日他离开米兰，或者是在米兰退役，他倒是乐意听说谁谁谁是自己在米兰的接班人这样的话。

　　此外，不得不提的是，AC米兰能够在转会市场上击败了挥舞着卢布的切尔西，将张扬带到了圣西罗球场，实在是让AC米兰球迷高兴，认为球队的豪门底蕴，可不是刚刚拿了两个联赛冠军的切尔西可以相提并论的。

　　对于这笔转会，整个欧洲的各大媒体都在版面的最显著位置上进行了报道，大部分媒体都对张扬在AC米兰队的前景表达了看好和祝福。

　　对于张扬这名欧洲足坛最当红的年轻球星的加盟，《米兰体育报》是最积极的，他们不仅在AC米兰召开张扬加盟球队的新闻发布会刚刚结束不到两分钟，就闪电般的发布了快讯，当天的头版也是张扬本人手拿AC米兰球衣的照片。

　　张扬本人表示，“在米兰证明自己的最好办法是帮助米兰赢得奖杯。”这也成了《米兰体育报》的头版大标题。《米兰体育报》甚至不可思议的挖出来一则消息，称张扬一家都是就是AC米兰的球迷，他的父亲是AC米兰的老球迷，张扬受到父亲的影像，从孩提时代他就在看范·巴斯腾的表现，那时他就希望成为米兰的一员，这成为了AC米兰击败了曼联和切尔西的重要原因。此外，罗纳尔多向张扬发出邀请，也促使张扬下定了决心加盟米兰。

　　张扬自然不知道，在《米兰体育报》的报道中，自己也成了米兰球迷，自己一家都是米兰拥趸，不过，即使是知道了这篇报道，张扬也不会有意见的，他既然来到了米兰，自然会逐渐的去融入这支球队，尝试喜欢上这支球队，《米兰体育报》的这篇报道对于米兰球迷更好的接受他并且支持他是有极大的帮助的。当然了，张扬并不知道，关于他一家子都是米兰拥趸，他本人也从小是米兰球迷这些话，正是他的经纪人门德斯‘不经意’的透露给《米兰体育报》的。‘超级经纪人’先生为了自己的明星球员能够尽快融入新球队，可谓是呕心沥血。

　　值得一提的是，AC米兰主席贝卢斯科尼也再次被称颂，《邮报》称在双方谈判的关键时刻米兰主席贝鲁斯科尼亲自出面，并要求负责谈判的经理加里亚尼不要显得太“吝啬”，这才促成了这笔转会的成功局面。《邮报》表示这次，不会再有媒体说主席先生舍不得花钱了。

　　《共和报》表示，现在安切洛蒂一定是全欧洲最幸福的主教练了，现在他手中握着很多好牌。张扬与罗纳尔多以及卡卡组成的铁三角威力惊人，而且还有正在从伤病中走出来的因扎吉，替补席上还有不敢居人后的吉拉迪诺，AC米兰的攻击线恢复到了当年鲁伊科斯塔、舍普琴科、因扎吉时期的盛况。

　　《队报》的报道最简单，也最够劲：三千五百万欧元加博列洛，张扬告别马赛，这个年轻人在征服了维尔罗德姆之后，面临新的任务，征服圣西罗。

　　切尔西可以说是最失意的，《每日邮报》称几天前他们还在谈论张扬加盟切尔西之后，切尔西锋线竞争将会多么激烈，结果球员本人更向往米兰。张扬的经纪人门德斯也透露，切尔西给张扬的工资高于AC米兰许多，但是中国小伙子人仍然坚定的抛弃了伦敦球队。对此，穆里尼奥很生气。

　　《泰晤士报》直接表示，“这个夏天的转会市场上的转会标王已经提前出现了，AC米兰引进张扬花费了他们大约四千三百万欧元，现在没有任何迹象表明，这个夏天还有比这更加昂贵的引援了。”

　　《太阳报》则不无无奈的表示。“张扬转会AC米兰，好吧，现在，弗格森爵士可以好好考虑贝尔巴托夫了，当然，保加利亚人有一点好，那就是他的身价肯定比张扬低一些。”

　　西班牙媒体也对张扬没有能够加盟马德里竞技感到惋惜。西班牙《阿斯报》，《马卡报》都认为，马德里竞技显然在这次求购张扬的球队中，是处于最劣势、最没用优势的，尽管马德里竞技愿意砸钱，可惜球员本人看不上马德里竞技，《阿斯报》提出一个很有诱惑力的问题，如果是皇家马德里参与竞争的话，结果会不会不一样呢。

　　《每日新闻报》则在这笔天价转会完成之后，突然表示出遗憾的不行了的态度，声称巴塞罗那这次没有出手，可能错过了一个极其优秀的射手。他们给出了一个事后诸葛亮的极其操蛋的建议，认为本可以玩一次乾坤大挪移的，埃托奥转会米兰，张扬转会巴塞罗那，这样的话，董事会也不用为埃托奥和罗纳尔迪尼奥的糟糕关系头疼了。球队也得到了一个超级射手。

　　当然，作为AC米兰官方媒体，AC米兰官方网站是最热情的，米兰官网就在网站的进版页面上用金色的字体书写了张扬的名字，他们使用的是张扬的姓氏ZHANG，并且配以张扬这两个汉字！对这个年轻人的到来，AC米兰可谓是极尽礼遇。

　　此外，《米兰体育报》透露，AC米兰给张扬设置了九千万欧元的毁约金，这也创下了时下年轻球员违约金之最，九千万欧元的违约金，这并不是为了炫耀，而是真实的需要，因为加利亚尼通过一些渠道得知，张扬没有选择加盟切尔西，这让切尔西老板阿布拉莫维奇在意外之余，却对张扬产生了兴趣，得不到的终究是最好的，俄罗斯富豪也想着能在一两年后如果张扬依然表现出强大的实力的话，他将出手将张扬从圣西罗挖走，所以，AC米兰这也是在警告切尔西。《米兰体育报》甚至将张扬的这个毁约金条款称为“反卢布条款”。

　　事实上，现在很热闹。不仅仅是媒体，一些相关或者不相关人士也纷纷站出来就张扬的转会发表他们的看法。

　　“他是世界上最有才华的球员之一，我对法国足球失去他感到悲伤。”法国足协主席让·皮埃尔·埃斯卡雷特。

　　“对马赛俱乐部来说，这是笔伟大的交易，他们没花一分钱得到了张，却卖了四千多万欧元。这是本世纪最伟大的一笔交易。马赛成了所有人羡慕的对象。当然，他们最要感谢的是主教练费尔南德斯的眼光。”——法国体育部长罗斯琳娜·巴切罗。

　　“AC米兰与张扬的签约打破了年轻球员的转会纪录，但这名球员是值得他们为之付出的。我认为这是一笔值得的买卖，我们应该承认这点。”——荷兰足球教父克鲁伊夫。

　　“卡卡，罗纳尔多，张。我好想看到了这个星球上最豪华的攻击线。张扬在意大利的未来比那个阿根廷人要高。”巴西球王贝利这个时候当然不会忘记出来发表看法的。

　　“他是一个优秀的小伙子，意甲联赛将因为他的加盟变得有意思，当然了，如果他加盟的是那不勒斯就更好了，可惜，那不勒斯没有那么多钱。当然，我是在开玩笑的，祝他好运，我看好这个棒小伙。”阿根廷球王马拉多纳表示，张扬如果继续现在的发展势头，总有一天会比那个叫做贝利的巴西人的成就高。

　　在新闻发布会之后，张扬就返回酒店休息了，他在为三天之后的活动养精蓄锐，因为，在三天后的圣西罗，AC米兰安排了一个非常盛大的欢迎仪式。俱乐部呼吁和组织球迷前往圣西罗球场，欢迎张扬的加盟，这也将是张扬第一次以AC米兰球员的身份和红黑拥趸见面。

　　按照AC米兰官方的估计，能够容纳八万多人的圣西罗球场将涌进大约两万多球迷以及两百多名记者前来欢迎张扬。

　　不过，俱乐部大大低估了球迷的热情，第二天，能够容纳八万五千七百名球迷的圣西罗球场最终涌进了四万三千多球迷，记者的人数也达到了四百名，其中有接近一百名是中国记者，他们都是来欢迎张扬的。

　　欢迎仪式被定在了中午一点多的时候。

　　而在当天上午九时，位于圣西罗球场东西侧的两家AC米兰专卖店开门营业，众多的AC米兰球迷和外国游客排队等候购买张扬的球衣，在被告之未到货后，人们依然没有散去。但直到十一时，印有张扬的名字的7号球衣到位，在第一个小时里，两家专卖店共售出超过600件球衣，不少来自外国的记者当时就穿上了球衣。这一庞大的记者队伍随后和球迷们一起进入到球场，来参加为张扬准备的欢迎仪式，来欢迎在最近两年中最能进球的射手。

　　他们将一起见证这盛大的欢迎仪式。


第008章 我来了，我征服！我是张扬！

　　一架直升机从圣西罗球场上空掠过，穿过科莫湖，又拐了回来。从直升机俯瞰下去，这座巨大壮观的球场汇集了无数人流，无数人张开的手臂，如林一般。

　　别在肩上的对讲机中不时传来沙沙的电流声，球场外的一位警察抬头看了看从自己头顶飞过的直升机，抬起手，挥挥手，‘你好，大飞鸟。’然后又将视线收了回来。

　　陆陆续续的还有AC米兰的球迷，通过他和同事看守的这个入口，进入到圣西罗球场。

　　“米兰！米兰！”

　　“米兰，米兰！”

　　歌声从球场里传来，这是现场的球迷唱起了米兰队歌。歌声响彻。

　　“米兰，米兰……”警察也跟着小声哼了起来。

　　“……嘶嘶……6031，回报你们那边的情况。完毕……啪啪……”对讲机里传来了沙沙的通话声。

　　“这里是6031，一切正常，完毕。”

　　“……这里是圣西罗，我们在圣西罗的上空为你进行直播，这座球场一会将迎来又一个才华横溢的球星，在范巴斯滕、维阿、舍普琴科、因扎吉之后，这是圣西罗球场最近几年来最昂贵的新人，祝米兰好运！！”直升机里，记者对着话筒大声喊话，直升机的轰鸣声使得他不得不这样做。

　　这几年以来，意甲联赛逐渐式微，球星不断流失，从罗纳尔多到齐达内，这些球星的流失，让意甲星光逐渐暗淡，四千三百万欧元的身价加盟AC米兰的张扬，虽然只是一个二十一岁的年轻人，但是，作为现在欧洲足坛最当红的年轻球星，是意甲联赛近年来最大手笔的引援。

　　而一直自诩为意甲的象征的AC米兰高层，当然不会放过这个宣传球队，扩大影响的机会。此外，这也被米兰市场部门视为是球队夺得欧洲冠军联赛冠军的庆祝活动的某种后续，目的是刺激球迷的热情，刺激球市。事实上，在俱乐部官方宣布张扬加盟之后，三天的时间里，俱乐部卖出了五千多张套票，同比增长了百分之三十。

　　AC米兰官方和米兰体育频道合作，租用了一架直升机，对张扬的加盟仪式进行现场直播。

　　此时，圣西罗球场。

　　现场的热情的DJ正在带领现场球迷不断的欢呼张扬的姓氏。

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！”

　　当外面的球迷们正在现场DJ的带领下齐声高喊着张扬的名字时，张扬正站在圣西罗的球员通道里。这时候，他不再是西装革履，他的身上是AC米兰球衣，他穿上了自己在米兰的七号战袍，从某种意义上来说，这是张扬第一次身披米兰球衣亮相。

　　圣西罗的球员通道，张扬并不陌生，上个赛季，他曾经从这里走出去，踏上了圣西罗球场的草皮，那个时候，他身披马赛九号球衣，是AC米兰的对手和重点盯防对象。

　　那场比赛，是张扬在冠军杯的处子秀，他在比赛中梅开二度帮助马赛客场三比三逼平了强大的AC米兰。可以这么说，在这里，有张扬的美好回忆。

　　没想到，一年之后，自己再次站在圣西罗的球员甬道里的时候，身份已经变了，他现在是AC米兰的球员，身披有着特殊意义的七号球衣。在未来，这里将是他的主场，看台上响起的不再是嘘声而将是欢呼声。

　　周围的工作人员们想要提醒张扬该出场了。

　　张扬抬头，看向球员甬道的尽头，外面很热闹。这个年轻人明白，自己踏出这一步，将是另外的天空，更广阔。

　　我是张扬，我来了，我征服。

　　张扬用中文轻轻说，声音不大，却很认真，很用力的说了这句话之后，他迈出自己的右脚。

　　下一秒钟，欢声雷动。

　　欢迎仪式非常成功，身披红黑剑条衫七号球衣的张扬，站在圣西罗球场的草皮上，向看台上高举双臂鼓掌，引来盛大的欢呼声。

　　这一刻，这个年轻人深呼吸一口气，他很享受这种感觉，这是一种发自内心的愉悦感觉，有时候，张扬自己都觉得，自己从小喜欢足球，很大一部分应该就是因为，喜欢这种气氛，喜欢这种感觉，在他很小的时候，就幻想，有朝一日，自己能够成为职业球员，成为球星，一挥手之间，引起万众欢呼。

　　随后，张扬手中拿着AC米兰的围巾，小跑着绕场一周，所到之处，欢呼声雷动。

　　最后，他抱起一个身穿印有他的名字的七号球衣的金发碧眼的萝莉小球迷，在可爱的小球迷的嫩嫩的脸颊上轻轻一吻，引爆了这次盛大的亮相会的最高潮。

　　身穿红黑剑条衫七号球衣的张扬亲吻穿着他的球衣的小球迷的照片。第二天就上了全意大利很多媒体的头版头条。

　　AC米兰为张扬准备的这场盛大的欢迎仪式相当成功，这个年轻人还没有代表AC米兰踢一分钟的比赛，已经成为了整个亚平宁半岛的焦点。

　　在这场盛大的欢迎仪式之后，张扬总算完成了自己加盟AC米兰的一切过程。

　　张扬很满意，甚至是一些得意。AC米兰给足了他面子，虽然俱乐部也是为了宣传需要，不过，不管怎么说，张扬很享受这一个过程，这是一个爱面子的年轻人，俱乐部很给面子，也表现出对他的足够重视，没说的，只有在新赛季好好踢球，好好进球，这就是最好的回报。

　　虽然假期在法甲联赛结束之后就开始了，但是，未来未定之前，总归是心里有些忐忑和迷茫的，此刻，一切已经成定居，未来有了方向，他自己也很满意。张扬终于松一口气了，现在，终于可以享受一下假期了。这个夏天没有洲际比赛，他已经从安切洛蒂那里得知，球队的集训是从七月二十一号开始，所以，张扬现在还有不到一个月的时间享受假期。

　　之前一直在操心转会的事情，张扬没有心思想太多的东西，现在，事情忙完了，他现在已经迫不及待的想要回家了，他想家了，很想，很想。

　　回国的机票，AC米兰俱乐部已经提前帮张扬定好了，第二天，门德斯开车送张扬前场马尔蓬萨机场。超级经纪人先生并不会随同张扬前往中国，这些天，门德斯一直在为张扬转会AC米兰的事情忙碌，现在，这件事终于忙完了，他也该赶紧处理那些挤压的事情了。

　　门德斯的事情确实很多，譬如说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要和谈曼联续约、加薪啊，德科最近在巴塞罗那不开心啊，他想要换新东家啊，卡瓦略也想要要切尔西给他加薪啊。嗯，此外，张扬选择了加盟AC米兰，没选择切尔西，这虽然不会影响穆里尼奥和门德斯的关系，不过，两个人还是要抽出时间见一见的，当然，张扬的事情只是其中一部分，更大的原因在于，穆里尼奥和阿布拉莫维奇的关系继续恶化，门德斯不得不前去灭火，不过，显而易见，效果不大，这两人都是那种掌控欲望极强的人，再说了，门德斯虽然是超级经纪人，不过，对于俄罗斯富豪的印象显然不会有多大，实在不行，他也许还得帮穆里尼奥联系新工作，虽然现在看起来事情还没有这么严重。总之，这夏天有门德斯忙的了。

　　在马尔蓬萨机场，张扬再次被众多记者围住，在接受了简单的采访，并且应球迷的邀请，和几个球迷合影之后，张扬终于登机。

　　这是国航的一个班机，从米兰直飞上海的，听到广播里传来的公式化的中午问候语，张扬突然倍感亲切。

　　张扬的出现，引起了机舱里的一阵骚动，不过，好在米兰俱乐部帮他订的是头等舱，机舱里的乘客碍于身份，他打招呼之余，至多是要了两个签名，反倒是美丽的空姐，不时的过来询问张扬有没有什么需要帮忙的地方，张扬很善解人意的和空姐合影之后，美丽的空姐笑着走开，不再来问东问西了，而看到张扬系好安全带，戴上耳机，听着音乐，不一会居然睡着了，这位温柔可人的空姐立刻去拿了个毛毯，小心翼翼的帮他盖上。

　　一路旅途，终于抵达上海了。

　　“各位尊敬的乘客，我们的飞机很快就要在中华人民共和国的上海市虹口机场降落了，请各位在自己的座位上坐好，系好安全带。”空姐用普通话和意大利语广播了两遍，声音温柔。

　　张扬揉了揉眼睛，喝了口水，然后他扭头看向舷窗外，他已经可以看到下面的夜景了，作为整个亚洲最现代化的都市之一，沪市的夜景很美丽，灯火辉煌宛如星星。

　　东方明珠电视台隐约可见。

　　回家了！张扬深呼吸一口气，难掩激动情绪。

　　当飞机最终停在停机楼旁边时，张扬打开手机，立刻有无数短信息涌来，有老爸老妈问他什么时候到的，有大哥告诉他已经在机场接机的，还有就是里贝里和纳斯里等人发来的祝他一路顺风的，当然了，这些家伙说的没有这么文雅。

　　张扬的行李不多，就是一个运动挎包，然后还有一个小型的行李箱，一边打电话给家里报平安，一边走着。

　　这个时候，耳边突然很嘈杂，还伴随着尖叫声，他抬头看，眼睛根本睁不开，闪光灯大作。


第009章 他们脑袋被驴踢了？

　　张扬被闪光灯晃了眼，十几秒钟后，才适应，此时他已经被众多记者围住了。

　　好在他对此早就习惯和有准备了，面对媒体记者几乎递到了嘴巴里的话筒，并没有慌乱。

　　“张扬，加盟意大利豪门AC米兰，感觉怎么样，高兴吗？”一个记者兴奋的问。

　　“我很高兴。”

　　“张扬你好，AC米兰为你掏了四千三百万欧元，这是这个夏天转会市场迄今为止的最大笔的引援，你对于自己的身价有过心理准备吗？”

　　“身价只是一个数字，重要的是我在以后为球队能做什么样的贡献。”

　　张扬脸部一个抽搐，这些个问题真让他无语。

　　事实上，张扬并不是不知道国内的记者的这些提问‘习惯’，对于这种中国式提问，张扬以前在电视机前经常看到。

　　我们特举三个例子，权当笑话听。

　　其一：最著名的是在一届奥运会中，某中国运动员获得金牌，央视的某记者根本没给运动员休息、喘口气的机会，来了个‘第一时间’采访，事实上，他们经常‘第一时间’采访，他们喜欢干这事——

　　记者：“XXX，拿了金牌，你激动吗？”

　　运动员：“激动。”

　　记者：“为什么激动？”

　　运动员：“……！@#$%”

　　其二：地球人都知道，央视记者东日娜和刘翔的关系很好。每个刘翔的经典镜头，都几乎有她的出现。即使不是采访刘翔的时候，东日娜也言必谈刘翔，有一次，东日娜采访另外一个一百一十米栏田径运动员史东鹏：

　　1.“你觉得和刘翔在同一个时代是不是很悲哀？”，史冬鹏，“$……%#$#。”

　　2.开赛之前再次问史东鹏：“你有没有信心得亚军？？因为冠军已经是刘翔了。”这刻，相信史冬鹏再次被“雷倒”了。

　　3.赛后问史东鹏：“刚才的比赛你尽力了吗？”刚输掉比赛的史冬鹏真是欲哭无泪啊。

　　其三：刚刚结束的一场男篮比赛，中国获胜。

　　赛后，央视记者拿着话筒问姚明：你的父母也来了，你对他们说点什么？

　　姚明：我会打电话给他们。

　　记者：不方便给我们透露吗。

　　姚明：不方便。

　　记者：-_-！

　　闲言少叙：这个时候，沪市的一个记者好不容易挤过来，话筒几乎戳到张扬的下巴，“张扬，对于国家队一直没有征召你，你有什么要说的。”

　　“我没什么好说的。”对于这个问题，张扬冷脸。

　　“如果国家队对你发出召唤，你会为国效力吗？”

　　“会。”张扬心中再次无语，傻瓜才会说‘不’。

　　“你对AC米兰下个赛季夺冠有信心吗？”

　　“有。”

　　“张扬，身披AC米兰的七号球衣，有压力吗？”

　　“没有。有的是动力。”

　　记者实在是太多了，张扬陷入了重围，好在这个时候，机场的安保人员过来了，在他们的帮助下，张扬好不容易通过了记者们的层层包围。然后是一些早就守候在这里的球迷上来给张扬献花，他们还举着横幅，上面写着‘热烈欢迎张扬载誉归国’。

　　看到那上面写着什么，张扬一阵发愣，这话怎么这么耳熟呢。想起来了，在小时候看奥运会比赛，奥运冠军回国的时候，会受到这样的礼遇的。想不到自己也有受到这样的待遇的一天。

　　对于球迷们的热情，张扬很高兴，他可以对记者摆谱儿，但是，对于球迷，张扬的态度一向很好。

　　他笑着接受了两个漂亮的女球迷送上来的鲜花，面对球迷们的签名和合影要求，也没有不耐烦，直到他发现球迷们越来越多，没办法了，只能够向大家表示，自己长途旅行，比较疲惫，只能够到此为止了。不过，这无法阻止球迷们的热情，最后，在安保人员的帮助下，张扬才狼狈的脱离了包围圈。

　　早就在外面等着的大哥张大海看都有些狼狈的张扬，惊讶的问，“怎么这样子？”

　　张扬苦笑一声，“没办法，你弟弟我现在名气太大了。”

　　张大海哈哈一笑，“我看人家大明星都有保镖，看来你以后也要有保镖了。”

　　大哥只是戏言，张扬却听进去了，心想，还真的有必要呢，以前他总觉得那些大明星出入必有保镖，主要是为了排场和拉风，现在他自己是心有体会了，名人也有自己的无奈的。

　　张大海知道弟弟张扬长途旅行很疲劳，他早就订好了酒店房间，让张扬在上海先休息一晚，第二天兄弟两个再开车回家。

　　兄弟两个抵达下榻的酒店，张扬陪着大哥聊了一会天，就感觉到困意袭来，上床休息了。

　　一个赛季的拼搏，赛季结束之后，又为转会的事情操心，此时，回到了国内，张扬终于可以放松了，他睡着的时候是下午三点多，等到醒来的时候，已经是晚上八点多了。

　　张大海给张扬订的是一个套房，张扬住一个房间，大哥张大海住另外一个房间，张扬醒来后，敲张大海的房门没人回答，这才注意到客厅的桌子上有便签纸，原来老大有些事出去了，晚上不知道什么时候回来。

　　张扬无聊的打开电视机，躺在沙发上，正琢磨是叫酒店服务生送晚餐上来，还是出去吃。他倒是想要出去吃饭，只是，在机场感受了球迷们的热情后，张扬想想还是算了。此外，他知道，虽然大哥给自己订的这个酒店比较偏僻，但是，可想而知，肯定还是会有记者查到这里，弄不好就在外面等着呢。你永远不要小看狗仔队的能耐。

　　就在他要打电话给服务生送晚餐的时候，手机响了，看了看来电号码显示的名字是钟大俊，张扬啧了一声，按下了接听键。

　　“你好，钟大记。”

　　“你好，张扬。吃晚饭没？”钟大俊和张扬也算是老朋友了，所以，他说话比一般记者随便多了。

　　“还没呢。”张扬笑了，“你请客？”

　　“没问题。”钟大俊听张扬这么说，哈哈一笑，“我一猜，你就还没吃晚饭呢，还真被我猜着了。”

　　听到电话那头的笑声，张扬突然觉得不对劲，他问，“你知道我在哪里？”

　　钟大俊说了个名字，正是张扬下榻的酒店的名字。张扬无语了，“我说，我是不是该叫你007先生？”

　　“过奖，过奖。”钟大俊笑着说，他知道张扬的脾气，虽然现在已经是大球星了，不过，比较念旧，没什么架子的。

　　“恐怕不仅仅是吃晚饭这么简单吧。”张扬冷笑一声。

　　“只是吃饭，我以我的人品发誓。”

　　“你还有人品？”张扬哈哈一笑，“地点？”

　　“在你住的酒店的七楼VIP厅。”

　　张扬一听，嘴巴里笑着说了一声靠，挠挠头，挂掉了电话。他也不得不赞叹钟大俊的细心，这家伙知道自己现在不想要抛头露面，居然直接杀到了酒店来了。不过，转念一想，这家伙本身就是记者，弄不好这是怕同行抢活儿，才搞的跟地下党接头似的。

　　张扬和钟大俊坐在一个谈不上多么豪华，但是，装饰很漂亮的包间里，两人已经用罢晚餐，此时，两个人的表情都有些古怪。

　　张扬嘴角抽了抽，想要笑，却又笑不出来，他指着钟大俊，咳嗽了一声，“他们真的那么说？”

　　钟大俊也挺不好意思的，他无奈的点点头，“这事儿，我只是一个传话的，他们不知道从哪里知道我和你比较熟悉，就让我传话，不过，你放心，我是你这边的。”

　　“去去去，什么你是我这边的，我对你没兴趣。”张扬撇撇嘴，你还好意思说，别以为我不知道，你当初得瑟，恨不得所有人都知道咱俩关系不错。

　　中国足协的某位领导，让手下人找到了钟大俊，请钟大俊传话给张扬，表示足协很看重张扬，国家队也需要这样的人才，只要张扬公开发表一个道歉声明，表示对于自己之前的冲动行为道歉，并且表示要加入国家队的愿望，足协就会网开一面，将张扬招入国家队以及国奥队。

　　张扬听到钟大俊‘传话’这番话，无语了。在一年多前，张扬在法甲联赛中和阿比达尔发生冲突，被阿比达尔挑衅之后，胖揍了阿比达尔一顿，被法国足协禁赛，那时候，足协不知道哪门子抽筋了，也跟着起哄，表示对张扬的行为很失望，说他给中国足球抹黑，将张扬开除出国家队。值得一提的是，那时候，张扬还从来没有入选过国家队呢，他也成为第一个没有入选过国家队就被开除的中国球员。

　　张扬是真心无语，当时自己在法甲被‘欺负’，足协不出来帮忙，还忙不迭的出来喊打喊杀的。当然了，后来张扬得知这是足协对他的惩戒，惩罚他乱说话。当时张扬在接受法国媒体采访的时候，讲述了自己的故事，媒体在报道的时候，提及了张扬在中国国内某俱乐部被教练陷害的事情，并且表示这种事在中国足球并不罕见，这引起足协勃然大怒，认为张扬苦无遮拦，无组织无纪律，造谣中伤中国足球。所以，那个时候，足协就对这个小子不喜欢了，此后，发生了张扬和阿比达尔的球场冲突的事件，足协立刻高举正义大旗，宣布清除‘害群之马’张扬。

　　整个事情的经过就是这样，很显然，张扬并不认为自己有什么做错的地方。现在，足协的那帮人却要他出来道歉，张扬的第一个想法就是，那些人脑子没问题吧？

　　“他们这里没问题吧。”张扬指了指钟大俊的脑袋，“还是他们的脑袋被驴踢了？”

　　“是他们的脑袋被驴踢了，不是我。”钟大俊苦笑一声，“别指着我。我不是驴。”


第010章 太无耻了

　　他们的脑子当然不是被驴踢了。

　　足协只是太把自己当做一回事了，他们难道不知道他们对张扬的处罚是错误的吗？怎么可能不知道。不仅仅知道，还是足协刻意为之的，这是他们对于张扬‘无组织无纪律’的惩罚。

　　中国国家队是什么地方？那是中国足球最顶尖的运动员聚集的地方，呃，错了，也许你的实力不一定很好，但是，一定要听话，他是乖孩子，当然了，还要懂事，有眼力劲。对于张扬这种太自以为是的人，足球是绝对要打死埋坑的。

　　不过，现在，新的问题出来了，问题就出在国家体育总局以及中国足协制定的2008奥运足球战略。那就是一切都要围绕2008年奥运足球，为此可以牺牲世界杯，可以牺牲亚洲杯，可以牺牲联赛。

　　在相当长的时间段里确立一个“单一目标”，这是中国足协多年来的一个根本弊端，给中国足球带来的伤害是长期的，甚至可以说是决定性的。而足协制定的“08奥运战略”，不过是在中国足球的将死的躯体上再来了一刀而已。

　　对于中国足球而言，08奥运战略的制定，受伤害最深的无疑还是中超联赛。为了让联赛完全、服务于奥运战略，“联赛改打赛会制”、“南北分区赛”这样荒唐而又令人震惊的建议甚至一度摆在台面讨论，不得不让人佩服足协的领导者的脑袋真是极品。

　　事实上，最近两年中超的迅速萎靡，除了自身出现假球、黑哨等问题外，围绕奥运战略带来的消极作用也是重要原因。取消升降级之后，足协又出台了一系列措施，比如每场比赛必须上两名21岁以下的青年球员，外援上场人数最多两人，守门员必须国产化等。这些看上去像是支持本土球员发展的措施，实际上也极大地伤害了联赛的观赏性和生命力，联赛质量的不断下滑已是有目共睹。在这样的大环境下，年轻球员的成长被拔苗助长，不可避免地进入了一个误区。

　　2008年北京奥运会，对于中国体育而言，无疑是一次千载难逢的历史机遇。围绕北京奥运展开新一轮的准备似乎也无可厚非。但对于处于低水平发展中的中国足球来说，这样的兴师动众似乎没有必要。

　　历届奥运会，足球都不是重头项目。各个国家派出的国奥队也远远不足以代表该国的真正足球水平。1996年和2000年两届奥运会，冠军都被来自非洲的尼日利亚和喀麦隆夺得。真正的一流强国巴西、意大利和英格兰在奥运会中销声匿迹多年。即便中国队能在2008年奥运会上杀入八强，甚至夺牌，并不意味着中国足球正步入世界一流。这和1996年日本队在奥运会的崛起有本质的区别，后者是本国联赛快速发展的产物。

　　闲言少叙，中国足球的掌权者们才不管这种短视战略对于中国足球的伤害有多大呢，他们的目的只有一个，那就是在明年的北京奥运会男足比赛上取得好成绩，企图用几年甚至十几年的中国足球的未来换的一时半会的欢愉。

　　不过，最近一年多以来，国奥会在热身赛中的表现实在是让人失望，用一句话来说，中国足球永远没有失望，有的是更加失望。

　　在这个时候，与之形成鲜明对比和颇具讽刺意味的是，张扬在马赛的出色的表现，这个年轻人追平了欧洲冠军联赛单赛季进球纪录，天哪，那可是冠军联赛啊，欧洲最高水平的赛事！此外，张扬连续两个赛季拿到法甲联赛金靴，并且两次都是打破了法甲联赛单赛季进球纪录，并且帮助马赛队拿到了法甲联赛冠军和法国杯冠军，是名符其实的双冠王。

　　所以，在国内，呼吁将张扬征召入国家队的声音越来越强烈，在呼唤张扬为国效力的时候，对于中国足协的埋怨和批评随处可见，这几乎是代表了全国的媒体和球迷的声音，声音之大，这让中国足球再也不能够装聋作哑，假装看不到。

　　特别是张扬刚刚以四千三百万欧元的身价加盟意大利豪门、欧洲新科冠军AC米兰队之后，媒体在为张扬欢呼和骄傲的时候，更是对于足协的行为的抨击达到了高潮。纷纷质问足协，张扬这样的球星，身价四千三百万欧元的射手，就算是巴西国家队也肯定是主力射手的，却被中国足协以‘莫须有’的罪名排除在外！什么时候，中国足球这么强大了，可以这么奢侈了！

　　一方面是媒体而后球迷的铺天盖地的问责和骂声，另外就是，足协的那些老爷们有一点也不得不承认，张扬的实力是明摆着的，有这样一个球员，他们的豪赌2008奥运的战略，成功的可能性更大。

　　所以，足协才会考虑将张扬招入国家队，不过，这帮老爷们却又觉得这样直接将张扬招入国家队，他们很没面子，毕竟之前正是他们义正词严的将张扬开除出国家队，并且称张扬这样的害群之马只会给中国足球抹黑，现在，如果食言而肥的话，多没面子。

　　所以，某位老爷，或者某几位老爷，一拍手，这好办，让张扬那小子向足协和全国球迷道歉好了，再张扬道歉之后，足协就可以代表全国球迷原谅张扬，并且同意征召张扬加入国家队，越想越觉得这是一个好剧本。于是乎，他们找到了据说和张扬关系颇为密切的记者钟大俊，让钟大俊向张扬传达了这个意思。在他们想来，张扬肯定会乖乖听话的！国家召唤，你敢不来？到时候，媒体和球迷的口水都能淹死你，当年篮协可就用这招用的炉火纯青的！

　　2002年印第安纳波利斯世锦赛前，男篮国家队做出惊人决定：永远开除王治郅！理由是，滞美不归，无视国家和集体荣誉！然而，真实的情况又是什么呢？大郅在美国的NBA夏令营里正在挥汗如雨，他希望通过整个夏天的努力，增加上肢力量，争取在新的NBA赛季有好的位置，也为保持更好的状态直接奔赴世锦赛赛场为中国男篮贡献全力！然而，篮管中心某大佬的官僚作风眼中，混淆视听，让全国人民误会大郅，那一刻，全国人民齐声高呼“王%%，卖国贼！”

　　据说这位大佬和大致的分歧还有一点，关于是否参加釜山亚运会，大郅的意思是有姚明和巴特尔在，中国男篮足可称霸亚洲，他希望能给他时间让他在NBA更好的表现，为中国篮球发扬光大，可是这位大佬却认为他的行为是对其权威的挑战！一纸文书，中国失去了最有天赋的大个子，而那个大个子从此在美国走上了流浪的生活！

　　说起来，篮协和大致的分歧，说的好听点，可以解释为观念的分歧，而足协和张扬之间的矛盾更加难以调和。为啥，足协的大佬更极品嘛。

　　不过，他们忘记了一点，他们代表不了中国球迷，更代表不了国家，他们顶多能够代表他们自己，代表他们的官帽子。

　　还有一点，他们也许忘记了，那就是，张扬根本就不怕他们！在国外踢球的张扬，根本必理会足协的所为封杀和处罚。再说了，张扬可不认为自己那里犯错！错的是谁谁心里明白。

　　张扬对于足协这种既想当婊子又要立牌坊的行为，真心无语了！

　　对于是否要为国效力这事儿张扬早就想的很透彻了。他乐意为国效力吗？当然！每一个运动员都会以为国效力而感到光荣的，不过，张扬对于国内的情况还是了解的，中国足协根本代表不了中国球迷的意愿，甚至是中国国家队内的种种黑幕，他也有所耳闻，对于花二十万就能成为国脚的这种行为，张扬是深恶痛绝的，这样的‘队友’，他深以为耻，张扬可以为中国球迷踢球，但是，绝对不是为了那些官老爷们的政绩！

　　所以，对于现在的中国国家队以及中国国奥队，张扬还真的不觉得缺席了会有什么遗憾的，这里面的情况有多么糟糕，他也是有所了解的。

　　当然了，如果足协没有将他开除的情况下，向他发出征召，张扬还是会义不容辞的加入国家队的，他是想法很简单，好好踢球，为球迷踢球，哪怕是一个进球，也能够让球迷稍稍开心些。他的想法就是这么简单。

　　现在的情况是，足协毫无理由，甚至是颠倒黑白的将他开除，现在，又恬不知耻的让张扬公开道歉，然后这帮老爷才勾勾手，施舍他进入国家队。

　　张扬怒了。

　　太无耻了。

　　看到张扬脸色不好看，钟大俊也苦笑一声，他比张扬更加熟悉中国足球的内幕，所以，也更加无奈。

　　“张扬，你不必理会他们，反正我只是传话，你也知道，我在国内混，这个话我必须传，只是，我也只是传话，别的不管，从我心里说，对那帮人的行为也是感到恶心的。”

　　张扬喝了口水，冷笑一声，“为什么不理会？他们不是让我站出来说话吗？那我就站出来说两句好了。”

　　听张扬这么说，钟大俊愣了，他疑惑的看着张扬，这小子什么时候这么好说话了。不对，不对劲！


第011章 撕破脸（上）

　　“你打算做什么？”钟大俊紧张的问道，他可是知道自己面前这个总是带着笑容的年轻人是什么性格的，这实际上是一个天不怕地不怕的主。钟大俊真的不希望张扬冲动，不希望他和中国足协之间变得更加水火不容，尽管两者之间似乎早就没有和好的可能了。

　　“保密。”张扬笑着说，他指了指桌上的残羹冷炙，“你买单？还是AA制？”

　　“好歹也是大球星，年薪几千万的了，你就不能请我？”钟大俊翻了翻白眼，“我请客，说好了的。”

　　“那就好。”张扬高兴了，“服务员，再来一份烤小羊排，打包。”

　　钟大俊的脸部肌肉抽搐了一下。嘟囔了一句，“小心吃多了，吃坏了肚子。”

　　任凭钟大俊怎么问，张扬就是不说自己打算做什么，最后，钟大记心怀忐忑的离开了，他总觉得会出乱子。

　　“出乱子，也是那帮人自找的。”终于，钟大记恨恨的冲着地上吐了口口水，在他想来，足协那几个大佬就是太拿自己当根葱了，要是被张扬打脸也是活该。地球人都知道张扬的性格，这小子绝对是一个好斗分子，足协那帮人怎么不长记性呢。

　　仅仅只是好斗分子的原因吗？

　　张扬回到酒店的房间，冷笑一声，他现在可不是两年多前那个有些傻乎乎的愣小子了。在外两年，完全是自己拼搏，面对各种各样的事情，人也成熟了许多。

　　张扬知道，要是最知道自己拒绝‘道歉’，以那帮家伙以往的恶劣行径来看，肯定会对自己继续反咬一口的，弄不好，在足协的嘴巴里，自己反倒是成了不愿意为国效力的汉奸，就好像几年前的王治郅在篮协的有预谋的宣传之下，被全国球迷人人喊打一样。

　　足协那帮人肯定做的出来这种事情的，颠倒黑白、反咬人一口这种事情，他们经常干，他们做这种事可比他们处理足球事务熟练多了。别的不说，明明是他们落井下石开除张扬，现在却要张扬公开道歉，这不就是颠倒黑白吗？

　　张扬既然猜到足协会往自己身上泼脏水，怎么会坐以待毙，这不是他的性格。既然已经到了这个份上，他决定先下手为强，你们不是要我站出来说点什么吗，咱就站出来说点什么，放心，咱说的都是大实话。咱说的都是心里话，凭良心说话。

　　这相当于是决心撕破脸了，既然已经到了这个份上，撕破脸又如何！以张扬的个性，肯定是做不到弯腰鞠躬、任凭足协拿捏欺负的。除了因为这是他的性格决定的之外，张扬虽然只是一个足球运动员，但是，他也有自己的做人准则。

　　第二天，钟大俊接到了张扬的电话，电话中，张扬希望钟大俊帮他联系媒体朋友，他将在后天，在上海某酒店的会议大厅开一个简单的新闻发布会。

　　张扬特意说明这是这是一次很温和的新闻发布会，让钟大俊不要太担心。

　　钟大俊挂了电话，心说我能不担心吗？不过，担心归担心，钟大俊还是要帮张扬摇旗呐喊的，呃，应该是帮张扬传话。

　　消息传开来，听说张扬要召开新闻发布会，这个消息本身就足够让中国的媒体记者兴奋不已了，这是张扬第一次在国内召开个人新闻发布会，这甚至也是张扬在加盟AC米兰队之后所召开的第一个个人新闻发布会就放在了国内，这让记者们很高兴。

　　此外，根据和张扬关系比较密切的记者钟大俊透露的消息，张扬的此次新闻发布会的内容，和最近呼声很高的呼唤他进国家队的事情有关。

　　足协是否会征召张扬，张扬是否会进入国家队、国奥队，这是媒体和球迷都十分关注的事情，所以，一下子，张扬的这个新闻发布会成为了关注的焦点。

　　打完电话，通知了媒体朋友，并且让他们相互转告之后，钟大俊还是觉得不放心，钟大俊觉得这事情恐怕没有张扬说地那么简单。他又给张扬打电话：“张扬，你确定要和那边，和那边闹翻？”他犹豫了一下，还是说出了闹翻这个词。

　　“怎么会呢，我怎么会和他们闹翻呢。”张扬打着哈哈说道，然后又问钟大俊，“通知《足球报》没？”

　　“通知了。”

　　“嗯，好，谢谢。我再睡个回笼觉啊。困死了。”

　　钟大俊忽然一个突突，《足球报》啊！这可是国内第一个，也几乎是唯一一个敢和足协对着干，说一些别的体育媒体不敢说的话的媒体啊，为此，在2004年的时候，《足球报》就被足协无限期封杀，作为一个足球媒体，被所在国的足协无限期封杀，可见双方矛盾之深。

　　钟大俊有些郁闷的挂了电话。

　　他总觉得事情没这么简单。他是了解张扬地，知道张扬是什么脾气。虽说足协大佬很有势力，很牛逼，在国内几乎可以决定一个球员的命运。但是，……他所知道地张扬是一个很骄傲的小伙子。他似乎总有种天不怕地不怕的气质。而且对方施加地压力越大，他的反弹也就越大……

　　足协颠倒黑白，让张扬公开道歉，张扬不得弄个天翻地覆才怪！

　　天翻地覆？

　　钟大俊突然想通了什么。要出大事情了！

　　想通了之后，他反倒是不着急了，他又不是那种靠拍足协马屁的记者，也没那个闲心为足协操心，想来想去，自己现在能够做的只有一件事，那就是：看好戏。

　　“刚刚以四千三百万欧元的身价加盟意大利豪门AC米兰的中国球星张扬，将在上海XXX酒店召开一个新闻发布会，就媒体和球迷所关心的一切问题给予回答，为此他特别邀请了众多媒体参加。”作为现在中国足坛最著名的球星，张扬的一举一动都受到关注，所以，他将召开新闻发布会的消息，也在央视体育频道的午间体育新闻中进行了即时报道。

　　这是张扬第一次公开就他和国家队的事情进行回应。难道张扬代表国家队效力的问题出现了转圜？足协松口了？

　　有媒体立刻打电话给中国足协询问此，足协是否和张扬进行了接触，并且在最近一期的国奥队集训中征召张扬？

　　中国足协的回答似乎让记者们嗅到了某种味道，他们是这样说的，关于是否征召张扬，现在还是无可奉告。不过，任何球员都有为国效力的权利，中国足协从来没有剥夺过张扬的这种资格，对于一些犯过错误的球员，我们并不会一棒子打死，而是奉行的治病救人的宗旨的。

　　听到足协这么说，有的记者就哀叹一声，那个最骄傲的小伙子也不得不向足协低头了吗？

　　而有的记者则更加兴奋，不管怎么说，足协似乎松口了，张扬代表国家队效力有望了。在中国足球越来越糟糕的时刻，他们将张扬视为了救世主。事实上，他们心里却比谁都清楚，中国足球没有灵丹妙药，更没有救世主，张扬也不是救世主。他只是一个球员而已。别对他要求太高了。

　　中国足协总部的某间办公室里。几个大佬正在对是否征召张扬展开讨论，此时，一个工作人员进来，告诉他们张扬将要召开新闻发布会的消息。

　　某位大佬敲敲桌子，“我就说嘛，还是应该给他机会的，年轻人嘛，犯错正常，只要知道改就行。”带着几分得意的笑。正是他提出来要张扬道歉，然后可以将张扬招进国家队的。

　　其他几个人对视几眼，也点点头，他们当然想要征召张扬进国家队，傻子都知道张扬的实力，唯一要考虑的就是要怎么维护足协的面子和威信，既然那个小子知道怕了，服软了，那就好说嘛。

　　两天后的下午，是一个晴天。

　　张扬为了召开这个新闻发布会，不得不在上海多停留了两天。他要解决了这个麻烦问题之后再回家，不然的话，回到家也烦的要命。

　　呃，只是他解决问题的方法，实在是很多人想都不敢想的。

　　上海距离姑苏很近，张扬中间还抽空去了趟姑苏，和夏雪小聚了一天，小女孩现在已经越来越有女强人的味道了，她们家的企业在她的手中，大有蒸蒸日上的架势，这也让夏雨越来越有干劲。将精力更多的放在了工作上，两人之间相处时间自然少了很多，这也让张扬有些郁闷。他开始怀念之前那个几乎完全以他为中心的夏雨了。

　　张扬在午睡之后，来到酒店的会议大厅，出席他所召开地私人新闻发布会。大厅早就布置好了，很显然，酒店方面也是比较有经验的。而在得知张扬住在自己的酒店后，酒店还特别在外面挂了个横幅，上面写着：热烈欢迎著名球星张扬莅临指导工作。

　　记者们看到这则横幅上的话，也笑了，欢迎张扬莅临指导工作，难道酒店打算组建足球队？

　　全国各地的媒体蜂拥而至，数十名记者将不大的新闻发布现场挤得水泄不通，人声鼎沸。现在就等着正主出场了。

　　在张扬还没有出现之前。在场的记者们都在谈论，在猜测今天的新闻发布会上，张扬到底会说些什么呢。


第012章 撕破脸（下）

　　“来了！”

　　就在这个时候，有人看到了张扬走过来的身影，张扬今天并不是西装革履的打扮，而是穿了一身运动服，确切的说是一身马赛队的运动服。

　　张扬走到话筒前，咳嗽了一声：“很高兴大家能够来参加这个发布会。”然后他接着笑着说，“今天我有些事要公告一下，不过，我知道大家从全国各地赶来，很辛苦。那么在正式开始之前，大家有十分钟的自由提问时间，只要我能回答的，绝对不会回避。”

　　下面有一阵小小的骚动，都想要先提问，毕竟，十分钟的提问时间太短了。

　　“张扬，我们注意到你还穿着的是马赛队的训练服，这是否意味着你依然怀念马赛？”

　　“啊。”张扬这才看了看自己的身上，才注意到这是一身马赛队的运动服，他来的时候，随便换了件衣服，也没注意到是马赛队的训练服。张扬就笑了，“马赛对于我来说有着很美好的回忆，不过，我穿着这身运动服，最主要的原因是，我还没有领到AC米兰的训练服。当然，这可不是米兰抠门啊。”他还没有参加过AC米兰的训练，球队还没发给他运动服。

　　现场传来一阵笑声，还要接着提问，张扬摆摆手，“今天人太多了，每个人只有一次提问机会。”那个记者摸摸鼻子，郁闷的坐下来，亏大了啊。他刚才只是觉得张扬这时候穿着马赛的球衣，有些奇怪，就提问了。

　　“AC米兰现在除了你，还有罗纳尔多、因扎吉，吉拉迪诺三个前锋，如果让你选择的话，你喜欢和谁搭档？”

　　“和谁做搭档都可以，这是主教练该考虑的问题。”张扬说，就在记者们有些失望的时候，他又说道，“如果可能的话，和罗尼搭档我会很兴奋，他是我的偶像。”

　　“张扬，你好，请问你为什么会选择七号球衣？”

　　“我在马赛穿的是九号球衣，很可惜，九号在皮波的身上，不过，七号在米兰也有特殊的意义，我也很喜欢。”

　　“下个赛季，你的目标是什么？”

　　“当然是进很多的球了，帮助球队向冠军发起冲击。”

　　“你指的冠军是？”

　　“意大利联赛是全欧洲最困难的联赛之一，当然还有冠军联赛，我希望能够为球队做出贡献。”

　　“你好像忘了说意大利杯了。”

　　“是吗？”张扬挠挠头，坏坏的笑了，“我一定是说了，是你听错了。”

　　现在又传来一阵笑声，虽然张扬现在已经是身价四千多万欧元的球星了，不过，这些记者觉得张扬很好相处，最起码，比起国内的那些所谓的大牌国脚要好相处。事实上，正是这么奇怪，这些记者也采访过来中国踢商业比赛的欧洲豪门的球星，譬如说齐达内或者是贝克汉姆，他们都很好相处。反倒是国内的这些所谓大牌，一个个架子十足的样子。

　　“张扬，现在国内呼唤你进国家队的呼声很高，你——”

　　张扬打断了这个记者的问题，“抱歉，一会我正要对这方面的问题说点什么，所以，现在就不回答了。”

　　张扬看了看腕上的手表，然后朝着大家说，“好了，十分钟的时间到了，下面我有件事要宣布。”

　　“……虽然我一直在国外踢球，但是，我知道，在国内有很多支持我的球迷和媒体，你们给了我很大的动力，因为我知道，我不是一个人在努力，在我的背后，有你们的鼓励和支持的目光。”张扬抬头看了看下面的媒体，发现都在很专注的听他说。

　　“……有人问我想进国家队吗，答案当然是肯定是，没人会不愿意为国效力，只是，因为某种原因，我暂时还无法为国效力。”张扬咳嗽了一声，停顿了两秒钟，脸上突然有了一丝笑容。

　　下面的记者群中的钟大俊心中咯噔一下。

　　“……在这里，我要向中国足协表示敬意，正是他们的兢兢业业的努力，推动了中国足球的发展，为足球运动在中国的发展注入了强大的生命力。对于他们，我此时是怀着敬意的。我毫不怀疑他们对足球的热情和对足球的热爱。”

　　“特别是他们对于球员的关心和爱护。在上个赛季，我在法甲联赛同里昂队的比赛中和对手发生了激烈的冲突，当时，我很无助，甚至有些彷徨，就这个时候，得知自己被开除出国家队，我感觉天都要塌了……”

　　钟大俊在下面瞪大了眼睛，他敢对灯发誓，张扬这家伙在信口胡咧咧，这小子会这么脆弱？会感觉天塌了？骗鬼吧！

　　“我得实话实说，当时我对足协是充满怨念的，对于球员们来说，足协就是娘家，我就好像是嫁出去的姑娘，在外面受到了欺负，在娘家这边却没有得到温暖，反而是一顿冰雹加风雪，当时真的很伤心，不过，后来我才明白娘家人的用心良苦，他们是为了让我安心在俱乐部踢球，才将我开除的，怪我，我没有领会到他们的好心，我从小就不聪明，现在还是这样。唉，大家都说老实人比较笨，可能就是这样吧。”

　　下面发出了低低的议论声。不少人已经兴奋起来了，这小子要做什么，这看起来是在夸赞足协，不过，一琢磨就知道没一句好话了。

　　“感谢娘家人对我的爱护，别看他们一直对我没用好脸色，说我是害群之马，实际上，这是他们对我的鞭策。所以，我一定要借此机会重点感谢一下中国足协诸位领导。我现在比以前成熟了，看问题更加透彻了，正因为此，我认识到自己之前觉得自己受到了委屈，以至于对他们心生怨恨是多么愚蠢的事情，他们才是真真正正的对我好的人，我应该感谢他们，非常感谢！如果可能的话，我会亲自给领导打电话，向他们表达谢意。”

　　张扬语气真诚，似乎都带着哭腔了。

　　张扬抬起头，脸上带着真诚的笑容，“现在，我觉得自己完全有能力为国家队效力了，所以，如果，足协对我的考验之后，觉得我合格了，向我发出征召，我会义不容辞的，尽管千山万水，一定回来，当然，如果他们觉得我还不够资格，还需要磨练，我无怨无悔，我会一颗红心两手准备！这都是我今天的心里话，此致敬礼，一个普普通通的足球运动员张扬。”

　　现场先是惊呆了，然后是爆棚了！

　　天哪，张扬受到什么刺激了，居然突然向足协开炮了？虽然满篇没有一个是对足协不满的话，但是，傻子都能听出来张扬所表达的意思，这几乎满口都是讽刺、挖苦、反语、暗讽！

　　这小子还真敢啊！

　　从来没有一个球员，不，别说是球员了，就是团体、媒体，胴体也都没有敢这样直接向足协开炮的！

　　一定是发生了什么，张扬才会突然这么做的！

　　“钟记，你知道发生了吗？”一个在钟大俊身边的记者一脸亢奋的问钟大俊。

　　“不知道。”钟大俊一脸严肃。

　　此时，张扬说完这番话，就向场下很有礼貌的鞠了躬，就要离开会场，记者们急了，这是怎么回事啊！这事情是足够劲爆的，但是，他们有些不明白啊！这完全没有前戏，就突然直奔高潮了啊！一定要弄清楚来龙去脉啊！他们纷纷站起来，高举起手臂向张扬喊道：“张扬！”

　　“张扬，等一下！”

　　“张扬，能说说发生什么了吗？”

　　“对啊，张扬，你这是再向中国足协发出挑衅吗？”

　　“张扬，我们想知道发生什么了，你有什么委屈可以向我们说。”

　　“张扬，你不觉得你的行为有些过分了吗？”

　　现场乱糟糟的，说什么都有。

　　张扬停住了脚步：“足协的领导感受到我为国效力的热情，决定给我一次机会，不过，他们希望我向大家说点什么，我也觉得应该说点什么，所以，就这样了。”说这话的时候，这个年轻人的毫不掩饰自己的嘲讽和冷笑。

　　钟大俊叹口气，这才是真正的张扬，刚才这家伙都在装疯卖傻呢。他还真敢啊！

　　现场的记者听到张扬这么说，虽然张扬没有明说，但是，大家都明白了，足协这是既当婊子又要立牌坊啊，他们不肯承认他们对于张扬的错误的处罚，但是，又想要征召张扬回国家队，不惜颠倒黑白，强迫张扬道歉，然后他们顺水推舟‘原谅’张扬。

　　足协不是做不出来这种事情的，那帮人一个个都是极品，啥事做不出来。

　　要是别人也许就低头了，昧着良心、忍气吞声去做了，不过，可惜，足协的大佬们碰到的是张扬这个另类！

　　而且，恐怕那帮大佬也没想到，张扬不但不乖乖听话，还搞出这么一出好戏。

　　“真是一出好戏啊。哈哈。”《足球报》的一个记者拍桌子大声说。

　　“完了，这算是撕破脸了吗？”

　　“屁话，这还不算撕破脸，什么算？”

　　“张扬还真敢啊！”

　　“人家有什么不敢的，张扬在国外踢球，足协禁赛、罚款什么的处罚，根本影响不到张扬。难道他们打电话给AC米兰，说我们是中国足协，要对张扬禁赛，米兰会叼他们？！”

　　“张扬的反应也太激烈了吧。”

　　“我倒是觉得真痛快。”

　　“说的没错，从头到尾，张扬哪里有错？足协自己毫无理由处罚张扬，现在却反过来要张扬道歉，这口气张扬怎么可能咽得下。不过，他的性格可真火爆，一般人真做不出来这种事情。”

　　“得了，我估计这辈子看不到张扬进国家队了。”

　　“他可真有种。”


第013章 怎么出了这么一个害群之马？！

　　“好了，我要说的话说完了。再次感谢大家前来。”

　　看着张扬就要走出去了。记者们急了。

　　有人高声叫道：“张扬，你考虑过这件事的后果吗？”

　　这次，张扬在听到那名记者的高声提问之后停下了脚步，他回头扫视了一下乱成一团，闹哄哄的新闻厅，他也看到了那个记者，他看的出来，那个记者脸上有担心的表情，这确实是为他担心呢。

　　“放心吧，没事。”张扬耸耸肩，“再见，诸位。”说完，他就走开了。

　　没有人敢如此羞辱足协，并且是当着这么多记者的面，但是张扬做到了。

　　一群记者就那样看着张扬的背影消失在门口，然后在工作人员的陪同下进了电梯。

　　有人看着那紧闭的电梯门，摇摇头，“他就一点也不怕足协的处罚？”

　　“足协的处罚？”有人挖苦说，“怎么处罚？禁赛还是罚款？人家根本不怕。依我看，咱们中国就是缺少张扬这样的球员，有骨气。”

　　“少说点，被某些人听到了，你又惹祸上身了。”

　　“怕个球。”话说这么说，这个记者还是缩了缩脖子，毕竟他们是在国内报道体育的，是吃这晚饭的，不得不有所忌惮。《足球报》就是因为不听话，才被足协封杀，这是前车之鉴啊。

　　“是啊，足协管不着他，他在国外踢球，足协根本管不到他。不过，我越来越喜欢张扬了，他做的这事情，真解气。足协还从来没有这么被打脸过。”

　　“听说法国最大的报纸《费加罗报》和张扬不对付，经常被打脸，现在，我算是明白张扬的厉害了，这嘴巴真……啧啧。”他本来想说这嘴巴真贱的，想了想不合适。

　　“别替法国佬感慨了，现在问题是，今天这事儿，该怎么办？能不能报道？”有人叹口气。

　　足协虽然不是新闻出版署，没有权利让媒体不得报道某件事，但是，如果足协那帮大佬和媒体打招呼，一般而言，媒体还是会合作的，毕竟，要是不听话、惹毛了足协，他们再搞什么劳什子的封闭集训，对不听话的媒体进行封杀，也挺让人蛋疼的。

　　一想到足协可能会给他们的领导打招呼，不少人就有些郁闷，特别是想到，这么劲爆的新闻，如果不报道的话，实在是难受啊，憋得慌。

　　“我说，我们的领导这次不定会给足协面子，这次的事情太劲爆了。”有人说。

　　“是啊，足协想要封杀关于张扬的新闻，还做不到的吧。”有人将希望寄托在张扬的影响力上了，作为现在中国最出名的球星，张扬在国内是家喻户晓，即使是足协领导打招呼了，但是，媒体也要考虑得失利弊啊。

　　“我倒是有一个办法，我们就知道客观的叙述此事，不发表任何自己的看法，这样应该可以。”

　　有人鄙视的看了说这话的那人一眼，“这不还是报道吗？足协又不是傻子。”

　　“怕个屁，他们当然不是傻子，只是尽干一些蠢事。我们《足球报》肯定会如实报道的，不仅仅报道，还要有评论。”《足球报》的一个记者义愤填膺的说。

　　其他人撇撇嘴，你们是和足协闹翻脸了，足协已经封杀你们了，你们是光脚不怕穿鞋的，我们可不是啊。

　　当下里，一些记者当场就和领导打电话汇报了这件事，事实上，不少媒体的负责人也在等待他们的消息呢，毕竟，这是张扬第一次在国内召开个人新闻发布会，他们都比较重视。

　　电话那头的各家媒体的领导，听到自己的手下的记者汇报了发生的这一切，都愣了，饶是他们中不少人也是经过大事情，见过大场面的，也是愣住了，见过厉害的，没见过这么牛逼的！

　　不过，很快，这些媒体的当家的都做出了决定，这决定甚至让不少在现场的记者惊诧。

　　“你们老板怎么说？”一个记者挂掉电话，为自己的同行。

　　“老板说，照实报道。”那个记者有些惊诧莫名的说，然后问，“你们那边呢？”

　　“主任说，尽量客观。”这个记者也笑了。

　　其他人也都笑了，尽量客观，这话虽然还是比较谨慎的，但是，只要让报道就行。

　　随后，大家才注意到，现场的几十家媒体中，至少有一半的媒体高层都做了决定，可以报道此事，不必理会足协。

　　这也让不少人惊叹，他们知道，一方面这件事确实是很劲爆，不报到太可惜了，不过，最重要的还是，当事人是张扬，以张扬如今在国内的名气，媒体确实无法无视，更无法做出一些失实的报道。

　　此外，网络的存在，也让平面和电视媒体受到了极大的刺激，他们不报道，但是，不代表网上没有报道啊，所以，一咬牙，也就不管太多了。

　　当然了，也有一些媒体记者从高层那里得到的是不允许报道的命令，这时候，就只能够哀叹领导没魄力了。

　　北京，中国足协总部。

　　一个工作人员敲了敲一位大佬的办公室门。他知道大佬们正在里面开会呢，也知道他们在为什么事情忙活。

　　“进来。”

　　“谢主席，祝指导来电话了。问您那件事可以吗？”工作人员说，他口中的祝指导，自然是时任中国国家队主教练祝广沪。祝广沪的国家队正在备战亚洲杯，他向足协递交了申请，要求紧急将张扬征召入国家队，备战亚洲杯，当然了，他也为此特别向这位谢姓大佬打电话解释了一番，表示一定会听领导的意见。领导最终拿主意的嘛。

　　谢姓大佬沉吟了一下，和坐在自己办公室沙发上，正在对着一副字画作欣赏状的南姓大佬放出询问的目光。对方也收回看向那字画的目光，沉吟了一下，点点头，“年轻人嘛，知错能改，还是可以给他机会的。”

　　“说的不错，浪子回头金不换。”谢姓大佬也很高兴的说，“你告诉祝广沪，我们同意了。”

　　“好的，谢主席。”工作人员点头应着，恭敬的退出去，关上了房门。

　　谢姓大佬和南姓大佬相视一笑。

　　此时，正在等待消息的祝广沪有些坐立不安，亚洲杯在即，他实在是太需要张扬了。

　　现在，祝广沪的帅位用风雨飘摇来形容也不为过。

　　2007年5月16日，备战亚洲杯的中国国家队在曼谷与泰国队进行了一场热身赛，结果泰国队凭借一次战术角球机会打入一球，中国队0:1不敌泰国，爆出了一个不大不小的冷门，这也成了朱广沪上任以来又一个耻辱的输球纪录。朱广沪自2005年初上任以来，虽然多次输球，但是输给泰国，还是引起了地震啊，这次输给泰国队则是中国队自1993年泰王杯赛上0:1输给对手之后再次输球，具有讽刺意味的是仅仅在半年前国足还曾在主场4:0大胜对手，而这次不仅仅是输球，还是全场被动地输给对手，实在是丢人丢到家了。

　　这也让祝广沪对于中国队在亚洲杯上的前景忧心忡忡，在这种情况下，尽管他知道张扬为足协大佬不喜，还是试探性的提出来紧急征召张扬进国家队，毕竟国家队最后大名单还没有报给亚洲杯组委会，还来得及。

　　想到这样一个身价四千多万欧元的超级射手，却不得用，祝广沪就郁闷啊，如果有张扬在，中国队怎么会输给泰国？

　　额，要是张扬知道，祝指导对他的作用定位就是干掉泰国，不知道该作何感想。

　　这时候，电话响了。

　　祝广沪立刻拿起电话，急切的问，“小刘，领导怎么说？”

　　“领导同意了。”小刘也很高兴的说。张扬能够进国家队，他也很高兴的。

　　“好，好，好，小刘，谢谢，有空我请你吃饭。”祝广沪哈哈大笑，眼前的阴霾似乎也因为这个电话一下子烟消云散了，现在是霞光普照。

　　随后，他叫来了自己的助手，“你那里有张扬的手机号码吧，给他打电话，叫他来国家队报到。”

　　“好的。”助手一愣，然后快速的说。

　　“算了。”祝广沪突然一摆手，“我亲自来打电话吧，你把电话号码告诉我。”

　　“我要去找一下电话号码。”

　　“快去，快去。”祝广沪急切的说。

　　此时，足协总部的办公室里，谢姓大佬接到了一个电话，此时这位大佬脸色异常的难看。

　　“他……他真是这样说的？”谢姓大佬用力一挥手，“他真敢这样说？”

　　电话那头的记者几乎可以想象到这位大佬的愤怒的表情，他急切的点了点头：“是的，就是这样说的，我这里还有录像，要不要——”

　　砰！

　　谢姓大佬用力拍桌子，“太过分了，太过分了！”然后猛地挂掉了电话，嘴巴里还在说着，“气死我了，气死我了。”

　　“噢，老谢，怎么了？”南姓大佬问道。

　　“流氓！无耻！太无耻了！流氓！”谢姓大佬又用力拍了拍桌子，显是气的脸都发白了，“流氓行径！无组织无纪律！”然后他看着自己的老搭档，“你说说，中国足球怎么就出了这么一个害群之马？！”


第014章 到家了

　　南姓大佬从谢姓大佬的口中得知事情的经过后，饶是此人心思沉稳，喜好不行于色，也是气的够呛。

　　一个小小的球员，竟然敢这样肆无忌惮的挑衅足协！他这是得了失心疯了吗？是谁给了他这么大的胆量！他还想踢球吗？不想混了？！

　　也难怪这两位大佬如此愤怒，在中国，中国足球的情况虽然每况日下，但是，作为领导者的中国足协，还是很有权势和手段的，老百姓骂他们，他们没办法，但是，要是哪个媒体或者某个球员胆敢造次，你试试，你被修理的苦不堪言、哭爹喊娘才怪。媒体不听话？封杀！球员不听话？封杀！禁赛！实在不行，再给你扣一个‘不思为国效力’或者是‘球霸’的帽子。引来人人喊打。

　　当然了，在媒体中，也只有《足球报》这个拔尖儿的敢和足协对着干，现在也已经被修理的要混不下去了，至于球员，还真没有敢和足协对着干的，就是郝大炮也只是在退役之后才敢说两句而已，也只是说两句而已。

　　所以，一直以来，别看中国足球的情况越来越糟糕，但是，足协的架子却是越来越大，那可真是鼻孔朝天啊。所以，明明是他们的错误，但是，他们却可以毫无心理负担，可以心安理得的要张扬道歉，为什么？作威作福习惯了呗，张扬这种小人物的感受他们才不会考虑的，尽管张扬现在事实上已经不算是小人物了。

　　这不，毫无心理准备的足协，果断被打脸了！

　　感到被张扬狠狠扇了一巴掌的几位足协领导们凑在一起商量要怎么办。

　　“还能怎么办？开除出国家队！这样的害群之马，在军队里就该被枪毙！”某位大佬义愤填膺的说。

　　“不是早就被开除出国家队了吗？”有人提醒。

　　“那就通知他所在的俱乐部，对他禁赛，不仅仅要处罚这个张扬，还要处罚他所在的俱乐部，他们怎么管理自己的球员的？无组织无纪律！俱乐部应该负有连带责任！”谢姓大佬估计是气糊涂了，再次拍桌子喊。

　　“咳咳咳。”南姓大佬皱了皱眉头，他对于自己的这个名义上的上司一向看不起，自觉自己才是中国最懂足球的。“张扬在国外踢球……咳咳咳。”

　　这时候，诸位大佬才觉得有点发愁了，这厮明显是死猪不怕开水烫啊，国家队对某个球星最具杀伤性的惩罚就是开除出国家队，然后再通知球员所处的俱乐部，必须对某人处以禁赛，让这捣乱分子无球可踢，长此以往，弄不好就被废掉了，所以，那些捣蛋分子都会乖乖听话，鼻子一把泪一把的道歉的，这些招数一向是无往不利，但是，现在在张扬身上全然没用啊。

　　“就这样算了？”有人很愤怒的说，“那就通知媒体，在所有的报纸，电视上封杀他！不允许有他的任何报道。”

　　有明白人听到这话，哭笑不得，“我们不是中宣部，也不是新闻出版署，再说了，你封杀的了吗？别的不说，你打电话给央视，让他们别直播冠军联赛。”

　　这下子，所有人都不说话了，这个也不行，那个也不行，这小子难道是刺猬，还无从下手了。

　　这个时候，一直没有开口的某位大佬敲了敲桌子，他是体育总局派下来钦差大臣，说话也算是最有分量的了：“为什么会出现这样的无组织无纪律，猖狂到极点的球员，你们要反思，为什么会出现这种球员？我们的工作是不是哪里出了纰漏？！”

　　看到众人都在听他说话，这位大佬，又换了口气，“当然了，孔雀窝里也会有掉毛鸡的，这可以理解，对于这样的危害极大的球员，我认为仅仅是开除出国家队还不够。”

　　“你的意思是？”南姓大佬问。

　　“永远开除出国家队！”这位大佬很用力的一挥手，“这点，记录下来，以后，不管谁做那个位子，都要记住了，国家队不许有这样的害群之马！”

　　众人心中无语，以为会是什么好主意呢，原来是这个，不过，嘴巴里还是纷纷表示，这个主意不错，好极了，棒极了，顶呱呱。

　　这个时候，南姓大佬想到了什么，脸色一变，大声将一个工作人员喊进来，“刚才祝指导打电话过来问的那件事，你给他回电话没？”

　　“回了啊。”工作人员点头，“祝指导很高兴，说是感谢诸位领导对他工作的支持。”

　　支持个鸟，众人哼了一声。

　　“快点，再给祝指导打个电话。”南姓大佬有些郁闷的摆摆手，“告诉他，那件事我们不同意，另外告诉他，此事休再提！”

　　“噢噢噢噢。”工作人员唯唯诺诺的点点头，他也顾不上去想为什么朝令夕改了，不知道发生什么事情了，诸位大佬一个个脸色不善啊。

　　“去吧。”

　　“噢噢噢噢。”

　　这个时候，那位钦差大佬很不高兴的哼了一声，“少了张扬，难道亚洲杯就踢不好了？他祝广沪是干什么吃的？不好好想着怎么带好球队，却将希望放在一个如此不堪的球员身上。少了张屠夫，难道我们就吃不了猪肉了？！告诉祝广沪，这次亚洲杯，四强的目标，绝对不容动摇！”

　　其他诸位大佬相互看了一眼，没人说话了，显然，他们对于足球也不是一窍不通的，最起码对于中国足球现在的水平还是有所了解的，四强啊，难啊。

　　此时，祝广沪已经从助手的手里拿到了张扬的手机号码，他组织一下自己的语言，拨打了出去。莫名的，国家队主教练心中居然有些激动，想到自己麾下有了这么一个妖孽，还是很兴奋的。

　　张扬此时已经离开了酒店，他将和大哥一起返回老家。两人没有做火车，而是直接开车走高速回家，大约要六七个小时的车程，不比火车慢。

　　张扬正在和大哥聊天，手机响了，他低头一看，是一个陌生的号码。

　　正在犹豫该不该接，大哥听见铃声响不停，“怎么不接？”

　　张扬按下了接听键，“你好，哪位？”

　　“你好啊，是张扬吗？”

　　听着电话那头的爽朗的笑声，张扬一愣，“我是，你是？”

　　“张扬，我是祝广沪啊，祝贺你拿到双冠王啊，呵呵，最近怎么样啊，忙不忙吗？”

　　祝广沪？张扬愣了一秒钟才想起来此人是谁，虽然有些惊讶，但是，对方既然打电话过来，而且还很客气，张扬自然也不会恶语相向，他说道，“祝指导你好，谢谢，还行吧，谢谢祝指导关心。”

　　祝广沪这时候正要开口对张扬说让他来国家队报到，办公室的门被人一下子推开了，他捂住话筒，很不高兴的冲着这个鲁莽的人说，“怎么回事？着火了？”

　　“祝指导，领导来电话了，说那件事不同意。”

　　“哪件事？”祝广沪有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“就是张扬进国家队那事情，领导说了，此时休再提。”

　　祝广沪愣了，盯着这人眼睛看，确信对方不是再开玩笑，此时他也无暇去猜测原因了，只能颓然的叹口气。

　　张扬听到电话那头没声音了，但是，又肯定没有挂掉，他大声喂喂了两声，“喂喂，喂，祝指导，能听见我说话吗。”

　　“噢噢噢噢，张扬啊。”电话那头传来了声音，只是声音比之刚才的爽朗决然不同，有些低沉，“我这边还要开会，就这样了。”

　　“喂喂喂。”张扬听到电话那头传来的忙音，有些郁闷且怒了，什么意思嘛，这是你打来的电话，说挂就挂，闲的蛋疼吗？

　　这时候，老大张大海说话了，“不会是恶作剧吧。”

　　张扬一愣，想想也是，要真是祝广沪，不会这么不着调吧。他将这个电话号码又看了一眼，有时间问问钟大俊，就知道这个号码是不是祝广沪的了，钟大俊这些国内的记者肯定有祝广沪的电话号码的。

　　张扬自然不知道，他刚才差点就‘进国家队’了。

　　此时，在另外一边，祝广沪心情相当糟糕，他坐在座椅上，发出怒吼，“谁能告诉我这到底是怎么回事？！朝令夕改！朝令夕改！”

　　这时候，国家队那个光头领队过来了，“哎呦。老祝，怎么了？”

　　祝广沪气哼哼的不说话，旁边的工作人员低声说了两句。

　　“老祝。”光头领队看了祝广沪一眼，“领导自然有领导的考虑。”

　　这时候，一个人冲进了办公室，“祝指导，看电视，快看电视……”

　　张扬和国家队以及足协之间的故事，就这样，乍起波澜，再激起一阵巨浪，浪花翻滚的时候，已经没啥关系了。

　　此时，他和大哥两个人，来回换着开车，聊着天，竟不觉得累，已经快要到家了。

　　到了高速出口。上了省道。

　　过了一个收费站，张扬远远的看见，前面的路边，停了一溜小车，有五六辆。这倒不是主要的，重要的是，有那么几个人站在车边，标准的甲种制服，深黑色西装、白衬衫、细黑领带、墨镜，脑袋上，居然还戴着礼帽。

　　看到张大海的车子近了，这几个人刷的进了自己的车子，迅速发动，三个车子在前面，三辆车子在后面，将张大海的车子挤在中间。

　　这是怎么回事？

　　就在张扬惊疑的时候，六辆车子的车窗中探出大脑袋，“嘿，小妞，交个朋友怎么样？”

　　“我靠！”张扬差点跳起来，然后心里一暖，他探出头，冲着那几个家伙大骂，“小四，你们几个，光天化日之下，调戏良家少男，找死啊。”

　　哈哈哈。

　　回答他的是一阵肆无忌惮的笑。还吹着口哨。


第015章 来吧，来吧！一起上吧！

　　“你们这帮家伙。”到了家门口，张扬飞快的打开车门，给了正朝着自己嘿嘿直笑的哥几个一人一拳头，随后挨个和他们来了个大大的熊抱。

　　“谁的主意？”张扬瞅瞅几个人身上的这一身制式装备，“搞的好像是黑社会似的。”

　　“有吗？”猛子低头看了看自己，“你不觉得这很像是小马哥？”

　　张扬乐了，“小马哥不像，倒像是小马哥身边的小弟。”他看了看几个家伙的座驾，从普通的桑塔纳到稍稍高级一点的皇冠，这样的车子，在这个县城也算是不错了，不过，最重要的是，张扬看得出来，哥几个现在过得都还不错。他心里也很开心。一年多以前，张扬托自己的大哥给了哥几个每人五十万的卡，给他们作为做生意的启动资金，哥几个死活不要，最后张扬威胁要翻脸，才勉强收下来。后来听大哥张大海说，他们几个人做生意中间有赚有赔，不过，大家都很努力，能吃苦，总归日子过得还算不错，他也就很开心。这几个哥们儿，在张扬的心中，和自己的亲兄弟没啥区别，大家都过得好，都幸福，才是最高兴的事情。

　　哥几个好长时间没见了，有太多话要说，欠下了太多的酒要喝，不过，他们也知道张扬刚刚回家，要和家里人在一起，笑嘻嘻的撂下话，说从后天开始，张扬就是他们的了，就各自散去了。

　　回到自己的房间，躺在床上，看着墙壁上的海报，那还是七八年前的时候，张扬在地摊上买的，那时候的齐达内还身披尤文图斯战袍，那个时候的小马哥正值当打时，那个时候的罗纳尔多还叫外星人，那个时候的舍普琴科还叫核弹头，那个时候的老贝还叫小贝，那个时候的武藤兰老师、苍井空老师还很年轻。

　　时光如梭，张扬突然有一种满足感和骄傲，那个时候做梦也没想到，自己有朝一日能够成为球星，拿到了法甲联赛和法国杯双料冠军，还创造了那么多的进球纪录，现在已经是AC米兰的球员了，球衣号码还是舍普琴科留下来的七号。

　　“小扬，吃饭了。”张扬的老爸张国栋在院子里喊。

　　“哎，爸，知道了。”张扬答应一声。

　　走出房间，张扬看着正在忙着往饭桌上端菜的老爸，他一拍脑袋，又回到房间里。

　　“这孩子，傻头傻脑的。”张扬妈妈笑着说。恐怕，现在全天下只有张扬妈妈才会用傻头傻脑这个词来形容他了吧。

　　这时候，张扬拿着什么东西出来了，他将那东西递给了张国栋，“爸，这是给你的礼物。”

　　“啥礼物？又花那冤枉钱，你上次给我买的那手表，我都闲着呢，几万块的手表，哪用得着。”张国栋埋怨儿子。

　　“你那是怕戴出去招贼惦记。”张妈妈揭短说。

　　张国栋笑了笑，没理会老伴，他打开包装，看到里面居然是球衣，而且不仅仅是一件，还是两件。

　　作为老资格的AC米兰球迷，张国栋立刻看出来，这两件球衣的不同，一件应该是现在的AC米兰队的球衣，一件似乎是接近二十年前的球衣。

　　“这是——”张国栋突然有些激动了。

　　“没错，比较新的那一件，是马尔蒂尼的3号球衣，队长在上面签了名，旧的那一件，是教练安切洛蒂在十七年前的一件珍藏球衣，他知道你是AC米兰老球迷，将这件珍藏送给你，上面不仅仅有教练的签名，还有范巴斯滕和古力特以及里杰卡尔德的签名。”

　　“真的？”张国栋激动了，三剑客和安切洛蒂一起的签名？！这样的一件球衣对于不仅仅对于米兰老球迷，甚至可以说是对于意甲老球迷来说，都是弥足珍贵的。

　　“当然是真的。”张扬笑了，他想起来，当时安切洛蒂答应送这款球衣的时候，那脸上的心痛啊。据马尔蒂尼所知，这样的球衣，教练也只有两件，是留下来给自己作为纪念的。这次安切洛蒂忍痛割爱，从某种程度上来说，可见安切洛蒂确实很欣赏张扬，想要和这个性格有些乖张的新弟子相处愉快。意大利媒体都说安切洛蒂是一个好脾气的教练，由此也可见一斑。当然了，张扬也有意和主教练搞好关系，他不傻，来到新球队，和主教练关系好，好处多多。

　　正如张扬所料，这份礼物是老爸最喜欢的，也不亏他当初向安切洛蒂耍无赖得来那件球衣了。

　　这一顿饭，自然是一家人乐哈哈的，张扬也聊聊自己在国外生活的一些趣事，餐桌上自是欢声笑语不断。

　　让我们将目光回到，欧洲足坛的转会市场，在张扬以大约四千三百万欧元的身价从马赛转会AC米兰，掀起了巨大的波澜之后，却又一下子平静下来了。

　　和以往比较，过去几年齐达内、贝克汉姆、罗纳尔多这样的地震级转会今年还没有出现，即便是像费迪南德和内斯塔这样兼具价格意义和战术意义的转会也难寻。

　　虽然张扬转会AC米兰，托雷斯转会利物浦都是天价，但是，两人都远远无法和当年的罗纳尔多以及齐达内相提并论。两人转会的时候，都是已经拿到过世界杯冠军，拿到过世界足球先生和欧洲足球先生，这才真正是超级巨星。

　　球员转会唯一的重量级也许来自亨利，阿森纳国王在连续几个夏天的流言之后，终于出走诺坎普，只留下了身后的温格和一干青年军。不过即便是亨利，其转会造成的影响也难以同之前相提并论，一方面是因为转会流言散播时间过长，消磨了其突然性的震动，一如当年齐达内的突然转会；另一方面亨利本人的性格和他为了阿森纳球迷的感受刻意的低调，也让这宗转会的星光打折，难比当年贝克汉姆出走曼联的轰动。不过，尽管如此，物美价廉的亨利还是今年转会球员中难得的亮点，也是转会球员中唯一的“准先生级”球员。

　　吃罢晚饭，张扬陪着大哥和老爸聊天，这个时候，他的手机响了。

　　看了看来电号码，显示来自法国，不过，这个号码是陌生号码。张扬按下了接听键，“你好，哪位？”他用法语说道。

　　“亲爱的，你好狠心啊。”电话那头传来一个声音有些沙哑的女腔。

　　“你是谁？”张扬提高声音问。大哥张大海和老爸张国栋都抬头看他，虽然听不懂张扬用法语说什么，不过，这语气听得出来有问题。

　　“你这狠心的，我怀了你的孩子，你居然让我去打胎。”女声呜咽着。

　　张扬突然大声喊，“弗兰克，你这个混蛋，是你吗？”

　　“咦，张，你怎么听出来的？”里贝里惊讶的叫出来，疑惑的问道。

　　“我就猜到是你这个家伙。”张扬咬牙切齿，“除了你，别人不会这么无聊，呃，萨米尔也会这么无聊，不过，那家伙可没胆子捉弄我的。”

　　哈哈哈。

　　电话那头传来了一阵大笑声。

　　然后就听到萨米尔·纳斯里很得瑟，很骄傲的说，“张，你错了，刚才就是我，哈哈哈。”听纳斯里这得意地笑，仿佛宣告他终于摆脱了张扬的淫威，站起来当家作主了。

　　“萨米尔，你胆子变大了啊。”张扬嘿嘿笑着，威胁到。

　　“我现在可不怕你。”纳斯里很有骨气的说。

　　“好，你等着。”张扬说。

　　“嘿嘿嘿，我开玩笑的，张，别当真。”纳斯里赶紧大声吼。然后电话中传来了里贝里鄙视的话语，“胆小鬼，没出息。”

　　“嘿，张，下个赛季的冠军联赛，看我打败你。”里贝里嗷嗷叫。

　　张扬撇撇嘴，“放马过来吧。我不得不提醒你，我的目标是帮助球队赢下冠军。”

　　“我也是。”里贝里说。

　　张扬一愣，有些明白了，他立刻问道，“弗兰克，你转会了？”

　　这下子轮到里贝里惊讶了，“你怎么知道的？消息还没公布呢。”

　　张扬摇摇头，苦笑一声说，“你说你要拿冠军，我就知道了。”确实，如果里贝里还在马赛的话，他绝对不会说出要冲击冠军联赛冠军这样的话的，即使张扬在马赛的时候，马赛也没有可能冲击冠军联赛冠军，更别提现在了，所以，里贝里敢说这话，肯定是转会去了，而且去的一定是豪门。

　　“那你猜猜我去哪里了？”里贝里笑嘻嘻的问。

　　“不是拜仁慕尼黑就是曼联。”张扬想了想说，拜媒体一直在炒作所赐，地球人都知道，这两支球队在追逐张扬，拜仁慕尼黑在去年夏天就在追逐里贝里了，而弗格森也公开表示欣赏里贝里。

　　“慕尼黑。”里贝里说道。

　　张扬有些沉默，刚刚拿到法甲联赛冠军和法国杯冠军，获得双冠王的这支马赛，这么快就‘解体’了，自己去了AC米兰，里贝里去了拜仁慕尼黑，不知道还会不会有人离开球队。张扬已经可以想象费尔南德斯老爹郁闷的样子了。

　　虽然有些无奈，不过，这也正是马赛这样的二流豪门的命运，而从另外一个方面来看，马赛卖掉他和里贝里，会得到一大笔转会费，这些转会费收入中的一半能够用在转会市场上，马赛队都能够买进好几名实力派的球星了，以这些球星作为补充，马赛队在下个赛季的法甲联赛中依然是夺冠大热门。用《马赛竞技者》的近乎自嘲和遗憾的口吻说的一句话，“张扬这样的球星，不是马赛所能够拥有的，也不是法甲能够留得住的。”

　　“弗兰克，下个赛季的冠军联赛，我不会手下留情的，你等着哭鼻子吧。”张扬调整了情绪，笑着说。

　　“我好怕怕啊，噢噢噢噢。”里贝里怪叫一声。然后还可以听到纳斯里大声喊，“还有我！”

　　“好好好，你们都来吧，来吧，来吧，一起来吧，我会一个个干掉你们的。到时候你们一起抱着哭鼻子吧！哈哈！”张扬哈哈笑着，胸中的些许惆怅一扫而空，有的是对于未来的兴奋憧憬和莫大动力。


第016章 天下谁人不识君

　　就在张扬呆在老家享受假期的时候，中国国家队也召开了新闻发布会，正式公布了参加亚洲杯的23人大名单，并且表示这份大名单已经呈报亚足联亚洲杯组委会，这将是最终名单。

　　正如所有人所料，这份大名单中没有张扬的名字，一地鸡毛的中国足球却容不下张扬，容不下中国球员中身价最昂贵的这位，意甲豪门AC米兰队射手。

　　在新闻发布会上，记者问国家队主教练祝广沪，名单中没有张扬的名字，是否和几天前张扬向足协开炮有关。

　　对此，祝广沪矢口否认，他表示球队大名单早就定下来了，一开始也没有考虑张扬，毕竟张扬现在还被国家队开除在外呢。

　　张扬向足协开炮的事情，无疑是国内足坛最近最火爆的事情，考虑到张扬现在的名气以及中国足协人人喊打的传统，其影响力不仅仅在足球圈儿，甚至在社会上都引起了极大的反响。

　　叫好者有之，对中国足球很失望，对足协深恶痛绝的一些人，对张扬的做法拍手叫好，认为张扬有骨气，敢于和恶势力对抗。不愧是中国球员事实上的第一人。

　　批评者也有之，有些人认为张扬的行为激化了矛盾，已经不可能再代表国家队出战了，他们不无恶意的揣测，这是不是张扬故意为之，目的是躲避国家队的比赛，专心俱乐部赛事。

　　而最多的还是忧心忡忡的球迷，他们一方面骂足协，对中国足球失望，但是，又真的无法做到不去想，事实上，他们的心中始终无法放下对中国足球的爱，张扬的出现，给了他们希望，他们心里还是愿意看到张扬身披国字号球衣、为国效力的。因为这个小伙子和那些人不一样，他能够给他们带来希望，带来久违的欢乐感觉。只可惜，现在的情况是他们的这种希望更像是奢望。他们并没有怪张扬鲁莽，作为一直关注张扬，看着他成长起来的球迷们，他们对于这个年轻球员很了解，很喜欢，并且始终相信他，支持他。宠着他。

　　张扬并没有想那么多，这个年轻人喜欢用最简单的方式来解决问题，在他的眼中，足球是他的最爱，他深爱足球，这不仅仅是他的工作，更可以说是他生命中的一部分了。足协的种种举动，激怒了张扬，被这个年轻人认为是对于足球的亵渎。他就那样挥起了拳头，在所有人的震惊的目光中，干了那件大事。

　　这是县城的足球学校，本来很不起眼的一个足校，在这个县城忙忙碌碌的很多人中，也许都没有注意过有这么一所学校。

　　不过，现在这个足球学校那可是赫赫有名了，只因为这个足球学校出了张扬这个中国目前最出名的球星，从七岁到十一岁，张扬有关足球最初的一切都在这个不大的校园里。

　　尽管中国足球现在的大环境依然很糟糕，依然声名狼藉，不过，在这个县城，甚至是辐射到周边不少地方，有不少孩子家长将自己的孩子送到这个足球学校练球。张扬就是这些孩子的榜样，也是这些孩子家长的希望，当然，他们不奢望自家孩子成为像张扬这样的大球星，如果能够成为职业球员就很满意了。

　　虽然是暑假，但是，这正是足校最热闹的时候，不过，此时小球员们的训练已经结束了，天色已晚。看门老头刘全保坐在大门口的一个凳子上抽烟，门卫室里，他的那台老式的收音机中正在放着黄梅戏。这已经是老刘头的习惯了，等这出戏唱完，时间也就差不多了，该关门了。

　　就在这个时候，刘全保看见了一个身影出现在门口。看清楚这人是谁的时候，他很吃惊。并且有点不敢相信自己的眼镜。

　　“张扬？张扬？张扬？”他失声问。

　　正在大门口向里张望的人听见有人叫他名字，扭过头来。当他看到老刘头的时候，老刘头也正惊愕的看着他。

　　张扬看到这张熟悉的脸，笑了。他已经听到了门卫室中传来的黄梅戏的曲子，一切都和当年一样，唯一的变化，就是这张熟悉的脸，比他印象中的要苍老了一些。

　　“刘大爷。”张扬高兴的喊了一声。

　　“真是你，张扬！”老刘头很高兴的笑了起来，“没想到你还记得我，前几天就听说你回来了，学校里这帮猴崽子整天介还在说这事呢。”

　　“我以为你已经不在这里干了……”张扬笑着说，老刘头应该已经六十多岁了，到了退休的年龄了吧。

　　“快了，再干两年，后年，我就退休了。”老刘头接过张扬递过来的烟，高兴的问，“张扬，今天你来这里，有事吗？”

　　张扬笑了：“还真有点事，需要麻烦刘大爷您。”

　　本来早就关门的足球学校里，来了一群人，此刻，昏黄的路灯下，这几个人就那样的坐在地上，在他们的面前铺着用几条袋子扯开充当的桌布。袋子是家里的空面粉袋子，空气中还有着小麦面粉的味道。

　　这是张扬和四儿、王猛、李强、刘海波，小白，哥几个的聚餐。哥几个一开始商量去哪里吃饭，四儿突然提议，不如就去足校吧，就像咱们当年那样，随便吃点，但是，带劲儿。

　　当初，哥几个都是十来岁的半大孩子，每个人将手头的零花钱凑一起，买点零食啊，卤肉啊，弄点饮料，这就是很好的一顿了，几个家伙第一次喝酒，也就是那时候偷偷喝过几回，刘海波酒量最浅，喝了一小口，就晕乎乎的了，回到家那个被一顿狠揍啊。

　　那两年的时光，也是哥几个最美好的回忆之一，虽然只有张扬一个人在足球的道路上走下去了。其他的哥几个在过了热乎劲之后，就不练了，他们发现，看球远比自己当球员要舒服。随便踢踢球还行，将这个当做工作，真心来不了。

　　切好的猪耳朵、刘老二烧鸡、老陈醋菠菜花生、路边买的烤羊肉串、烤茄子、从家里端来的青椒炒蛋、糖醋排骨。黄豆冻肉，腌萝卜，还有些杂七杂八的下酒菜。

　　张扬坐在地上，热乎乎的烤茄子，香喷喷，洒上孜然，辣乎乎的，麻麻的，吃一口，再喝一大口冰啤酒，吃的他直呼过瘾。

　　即使到今天。张扬依旧不习惯穿昂贵皮鞋、戴名贵手表、一身正儿八经西装，不习惯坐在咖啡馆里看窗外的风景，不习惯在绅士、淑女云集的酒会上故作矜持的装逼，不习惯捏着强调面对话筒。虽然，这正是‘超级经纪人’豪尔赫·门德斯先生所要努力的方向，门德斯立志要将张扬打造成上流社会的一员，成为这个星球上最出色的球员，不仅仅要踢球踢得好，还要有品位。

　　不过，事实上，在心底里，张扬却很相信他自己一辈子中最喜欢的生活，还是吃喝在大排档，毫无顾忌的啃着猪骨头，大口喝酒，兴致来了还可以吼几嗓子。虽然他也在适应，也在努力改变，适应新的生活，在名流云集的圈子里尝试融入。

　　但是，张扬知道，自己根骨子里的脾性，不会变。他相信，也知道，不论自己到了什么样的高度，不论自己身上是多么昂贵的西服，多么漂亮的领带，多么铮亮的皮鞋，他随时可以像是现在这样坐下来，啃着烤茄子，吃着猪耳朵，大口喝酒。而且，最重要的是，陪他大口吃肉、大口喝酒的人是谁！

　　哥几个拼酒的时候自是相当的豪迈，张扬现在几乎一年才能够回来一趟，兄弟几个才得以小聚，再加上今天又颇有怀旧主题，所以，今天都格外高兴，几近癫狂。

　　张扬是焦点，今天注定了被灌酒的命了，虽然运动员尽量都不喝酒，不过，那也得分时候啊。

　　四儿最勇猛，人家也不逼着张扬喝，而是咕咚咕咚，直接吹了三瓶啤酒，然后一边啃猪蹄，一边看着张扬，意思是，兄弟我够意思吧，你看着办好了。

　　吹瓶子是一个技术活也是实力活，这可比倒出来在杯子里喝三瓶要厉害多了，所以，吹完和三瓶啤酒，差点没把张扬弄的直接吐出来，不过，倒是去了一趟厕所，放水啊，别说啤酒本来就胀肚子了，就是三瓶水一瓶接一瓶灌进肚子，弄不好就尿崩了。

　　张扬现在的成就自不必说了，这哥几个现在虽然说距离事业有成还有段距离，不过，也算是事业起步了，好日子都在后头呢，所以啊，且高兴着呢。

　　哥几个你碰杯，我干杯的，很闹腾，乐在其中。这一顿饭吃得比任何时候都香。

　　哥几个也是一阵感慨，他们最佩服张扬了，他们可是清楚的看着张扬的努力，一路拼搏，才有现在的成就的。事实上，正是这位好兄弟的努力和成功，也给他们做了最直观，最给力的榜样。让他们触动很大。

　　李强喝高了，指着张扬的鼻子说，“老子现在唯一自豪比你强的就是长的比你好，特别是，这发型比你帅，嘿嘿。”

　　“帅个屁。就你，还比我帅？”张扬上去对着李强的脑袋一阵蹂躏，然后打了个酒嗝儿，“还发型不？”然后哥几个看着李强赶紧摆弄自己的发型，得意的哈哈笑起来。

　　地上一地的空酒瓶，几个人明显喝高了。

　　躺在草皮上，傻愣愣的看那夜空，天气很好的夜晚，星光灿烂。

　　不知道什么时候了，小白爬起来，面红耳赤的这位拿起一瓶酒咬开，递给了张扬，然后再拿起一瓶酒咬开，递给四儿，继续拿起酒瓶，咬开，继续……

　　张扬举着瓶子跟每个人都碰了一下，他眼睛有些红，说道：“哥几个，我的好兄弟，我张扬谢谢你们！真的，我们是一辈子的好兄弟，是不是？！”

　　“是。”几个人嚷嚷着回应。

　　猛子晃晃悠悠的爬起来，看着张扬说，“小扬，哥几个为你骄傲，现在，我们几个出去，一说咱是张扬的哥们儿，那倍儿有面子，嗝儿。真的，咱们为你骄傲，那句话怎么说的来着。”他扭头看其他人。

　　“莫道前路无知己——”李强有些吐字不清楚了，“没错，是这句吧！”

　　“没错！”众人喊。

　　张扬看着哥几个，他没说话，胸中卷起万丈豪情！

　　看着哥几个，他心中更有这许多暖意，举起酒瓶，和大家挨个碰酒，众人哈哈大笑，咕咚咕咚灌进嘴巴。好爽。

　　“莫道前路无知己”，这句话的后面一句，“天下谁人不识君！”

　　皎洁的月光，洒在这几个年轻人的身上。

　　有菜、有酒，有兄弟，有豪情，有看得见的美好未来！

　　张扬顿时觉得好满足。


第017章 米兰内洛的一天

　　张扬并没有在加呆多久，前前后后只呆了半个月的时候，他就再次出发踏上征程。

　　张扬从上海出发前往米兰的时候，被诸多早就闻讯赶来的记者们包围，不过，这一次，张扬只回答关于俱乐部的事情，和国家队以及足协有关的话题，他一概避而不谈，这让不少记者有些失望，他们本以为能从张扬的嘴巴里掏出来新的猛料呢。

　　殊不知，张扬在那天炮轰足协之后，就打定主意了，自己和足协和国家队之间，暂时也就这样了。现在看来，自己很长时间内都无缘国家队了，什么时候国家队的大门真的向自己敞开的时候，那就再说吧。他不想再费心思在这上面，现在是好好准备一下，调整自己的状态为新赛季做准备的时候了。

　　七月十二日，张扬抵达了米兰的马尔蓬萨机场。

　　他在机场接受了早就守候在此的意大利、法国以及欧洲其他地方的记者的采访。

　　在面对话筒的时候，这个年轻人意气风发，毫不掩饰自己对于在米兰的新生活期待和对于新赛季的企图心。

　　“毫无疑问，你问我新赛季的目标是什么，我肯定回答是冠军。我知道我现在所在的球队在意大利足坛的地位，对于米兰来说，没有拿到冠军，就是失败，没有人会喜欢失败，所以，我会努力对球队做出贡献。”

　　第二天的《米兰体育报》在头版来报道张扬抵达米兰的消息，并且将张扬的这句话用在了报道中。

　　《米兰体育报》专栏记者法比奥·利卡里表示，从马赛买入张扬，这是AC米兰最近几个赛季最重量级的引援。他对张扬在新赛季的表现很看好和期待，“我相信所有人已经迫不及待迎来新赛季了，对于圣西罗的新七号，我们有理由期待更多……当然了，现在张扬所要做的就是尽快在季前集训中和队友们磨合，并且适应意甲的风格，然后在联赛开始后，爆发出他的能量！”

　　张扬在米兰的住处还没有找好，他住在俱乐部酒店里，是俱乐部帮他定好的。

　　现在看来，至少在未来几年来都会呆在米兰，所以，张扬对于自己在米兰的新家很期待，所以，他并不打算仓促做出选择。所以，张扬这几天都在四处瞎逛，希望能够找到满意的新居。

　　不过张扬也许有一段时间要住在酒店了，因为球队的季前集训开始了……

　　张扬的座驾还留在马赛，下个月才会空运过来，所以，他前往米兰内洛的第一天，还是乘坐的俱乐部安排的车子。

　　张扬在AC米兰的米兰内洛的第一次亮相，自然吸引了媒体的瞩目，有不少媒体甚至在张扬从酒店出发的时候，就一路跟随。

　　在他抵达米兰内洛，从车子中走出来的时候，更是引得闪光灯大作。不少记者围上来，试图采访张扬。不过，他们希望落空了，张扬担心自己会迟到，再说了，早到总归是好的，他现在无暇接受媒体的采访，好吧，事实上，是因为张扬有些紧张了，虽然他如今也算是足坛有名的球星了，但是，对于AC米兰，对于传说中的米兰内洛，这个年轻人还是心存敬意。

　　今天，张扬把自己收拾得干干净净，他的脸上也带着温柔纯良的笑容，外加略略有些紧张的眼神，这引起了围观的球迷的一阵欢呼声，女球迷发出尖叫。很显然，这家伙成功的给了球迷们一个好印象。

　　张扬下车后，直接走向了二号楼的三楼，那是AC米兰主教练安切洛蒂的办公室所在地，安切洛蒂已经在等着他了。一同在那里等待的还有米兰实验室的队医，他们将对张扬进行一次细致的体检，对他现在的身体状况进行评估，并且生成报告，而这份报告，也在赛季前的季前训练中起到很重要的参考作用。

　　“很棒！”队医拍着张扬的肩膀，对安切洛蒂说，“各方面的指标都没问题，棒极了。”

　　听到队医这么说，安切洛蒂也算是放了心，在安切洛蒂新赛季的蓝图中，张扬需要发挥极大的作用，而这首要条件就是张扬必须保持健康。

　　当张扬完成体检的时候，已经是接近中午了。安切洛蒂告诉张扬餐厅的地址，问他需要有人带着过去吗，张扬婉拒了，开玩笑，现在这地儿也算是哥们儿自己的地盘了，有什么好怕的。

　　走进餐厅，张扬发现人还不少，在门口显眼处是一块公告牌，上面写着训练时间和各种通知。张扬在公告牌上扫了一眼，正式训练还没有开始。在公示牌的下面，有一个告示，张扬仔细看了看，上面写的是“今天晚上在保罗家里聚餐”。

　　餐厅里闹哄哄的甚是热闹，马尔蒂尼、安布罗西尼和内斯塔，加图索坐在餐厅最里面的那张桌子，张扬心里嘀咕了一声，难道这就是那个传说中的米兰骑士桌？

　　罗纳尔多和埃莫森以及卡福坐在一起，三个巴西人正在兴高采烈的谈论着什么，张扬并没有看见另外一个巴西人迪达的身影，在旁边的窗口的座位上坐着因扎吉，他正在和西多夫小声谈论着什么。

　　罗纳尔多眼尖看见了张扬，很高兴的站起来，冲着张扬打招呼，招呼他去那边坐。张扬自然点头笑着走过去，只是在想，哥们儿这算不算是巴西帮的了？

　　坐下后，卡福就非常热情地向张扬问好，张扬也非常有礼貌地感谢了卡福，然后大家相安无事开始吃饭。

　　到喝咖啡的时候马尔蒂尼招呼张扬过去坐坐，作为球队老大，有新人过来了，总归要进行例行的嘘寒问暖的，尽管两人已经熟悉了。

　　“米兰内洛这里你还习惯吧？”马尔蒂尼问。

　　“嗯，很不错。”张扬说的是实话，从硬件到软件，米兰内洛都算得上是职业球员的天堂了。马赛虽然也是豪门，但是，马赛的训练基地比之米兰确实是逊色不少的。

　　“米兰这里住的还习惯吧？”安布罗西尼问。

　　“我现在住在酒店里，还在找房子。”张扬说道，听到他这么说，马尔蒂尼冲着加图索喊，“格纳罗，科莫湖畔那房子还空着吗？”

　　加图索一愣，摇摇头表示自己并不清楚，“我回去问问看。”

　　这就是帮张扬找房子了，队长的体贴很暖心窝子啊。

　　“那栋房子以前是舍瓦的住所，他去了伦敦后，房子就卖掉了，不过，前一段时间，听格纳罗说，那栋房子又在出售了。”

　　张扬愣了，舍普琴科的房子，科莫湖畔，听起来很美好的地方，只是，这房价也超贵的吧。张扬自觉自己现在虽然小有名气，也略有资产了，不过，和舍瓦当年没法比，这样的房子似乎不是自己能够承受的。

　　“这里的食物还吃得惯吧？”加图索凑过来问。

　　“还好。”张扬笑笑，对加图索的关心表示感谢，要说，两人之前还是有‘过节’的，在上赛季马赛和AC米兰比赛的时候，加图索和张扬对位，两人红过脸，差点引起冲突。

　　“女朋友有没有一起来？”加图索继续问。

　　“没有，她还在中国。”

　　“那张你平时吃饭怎么办？要不等一下我把我们附近餐厅的外卖电话给你吧？”加图索关心地问。

　　这时候，因扎吉突然哈哈笑了。张扬看过去，因扎吉还冲张扬挤挤眼。

　　什么意思啊，这暗号没法破译啊，张扬挠挠头，“平时我会自己下厨的。”张扬冲着加图索笑笑。

　　“原来张你会自己做饭啊？”加图索显得有些意外。

　　“张扬你和传说中的不一样啊……”安布罗西尼感慨。

　　因扎吉走过来，拍拍加图索的肩膀，“格纳罗，这次你没有得逞吧。”

　　啥意思？张扬雾煞煞，他看向因扎吉，后者没说什么，倒是安布罗西尼忍不住笑了，“每次有新人来，格纳罗都会向大家提供餐厅外卖电话。知道为什么吗？”

　　张扬一愣，然后明白了，他哈哈笑起来，指着加图索问，“那家餐厅是你家的？”后者居然很不好意思的挠挠头。然后加图索冲着因扎吉瞪眼，“皮波，你小心点。”后者对于加图索的威胁显然不屑一顾，自顾自的喝着咖啡。

　　“格纳罗，你的小羊腿披萨做的怎么样了？”马尔蒂尼问。

　　加图索摇摇头，“不行啊，味道总觉得差了些。”

　　张扬有些疑惑地看着马尔蒂尼，后者对张扬说，“这是我们俱乐部留下的一个功课。格纳罗被安排做披萨。”

　　AC米兰还有这个传统？张扬开始觉得诡异，在这里除了踢球以外还要学烹饪么？

　　马尔蒂尼看到张扬的表情知道张扬误会了，连忙解释：“这个是格纳罗自己创建的居家男人俱乐部，和球队无关的。”

　　张扬恍然大悟，喝了一口咖啡，顺便借着咖啡杯挡住自己忍笑忍到抽筋的脸。

　　“对了，张扬你也可以来啊，反正除了踢球平时也没有别的事情做。”加图索向张扬发出盛情邀请。看来这厮向张扬推销自家的外卖不成功，又开始招揽俱乐部会员了。

　　张扬连连咳嗽，腼腆的说，“我还是单身呢。”

　　“那就赶紧结婚。”加图索说，“再生几个孩子。”

　　张扬脸皮只抽搐，然后他在想，要不要告诉加图索什么叫做计划生育，什么叫做晚婚晚育。

　　这时候，罗纳尔多不知道听到什么了，大嗓门喊起来，“张，你要结婚了？我还打算给你介绍几个辣妹呢。”

　　张扬捂脸。

　　离开餐厅的时候，因扎吉很鬼鬼祟祟的走到张扬身边，告诉张扬一个秘密，加图索旗下产业不少，除了那个餐厅，还做二手房经纪的说。

　　嗯，张扬立刻想到了科莫湖畔的那所房子。那所房子不会也是加图索手里的房源吧。

　　然后，因扎吉就点点头，表示，小伙子，你猜对了哦。

　　这就是张扬来到米兰内洛的第一天，很欢乐的说。


第018章 米兰处子秀（一）

　　第一天训练的时候，训练间隙，张扬拿了自己的一件米兰七号球衣，请每一个今天来参加训练的米兰球员签名。

　　本来还有人对于张扬的这个举动有些鄙视，心说，别看身价挺高的，终究是小地方来的，没见过世面，不过，张扬在心满意足的收集了签名后的一句话，就让所有人将这点小心思收起来了，他说的是，“谢谢大家，我可是看着你们踢球长大的。你们是我小时候仰慕已久的啊，嘿嘿。”

　　听到这句话，一帮老家伙不禁有些感慨，他们面对这个才二十一岁的小年轻，等于是时刻提醒自己，他们已经老了。

　　现在，AC米兰队内有不少的球员都是2003年捧起冠军杯的时候的功勋球员，四年过去了，AC米兰再次捧起冠军联赛冠军的奖杯，不过，球队中的绝大多数主力球员，依然是当初的那些人。

　　譬如说马尔蒂尼，譬如说内斯塔，譬如说迪达，譬如说加图索、西多夫、皮尔洛，因扎吉，卡拉泽。

　　AC米兰在2003年捧起捧起欧冠奖杯的那个时候，张扬才十七岁呢，如果再往前追溯两年的话，他才十五岁，而那时候这些球员也差不多都在米兰阵中了，所以，他说一句，几乎是看着他们踢球长大的，这话还真可以这么说。

　　当然了，以张扬现在的身价来看，他也绝对算是大牌球员了，只是，这个二十一岁的小伙子，显然还没有太在意这一点。

　　张扬在AC米兰的第一场训练课，在场边有媒体跟踪现场拍摄的，这也是豪门球员的所能够受到的礼遇和关注了，一场普普通通的训练课，都会那么受到关注。

　　张扬并不知道，他在这边的训练课刚刚结束，即使在中国国内，当天的体育报道中，就会出现他在AC米兰的第一堂训练课的镜头了，而且是一个很重要的新闻呢。

　　第一次的训练课，这也是经过了一个假期之后的第一堂训练课，很多球员都比较疲惫，所以，安切洛蒂也没有安排太大的训练量，可以这么说，这一天的训练，主要就是以放松为主。

　　而且，在训练结束之后，球员们带着自己的家人、女友，都来到了队长保罗·马尔蒂尼的家中，举办了一个小型的队内party，据说这是AC米兰的传统，每个赛季的第一次集训，队长都会半个小party，大家一起聚聚，增进感情。

　　不过，这也并不意味着张扬这一天过得就轻松了。从马尔蒂尼的家中回到自己下榻的酒店，张扬洗了个热水澡，放松身心，并且小咪了一会后，进入到副本中开始了训练。刚刚来到米兰，身边高手如云，张扬又是骄傲的性格，自然不甘于人后，想着要尽快调整好自己的状态，他要一鸣惊人。

　　第二天，张扬抵达米兰内洛训练的时候，再次被众多记者围住，这一次，他停下来接受了媒体的采访，经过两个赛季的职业联赛的锤炼，张扬和媒体的关系反倒是比之以前要好一些，只要媒体不主动招惹他，他还是比较好相处的，球员和媒体是互补的，球员需要媒体来帮他们摇旗呐喊，媒体也需要球员来吸引眼球。

　　看着被媒体围住的张扬，其他的球员停下脚步，说笑谈论着。

　　“瞧啊。”加图索笑着说，“之前队里有两个球员有这种待遇，现在又多了一个张。”

　　他口中的另外两个球员是谁？

　　很快就有了答案，在张扬过去之后没几分钟，又一个球员的出现，引起了媒体的追捧，这就是加图索口中的另外两个球员中的一个，米兰九号，江湖人称九爷的菲利普·因扎吉。

　　张扬一扭回头，果然看见了笑得阳光灿烂的Inzaghi，不同于自己和这些意大利记者之间还算陌生，Inzaghi在这里简直可以称得上如鱼得水。看着Inzaghi和记者们言谈甚欢的样子，张扬觉得外间的传闻有时候真的不能相信，面前的这个被外界一致认为是意大利忧郁男人代表之一的家伙根本就是没心没肺。

　　至于加图索口中的另外一个会引起媒体记者围攻的那位，显然就是现在米兰最当红的那一位，巴西中场球员卡卡，不过，一直到随后的几天时间，张扬都没有看到卡卡，他从碎嘴的加图索那里得知，卡卡有伤在身，已经提前向俱乐部请假，俱乐部也同意卡卡留在巴西国内，由巴西国家队的队医帮助他治疗和恢复，不过，为了谨慎，米兰实验室还是派了一个队医过去，参与卡卡的康复计划。

　　几天后的一个下午，训练结束后，球员们都已经离开了米兰内洛，而张扬还在训练场上挥汗如雨，他在进行加练。在这几天的训练中，虽然媒体舆论都对于张扬的训练状态赞赏有加，不过，张扬自己并不满意，他感觉自己的状态还不在状态上，并不仅仅是不在最佳状态，而是不在比赛状态。上个赛季马赛队三线作战，拿到了两个冠军，不过，马赛队板凳深度不行，最重要的是球队内部没有能够替代张扬的球员，所以，只要张扬没有受伤或者禁赛，绝对会首发，并且经常打满九十分钟比赛的。这也让张扬相对比较疲惫，并不仅仅是生理上的疲惫，更多的是心理上的疲惫，刚刚结束了一个赛季，张扬以为自己很有动力，已经做好了迎接新赛季了，不过，事实上似乎并不是这样，他的身体告诉他，还差了一点点火候。

　　张扬在练习运动中射门，这也是他练习最多的训练，足球由抛球机射出来，他则凭借自己的判断，冲到足球落点，第一时间完成射门，抛球机的射球是没有规律的，所以，张扬也将不时的奔跑，寻找足球落点，完成射门。

　　练习了半个小时后，张扬累的气喘吁吁的，这半小时的体能消耗强度，比之半场比赛差不了多少。

　　塔索蒂扔给了张扬一瓶运动饮料，道：“休息一下吧，张。”

　　得知张扬要在训练结束后加练，俱乐部似乎很感兴趣，并且安排了助理教练塔索蒂陪同张扬进行训练。在张扬刚才训练的时候，塔索蒂就在一旁进行记录，不时的在笔记本上写写划划。他所写的这些内容，第二天会出现在安切洛蒂以及球队的队医以及体能训练师的办公桌上。

　　张扬接过饮料濯下大半，道：“果然假期太放松了，之前我的训练强度比这还要大，不过，感觉比现在好多了。”

　　塔索蒂惊讶的看了张扬一眼，在他看来，张扬的加练强度已经很大了，他都在考虑要不要和队医商量一下，然后建议张扬适当减小训练强度，现在听来，似乎张扬之前的训练强度比这还要大。真的难以想象。难道中国球员都是这么厉害？这么自律？

　　塔索蒂道：“你的体能真好，门前的感觉也相当出色，我见过很多优秀的射手，你和他们比起来，一点也不逊色。我一直很好奇，中国足球怎么会培养出这么如此优秀的球员。”

　　张扬喝了一大口饮料，拿起毛巾擦拭了额头汗水，笑着说道：“教练对中国足球很熟悉？”

　　塔索蒂笑了，“实际上，我也不太熟悉，对我来说，那里太遥远了，说实话，我也没想到有朝一日，球队会有一个来自中国的球员加盟。”说着塔索蒂接过张扬的毛巾，放在一边，“我只是看过2002世界杯上中国队的两场比赛，那是我对于中国球员的最原始的印象。”

　　张扬点点头，这是可以想象的，对于足球强国的不少人来说，不论是教练还是球员或者是单纯的球迷，中国足球距离他们太遥远了，他们对于中国足球的唯一的印象，恐怕就是来自2002韩日世界杯上中国队的表现了，只可惜，中国队参加的唯一一次的这届世界杯，他们的表现堪称是糟糕之极，如果需要再加一个修饰词的话，那就是极其糟糕之极。这恐怕也是不少人对于中国足球最原始也是最直接的印象了吧，不过，有些悲哀的是，现在中国足球的现状，比之当时更加不堪。

　　“训练结束了吧，我们边走边聊。”塔索蒂对张扬说。

　　张扬点点头。他光着膀子，肩膀上搭着被汗水濡湿的球衣。偶尔有一阵风吹过，也是热风。

　　塔索蒂边走边说道：“卡尔洛对你很看重，他上午还跟我谈了话，告诉我要帮你了解一下意大利的文化和传统，以便及早的融入到球队中，AC米兰是一支有着悠久历史的球队，每一个球队都有自己的传统，有自己的灵魂，这就是这些球队能够几十年、上百年传承下来的原因，我们的球员来自世界各地，语言不一样，对于足球的理解也有差别，但是，我相信，对于足球的爱是一样的。”

　　张扬点点头，表示同意，正是这样，对于一支球队中的许许多多的球员来说，足球是他们共同的语言。

　　塔索蒂拍了拍张扬的肩膀，道：“张，你刚刚来到这个球队，需要慢慢适应，不要太着急。如果有什么不理解，或者是需要帮助的地方，都可以找我，也可以直接和卡尔洛进行沟通，当然这是私下里，在公开场合，你也知道该怎么做的，对不对，张？”

　　张扬有点明白了，这肯定是之前媒体对于自己的夸大的报道，在媒体的报道中，自己性格乖张，不怎么听话。所以，安切洛蒂似乎有些担心，所以特别找塔索蒂和自己谈心，打预防针。这有一点点好处，塔索蒂就是中间人，如同润滑油的作用，安切洛蒂也不用担心和张扬之间关系变糟糕，有回旋余地。

　　张扬就笑了，不管怎么说，作为主教练，安切洛蒂确实是不错，也许有媒体说他的性子比较软弱，但是，对于球员张扬来说，主教练能够主动和他进行这种沟通，这已经很不错了。

　　“放心吧，教练，我明白你的意思。”张扬对塔索蒂说，然后他又加了句，“我是来踢球的。”

　　听到张扬这么说，塔索蒂点点头，只是他的心里却在想，希望如此了，很显然，这位对于张扬还是不那么放心的。张扬是一个天才，这毫无疑问，只是，在很多人眼中，天才总是脾性怪异的，很难管理，再加上法国媒体之前一开始对于张扬的夸张报道，也难怪米兰教练组会有些担心。

　　说起来，在AC米兰的历史上，似乎还真的很少有那种刺儿头的球员呢。张扬的到来，算是弥补了这个空白。


第019章 米兰处子秀（二）

　　AC米兰在这个夏天的第一场热身赛，是在圣西罗球场迎战尤文图斯。对手只是一场友谊赛，但是考虑到这同样是尤文图斯回到意甲之后的第一场热身赛，昔日意大利神圣同盟有再聚首的嫌疑，所以，这场比赛也是备受瞩目。

　　本场比赛球场，圣西罗球场涌进了接近四万名球迷，因为很多球迷希望能够在比赛中看到张扬的影子，哪怕张扬只替补上场几分钟。但是赛前公布的大名单中张扬连替补席都没进。这让球迷大失所望。

　　事实上，张扬本来在球队大名单中的，不过，在比赛前，他感觉肌肉有些酸疼，就找到了队医，对于张扬，队医不敢大意，立刻进行了细致的检查，检查结果是因为疲劳引起的肌肉痛感，问题不大，不过，队医还是向安切洛蒂建议，这场比赛不要让张扬上场了，安切洛蒂也就点头同意了。

　　张扬本人倒是很希望在这场比试中上场，他已经迫不及待的想要比赛了，只可惜，主教练已经做出了决定，他也只能够乖乖听着。

　　和张扬一样将缺席这场比赛的还有因扎吉，因扎吉问题还是左腿的老伤，事实上，九爷绝对值得所有人敬佩，在职业生涯中，他曾经多次受伤，其中有好几次重伤，在外界看来，都是几乎可以毁掉职业生涯的那种伤病，不少人甚至以为因扎吉可能会就此不得不退役，就如同当年的巴斯滕一样。不过，因扎吉愣是顽强的一次次站起来，然后再次被伤病击中，再站起来。

　　张扬和因扎吉一起来到看台的时候，球场上的镜头马上对准了他们，因扎吉是米兰球迷最喜欢的球员，而张扬是米兰这个夏天最大笔的引援，备受期待，这两人出现在看台上，怎么可能不引起米兰球迷的注意。

　　欢呼声首先从圣西罗球场的南看台上响起来，球迷们发出潮水般的呼声“皮波！”“皮波！”不知道的还以为是因扎吉进球了呢，一看大屏幕上，显示的是却是因扎吉微笑的面孔。顿时也跟着大喊起来。

　　张扬坐在因扎吉的身边，听到这欢呼声，也是惊讶，他知道米兰球迷很喜欢因扎吉，但是，没想到会是这么喜欢，只是出现在看台上，就引起了球迷们如此激动欢呼了。

　　“每一次听到这欢呼声，我都会激动万分，所以，我无比渴望进球。”因扎吉笑着说。

　　张扬点头表示了解，因扎吉的这话要反过来理解，他进球了，球迷们会发出更大更疯狂的欢呼声，所以，想听欢呼声，进球吧，骚年。

　　“只要你表现足够好，进更多的球，他们一样会喜欢你的。”因扎吉说。

　　“我毫不怀疑。”张扬回答道。

　　“这么有信心？”因扎吉笑着反问。

　　“当然，要不然我在法甲的时候也不会被称为小因扎吉了。”张扬说，这厮同时还小小的拍了因扎吉的马屁。

　　马屁人人爱，果然，因扎吉听他这么说，哈哈笑起来。

　　这场比赛AC米兰表现并不好，球员们好像并不在状态上，反倒是刚刚从意大利乙级联赛回到意甲的尤文图斯，在一年之后，面对AC米兰这个老对手，很来劲，他们似乎要用这场比赛告诉所有人，他们回来了，尤文图斯回来了，所以，尤文图斯可以说全队上下三军用命，很拼。

　　不过，尤文图斯今天碰到了灵异事件，在上个赛季联赛中曾经被媒体诟病的迪达，今天似乎回到巅峰状态，高接低挡，让尤文图斯的进攻手们一次次无功而返。

　　守门员表现出色，折射出来的就是球队在进攻一端的疲软。

　　今天，AC米兰的首发前锋本来是罗纳尔多，不过，比赛开始后没多久，罗纳尔多就因伤被换下，这也让解说员不断摇头，从纸面上来看，AC米兰的攻击群，绝对是冠绝欧洲的，有罗纳尔多，有因扎吉，还有现在欧洲最当红的年轻新星张扬，还有意大利国家队射手吉拉迪诺，但是，看看现在，因扎吉有伤，张扬似乎也有点小问题，罗纳尔多又受伤了。只剩下吉拉迪诺了。

　　“我们都在说AC米兰的锋线多么强大，但是，却忽视了一个最大的隐患，红黑军团最强大的地方，却有一个最致命的隐患，那就是伤病，很显然，无论是因扎吉还是罗纳尔多都很容易受伤，一个赛季下来，两个人如果都能够保证有三分之二的时间是健康的，这就是奇迹了。”解说员担心的说。至于张扬，解说员并没有太担心，从法国那边传来的消息，以及从上个赛季冠军联赛中的情况来看，张扬的身体条件很出色，很少受伤，在不少人看来，与其担心张扬因为受伤缺席比赛，不如担心这个小子会不会因为和对手发生冲突而被禁赛。

　　替换罗纳尔多上场的是吉拉迪诺，不过，这位意大利国家队射手今天的表现很一般，最起码比起对手阵营中的国家队队友皮耶罗和亚昆塔的表现要糟糕。

　　第六十一分钟，吉拉迪诺浪费了AC米兰本场比赛最可能的进球机会，这是一次面对空门的机会，吉拉迪诺的凌空射门却打在了立柱上。

　　导播立刻将镜头转到了看台的张扬身上，这时候所有人都知道，相比较张扬身边的现在还有老伤在身的因扎吉，人们更多的希望放在了张扬身上。

　　导播很有意思，他还用了电影中的蒙太奇镜头，镜头在接下来的比赛中，在吉拉迪诺和张扬的身上交替互换了三次，这三次都是吉拉迪诺的浪费了机会的时候。意思嘛，很明显。

　　这场比赛最终的比分是零比一，AC米兰零比一输给了老对手尤文图斯，斑马军团的老队长皮耶罗为尤文图斯打入全场比赛唯一进球。刚刚从乙级联赛回来的斑马，在这场比赛中似乎找到了自信，他们也似乎太激动了，在比赛结束的哨音吹响之后，不少球员拥抱在一起，甚至有人喜极而泣。赛后布冯的一句话道出了尤文图斯球员的心声，“这不是一场简单的热身赛，我们现在可以说，我们回来了。”

　　输了球的AC米兰当然不开心，加利亚尼为球队辩解说，这场比赛，和尤文图斯全力以赴不一样，米兰球员还有些疲惫，球队还没有进入到状态。

　　在比赛结束的时候，圣西罗球场的上空，有球迷开始呼喊张扬的姓氏‘ZHANG’，一开始只是一小部分球迷在喊，后来这声音由小变大，很多球迷参与进来了。

　　张扬当时也是一愣，他没有想到自己还没有上场比赛呢，球迷们就会喊自己的名字，这让他很兴奋。

　　他挥挥手，球迷们通过导播的镜头看到这举动，欢呼声更大了。

　　因扎吉在旁边笑着说，“看来我要担心我的地位了。”

　　在第二天，意大利的报纸上，尤文图斯成为了这场比赛的主角，媒体对于从乙级联赛回到意甲联赛的斑马军团兴趣很浓。不过，《米兰体育报》也指出来，这场比赛，尤文图斯赢球的象征意义更大，这会让尤文图斯对自己有信心，不过，他们真的有自己比AC米兰强大的思想的话就危险了，和尤文图斯主力都上场不一样，AC米兰缺少了真正的核心卡卡，此外，别忘记了，张扬也还在看台上呢。

　　坐在看台上的张扬也成为媒体关注的对象，圣西罗球场在比赛行将结束的时候呼喊张扬的名字的这一幕，成为不少记者煽情的好素材。

　　《米兰球迷深情呼唤张》

　　《圣西罗已经等不及看张的表演了》

　　《AC米兰为什么进不了球？原因在看台上！》

　　这些报道，也几乎全部被中国国内的媒体所翻译过来，加以引用，这极大的刺激了中国球迷的热情，AC米兰球迷都已经等不及了，他们更是早就迫不及待的想要看张扬在米兰的处子秀演出了！

　　球迷们对于张扬的期待，也让加利亚尼很高兴，现在，一切反应都证明了他当初力主要买入张扬的决定是多么的正确。

　　当然了，这一切的一切都还要等张扬在新赛季的表现之后才能盖棺定论。但是，任何人也不能够否认，现在，一切势头都很好，不是吗？！

　　加利亚尼在面对话筒的时候，别的问题也许会有所回避，但是，只要是关于张扬的话题，AC米兰俱乐部副主席都做到了坦然面对。

　　“张扬没有上场？噢，我也很遗憾，我也是后来得知他身体不适的，我和你们一样，无比期待他的演出了。当然了，我这只是作为一个球迷的意见，不是作为AC米兰副主席，所以，安切洛蒂不必有压力。”加利亚尼开玩笑说道。

　　加利亚尼在告别话筒提问后不到半小时，就从俱乐部市场开发部门那里得到了一个好消息，时至今日，张扬的七号球衣，已经卖出去了三万七千多件了，张扬的球衣定价是一百零九欧元，张扬还没有为米兰踢一分钟的比赛，仅此一项，他就已经为球队进账接近四百万欧元了。

　　加利亚尼高兴之余，没忘记给安切洛蒂打了个电话，关心的询问张扬何时能够上场比赛，他知道，只要张扬上场比赛了，哪怕没有进球，只要表现还行，这都是极大的利好刺激。

　　安切洛蒂自然也清楚加利亚尼打这个电话的意思，那就是下一场比赛，只要没有天大的意外，张扬必须要上场比赛了。

　　下一场热身赛，AC米兰将前往遥远的莫斯科，参加铁路杯的比赛，他们第一场比赛的对手是拜仁慕尼黑。


第020章 米兰处子秀（三）

　　安切洛蒂的办公室里。

　　塔索蒂指指手中拿着的东西：“这是他的训练日志。照你说的，每天都做了记录。包括加练的。”

　　这是一个厚厚的笔记本。看得出来，有年头了。

　　安切洛蒂打开笔记本，前面的不用看了，那记载的是因扎吉、卡卡等人的，身子还有舍普琴科当年的记录。

　　他翻到折叠了印子的地方，开始看。

　　“白天安排的训练，张全部完成了。然后他在训练结束后又加练。训练的强度不小，说实话我对此非常吃惊。”塔索蒂在旁边说，“东方人的身体条件一向不算太好，但是，显然张不一样，他看起来并不强壮，不知道他的身体里面哪儿来的这么多的力量？”

　　安切洛蒂一边继续低头翻看训练日志。一边开口说道，“我也不知道。可能是梦想的力量吧。我研究过这个年轻人的故事，这是一个性格坚硬的人，这样的人，要么不成功，要么会很成功。”

　　塔索蒂点点头，这点他赞同，别的不说，张扬现在已经是很有名气的新星了，还能够在每天完成训练之后，自己加练射门，这相当不容易。不少年轻人在成名之后就迷失了，忘记自己当初的梦想。

　　“他的身体没问题了吧？”安切洛蒂问道。

　　“我已经问过队医了，没有问题了，之前的肌肉疲劳是因为假期之后训练量加大的原因导致的，现在肌肉已经开始适应了现在的训练量。”

　　张扬又扫了一眼那两册训练日志：“他在游泳池里联系射门？”

　　塔索蒂点头：“是的。足球被水濡湿后，会变得沉重，这样来练习射门，会很困难，但是，长期坚持的话，会提高腿部的力量，而且，张所进行的练习有点不一样。”

　　“哪里不一样？”安切洛蒂饶有兴趣的问。

　　“是海水，游泳池里不是淡水，是海水，足球在海水中，会变得更加沉重。”

　　安切洛蒂听到塔索蒂这么说，他没有说话，合上训练日志，在想着什么。

　　良久，他抬头看塔索蒂，“也许我们这次真的得到了一个很好的球员。”

　　塔索蒂也笑了，“我也是这么认为的。”

　　AC米兰上个赛季虽然在冠军联赛中夺得冠军、笑到了最后，不过，在联赛中，他们仅仅只是拿到了第四名。冠军被同城死敌国际米兰拿到，在赛季后，国际米兰和AC米兰互相挖苦，AC米兰说国际米兰一直梦想冠军联赛冠军未得，国际米兰则对领先AC米兰三十六分的巨大优势拿到联赛冠军而自得。

　　尽管AC米兰高层口头上一直强调，冠军联赛冠军的重要性毋庸置疑，但是，面对落后国际米兰三十六分的巨大差距，心理上不可能不引起重视，所以，红黑军团本赛季雄心不小，更是提出了意甲冠军，欧洲冠军联赛冠军，以及意大利杯赛冠军，世俱杯冠军，四个冠军一个都不能少。

　　在这样的目标下，安切洛蒂和AC米兰全队上下压力不小。

　　实际上，安切洛蒂最担心的还是后防线。

　　当然了，内斯塔自不用说，自从上赛季养好伤后状态一直上佳，也重新证明了自己第一中卫的实力，假期过后的集训中来看，最起码还是可以让人放心，米兰球迷只需要祈祷上天保佑这个腼腆的男人远离伤病的困扰。

　　让人感觉眼前一亮的是卡拉泽，和尤文图斯的热身赛，米兰虽然输球，不过，这和后防线的责任不大，是球队整体低迷，反倒是卡拉泽让人眼前一亮，一扫上赛季的低迷和颓势，上抢和铲断果断而干净利落，帮队友的补位也很及时，让人似乎看到了05/06赛季那个稳健的卡拉泽的影子。

　　博内拉表现则一般，中后卫的主打应该还是内斯塔和卡拉泽，这个组合是最稳定的，但是，也最让人不放心的，因为，这个组合的最关键在于内斯塔的身体状况，谁也不知道内斯塔什么时候会受伤，一旦这个‘世界第一中后卫’有伤病，那么AC米兰的中后卫位置上，还真的相当不靠谱，替补席上的博内拉和西米奇都不足以依靠，而队长马尔蒂尼年事已高，对于球队来说，更重要的作用在精神层面上。

　　边后卫的位置上，奥多和扬库主打是肯定的，不过，捷克人还在养伤，和尤文图斯的比赛，安切洛蒂选择的是让巴西老将塞尔吉尼奥首发。只可惜效果让人失望，长时间的修养已经磨去了塞尔吉尼奥身上的锐气，在这场比赛中，出彩的地方少得可怜，倒是失误不断，进攻上传球总失误，防守时又经常回不来，身后的空挡往往成为对手进攻的突破口，这样的边后卫，打弱队时还好，打强队特别是速度快反击犀利的队伍，那就危险了。

　　安切洛蒂是一个念旧的主教练，是想给塞尔吉尼奥机会的，也很希望他能找回自我，重新成为红黑阵容中的重要一员，不过，现在媒体多数认为难度不小，一切看他的造化了。右边的卡福也好不了多少，助攻上还偶有佳作，可惜还是老问题，年龄大了，体力下降了，所以回不来了，防守时经常丢位置。至于扬库和奥多是主打，只要两人没有伤病，还是让人放心的，但到双线做战需要轮换的时候，球迷只能够希望巴西二老不会是一个隐患。

　　这让安切洛蒂放心不下，米兰是要多线作战的球队，如果板凳厚度跟不上的话，越到后面关键的地方，球队会越吃亏的。

　　所以，对于此次参加铁路杯，安切洛蒂最眼前的任务，就是检验球队的后防线，此次铁路杯的对手有拜仁慕尼黑和切尔西这两支强队，还有主场凶猛的莫斯科中央陆军。

　　不过，对于媒体和球迷来说，这场比赛，他们更加关注的是AC米兰的进攻，关注的是AC米兰是否会派上张扬，他们已经对于四千三百万欧元先生在米兰的处子秀迫不及待了。

　　八月一日，AC米兰全队乘坐班机抵达了莫斯科。

　　在抵达莫斯科后的第一场新闻发布会上，安切洛蒂表示，张扬会在同拜仁慕尼黑的比赛中上场，至于是不是首发，他还在考虑中。

　　张扬将在和拜仁慕尼黑的热身赛中上场的消息，传回中国国内再次引起了一阵热炒，这绝对是历史性的一刻：这将是中国身价最高，也是亚洲身价最高的球员在这个意甲豪门球队的第一次亮相。

　　在兴奋的中国媒体和球迷看来，且不管张扬的表现如何，只要能够上场，那就是一个值得纪念的大事情了。

　　当然了，如果能首发，那就更好了，如果能进球，那就再好不过了。

　　张扬并没有首发，他现在正坐在替补席上，认真的看着比赛。

　　此时，比赛已经进行到了全场比赛的五十多分钟了，场上的比分是零比一，AC米兰落后于拜仁慕尼黑。

　　为拜仁慕尼黑进球的是他们在这个夏天刚刚买进的意大利高中锋卢卡·托尼。

　　比分落后，AC米兰在场面上也落于下风，卡卡还在巴西养伤，而习惯了以卡卡为核心的这支米兰，现在似乎一下子不会踢球了，这和上个赛季在联赛中的情况一样，一旦卡卡不在场上，或者表现不佳，AC米兰全队也不行，只要卡卡打了个喷嚏，米兰就得了感冒。

　　那个时候，幸亏有罗纳尔多在，凭借‘外星人’的出色发挥，米兰才拿到了联赛第四名。

　　现在，外星人有伤在身，在看台上，首发的吉拉迪诺表现实在是糟糕，而看着拜仁慕尼黑新援卢卡·托尼的出色表现，AC米兰球迷更加呼唤张扬。

　　看台上的不少AC米兰球迷，已经又开始高呼：“换张！”“换张！”

　　不过安切洛蒂虽然有些郁闷和着急，但是却并没有换人的意思，在他的计划中，张扬最多出场十五分钟，也就是给球迷一个交代，张扬和球队的磨合还存在问题，他需要张扬有一个循序渐进融入球队的过程，他给张扬设置的时间表，最快也要下一场同切尔西的比赛才能给半个小时左右的出场时间。

　　不过，这个时候，场上出现了意外情况，西多夫受伤了，这时球迷们高呼张扬上场的声音更加猛烈。

　　安切洛蒂用古尔库夫换下了西多夫，少了荷兰老将的红黑军团表现更加糟糕。

　　终于，在克洛泽为拜仁慕尼黑打入第二球，帮助德甲霸主二比零领先AC米兰的时候，安切洛蒂有点坐不住了。

　　此刻的现场解说员也都开始呼唤张扬上场了。

　　“这个时候，AC米兰需要一位英雄的出现，而最合适的人应该是张扬，全场球迷都在眼巴巴的等着他上场，只要张扬能够有出色的挥，他马上就能够赢得所有AC米兰球迷的心，而且，即使是发挥一般也没什么，这只是一场友谊赛而已。”

　　张扬一直很安静的坐在替补席上看着场上的比赛，助理教练塔索蒂不时的和他讨论比赛中的情况，对安切洛蒂不早安排他上场，张扬没有什么不满，他明白这是安切洛蒂想保护他，他现在的身体状态不在最佳，和全队的默契度也不高。

　　不过，理解归理解，但是，张扬也着急啊，他迫不及待的想要上场了。

　　终于，他听到了安切洛蒂喊他的名字了。


第021章 米兰处子秀（四）

　　“张！”

　　早就急不可耐的张扬，听到安切洛蒂喊自己的名字，简直就是天籁之音。

　　“教练。”张扬站起来。

　　“去热身吧。”

　　仅仅只是一句话，就激起了张扬浑身的斗志，他点点头，来到场边开始了折返跑。

　　替补席上的张扬本来就是焦点，他站起来热身，立刻引起了注意，导播将镜头给了场边。解说员们也注意到了这边的情况。

　　“张扬起来热身了，看样子，安切洛蒂要派上张了，AC米兰现在进攻不畅，吉拉迪诺完成迷失在拜仁慕尼黑的高个子双中卫的包夹中的，早就该派上张了。我相信所有人都期待看看这个小伙子在米兰的处子秀表演。”

　　“张扬，这个夏天迄今为止身价最高的球员，当年世界年薪最高的球员，如果他上场，这将是他身披AC米兰球衣踢得第一场比赛……”

　　就在球迷们的注意力被场边热身的张扬吸引的时候，场上风云变幻。

　　第66分钟，施魏因施泰格从古尔库夫的脚下断球，直接发动快速反击，泽罗伯托沿着边路快速带球，面对法瓦利的拦截，一个扣球，骗的米兰老将做出动作后，直接加速抹过去了。随即斜传禁区，卢卡·托尼头球摆渡，几乎在同时，克洛泽动如脱兔，快速前插，一次漂亮的反越位，杀入禁区，胸部将足球一垫，随即直接凌空抽射，迪达倒地扑救，尽管碰到皮球了，但是，还是没有能够阻止足球进网。

　　进球后的克洛泽兴奋不已，他奔跑一段距离后，连续三个空翻，可见他是多么兴奋，这是克洛泽加盟拜仁慕尼黑后的首粒正式比赛进球。

　　安切洛蒂看着拜仁慕尼黑人在庆祝进球，他脸上表情阴沉，球队进攻不畅，他这边正要做出调整，没想到却被拜仁慕尼黑抓住机会再进一球了。

　　看着记分牌上拜仁慕尼黑二比零AC米兰的比分，安切洛蒂心里自然不痛快，红黑军团是上个赛季的欧洲冠军，冠军自然有冠军的骄傲，热身赛第一场比赛输给尤文图斯，可以解释为意外，但是，如果这场比赛再输给了拜仁慕尼黑，迎来了热身赛两连败的话，安切洛蒂也将面临不小的压力。

　　安切洛蒂将还在热身的张扬叫到身边。

　　“现在的情况你也看到了。”安切洛蒂指了指场上。

　　翻译将安切洛蒂的话转述给张扬，这个翻译实际上是古尔库夫的翻译，因为张扬会法语，所以，也就兼职帮张扬翻译，不过，这终究不是长久之计，AC米兰俱乐部已经在帮张扬练习意大利语老师兼翻译。

　　张扬点点头，“我们需要进球。”

　　“说的没错。”安切洛蒂拍拍手，“看到拜仁慕尼黑的左路没。”他没等张扬说话，就接着说，“拉姆是一个很喜欢助攻的边后卫，他助攻上去后，后面的空当很大，你上场之后，就留在前面，不必回防，你的工作就是寻找机会进球，明白没？”

　　张扬等翻译叽里呱啦将教练的这段话翻译过来，想了想，一边点头，一边又问了句，“我的位置不固定？”

　　“没错，整个前场，都是你的地盘。”安切洛蒂点头。

　　“那没问题了。”

　　“很好。”

　　看到张扬已经脱掉了马甲，站在场边，而安切洛蒂也正在对他面授机宜，现场的解说员已经开始煽动球场的气氛了。

　　“张扬，这个二十一岁的小伙子，花费了AC米兰四千三百万欧元，上个赛季的法甲联赛金靴，冠军联赛最佳射手，追平了阿尔塔菲尼进球纪录的年轻人。”

　　说到这里，现场解说员停顿了一下，等到看台上掌声响起来后，他才心满意足的接着喊，“让我们用掌声还欢迎这个才华横溢的年轻人。”

　　这场比赛，是拜仁慕尼黑对阵AC米兰，所以，现场的很多俄罗斯球迷并不一定是两支球队中某一个的拥趸，他们更应该说是来看球星的，而作为上个赛季名动欧洲足坛的张扬，显然是球迷们关注的焦点，别的不说，先不说张扬追平了什么记录，创造了什么记录，单单是他以二十一岁的年龄，就以四千三百万欧元的身价加盟AC米兰，就这一点，就足够引起这些中立球迷的兴趣了。

　　掌声很热烈。

　　金钱不是万能的，不过，有一点你必须承认，金钱却是最能够直接衡量一个人价值的东西。张扬的身价，足以让他成为这个球场上最受关注的焦点。

　　事实上，现在场上的拜仁慕尼黑球员和AC米兰球员中，能够比张扬身价高的球员几乎没有。AC米兰队内唯一比张扬身价高的卡卡目前还在巴西养伤。

　　单单以身价论，他是现在场上的第一人。当然了，身价并不能够说明一切，最终还要凭实力说话。

　　看到张扬上场，拜仁慕尼黑老帅希斯菲尔德并没有立刻做出调整，他的球队没有和上个赛季的马赛交过手，所以，他对于张扬谈不上熟悉。当然了，要说他对于这个炙手可热的球星一点也不了解也不可能。但是，他不能够仅仅凭借表象的了解就贸然对球队做出调整，所以，希斯菲尔德决定静观其变，观察一会再说。

　　希斯菲尔德没有做出调整，卢西奥却想要试一试这个年轻的四千三百万先生的斤两，卢西奥是一个骄傲的家伙，他对于张扬这个毛头小子被媒体吹嘘的那么厉害，早就有点不爽了，很厉害吗？那是因为没有碰到我卢西奥而已！当然了，这位巴西国家队中后卫还是有骄傲的本钱的。

　　张扬刚刚上场，卢西奥就趁着张扬没有适应场上的节奏，给了张扬一个下马威。这是张扬接皮尔洛的过顶球，他胸部停球后，就要转身带球前进，就感觉自己撞上了一堵，脚下的足球也被断了。

　　“卢西奥，漂亮的上抢断球！他给张扬上了一课。”德国的解说员大声喊。

　　“张刚刚上场，还没有准备好。我们应该对他报以信心。”米兰的解说员为张扬找借口。

　　张扬并不想要找什么借口，他看到眼前那堵墙移开了，在带球前进。卢西奥是一个喜欢助攻的中后卫，最喜欢的就是从对方前锋脚下断球，然后一路带球到前场参与进攻，他认为这是一个后卫最拉风的时刻。当然了，他是拉风了，被他断球的前锋就成了悲剧的背景。

　　只可惜，张扬怎么会甘于当背景！

　　卢西奥刚刚带了没两步，就感觉身后有人过来了，他还没有做出反应，就看到一条腿伸过来，一个铲球，将足球铲出了边线。然后，这位巴西中后卫抬头看，看到了张扬那带着冷笑的脸。

　　老子可不是给你拉风的背景！

　　“漂亮的反抢。张扬立刻回击了卢西奥，他的铲球终止了拜仁慕尼黑的一次反击机会。”

　　“卢西奥还是改不了老毛病。”场边的希斯菲尔德脸色不愉，刚才卢西奥断球之后，只需要一个传球给边路的拉姆，拉姆的速度快，拜仁慕尼黑就可以发动一次快速反击了，可惜，这厮老毛病又犯了，总想当英雄。希斯菲尔德是知道卢西奥的毛病的，这是一个总是幻想自己是过五关斩六将的锋线主将的主，事实上，他的工作却是中后卫。这很违和，但是，事实上，就是如此。

　　被张扬快速回追，并且阻止了自己的带球反击，卢西奥有点惊讶，他没想到张扬回追速度这么快，不过，他并没有太放在心上，将这归因于自己太大意了。

　　不过，仅仅三分钟后，这位总是幻想着换工作的中后卫先生就悲剧了。

　　张扬上场之后，AC米兰的进攻似乎暂时还没有起色，不过，皮尔洛已经接到了安切洛蒂的指令，‘传球给张扬’。球队在中前场的工作，现在就是传球给张扬，让这个新队友寻找射门和进球机会。

　　安切洛蒂知道张扬和全队的配合还不够默契，默契这东西是需要时间积累的，所以，现在指望张扬和其他球员之前打出精妙的多脚传递配合，不太现实，所以，安切洛蒂选择了化繁为简，充分利用张扬的速度和抢点意识，没有那么多的配合，直入主题。

　　这一次，皮尔洛在中场带球，施魏因施泰格上来拦截，皮尔洛将皮球传给了古尔库夫，后者面对范博梅尔的压迫，似乎有些紧张，足球被范博梅尔伸脚一捅，被捅开了，眼看就要被断球，加图索显示了拼命三郎的本色，冲上来，一个倒地滑铲，将足球铲开，他也和范博梅尔以及古尔库夫撞在了一起，三个人都人仰马翻的。

　　不过，比赛并没有就此中断。

　　皮球被上来接应的皮尔洛得到，米兰大脑在得球的时候，脑子里就有了传球路线，他看都没看前场，直接右脚一撩，将足球传了出去。

　　这球是传给张扬的！

　　然后所有人看到张扬冲向了足球的落点，不过，卢西奥也从禁区出来了，巴西中后卫比张扬更接近足球，看起来足球要被卢西奥得到，米兰的这次进攻到此为止，紧跟着应该就是拜仁慕尼黑的反击了。

　　卢西奥显然也认为足球是自己的了，他上来两步，判断了足球的落点后，巴西中后卫抬起右脚，准备停下皮球。

　　而所有人都可以想到接下来会发生什么了，这位进攻欲望异常强烈的中后卫在停球之后，将带去一路杀奔前场。

　　“足球要被卢西奥得到了，皮尔洛的传球有些太靠近禁区了。”解说员还在说的时候，他自己突然瞪大了眼睛，“那是——张！——”

　　卢西奥打算停球，这个选择没有错，可是他小瞧了张扬的爆发力。就在卢西奥刚刚抬起右脚，准备停球的时候，他抬头看向空中，足球不见了！

　　他看到了一张脸，一张杀气腾腾的脸！

　　张扬也看到卢西奥要停球了，他丝毫不减速，并且速度又加快，右腿发力一蹬。只是这一蹬，身体一个纵身，与此同时，用脑袋将下落的皮球往前一点，脚下生风，和卢西奥一个错位，过去了！

　　张扬的速度，特别的他最后这个加速让全场一片惊叹，太快了！只是一瞬间的事，眼看着卢西奥更接近足球，没想到，张扬一刹那，竟然杀到跟前，并且成功突进去了！

　　“惊人的爆发力！张扬把不是机会的机会变成了机会！”解说员大声喊。

　　此时，卡恩已经意识到不妙，立刻出击了。

　　张扬直接面对卡恩了！

　　事实上，卡恩被认为是最善于扑单刀球的门将，这个老门将身上似乎有一种杀气，再加上他恶狠狠的样子，狮子王一样的咆哮声，足以让很多射手胆寒，以至于射门的时候，顾虑太多，不够果断，或者是想太多了，过于追求角度，以至于功亏一篑。

　　“卢西奥太大意了——不过，我们还有队长。”拜仁慕尼黑解说员大生喊，他们将希望寄托在卡恩的身上，并且这的对卡恩报以希望。

　　前锋和门将的一对一，永远是最让人热血沸腾的！

　　卡恩能扑住张扬的球吗？

　　张扬要打入他在米兰的首个进球了吗？

　　场边的安切洛蒂站了起来。

　　看台上的中国记者和米兰球迷，在那一瞬间屏住了呼吸，准备为进球欢呼。

　　张扬看到卡恩出击，他也看到了狮子王那张狰狞的脸。

　　狮子王的吼声还没有发出来，脸色却变了，因为，他看到张扬没有停球，而是迎着下落的皮球，抡起右脚，用脚尖一撩。

　　吊门？！

　　正在出击的狮子王停在半道，身体后仰，双手竭力朝着空中抓，试图抓住那个圆球！却只看到一道弧线从空中划过，飞向他的身后。

　　就在卡恩扭头看向空荡荡的球门的时候，张扬已经开始扭头向中场跑。

　　足球下坠，坠落球网，狮子王也重心不稳后仰倒地。

　　张扬哈哈大笑着，手指往前指着，指着给他传球的皮尔洛，然后两个人拥抱在一起。

　　米兰大脑的传球，张扬的处子进球，这进球变得更加值得回味，当然，镜头中也出现了脸色阴暗的巴西中后卫的脸孔。好一个大块头背景。


第022章 米兰处子秀（五）

　　看台上的米兰球迷欢声雷动。

　　解说员也在为张扬的这个进球赞不绝口。

　　“张扬进球了，这粒进球来得正是时候。这是AC米兰本赛季热身赛中的第一个进球，也是张为米兰打进的第一粒进球，在处子秀中就进球，真是一个美妙的开局。”

　　“张扬的进球，一粒漂亮的进球，他再次让我们所有人见识到了他的爆发力，卢西奥应该对这个失球负责，他太托大了。他难道还没有意识到自己面对的是一个多么厉害的对手吗？”

　　看到张扬进球，米兰球迷和一些专程来看他的比赛的中立球迷都为他欢呼，而此刻，看台上，有一个人也终于放松了。

　　这个人就是加利亚尼，AC米兰副主席，也许张扬不知道，关于自己的引进，在AC米兰高层内部曾经引起了巨大的争议，莱昂纳多极力反对，莱昂纳多致力于引进罗纳尔迪尼奥，认为那才是真正配得上米兰的天皇巨星。此外，贝卢斯科尼也倾向于罗纳尔迪尼奥，将罗纳尔迪尼奥视为米兰的真命天子。

　　不过，加利亚尼和布拉伊达是引进张扬的坚定者。特别是加利亚尼，为了劝说贝卢斯科尼同意这笔引援，甚至在贝卢斯科尼面前立下了军令状，担保张扬一定会为AC米兰建功立业。

　　所以，加利亚尼是那么的关注张扬的表现，张扬表现好，这就证明自己的眼光没有问题，否则的话，他也将承受来自贝卢斯科尼的压力和问责。

　　所以，此刻，看到张扬在第一次亮相米兰的比赛中，还是替补上场，刚刚上场后也就几分钟的样子，就进球了，加利亚尼显得异常高兴。

　　这证明了他的眼光是没错的，难道不是吗？

　　加利亚尼站起来为张扬的这个进球欢呼鼓掌。

　　拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德也是暴跳如雷，他在场边冲着卢西奥大声咆哮，“卢西奥，你在做什么？需要我将你换下来好好冷静一下吗？”

　　希斯菲尔德当然知道卢西奥的德行，所有人都能够猜到卢西奥当时的想法，巴西人打算停球后自己带球参与进攻，想法是好的，但是，作为一个中后卫，最重要的是保护禁区和球门的安全，要果断将威胁排除，那个时候，最正确的做法是将皮球顶给队友，或者干脆将足球破坏出边线，而不是梦想中当进攻一端的英雄。这才是中后卫应该选择的最稳妥的做法。

　　巴西人虽然没听清楚主教练的吼声是什么，但是，肯定知道没什么好话。他的脸色异常的难看，他打算教训一下这个最近风头正劲的年轻人，没想到却丢人了。

　　希斯菲尔德的话，卢西奥没听清楚，但是，接下来卡恩的咆哮，巴西人肯定是听清楚了。

　　“卢西奥，你知道你在做什么吗？你是中后卫，该死的，我不希望你再看到你被那小子玩弄。”卡恩咆哮着。

　　卢西奥扭头看了愤怒的队长一眼，想要开口说话，却不知道该如何辩解，事实上，这丢球确实是他的责任，此外，面对卡恩的咆哮，在整个拜仁慕尼黑队内，还真没人敢反驳，‘狮子王’的名头可不是吹出来的。

　　卢西奥看着得意洋洋的庆祝进球的张扬，牙关紧咬，他生气了，很生气。

　　不得不说，一个安心做好中后卫这个自己的本职工作的卢西奥，还确实是这个星球上最出色的几个中后卫之一。

　　在接下来的比赛中，张扬就体会到了这个大个子的厉害。

　　AC米兰在张扬进球之后，士气大振，进攻开始有了起色。

　　张扬再次接到了加图索的传球，他再次面对卢西奥。这一次，两人交锋的地点在大禁区外一点点。

　　张扬脚下拨弄着足球，刚才‘虐’了卢西奥一次，这让张扬很得意，他甚至开始卖弄自己的脚法。

　　张扬的脚法比两年前有了长足的进步。

　　连续几个踩单车。

　　不过，卢西奥却不为所动，张扬的脚法也许已经不错了，但是，对于卢西奥这个巴西球员来说，见惯了巴西球员那可以在邮票上跳舞的脚下技术，卢西奥还真的没放在眼里。

　　就在张扬将皮球一拨，准备利用自己的爆发速度，突然加速突破的时候，卢西奥出脚了，一个很标准的铲球，将足球破坏出了边线。终止了AC米兰的这次进攻。

　　场边的希斯菲尔德点点头，这才对嘛，卢西奥这次防守体现了这个巴西中后卫扎实的基本功。并不为对手的脚下技术所动，等待出脚的时机，在对方动作的时候，才果断利用自己快的出脚度，在对手想通过的瞬间把球破坏，如果这样还不行，就用身体挡在对方的进攻线路上，‘球过人不过’就是这个道理。

　　张扬接下来几次突破，都被卢西奥破坏掉了。

　　虽然卢西奥没有把球断下，但是对于进攻一方来说，每一次被破坏就相当于损失了一次全队进攻的机会。

　　张扬开始有些急躁，刚才的得意让他有些忘形。

　　再一次面对卢西奥的时候，张扬毫不减速，试图用速度变向突破卢西奥。在张扬想通过的瞬间，卢西奥一个快的上步卡位，把张扬挤到了一边，同时把球抢断了下来。

　　张扬踉跄着想伸脚去勾卢西奥的脚踝，但是这个身高一米九几的大个子，身体强壮的像狮子，张扬竟然没勾动，卢西奥把球向前一趟，就从张扬的身边冲了过去。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷欢声雷动。场边的希斯菲尔德也满意的笑了，不过，随后这位老帅又骂了句德国国骂。

　　因为卢西奥显然也很得瑟，从张扬的脚下断球之后，这厮一路带球向前，先是突破了安布罗西尼，然后试图用马赛回旋过掉加图索，被加图索果断放倒。

　　主裁判鸣哨，给了加图索一张黄牌，不过，‘米兰屠夫’压根不在乎，他看都没看躺在地上的卢西奥一眼，跑开了，事实上，加图索还有点懊恼呢，刚才要是能够将足球从卢西奥的脚下断下来，传给张扬，这又是一次好机会。

　　而加图索所想，正是希斯菲尔德所担心的，他刚刚骂过卢西奥，这厮改了有十几分钟，又犯了老毛病了。

　　不知道希斯菲尔德有没有听过一句话，叫做江山易改本性难移。

　　张扬被卢西奥从脚下断球之后，回头看着巴西人得瑟的带球推进，这让张扬很愤怒。

　　不过，张扬却笑了。

　　我们有必要重复分析一下这个年轻人的性格特点，张扬很骄傲，也很自信，也比较容易被激怒，但是，却并不是那种会被暂时的被动刺激的失去理智，敌人越是强大，反而会让张扬越发兴奋。

　　刚才他在和卢西奥的PK中赢了一次，进了那球，现在这段时间，反过来被卢西奥压制，这反倒是让张扬更加有斗志，这样的对手反而会让张扬更加来劲儿。

　　这也正是张扬可怕的地方，对于一个射手而言，这种品质比什么都要显得珍贵。

　　随着比赛的进行，时间流逝，AC米兰虽然在进攻上有了起色，张扬让米兰的进攻有了明确的目标，他的表现也很活跃，不过，比赛进行到八十多分钟了，张扬没有能够继续进球，场上的比分依然是一比二，AC米兰落后于拜仁慕尼黑。

　　第八十三分钟，AC米兰进行了换人，皮尔洛被换下。米兰大脑刚才和拉姆的一次拼抢中受了伤，虽然还能够坚持比赛，不过，如果在这样一场热身赛中导致伤势严重，那就划不来了，所以，安切洛蒂为了稳妥起见，还是换下了皮尔洛，他换上的是布罗基。

　　换下了球队的大脑，换上了一个工兵型的中场。

　　再加上此前西多夫也因伤被换下，现在，米兰的中场是加图索、安布罗西尼、布罗基、埃莫森和古尔库夫，前四个都是工兵型的中场，不可能指望他们很好的调度组织中场，而古尔库夫呢，曾经的‘齐达内接班人’表现平平，一直没有能够达到人们对他的期望值，今天的比赛也是表现一般。

　　所以，在不少人看来，安切洛蒂的这个换人，这几乎是等于承认这场比赛失败了。

　　不过，这也没什么，一场热身赛而已，虽然安切洛蒂也将承受热身赛两连败的压力，不过，张扬的进球成功的缓解了这个压力，米兰这个夏天迄今为止最大笔的引援，用这个进球初步向所有人证明了自己的价值，这将是赛后媒体津津乐道和关注的焦点，米兰的两连败的影响则相对减弱不少。

　　所以，正如媒体猜测，安切洛蒂确实是已经放弃比赛了，一场热身赛而已，如果还将皮尔洛放在场上，最后弄得伤兵满营，就不值得了。

　　AC米兰主教练安切洛蒂已经放弃了这场比赛，接受了失败的结果。

　　不过，有人没放弃。

　　张扬依然在前场不知疲倦的奔跑，游弋，寻找进球的机会！

　　不到最后一刻不放弃，这是他的信条。


第023章 米兰处子秀（六）

　　八十六分钟。张扬禁区前沿带球寻求机会地时候，被拜仁慕尼黑球员德米凯利斯放倒在地。

　　加图索冲上来，要教训德米凯利斯，因为阿根廷人刚才的动作很大，弄不好张扬就会受伤。

　　拜仁慕尼黑球员自然能够眼睁睁的看着德米凯利斯吃亏，双方的球员拉拉扯扯的，起了一个小冲突。

　　“没事吧？”安布罗西尼问张扬。

　　张扬摇摇头。

　　在主裁判的干预下，冲突被制止了，而加图索也被主裁判出示了黄牌，再加上他之前已经有一张黄牌在身上，所以，两黄变一红，加图索被红牌罚下。

　　“加图索被红牌罚下了，AC米兰这场比赛真是输球又输人啊。”拜仁的解说员得意洋洋的说。

　　张扬走过去和加图索耳语了两句，加图索为他出头，他自然比较感动。后者拍拍他的肩膀，表示没什么，那意思是应该的。客气什么。

　　AC米兰的任意球。

　　张扬走回来，看到古尔库夫站到了罚球点，准备主罚这个任意球。

　　现在，AC米兰的中场一股脑儿全是工兵，也只有古尔库夫的脚法比较好，他当仁不让的站在了罚球点。

　　不过，所有人似乎都忘记了，还有一个人也可有主罚任意球的。

　　张扬突然上前，他拉住了要主罚任意球地古尔库夫。

　　“这个球我来踢。”张扬用法语对古尔库夫说。

　　“啊？”古尔库夫愣了，他是真的想要主罚这个任意球，皮尔洛不在场上，西多夫也不在场上，他也认为自己理所当然是罚球手。没想到，张扬，这个刚刚加盟球队的新队友向自己要罚球权。

　　不得不说，张扬的这个做法，也不太对，毕竟，罚球手一般都是按照顺序来的，不会随意改变，而且罚球手也不会乐意将发球权让出去。此外，这也有安切洛蒂考虑不充分的原因，他忘记了张扬的任意球也还是不错的，没有提前安排张扬在队内的罚球顺序。

　　“让我来吧！约安！”张扬加重了语气。

　　约安·古尔库夫看着态度有些强硬的张扬，选择了忍让，他松开了足球。事实上，后来有人分析过古尔库夫在米兰之所以一直表现不佳的原因，其中一点就是古尔库夫性格懦弱，没有那种舍我其谁的霸气，没有挑大梁的勇气，并且还经常会因为想家而郁闷。

　　所以，面对张扬的‘欺负’，古尔库夫才会选择退让，我们可以试想一下，要是张扬准备主罚任意球，而且他很想要主罚这个任意球，有人上来向张扬索要罚球权，张扬才不会退让呢。

　　这就是性格上的差异，成就了两个人不一样的命运。

　　张扬给了古尔库夫一个微笑：“谢谢你。”

　　古尔库夫有些委屈的站在一边，很苦涩的笑了笑。

　　此时，人们看到张扬从古尔库夫的手中拿过皮球，将皮球放在了罚球点，人们先是一愣，没想到是张扬来主罚任意球。

　　安切洛蒂从教练席上站起身，他也看到了场上的情况，看到张扬和古尔库夫为谁来主罚这个任意球发生了小纠纷，他眉头一皱。

　　“怎么？你觉得张过分了？”塔索蒂问，他为张扬担心，不希望张扬在安切洛蒂心中印象变糟糕，应该这些天的相处，塔索蒂很欣赏张扬。

　　“不。”安切洛蒂摇摇头，而是说道，“这个法国年轻人……”

　　尽管他没有把意思说出来，但是，塔索蒂还是明白他的意思了，他对古尔库夫的性格软弱很失望，没人希望球队内部起矛盾，但是，也不希望看到自己的球员如此‘没性格’。古尔库夫在米兰是张扬的前辈，前辈就应该有前辈的资格和底气嘛，可惜，法国人似乎太没底气。

　　“张扬站在了球前，看样子这个球是他来踢……”解说员说，“实际上，在法甲马赛队的时候，张扬还是有任意球直接得分的记录的，所以，看到他站在罚球点，我们也不必太过惊讶。”

　　前面是拜仁慕尼黑人排起地五人人墙，张扬站在足球后面。身边就他一个人，没有人给他假射真跑作掩护。

　　所有这一切都表示，张扬是罚球手。张扬一点也没有遮遮掩掩的意思。

　　主裁判看到人墙排好。距离也符合要求，便退开吹响了口中的哨子。

　　张扬助跑，起右脚射门！

　　足球绕过拜仁慕尼黑的人墙，然后准确钻入了球门！

　　尽管卡恩竭力扑救，也判断对了方向，但是，还是无能为力！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！张扬！！”米兰的解说员一下子跳起来，在一长串的几乎要喘不过气的GOAL后，大声喊进球者的名字。

　　“他可真棒，没人觉得米兰有扳平比分的希望，他做到了！”法国的解说员兴奋的喊着，“他经常这样做！”

　　此时，不少在电视机前看这场热身赛转播的马赛球迷一下子跳起来，大声喊，“说的没错！”

　　虽然张扬转会离开了马赛，但是，这个城市，这里的球迷并没有怪他，也没有忘记他。似乎也很难忘记那个给他们带来无数欢乐和幸福时光的小伙子。

　　在张扬进球的时候，安切洛蒂正在和队医交谈，西多夫已经受伤，如果皮尔洛再次受伤的话，再加上受伤的罗纳尔多和因扎吉，以及还在养伤的卡卡，那么AC米兰可真的是伤兵满营了。

　　此时，他听到了那巨大的欢呼声，扭头去看，正看到张扬站在那里，这个年轻人，高举双臂，紧紧攥起了拳头。

　　就在进球者张扬身边，场上队长安布罗西尼第一个冲了上去，将张扬一把抱住，嘴巴里大声吼着。

　　安切洛蒂看到进球，也是异常的兴奋，他用力的挥了挥拳头，如果能够不输球，谁会愿意甘心输球？！刚才他接受输球的命运，不还是觉得无奈嘛。

　　此刻，安切洛蒂是如此高兴，他看着球场内正在被队友们围住庆祝进球的张扬，觉得这个小子是怎么看怎么顺眼。

　　“卡尔洛，我们得到了一个伟大的球员。”塔索蒂激动的说。

　　与此同时，更衣室内，被罚下场的加图索一下子跳起来，大声喊，“好样子，臭小子！”

　　刚才在他被罚下场的时候，张扬过来，对他说，让他回更衣室别忘记打开电视机，也许有惊喜呢，加图索没有太当一回事，认为张扬在吹牛，没想到这小子主罚任意球，还真的就进了！

　　太棒了。

　　加图索再次吼了一嗓子，‘米兰屠夫’被认为是这支球队拼搏的象征，深受米兰球迷喜爱，此刻，加图索觉得，自己以后有了一个好战友！

　　在解说席上，拜仁慕尼黑的解说员有些沉默了。他们不知道该说什么，本以为胜券在握，就等着比赛结束哨音了，却没有想到米兰进球了，进球的还是张扬，这个人今天进了两个球！可以说，拜仁慕尼黑今天的比赛中唯一受到的威胁就是来自张扬，而正是这个人梅开二度！

　　只有米兰的解说员在对这话筒大吼：“……这是他代表AC米兰踢得第一场比赛，替补上场，只踢了半个小时多一点，两个进球！帮助球队避免了输球！他是球队的英雄！太完美了！太完美了！我不知道该怎么形容我的心情，但是，我对这个赛季充满期待！”

　　张扬挣脱了队长和队友的围堵，振臂向天空中挥动拳头大声嘶吼着。

　　我来了，就是要创造成就的！

　　意甲联赛，冠军联赛、我的那些对手们，你们，准备好了吗？！

　　这个年轻人来到了这个有着辉煌历史的球队，并没有怯懦和胆战心惊，而是充满斗志，他要在这个有着辉煌历史的俱乐部留下属于自己的足迹，成为这个球队那些伟大的传奇射手的一员！

　　嘿，传奇射手可是要进球地，进很多很多地球的！

　　就从这里开始吧！

　　这场比赛，最终的比分就是二比二，AC米兰在落后两球的情况下，依靠张扬的梅开二度，连扳两球，最终战平了对手，避免了球队热身赛两连败的糟糕局面出现。

　　在比赛中梅开二度的张扬，成为了这天的比赛的焦点。

　　赛后，欧洲的媒体，特别是意大利的媒体，对于这场热身赛给予了极大的关注。对张扬丝毫不吝赞誉。

　　《米兰体育报》：“超值的引援，我们现在可以这样说了。”——替补上场，三十多分钟的比赛，两粒进球，他是米兰在这场比赛的英雄，那些还在讨论这个年轻人值不值四千多万欧元的人，可以停止争吵了。

　　《共和报》：“危机下的亮点。”——这家媒体着重强调了欧洲冠军AC米兰现在遭遇的伤病和低迷的表现，指出，AC米兰老迈的阵容经不起任何伤病的侵袭了，不过，好在有张这个年轻人在，这让安切洛蒂郁闷的心情，有了缓解。

　　《罗马体育报》：“张让加利亚尼笑得好不拢嘴。”——在和尤文图斯的热身赛低迷的AC米兰，已经将这种低迷也带到了莫斯科。而且，他们的运气不佳，西多夫和皮尔洛都受伤了，不过，幸好有张在，拜仁慕尼黑险些取得一场全面压制性的完胜，不过，张的两粒进球，改变了这一切。


第024章 征服之路第一小步

　　二比二战平了拜仁慕尼黑的比赛两天后，AC米兰和东道主莫斯科中央陆军的比赛，这场比赛的最后的比分是一比零。

　　AC米兰一球小胜东道主。

　　进球发生在上半场二十多分钟的时候。

　　张扬在前场带球，两名莫斯科中央陆军的防守球员防守他。

　　两个莫斯科中央陆军球员都很谨慎，他们早就被主教练叮嘱，面对这个米兰七号的时候，一定要万分谨慎，特别是不要给他冲刺的空间，因为，一旦让这个家伙带球加速起来了，想要拦住他，除了犯规，别无选择了，有时候，甚至就是犯规也来不及。

　　张扬看了看防守自己的摩耶多夫斯基，这个时候，张扬突然向内线一扣，似乎想向里走。

　　摩耶多夫斯基猝然之间被张扬晃了一下，在湿滑的场地下，打了趔趄，差点滑倒。就是这一下，他和自己的队友合围张扬的态势出现了一个空隙。

　　就在这个时候，张扬突然把球斜向一拨。足球往前滚过去，他自己也开始加速，十米的距离不过是一眨眼的功夫，摩耶多夫斯基恢复平衡，张扬就一阵风一般的从他的身边冲了过去，然后张扬一个高速带球中的变向，突破了后面这个防守者。

　　“漂亮！”

　　看台上出了一阵惊呼。然后是掌声。即使是主队的莫斯科球迷也不得不承认张扬的这两下过人相当漂亮。毕竟这只是一场友谊赛，球迷们不会太过严格的对对手球员发出嘘声干扰。

　　“这真是让人叹为观止，张的速度很快，更让人惊叹的是他在狭小的空间了的变向，这个球员将自己的速度优势发挥到了极致。一般的后卫真的拿他没办法。”解说员赞叹说，不知道他说这话的时候，将上一场比赛中张扬的对手卢西奥归为哪一类。

　　张扬的突破引起莫斯科中央陆军防线一片混乱，但是这个时候，张扬却突然起球了，和球迷心目中想象的下底内切射门不一样，张扬直接起球了。球落到了莫斯科中央陆军的右路的无人之处。

　　就在电视机前的球迷还没有明白怎么回事，就在摄像机的镜头刚刚跟上的时候，安布罗西尼出现在了镜头里，也出现在了球前，只见米兰场上队长飞起一脚把球抽进了球网。

　　一比零！

　　这也是全场比赛的唯一进球！

　　从张扬的高速带球突破，再到他的突然转移，再到安布罗西尼的插上射门。莫斯科中央陆军的人高马大的后防线，就被撕开了。进球出现了！

　　随队出征的AC米兰球迷兴奋喊起来，他们忘情的欢呼。

　　赢下这场比赛之后，安切洛蒂笑容满面，忧郁一扫而空，不管怎么样，球队终于赢球了，这让压在他心头的一块石头去掉了。

　　此外，张扬两场比赛都有出色的表现，上一场同拜仁慕尼黑的比赛的两粒进球完全是个人能力的体现，当然了，这场比赛，张扬也体现出了极强的个人能力，不过，更让安切洛蒂高兴的是，张扬这次助攻，他和队友之间的有了更多的默契。

　　此外，张扬在场上的时候，AC米兰的进攻显然更加有威胁，上个赛季，AC米兰过度依赖卡卡，一旦卡卡不在场上，AC米兰的进攻就很难有出色表现，和尤文图斯的比赛，以及和拜仁慕尼黑的比赛在张扬没有上场之前，就是这样子的。

　　而张扬的到来，至少从现在看来，给了AC米兰新的进攻套路的可能，看到张扬在这两场比赛中的表现，安切洛蒂心中大定，他更加渴望看到张扬真正和球队有了更加充足的默契的时候，特别是卡卡也回归之后，AC米兰会变成什么样子。

　　三天之后，AC米兰在铁路杯的最后一场比赛中，和切尔西踢成了零比零。

　　不过，这场比赛，远比零比零的比分所体现出来的要激烈的多了，张扬虽然没有进球，但是，他在比赛中的活跃是看得见的，甚至可以说是活跃的过分，让切尔西很被动。

　　穆里尼奥对于张扬极为了解，这不仅仅因为穆里尼奥曾经试图买进张扬，还因为上赛季马赛同切尔西的比赛中，他对张扬的最直观的了解。所以，这场比赛中，穆里尼奥针对张扬做出了特别的防守安排，费雷拉和马克莱莱几乎是寸步不离的盯防张扬，饶是如此，在比赛进行到第七十一分钟的时候，张扬突破了这两人的防守，突入禁区，特里不得不放倒张扬，AC米兰获得了点球机会，只不过，可惜的是，皮尔洛的点球被切赫判断对了方向，捷克门将立功了，他将足球扑出去了。

　　最终这场比赛，AC米兰和切尔西零比零握手言和。

　　铁路杯三场比赛战罢，AC米兰一胜两平，积五分。

　　切尔西在第一场比赛中三比零大胜东道主莫斯科中央陆军，第二次比赛一比零小胜拜仁慕尼黑，再加上这场比赛的平局，两胜一平，积七分。

　　切尔西拿到了铁路杯的冠军，AC米兰拿到亚军，对于欧洲冠军AC米兰来说，不算太好的成绩，但是，在卡卡和罗纳尔多缺席的情况下，这个成绩，也说得过去了。最起码，意大利媒体还是保持赞誉态度的。

　　张扬来到AC米兰之后，踢了三场比赛，打入两球，两粒助攻，这还不算那个被皮尔洛浪费的点球机会，总体表现还是相当不错的，这让全世界的AC米兰球迷欣喜若狂，同时AC米兰在意甲联赛和冠军联赛的对手们心生警惕。

　　在AC米兰从瓦伦西亚远征回来之后，意大利媒体对AC米兰特别是张扬的表现极力的称赞。

　　《天空体育》反复播放着张扬在同拜仁慕尼黑的比赛中的两粒进球以及在同莫斯科中央陆军的比赛中的那次精彩的助攻，对张扬个人能力极尽赞美只能事。

　　“在莫斯科的这次旅途，张扬就让AC米兰的球迷真正喜欢上他了，这样的喜欢和俱乐部的宣传没有关系，他们通过自己的双眼见证了这个年轻人的出色的表现，只有平庸的球星才会以还没有适应，和队友不够默契来掩饰自己的能力低下，但是，张扬显然不是那种球员，尽管和球队的磨合还没有真正足够好，但是，他的表现已经让所有人开始为他欢呼，并且更加期待了。”——《米兰体育报》。

　　意大利的《共和报》称“张扬的加盟让红黑军团有了新的致命武器，在卡卡不在场上的时候，球队也开始有了威胁，皮尔洛的精准传球也有了用武之地。”《共和报》表示，在舍普琴科离开之后，AC米兰再次有了张扬这个致命的核武器，本赛季AC米兰就将成为联赛冠军的最大热门，国际米兰独霸意甲联赛的格局，将面对强有力的挑战。

　　《都灵体育报》在AC米兰从莫斯科回来后，对红黑军团在铁路杯上的表现评论道：“很显然，和拜仁慕尼黑的比赛，在AC米兰这个夏天的热身赛中起到了转折的作用，球队在落后两球的情况下，张扬从拜仁慕尼黑的手中破坏了德甲霸主的胜利，一个令人惊叹于他的爆发力的抢断进球，一粒精彩的任意球得分，AC米兰队内现在可以主罚任意球的球员，在皮尔洛和西多夫以及卡卡和罗纳尔多之后，又多了一个张。铁路杯的比赛，张扬展现出了的全能，出色的抢点能力，远射，奔袭，不俗的任意球得分能力，他似乎无所不能。刚刚加盟球队就有这样的表现，张扬证明了他值得AC米兰为他掏出那么多的转会费。”

　　法国的媒体对张扬现在的表现早有预感，他们一点也不奇怪。

　　在张扬在铁路杯上的出色表现后，法国《北方之声》就表评论说：“AC米兰买进张扬花费了四千多万欧元，有些人觉得他们花钱多了？现在还有人这么看吗？在我看来，AC米兰这次是赚了大便宜了，这四千多万欧元将为他们带来更多的冠军。我们说如果，如果几个赛季之后，AC米兰把张扬卖掉的话，他们在收获冠军的同时，甚至能够再多赚几千万欧元。这可不是再吹牛，不信我们走着瞧。”

　　《马赛竞技者》则大为感慨道：“张扬助攻队友得分？张扬进球？他梅开二度？！当然，我们都看到了，可惜很遗憾，这不是为马赛进的，这是张扬为新东家AC米兰做出的贡献。当然对此我们不能埋怨俱乐部，也不能埋怨张扬，这是友好的分手，他已经为马赛做出了极大的贡献，是的时候还为马赛留下了一笔巨大的转会费，我们在这里只能祝愿张扬在AC米兰能够取得更大的成功。”

　　此时，已经是八月上旬了，距离意甲联赛新赛季的开幕还有十多天的时间。

　　欧洲足坛的转会市场上风起云涌。

　　就在几天前，切尔西宣布球队的荷兰球员罗本，以三千两百万欧元的身价正式转会西甲豪门皇家马德里，皇家马德里主席卡尔德隆在竞选主席时候的承诺，在时隔两年之后，终于兑现了。虽然他事实上，最想买入的是AC米兰旗帜球星卡卡。

　　目前为止，AC米兰的夏季转会对于球队的阵容，除了引进张扬之外，并没有太大的改变，斯托拉里、科斯塔库塔、格里米的离队对于球队的阵容没有影响，至于上个赛季最大的‘水货’、巴西射手奥利维拉转会去西甲球队萨拉戈萨，更是对于球队毫无影响，只有博列洛去马赛，让有些同情他的人唏嘘。

　　此外，在转会市场上红黑军团没有更多的运作，AC米兰只是把一些租借期满的球员卖出或重新出租，于球队的阵容没有影响。

　　媒体也认为，AC米兰现在的阵容已经足够强大，即使不在转会市场上再买入，也是可以的。

　　只是，从莫斯科回来之后，安切洛蒂意识到，恐怕事实上未来并不是看上去那么美好的。


第025章 鸭子（上）

　　安切洛蒂是为AC米兰所遭受的伤病情况担心。

　　而事实上，在安切洛蒂之前，已经有人点出来这一点了。

　　卡佩罗指出，AC米兰是国际米兰在联赛争夺冠军的最大对手，尽管从阵容上来看，AC米兰略显单薄，但如果赛季中不出现大的伤病，那么只在16—18人当中轮换，特别是张扬的加盟，极大的丰富了AC米兰的进攻手段，这个年轻人比当年的舍普琴科还要值得期待，所以说，AC米兰的实力并不逊色于国际米兰。不过，在卡佩罗看来，球队的健康成了左右AC米兰本赛季发挥的最大变数。如果随着联赛的进行，伤病频繁出现的话，目前的阵容，虽然有四名前锋的配置，但是，因扎吉和罗纳尔多那容易受伤的体质，这使得AC米兰的奉献恐怕会略显单薄。

　　事实上，《米兰体育报》也说，张扬的加盟是这个夏天意大利最轰动效应的转会，不过，这个夏天AC米兰的实力提升主要并不完全体现转会市场上，与上赛季相比，球员在夏天有了长达50天的充分的休息，体能上有了较大的补充，这应该是与上赛季相比进步的地方，另一进步在于罗纳尔多可以打欧洲冠军杯，这将是一个巨大的保障，罗纳尔多经过了一个夏天艰苦的训练，是否会进一步恢复自己的状态。此外，健康的内斯塔和卡拉泽带来的价值，都是AC米兰真正值得关注的。

　　在AC米兰全队从莫斯科回到米兰之后，安切洛蒂就和自己的教练组开起了闭门会议。就这次铁路杯中球队的得失进行总结。

　　AC米兰的问题来自于几位老将，从莫斯科之行的热身赛来看，卡福和塞尔吉尼奥的状态非常差，而马尔蒂尼则因伤错过了这几场热身赛，在关键时刻，安切洛蒂是否还能信任他们？这将是在一些重要场次中左右AC米兰比赛结果的重要抉择。

　　从莫斯科之行的热身赛的效果来看，AC米兰“新瓶装旧酒”的阵容效果一般，要不是张扬的出色发挥，球队的表现并不敢恭维。

　　最大的问题在于罗纳尔多只参加了半场对阵拜仁慕尼黑的热身赛，就受伤离场了，现在初步诊断结果是，‘外星人’要等待联赛第三轮才可能伤愈复出。此外，西多夫也受伤了，要休息一个月。好在皮尔洛问题不大。

　　《队报》就警告说：AC米兰是去年的欧洲冠军，不过想要成为顶尖强队这还远远不够，除了张扬的加入，球队整体并没有改变，不过在始终保持着球队的高贵和‘元老院’的高傲的同时，细微的改变在不引人注目的进行着。在对拜仁慕尼黑的比赛中在短短半小时内从零比二到二比二追平比分，显示了实力，但是，显然，这其中张扬的个人能力占据主动，球队整体还不在最佳状态。看看米兰内洛的伤兵满营就知道了。

　　《队报》的警告还在耳边，果然就出问题了。

　　八月十一日，在训练中，吉拉迪诺和布罗基在拼抢中倒地，场边的队医一看就知道不妙，赶紧上去检查。

　　布罗基也愣了，他一个劲儿在解释，自己只是正常的拼抢动作，没有过分举动。只是，这个时候谁还会理会或者怪罪布罗基，训练中受伤也几乎是经常出现的事情，只是出现在这时候的米兰，实在是有点过于倒霉。

　　确实是倒霉。

　　几个小时后，米兰实验室的诊断结果出来了，吉拉迪诺十字韧带拉伤，将至少休息三个月。

　　这对于红黑军团来说无异于当头一棒，在之前，罗纳尔多受伤，要等到九月中旬才能伤愈复出，因扎吉也还在养伤，最快也要三周之后才能复出，就是复出之后的状态，现在也没人能保证。

　　好吧，即使是罗纳尔多和因扎吉复出之后都相当神勇，但是，在他们伤愈复出之前，该怎么办？

　　现在，米兰只有张扬一个健康的前锋。

　　虽然张扬在之前的热身赛中表现不俗，但是，终究是刚刚来到球队，和全队默契还有待提高，此外，热身赛中的表现只能够作为参考，真正的大考是联赛开始后。即使是张扬依旧表现出色，但是，他总得有一个锋线搭档吧。

　　所以，锋线上拥有罗纳尔多、因扎吉、张扬和吉拉迪诺四大射手，被认为攻击力冠绝欧洲的米兰，突然发现，他们只有张扬一个射手了。

　　现在，唯一的好消息是，转会市场还没有关闭，还可以买人，但是，话又说回来了，球队已经有四个射手了，再花大价钱买人的话，值得吗？买来后，届时罗纳尔多和因扎吉都伤愈了，该怎么办？但是，要是不花大价钱，随便弄个前锋来，也不行。不买人的话，也不行，总不能指着张扬一个人挺这一个多月吧，再说了，万一，张扬再受伤呢？难道让主教练安切洛蒂上场踢前锋？

　　这一天，莱昂纳多去了加利亚尼的办公室。

　　“嘿，阿德里亚诺。现在有空吗？”敲开了加利亚尼的办公室门之后，他走进去问道。

　　“我正准备下班。”加利亚尼正在收拾桌子，他请莱昂纳多坐下，并且亲自倒了杯咖啡。“有什么事情吗，莱奥。”

　　虽然在引进张扬的事情上，加利亚尼和莱昂纳多有冲突，但是，两人之间对事不对人，并没有太大的冲突，而且，加利亚尼知道，莱昂纳多也并不是出于私心，虽然这个巴西人一直想着将罗纳尔迪尼奥带到米兰，想要扩大在米兰的巴西帮的势力，但是，这从竞技角度来说，不一定是坏事。况且，里昂那多的推荐都是很不错的，别的不说，在卡卡转会来到米兰的运作上，莱昂纳多是最大功臣，莱昂纳多在巴西国内有极强的人脉，这也是AC米兰屡屡能够以比较低的价格从巴西买入出色的球员的主要原因。

　　“其实也没什么事情，找你聊聊天。”莱昂纳多笑了笑。

　　加利亚尼也笑了，他当然猜到莱昂纳多可不是来找自己聊天的，这人向来无事不登三宝殿，不过，老狐狸加利亚尼也不着急。

　　莱昂纳多果然没多会就直入主题了：“对于球队现在出现的困难，你怎么看？”

　　“困难？”加利亚尼知道莱昂纳多说的是什么了，他沉吟了一下，“我不觉得啊，现在我们有张，卡卡也已经伤愈，下个礼拜就能归队，届时，我们有卡卡和张，进攻上也是可以应付的，罗尼和皮波也将在一个多月后复出了。”

　　加利亚尼的意思是让张扬一个人出任单箭头，米兰可以踢圣诞树阵型嘛，事实上，安切洛蒂的米兰很擅长这个阵型的。

　　莱昂纳多没想到加利亚尼这样说，他想了想，还是说道，“你不觉得我们有必要再增加一名射手吗？”

　　“增加一名射手，有必要吗？”加利亚尼反问。

　　“当然。”

　　“你是不是有什么好的推荐了，莱奥？”加利亚尼笑了。

　　“没错，是的。”莱昂纳多没耐心和加利亚尼周旋下去了，他直截了当地说出了自己的想法。

　　加利亚尼听到了他的话之后，开始认真起来：“既然莱奥亲自推荐的，我很有兴趣知道，那会是谁呢？”

　　莱昂纳多报出了一个名字：“帕托？”

　　“谁？”加利亚尼没听清楚。

　　“亚历山大·帕托。巴西国际的前锋。”莱昂纳多说，“去年的世俱杯你应该还记得吧。”

　　加利亚尼的脑海中开始出现莱昂纳多说出的这个球员的资料。帕托，全名亚历山大·帕托，18岁巴西小将。1989年9月2日出生于巴西一个小城市，在巴西国际被雪藏将近1年，他的家乡是帕托布兰科城（意为“白色鸭子之城”），喜爱他的人称他为“帕托”（葡语意为“鸭子”）。

　　帕托在场上踢前锋位置，极有天赋，和小罗的踢球方式和职业轨迹都十分相似，他们都可以调动身体的每一个部位来踢球，曾经在06年世俱杯上与小罗面对面挑战，最终巴西国际获得最后的冠军，这个年轻人虽然才十八岁，但是，他的职业生涯已经收获了两个重要奖项，获奖为2006世俱杯冠军，2007南美U20锦标赛冠军。

　　其实，对于这个名字，加利亚尼并不陌生，其实米兰副主席在去年第一次看世俱杯时就注意到了这个年轻人，这是个很有天赋的球员，当时，布拉伊达也曾经这样对加利亚尼评价帕托。

　　看到加利亚尼在沉思，莱昂纳多没有打扰加利亚尼，他也在思考，自己在此时向加利亚尼推荐帕托，能让加利亚尼动心吗？

　　事实上，在今年5月的时候，巴西国内的专业人士分析帕托的场上位置很适合国际米兰，并且国际米兰也有意购买，但是，帕托的父母找到了莱昂纳多，请他帮助分析一下。这一切都因为莱昂纳多在巴西国内的声望，特别是他运作卡卡加盟AC米兰以及卡卡在AC米兰的成功，还有就是罗纳尔多加盟AC米兰，这些都让巴西国内对于莱昂纳多的意见很重视。

　　莱昂纳多很认真的回答了帕托父母的问题，他说，‘我更希望他去AC米兰，不仅仅是因为我是AC的经理，而且我觉得在AC米兰，帕托会有很多巴西老乡，这对一个在外漂泊的球员来讲很重要，而且米兰的两支球队竞争激烈，如果去了另一家，那么和老乡团聚就会有很多不便，国际米兰喜欢购买阿根廷球员，大部分在意甲效力的阿根廷球员都集中在国米，你象唯一一个在AC米兰的阿根廷球员格里米，好象十分孤独！其次我觉得AC需要这样一个年轻有天赋的球员，很好的缓解锋线无力和老化的问题，并且他也可以很好的适应米兰的整个战术要求，自身也会有很大的提高，米兰的工作人员，教练，老板都待人和善，很适合与南美人打交道，你看卡卡就很好的适应了米兰的生活甚至喜欢上了这个城市！’

　　嗯，莱昂纳多那时候就是这么说的。他也确实是欣赏这只‘鸭子’。想要将他带到米兰，不过，莱昂纳多没想到加利亚尼居然真的促成了张扬转会AC米兰的这笔具有轰动效应的转会，这一下子，帕托转会米兰变得不可能。

　　而此时，AC米兰锋线上三位大将先后受伤，以及由此暴露出来的锋线上的罗纳尔多和因扎吉太容易受伤的隐忧，也让莱昂纳多看到了将帕托带到米兰的希望，所以，他毫不犹豫的立刻来找加利亚尼了。

　　从某种意义上来看，莱昂纳多要将帕托带到米兰，一方面是因为那是他的巴西老乡，他想要扩大自己在米兰的势力，另外，他还真的很看好帕托，认为这是一个天才，这样的天才，自然先便宜自己家啊。


第026章 鸭子（下）

　　帕托的职业生涯，颇有些传奇的色彩。6个月大时拿橙子当足球踢，4岁时第一次参加家乡的少儿室内足球赛就拿了冠军，并从此再也没有与之分离。从那时起帕托就与足球形影不离了。虽然5岁就开始踢球，但对于帕托来说，第一支真正意义上的球队他11岁加入的国际队。

　　其实愿意买下帕托的俱乐部还有格雷米奥，因为小帕托的过人天赋在整个帕拉那州都名声斐然，而且，帕托小时候的第一件球衣就是格雷米奥的，尽管他否认自己是格雷米奥球迷。

　　由于格雷米奥队无法向二线队及以下队员提供住宿，帕托和家人最终选择了国际队。为了在国际队踢球，父亲带着他离开家乡小镇帕托·布兰科，抵达该俱乐部的所在地阿拉格雷港。有意思的是，阿拉格雷港诞生的另一位巴西球星，便是巴塞罗那球星罗纳尔迪尼奥。

　　可命运总不会一帆风顺。时年11岁的帕托还是个孩子，却被检查出胳膊中一块骨头癌化，若不及时手术就会恶化，尽管不一定有生命危险，但极有可能必须截肢。面对昂贵的手术费，帕托全家一下陷入了危机。好在一个当医生的朋友保罗·穆西愿意免费为帕托手术，最终从他的背部摘出一块骨头植入胳膊。在饱尝了一个孩子不该有的对生命的忧虑和恐惧后，帕托终于幸免灾病的延祸。

　　帕托带着穷孩子独有的敏感和自强开始了在国际队的训练，之后不到两年，帕托就代表国际队参加巴西20岁以下联赛，并和队友们在决赛中以4比0战胜格雷米奥夺冠，决赛中他打进1球。帕托随即被国际队一线队破格召入，并和俱乐部签订了一份直到2009年截止的合同，他的薪水一下子涨了5倍。同年11月26日，帕托在巴西最高联赛首次亮相。

　　此后不久，他随国际队出征在日本举行的世俱杯，并在对埃及阿赫利的半决赛中打进制胜1球，这粒入球令他取代贝利，成为国际足联正式赛事中最年轻的进球者。在该届世俱杯决赛上。帕托所在的国际队以南美冠军的身份击败了欧洲冠军杯冠军巴塞罗那，成为最后的赢家。

　　对于这个今年才十八岁的小将的各项资料，加利亚尼早就掌握。

　　莱昂纳多推荐帕托，加利亚尼反而并没有太感到惊讶。而且，仔细想之下，加利亚尼还真的对于这个年轻人有了兴趣。

　　这并不仅仅是为了要应付球队现在的锋线危机，更重要的是，罗纳尔多和因扎吉的年龄越来越大，而且两人都容易受伤，这两位巨星，都不足以成为AC米兰在未来多年的锋线依靠。

　　现在，球队有了二十一岁的张扬，那么，还要为张扬找一个真正能够和张扬搭档的前锋。

　　吉拉迪诺？

　　加利亚尼脑子里想起这个名字，然后他自己就否决了这个名字，吉拉迪诺属于那种很优秀的射手，但是，成不了那种超级顶尖的球员。

　　所以，这才是加利亚尼对于莱昂纳多推荐的帕托感兴趣的原因，这个年轻人天赋很好，表现也很出色，在去年的世俱杯上就证明了自己的实力。去年的世俱杯，加利亚尼看了比赛，自然对于帕托有不错的印象。

　　此外，帕托还很年轻，有更大的上升空间。而且，如果真的成长为巨星的话，那么张扬和帕托这对二十一岁和十八岁的锋线，将使得ACM米兰在未来十年的时间，都不必再为进球而担心。

　　想到这里，加利亚尼的兴趣开始浓厚，不过，在此之前，加利亚尼首先问了莱昂纳多一个问题，“这个孩子现在值多少钱？”

　　莱昂纳多听到加利亚尼问这个问题，立刻敏感的捕捉到，加利亚尼虽然没有表态，但是，看起来，并没有反对，或者是并没有特别反对自己的提议，甚至是还是比较有兴趣的。

　　“巴西国际给他标价三千万。”

　　“三千万？哼。”加利亚尼哼了一声，不说话了。巴西国际想钱想疯了，一个十八岁的年轻人，并没经过太多的比赛磨砺，也没有经过欧洲赛场的证明，就敢要价三千万，真是敢狮子大开口啊。

　　莱昂纳多自然知道加利亚尼那一声‘哼’是什么意思，他也觉得巴西国际要价太狠了，他可以理解同胞想要打捞一笔的心愿，但是，不能太过分，不是吗。

　　想了想，莱昂纳多斟酌说，“价格上，我可以帮忙压一下。关键看俱乐部的意思了。”

　　这话说的直白，价格上，我可以帮忙压价嘛，问题是，俱乐部，或者可以说是你加利亚尼先生是不是支持这笔收购了。你要是支持的话，那么大老板贝卢斯科尼先生呢？

　　加利亚尼没有直接表态，“明天开个会吧。”

　　“好吧。”莱昂纳多点点头，他也知道，这样的事情，不是他和加利亚尼两个人能够决定的，布拉伊达自然也要参与进来，还有最重要的是大老板的态度，当然了，还有主教练安切洛蒂，虽然安切洛蒂是一个好教练，从来都是很任劳任怨的，但是，要买人的话，总还是要尊重一下主教练的意见嘛。

　　第二天的会议上，安切洛蒂对于引进帕托还是保持欢迎态度的，不过，他提出来一点，那就是，别忘记了，帕托是九月二日出生的，按照意甲联赛的规定，球员得年满十八周岁才能注册，而在九月二日，帕托年满十八周岁的时候，意甲联赛的球员注册大门已经关闭。所以，即使是买进帕托，也要等到明年一月份才能真正为米兰踢球。

　　加利亚尼和莱昂纳多等在座的都是一愣，啧，他们还真没有考虑这个问题。

　　所以，安切洛蒂提出来另外一个名字，亨特拉尔。

　　这个名字刚刚提出来，立刻被否决了，无他，亨特拉尔太贵了，没有三千万根本别想插足这厮的转会。米兰现在没有这么多钱。

　　说到钱。加利亚尼给了莱昂纳多一个指标，可以考虑帕托的转会，不过，有一点，那就是低于一千两百万，这是大老板开口定下来的。

　　莱昂纳多不说话了，他觉得这个价码，巴西国际肯定不愿意。帕托又不是没人要，很多其他豪门盯着呢，别的不说，国际米兰就已经打算下手了。

　　加利亚尼说了一句，“俱乐部不同意，只要球员本人想来米兰就好办啊。”

　　安切洛蒂悲催的发现，在球员买卖上，自己的意见居然是最不受到重视的，不过，对于此，他早就习惯了。

　　这次会议，很快达成了一个意见，那就是，如果帕托的身价低于一千两百万的话，可以考虑，即使是买来了，现在上不了场，也是为了未来的准备。至于其他的前锋，身价太多的没法考虑，身价低的，都是大路货，米兰也看不上，就不考虑了。

　　而至于现在球队锋线上只有张扬一个前锋的问题，安切洛蒂也就只能够继续采用圣诞树阵型这个他很擅长的阵型，只求能够度过这一个多月的困难期。

　　事实上，无论是加利亚尼还是布拉伊达，亦或是安切洛蒂，对于巴西国际能够接受AC米兰一千两百万欧元报价帕托，都是不看好的，毕竟这和巴西国际的开价相差太多了。

　　不过，当三天后，莱昂纳多脸带傲意的告诉他们，巴西国际同意了的消息，所有人都震惊鸟。

　　“同意了？”加利亚尼惊呼。

　　“嗯。”莱昂纳多矜持的点点头，“一千两百万欧元。”

　　安切洛蒂也震惊了，不管怎么说，安切洛蒂对于帕托这个年轻人还是比较欣赏的，如果能够收之麾下，总归是好事嘛。

　　“真的是一千两百万？”他问。

　　“嗯，一千两百万，我和他们谈妥了，可以分两年付清。”莱昂纳多又抛出另外一个重磅消息。

　　还可以分期付款？众人再震惊，得知果如此后，皆拜服。

　　看到众人震惊的眼神，莱昂纳多心中好比大夏天喝了冰水一样爽快。心说哥们儿我容易吗？

　　“说说看，怎么做到的？”加利亚尼亲自给莱昂纳多泡了一杯咖啡，这和上次那杯咖啡可不一样，上次那杯咖啡是速溶咖啡，这次可是正宗地道的蓝山咖啡。

　　“阿德里亚诺，喝到你的蓝山咖啡可不容易。”莱昂纳多倨傲的感慨。

　　“说正事，说正事。”众人催促。

　　“我找罗纳尔多给帕托打了电话。”莱昂纳多说。

　　众人做了果然如此的表情。

　　“卡卡明天回米兰，我请他在来之前和帕托以及他的家人见了一面。”莱昂纳多笑着说。

　　众人啧啧出声，他们是知道罗纳尔多和卡卡在巴西国内，特别是对于巴西年轻球员的影响力的。

　　“我前天回了一趟巴西，和巴西国际的主席进行了会晤。”

　　关于这点，加利亚尼等人是知道的，他们是知道莱昂纳多回巴西的，自然猜得到他是做什么去的。莱昂纳多和巴西诸多俱乐部和足协关系很不错，人脉很深，这点大家都知道。

　　不过，莱昂纳多能够让巴西国际同意以一千两百万的价格将帕托出让，确实是出乎所有人的意料。

　　不过，他们已经可以想象到这样的场景了。

　　帕托受到了罗纳尔多和卡卡的‘诱惑’，再加上莱昂纳多之前给帕托父亲做的‘分析’功课，这个绰号鸭子的小将已经非米兰不考虑了，再加上莱昂纳多对巴西国际高层的公关，巴西国际意识到现在的情况，在很不爽的同时，只能够点头，就这样拿下了。

　　在现在，球员转会的过程中，球员的意志越来越重要，这也是莱昂纳多此行能够成功的关键。

　　当天下午，加利亚尼和莱昂纳多一起从米兰出发，乘坐班机前往巴西。


第027章 热身赛最佳球员

　　另外一边，在巴西国内，巴西国际队当红新星亚历山大·帕托在接受巴西《独立报》采访的时候袒露心扉，这个绰号‘鸭子’的巴西年轻人说自己很希望去欧洲踢球，特别是去意大利踢球，而能够和罗纳尔多和卡卡一起踢球，是件十分梦幻的事情，米兰是一支伟大的球队。年轻人脸上带着认真的表情，就差没把加盟AC米兰说成是自己从小开始踢球的最大梦想了……

　　这也让巴西的媒体意识到了什么，这个十八岁的年轻人也许将离开巴西国内，投入到欧洲豪门AC米兰的怀抱了。

　　莱昂纳多谈判桌上为AC米兰队争取到了他所能争取到的最大利益——一千两百万欧元，而且还是分期付款。这也是加利亚尼虽然和莱昂纳多在一些事情上有分歧，但是，依然尊重这个前AC米兰球星、现任AC米兰经理的原因。他丝毫不怀疑莱昂纳多此时对米兰的爱，此外，当然就是莱昂纳多在巴西国内的影响力和人脉，对于AC米兰这样的豪门来说都是至关重要的，看看这位能够将两三千万的生意直接压价到一千多万就知道了。

　　莱昂纳多和加利亚尼抵达了巴西，他们在机场和早就等待多时的帕托的经纪人以及帕托的父亲会合。

　　双方随即在机场附近的一家咖啡馆就帕托的待遇问题就展开了谈判。双方都是有诚意的，而且，帕托的经纪人也知道，帕托还很年轻，没有在欧洲踢球的经验，一开始的薪水肯定不会高，一开始薪水并不重要，重要的是在米兰能够有好的表现，只要表现出色了，以后才有资格索要更多的薪水。

　　再加上莱昂纳多影响力以及他同帕托父亲之间建立的良好的信任，谈判进展的很顺利。

　　当第一杯咖啡喝完，续杯的时候，关于帕托的合同细节都已经全部谈妥，第一年的年薪八十万欧元，第二年和随后都可以视帕托的表现，有百分之二十的递增。这个薪水对于一个没有在欧洲俱乐部踢球经验的十八岁的小将来说，相当可观了。

　　一天之后，AC米兰和巴西国际俱乐部发表公告，称十八岁的巴西射手亚历山大·帕托正式从巴西国际转会AC米兰，转会费一千两百万欧元，分两年付清。

　　这是新赛季，AC米兰队继在张扬身上花费了四千多万欧元之后，在锋线上又一笔大花销。如果AC米兰的射手们都健康的话，那么，这支球队在拥有罗纳尔多、因扎吉、张扬、吉拉迪诺之后，AC米兰队继续巩固他们那令对手闻风丧胆的进攻端。

　　帕托并没有立刻前往米兰报道，因为年龄晚两天，在八月三十一号的报名截止日的时候，帕托还无法报名参赛，他要代表米兰踢球还得等到冬歇期之后。

　　帕托在新合同上签字之后，AC米兰副主席加利亚尼和帕托亲切握手的一幕被媒体们拍下来。照片中，还有些腼腆的巴西小年轻，眼中充满喜悦和对于未来的憧憬。

　　AC米兰乐于树立光彩照人的形象。从米兰内洛这个听起来很华美的名字就可以看到这一点。在米兰内洛，格状的台阶环绕着低矮的建筑物，这里还有一个玫瑰园以及许多景色宜人的小树林。

　　上午的训练结束后，张扬正在小树林边上的路上边走边和马尔蒂尼聊天，俱乐部新闻办公室主任维托利奥过来了。这是一个活泼开朗的中年男子。他是来找张扬的。

　　张扬只能够和马尔蒂尼告别，跟着维托利奥离开。

　　“你可以在四周转一转。”留着漂亮胡须的维托利奥拍拍张扬背，对他说到，“但是首先要做的是吃午饭。”

　　张扬有点丈二和尚摸不着头脑，这位先生也不说要做什么，只说跟着他就行了，而且，看刚才马尔蒂尼离开的时候的诡异的笑容，队长显然知道点什么。

　　在球队的酒吧间，维托利奥给张扬要了一份爱斯普利索咖啡，然后带他去米兰俱乐部餐厅。在这里，几个青年队的球员们正坐在豪华的高背椅子上舒适地用着午餐。看到张扬过来了，这些年轻人都友好的同张扬打招呼，眼神中颇有羡慕，虽然他们是米兰青训营出品的，血统高贵，但是，眼前这个人很显然有在他们面前自傲的资格。

　　这是张扬第二次来到行政人员办公室，上次他没有时间观察，此时才仔细看了看，整个建筑被装点得很完美。球队的颜色被漆在了门上：全是红黑相间的横条。洁白的长沙发椅显得耀眼夺目，就像伊恩·施拉格（美国酒店大亨，“设计酒店”理念的先行者之一）旅馆里的那些长沙发椅一样。

　　就在这个时候，马尔蒂尼手里拿着一个像是奖杯的东西，喜气洋洋地进来了。在他身后跟着一群喝彩鼓掌的女服务员以及米兰内洛的其他员工。

　　在马尔蒂尼的身后，队员们一个接一个进了屋。

　　AC米兰正副队长精心安排了接下来这一幕：一队世界顶级球员——保罗·马尔蒂尼、安布罗西尼、西多夫、加图索，皮尔洛、罗纳尔多、因扎吉他们一一走上前来和张扬握手，轮流拥抱还有些不知所措的张扬。

　　随后，队长马尔蒂尼才大声宣布，将手里的这尊奖杯颁发给张扬，这是AC米兰评选出的赛季热身赛最佳球员。

　　“咱们球队还有这个奖项？是球迷评选的？”张扬在惊讶之后，喜滋滋的拿着奖杯，让新闻记者拍照，他自己低头轻声问加图索。

　　“是保罗几年前创建的奖项，以前没有。”加图索笑着说。

　　张扬心中暖呼呼的，以前只听别人说起来，说AC米兰的更衣室氛围很好，他也没有太往心里去，毕竟和自己太过遥远，不过，此时，他感受良深。这气氛确实很棒，不管队长马尔蒂尼是否是刻意为之，但是，对于张扬这个新来者来说，确实是被感动了。

　　“想知道，上一个拿到这个奖项的是谁吗？”加图索挤挤眼。

　　“谁？”张扬问，同时心里有了不好的预感。

　　“奥利维拉。”加图索哈哈笑着说。

　　“我就知道。”张扬心里嘟囔着。不过，不管怎么说，心里满舒服的，一开始张扬加盟米兰的时候，还有点担心和队友们之间的相处，毕竟这是一脚豪门球队，球员中很多都是世界级的，难免会有那种怪脾气的，不好相处，不过，现在这些天看来，还是比较融洽的。

　　不得不说，别看这小子在球场上很骄傲，实际上张扬还没有养成把自己当成巨星的觉悟呢。

　　当天晚上，全队再次聚餐，在张扬和队友们见面的第一天，他们是在队长保罗·马尔蒂尼的家里聚餐的，这一次，轮到了队副安布罗西尼做东。

　　就在球员们在安布罗西尼的家里享受美食、增进感情的时候，AC米兰队主教练安切洛蒂正在和自己的教练组成员开会。

　　上赛季安切洛蒂可谓大悲大喜，一度他已经被媒体判了“死刑”，但欧洲冠军杯冠军让他得到了续约的机会，在如此艰难的一个赛季拿到了欧洲冠军杯，足以令安切洛蒂的位置彻底稳固。不过相当意甲的弗格森并不容易，意甲教练擅长战术研究，很少有主教练执教一支球队这么多年而对手毫无办法的，安切洛蒂做到了，不过要想继续坐稳，他需要在阵容基本不变的情况下，给球队带来新的变化。

　　在贝鲁斯科尼时代连续执教6年半，而且现在这一纪录还有望延长，安切洛蒂有他过人的地方，尽管性格上趋向于保守，但在战术上，安切洛蒂是公认的大师，否则一支球队6年来用变化不大的阵容，相同的主教练，怎么还能取得这么出色的成绩呢？六年来，他为AC米兰赢得了两个欧洲冠军杯，一个联赛冠军，一个意大利杯冠军，一个意大利超级杯以及一个欧洲超级杯，由于上赛季的出色表现，本赛季，摆在AC米兰面前的目标有欧洲超级杯，世界俱乐部杯、意甲联赛、欧洲冠军杯和意大利杯五个奖杯。

　　安切洛蒂的过人之处在于他能够在俱乐部主席的“干政”与自己的战术要求，队中大牌的要求与自己的战术选择之间取得平衡，在场上实现自己的战术意图，在场下让各方都满意，这已经是超离战术之外的关系，这其中需要一些委曲求全，这并不是每一个主教练都能够做到的。有人说与卡佩罗相比安切洛蒂不够铁腕，但AC米兰的更衣室却从未出现过像上赛季皇马那么多的问题，在这一点上，在意甲做得最好的就是安切洛蒂和斯帕莱蒂，因此说，安切洛蒂不仅是一位战术大师，同样是一位一流的管理大师。

　　安切洛蒂现在正在为新赛季的战术做最后的安排和考虑，加利亚尼已经明确表示，在买进了帕托之后，球队不会在锋线上有别的动作了，事实上，从长远看，这也没有必要，不过，帕托要等到冬天才能给报名参赛，现在罗纳尔多、因扎吉和吉拉迪诺都有伤，而西多夫也有伤，这样的话，在赛季开始后的一个月内，即使是4-3-2-1的单前锋圣诞树阵型，在人员配置上也是捉襟见肘的。

　　作为最能给体谅高层的困难，善于发挥主观能动性来补缺补差的安切洛蒂，也有点头疼了。

　　唯一的好消息是卡卡已经伤愈，即将从巴西回米兰了。

　　也就是说，在联赛开始后的一个月时间里，他只能够依靠张扬和卡卡来进球。而卡卡刚刚归队，这两人之间还没有磨合过，恐怕难有默契啊。


第028章 这不科学嘛

　　这几天，最让安切洛蒂上心的地方并不在训练场，而是在队医那边。皮尔洛和西多夫在莫斯科铁路杯的热身比赛中受了伤，其中皮尔洛的伤势稍轻，那个时候队医就说他是有可能赶上同热那亚的新赛季第一场联赛比赛，所以安切洛蒂不时的就会问问队医球员们的伤病情况，生怕到时候有什么反复。

　　皮尔洛是球队的中场组织大将，是AC米兰真正的大脑，他将米兰的进攻梳理的井井有条，AC米兰凭借这些老将，这些年能够取得好成绩，踢出攻势足球，皮尔洛居功至伟。

　　八月十九日日，在赛季前的最后一场热身赛，和米兰当地的一支业余球队比赛结束后，好消息最终传来，队医们对皮尔洛做了详细的身体检查之后，确认他恢复状况良好，可以出战同热那亚的联赛。

　　安切洛蒂这才算松了一口气。

　　而在和米兰这支业余球队的热身赛中，张扬表现出色，上演了帽子戏法，并且助攻布罗基打入一球。这场比赛，米兰七比零大胜对手，张扬对其中四个球有贡献。

　　在接受天空体育采访的时候，安切洛蒂次向媒体夸赞了张扬，“对张的表现我非常的满意，他的表现太棒了，不过，你们看得到的都是他在球场上的表现，但是我更加满意的是张在场外的表现，他是一个很完美的人，无论在比赛、训练，还是和队友相处，还是处理自己的私事上，张都表现非常完美，非常不错。”

　　听到安切洛蒂如此赞扬张扬，直接将‘年轻球员的楷模’的帽子扣在了张扬的脑袋上，一些法国记者惊讶，他们在想，AC米兰主教练先生，你确定你确实是在说的是张扬吗？那个将法甲联赛搅得天翻地覆的年轻人？他真的有这样的好脾气？是我们没发现还是你在撒谎？护犊子不带这样的啊！

　　不仅仅是安切洛蒂，甚至就连在夏季转会没有得到张扬的曼联队主教练弗格森也对张扬的表现表示了赞赏，“张扬的表现很出色，他一直就是一位出色的球员，很遗憾的是我们在夏季转会的时候没有得到他。事实上，我一直就认为，这是一个可以提升整个联赛影响力和关注度的球星，很可惜，这一次，英超没有能够竞争过意大利联赛。”

　　连弗格森都出来说话了，那么，AC米兰在本赛季联赛中最大的竞争对手国际米兰主教练曼奇尼自然没有被媒体放过的道理，《米兰体育报》采访了他，询问他对两个米兰在夏季转会市场上表现，本赛手联赛的夺冠对手，以及对于国际米兰本赛季的前景的一些看法。

　　曼奇尼表示：“张扬的到来，AC米兰的攻击力变得更加强大，我们都注意到了这一点，所以，本赛季的联赛冠军争夺将会变得激烈，不过，国际米兰有信心卫冕，只是这个赛季要比之前困难一些而已。”

　　面对媒体的吹捧，对手的夸奖，张扬没有被胜利吹昏了头脑，这样的夸奖，要说张扬不高兴那是不可能的，只是，经过了这两年的磨砺，他也十分清楚，任何好听的话都权且听听就行了，不必太当真，联赛大幕即将拉开，如果自己表现出色，那么自然能够收获更多的赞誉，要说一旦表现不好，媒体会毫不犹豫的立刻变脸，到时候面对的就会是责难和怀疑了。

　　有罗纳尔多的帮助，张扬融入球队很顺利，而且，AC米兰上个赛季和马赛交手过两次，当时张扬表现极为出色，两场比赛打入五球，AC米兰多少年没有被一个球员如此‘虐’了，这也让如今的米兰队友们对于张扬刮目相看，要赢得大家的尊敬和信任，靠的还是实力。

　　而米兰队的门将迪达碰到张扬，他还会开玩笑的“质问”张扬为什么上个赛季和AC米兰交手时，那么凶猛。

　　张扬的座驾已经从马赛运到了米兰，所以，这些天他都是开着自己的车子前往米兰内洛训练，除了第一次因为不熟悉路况差点迷路之外，一切正常。

　　八月二十二日，天气很好，空气中有种莫名的花香。张扬驾车前往米兰内洛，看到他的车子来了，不少记者已经扛着长枪短跑做好准备了。

　　张扬也做好准备了，他熟练的放慢车速，到最后停了下来，打开车窗，接受了记者们的几个提问。意甲联赛即将开始，问题的焦点自然也离不开和热那亚的那场即将到来的联赛。

　　“我很期待这场比赛，这是我的第一场意甲联赛，每一个第一次总是感觉很特殊。”

　　“有什么愿望？当然是进球了。能够在意甲处子秀中进球，感觉一定很美妙。”

　　“我和队友们之间的配合越来越好，我开始越来越喜欢米兰了，喜欢这里的食物，这里的环境，当然，重要的是米兰的足球。”

　　简单的回答了两个问题之后，张扬摁了摁喇叭，惊得记者们鸟兽散，他哈哈笑着和记者们挤挤眼，说声对不起，自己却走出车门，因为有不少球迷挤过来，向他索要签名，张扬可以不尿记者的，但是，绝对不会对球迷摆什么谱。

　　给球迷们签了名之后，张扬再次钻进车子，开进了大门。

　　“这混蛋。”看到他走了，有一个年轻的记者愤愤的说。

　　“干嘛这么激动。”有一个年纪稍大的记者点燃一支烟，吐了口烟圈，“他也不是恶意的。和我们开玩笑呢，年轻人，真正让你难堪那些家伙你还没有碰到呢。”

　　“我看他是因为我们的职业，所以歧视我们，你看看他对那些球迷多友好。”有人恨恨地说。

　　就在这个时候，有人突然一声喊，“来了！”

　　这一声喊，引得众人一片混乱，扛机器的扛机器，拿着话筒的扯着话筒往那边跑。

　　“谁来了？”刚才那个年轻的记者问。

　　“笨蛋，在米兰，有谁能够引起这么大的轰动？”

　　“噢噢噢噢。”

　　造成米兰内洛大门口的这一阵嘈杂和混乱，只因为一个人的到来，在巴西养伤多日的卡卡来了，AC米兰乃至整个欧洲足坛现在最当红的球星今天归队。

　　当张扬停好车，和已经来到的加图索和皮尔洛边走边聊，走向更衣室地时候。他们见到了一辆车开过来，车窗已经摇下来，正在和他们打招呼。

　　“嗨，大家好。”

　　“嘿，卡卡，回来了。”

　　“你好，卡卡。”

　　“嘿，卡卡。假期过得怎么样？”

　　张扬也随着大家和卡卡打招呼，不过，并没有更多的交流，先回更衣室换衣服去了。

　　“你好，张，欢迎加入米兰。”卡卡进了更衣室，和众人再次打招呼，然后他找到了正在换球衣的张扬，向他伸出手。

　　张扬将球衣套上，很高兴的和卡卡握手，挤挤眼，看玩笑说，“你好，卡卡，这是我来到这里之后收到的最后一个欢迎。”

　　“哈哈，在米兰还习惯吗？”卡卡关心的问。

　　“还不错，一切都OK。”

　　“除了房子。”加图索突然开口说，“张的房子还没有找到，你有什么好介绍没？”

　　卡卡惊讶的看着加图索，意思是，你这个兼职房产经纪人居然没帮着张扬找到房子？

　　加图索不好意思的笑了笑，“我手头最近没有好房子。”

　　卡卡这才点点头，“我回头问问卡洛琳，请她帮你留意一下。”

　　张扬还能说什么，只能表示感谢，他其实很想说，太客气了吧。我自己慢慢找，不着急的。

　　等到张扬和队友们一起从更衣室出来，走到训练场边的时候，他们被震耳欲聋的欢呼声吓了一跳。

　　等他们反应过来才发现所有人都在吼着一个人地名字。

　　“卡卡！卡卡！卡卡——”

　　“欢迎我们的王子——！！”训练场外有很多球迷，有一个嗓门极大的球迷，声嘶力竭的叫喊着。

　　“欢迎归队，卡卡！！”球迷们发出高呼。

　　“卡卡！卡卡！卡卡——！”

　　“卡卡！米兰的王子——”

　　张扬此时才真正感受到卡卡在米兰球迷中的威信，这甚至让张扬很嫉妒，能够在球迷们中有如此威信，如此受欢迎，这是任何球员的梦想。

　　不过，想到自己当初在马赛的时候也是那么受欢迎，张扬心里就坦然了，他相信，只要自己在赛季中表现出色，那一粒粒进球之后，这些球迷也会为自己发出这样的欢呼声的，当然，张扬更加明白的是，卡卡是AC米兰上个赛季拿到冠军联赛的最大功臣，这才是球迷们如此喜欢他的最大原因。

　　米兰球迷将卡卡视为球队新旗帜。

　　“我们爱你！！卡卡！”这是一群疯狂地美女球迷。她们穿着三点式地衣服。丰满地胸前用五颜六色地颜料写着单个字幕。按顺序排列起来正好是“我们爱卡卡”。

　　卡卡微笑着向她们挥挥手，女孩子的尖叫声响成一片。

　　“哇啊，卡卡，你还是那么受欢迎啊。”

　　“我都要嫉妒了。”

　　大家纷纷调侃卡卡，后者居然有些脸红了。

　　这个时候，张扬突然一本正经的大声说，“这不科学。”

　　“怎么？”有人立刻问。他以为发生什么事情了呢。

　　“我和约安都比卡卡帅，为什么我们没有受到女孩子这样的礼遇？”张扬一脸惊讶。悲愤交加的表情。

　　“啊——哈哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　大家都被他逗乐了。就连队长马尔蒂尼也捂着肚子笑，然后他也一本正经的说，“说的没错，这不科学。”

　　卡卡也笑得开心，他刚刚归队，这是他和张扬第一天一起训练，自己的这个新队友很有趣啊，有了这样一个小子，更衣室更多欢笑了似乎。

　　这个时候，刚才被张扬‘强行’算进来的约安·古尔库夫有些弱弱的说，“明明是你，干嘛把我拉进来？”

　　“难道你认为自己不够帅？”张扬反问古尔库夫。

　　“当然不！”古尔库夫摇头。

　　“还是你觉得自己能力不行？”张扬继续问。

　　“绝不是。”古尔库夫这下子脑袋摇得更加厉害了，是男人都不会承认自己不行的。

　　“那还说什么。”张扬耸耸肩，“还是你觉得和我以及卡卡一样帅，太过于梦幻了？”

　　“没有的事情。”古尔库夫急了。看样子都要哭出来的。

　　大家一阵哈哈笑，看张扬逗古尔库夫。在大家的眼中，古尔库夫才华当然没说的，只是这孩子太腼腆了，甚至可以说是有点胆小，用加图索的话说，古尔库夫来到米兰两个赛季了，说的话，还没有张扬这半个多月的话多。他们私下里说，要是古尔库夫能像是张扬这样自信和洒脱，早就踢出成绩来了。

　　最后还是马尔蒂尼看不下去了，笑着训斥了张扬，不许他再欺负古尔库夫。

　　在不远处，AC米兰主教练安切洛蒂看着这一幕，他脑子里突然有了一个想法。


第029章 欢迎来到热那亚

　　卡卡的归队成为了整个米兰城关注的焦点。

　　媒体不再追逐报道张扬，现在，卡卡才是他们的宠儿。

　　一开始媒体关注自己的时候，张扬觉得有些烦，现在，媒体不关注自己了，将注意力全部放在了卡卡的身上了，张扬反倒是有些不适应，确切的说，是有点嫉妒了。

　　这个骄傲的小年轻在训练中表现出更大的热情，他知道，只有在球场上好好表现，才能够赢得球迷们的欢心。

　　这天，卡卡正在塔索蒂的指导下进行体能锻炼的时候，安切洛蒂走了过来，和塔索蒂低声说了两句，叫住了卡卡，道：“感觉恢复的怎么了？”

　　安切洛蒂现在最担心的就是卡卡，现在球队只有张扬一个前锋可用，在这种情况下，卡卡的状态至关重要，而且，说起来，安切洛蒂的米兰还真的是有卡卡依靠症状的，而尽管张扬在前面的热身赛中表现不错，但是，联赛要开始了，安切洛蒂还是心里没底啊，他还是习惯性的依赖卡卡。

　　卡卡回答道：“还行，我觉得我完全可以在和热那亚的比赛中上场的。”

　　安切洛蒂不置可否的点点头，卡卡说他没问题，但是，安切洛蒂还是要去问问队医，对于安切洛蒂和米兰来说，卡卡太重要了，媒体曾经将卡卡形容为米兰的宝贝，一旦这个宝贝不管用了，再神奇的米兰也踢不出让球迷满意的足球。

　　卡卡说自己没问题了，安切洛蒂还有点担心，不过，当天下午的训练中，卡卡却让安切洛蒂大吃一惊，巴西球星在身体并没有完全恢复的情况下，归队后的第一次全队合练，还是能够跟得上AC米兰的节奏的，无论是7对7的半场对，或者是整场训练，卡卡的反应、做动作、传球都没问题，而最让球迷们着迷的卡卡的带球长途奔袭也出现在训练中，没看出来有什么不适应的，唯一的问题就是卡卡和张扬的配合不就契，两人在训练中好几次出现传跑的失误。不过，只要卡卡对球队的节奏适应，安切洛蒂就放心不少了，至于卡卡和张扬的配合，在安切洛蒂看来只是时间问题，再说了，卡卡和米兰其他球员之前的配合不错，他们在一起踢球好几年了，自然默契十足。

　　这两天的训练是都是为联赛首轮同热那亚的比赛做准备的。

　　在训练结束之后，安切洛蒂拿来一盘专门剪辑好的热那亚的比赛录像给大家看，对于热那亚这个对手，不仅仅张扬不了解，就是几乎大多数米兰球员也不了解，因为热那亚是升班马，94-95赛季降入意乙之后在意乙打了11个赛季之后，时隔十二年之后，热那亚终于再次升入甲级。所以，米兰全队，包括主教练安切洛蒂在内，对于热那亚的了解都不多。

　　不过，张扬却在这支热那亚队中碰到了一个熟面孔，那就是热那亚的前锋迪瓦约，在上个赛季，迪瓦约还效力于法甲联赛的摩纳哥，在马赛同摩纳哥的比赛中，迪瓦约就在场上。不过，迪瓦约的摩纳哥之行和他的同胞维耶里一样是以惨淡收场的，表现很一般。

　　原来这人回意甲了，来到热那亚了。张扬心说。

　　二零零七年八月二十五日，2007/2008赛季意甲联赛联赛揭幕战拉开战幕，拉齐奥主场2比2战平都灵，都灵前锋罗西纳打进了本赛季意甲首粒入球。

　　两个小时之后，本赛季意甲联赛的第二场比赛也在都灵城开始，尤文图斯在意乙度过一个赛季后，尤文终于回到意大利的顶级联赛。最终这场比赛，尤文主场5比1大胜利沃诺，特雷泽盖上演帽子戏法，替补出场的亚昆塔梅开二度。

　　随着都灵城的两支球队的两场比赛战罢，整个亚平宁半岛已经变成了足球的世界，街头巷尾，电视报纸，到处都是关于足球的消息。

　　而拉齐奥二比二都灵，以及尤文图斯五比一大胜利沃诺，两场比赛总共打入十粒进球，特雷泽盖上演帽子戏法，亚昆塔梅开二度，这都让球迷们很兴奋，对于新赛季的意甲联赛有了更多的期待。

　　《都灵体育报》更是用，‘进攻的风暴’来形容，这家亲尤文图斯的媒体甚至用了这样的话，“尤文图斯用五比一告诉所有人，他们回来了，那支伟大的尤文图斯回来了。现在，特雷泽盖和亚昆塔已经为本赛季的射手们开了个好头，向他们下了战书……”

　　AC米兰同热那亚的比赛在八月二十六日的下午三点四十五分。

　　二十五日下午简单的训练之后，安切洛蒂就带领着他的弟子们坐上球队大巴，赶赴热那亚，他们将在热那亚住一晚，准备第二天的比赛。

　　毫无疑问，对于花费了AC米兰四千三百万欧元，在这个夏天迄今为止，不仅仅是在意甲联赛，就是在整个欧洲都是当之无愧的转会标王的张扬来说，这场比赛就是他在意甲联赛的表现的试金石。

　　这个时候，米兰城对于卡卡归队的关注热度稍稍降温，媒体再次将关注的焦点放在了张扬的身上。特别是在之前进行的比赛中尤文图斯老将特雷泽盖上演了帽子戏法、以及亚昆塔梅开二度之后。人们对于张扬的关注和期待更上了一层。

　　米兰到热那亚有两个多小时的路程，球员们在大巴里有的打瞌睡，有的玩手机游戏，还有的聚在一起打桥牌，有的自己戴着耳机在听歌，有人则饶有兴趣的看着窗外的风景。

　　张扬就是看窗外的风景中的一员，即将迎来自己在意甲联赛的第一场比赛，还是客场，这都让这个年轻人对一切都很好奇，他知道，对于自己来说，这是一段全新的旅程。

　　“要不要来一个？”队长马尔蒂尼和加图索换了个位子，他坐在了张扬的身边。递给张扬一袋坚果。

　　对于球队买进张扬，马尔蒂尼是相当高兴的，在上个赛季和马赛队交手的时候，米兰队长就对张扬印象极为深刻。对于这样一个能够很大程度上增强球队的进攻能力的天才射手，马尔蒂尼是举双手欢迎的。当初皮尔洛曾经在和马赛的比赛中向张扬发出了邀请，这事儿马尔蒂尼知道，事实上，他也在随后向米兰俱乐部高层提过此事，而贝卢斯科尼最终接受了加利亚尼的建议，决定花大钱买进张扬，从某种意义上来说，这也和马尔蒂尼以及皮尔洛等米兰元老的屡屡建议是有很大的关系的。

　　“谢谢。”张扬接了过来，虽然他并不是零食控，但还是不愿拂了保罗的好意。

　　“不要理会那些媒体，自己不要太放在心上，该怎么踢，就怎么踢。”马尔蒂尼说，他指的是媒体对于这场比赛中张扬能否进球、体现出四千多万的身价的炒作。

　　张扬笑了，“我知道，我又不是为他们踢球的。放心吧，保罗，我这人从来不怕压力，压力只会让我更加兴奋。”

　　得，看到张扬的自信的笑容，马尔蒂尼知道自己白担心了。他高兴的拍拍张扬的肩膀，没有再啰嗦什么，这样的新人球员是老将们最喜欢的，有实力，自信，不呆板，有股子灵气儿。

　　张扬看了看闭目养神的安切洛蒂，笑笑道：“教练对于这场比赛挺有信心的嘛。”

　　马尔蒂尼自傲的笑了笑，道：“别忘记了，我们可是欧洲冠军。”

　　这就是豪门的底蕴，而且有这些世界级的球星在，这种底蕴和骄傲就会一直传承下去。

　　两个人在车后面聊了一会，马尔蒂尼就回到了前面和皮尔洛坐在一起，两人在低声说着什么，加图索坐回来，他本来打算和张扬闲侃的，不过，看到张扬倚在车座的后背上闭着眼睛小憩。只能扁扁嘴，也闭上眼睛假寐。

　　就在张扬打了一个盹之后，热那亚就到了，虽然明天才是比赛日，不过，整个城市已经满是足球的味道了。热那亚的球迷简直太热情了。

　　红色的车身，上面有AC米兰队的队徽，这让AC米兰球员乘坐的大巴太好认了，可以这样说，从刚刚抵达热那亚的地界开始，米兰球员就充分感受到了热那亚球迷们的热情——

　　“哭着滚回去吧，米兰杂种！”

　　“我们会杀了你们的！”

　　“欢迎来到屠宰场！”

　　“米兰佬，洗干净脖子等着吧！”

　　在米兰队的大巴前往下榻的酒店的道路两旁，到处都是这样的横幅，每隔一段距离就有。绝对不用担心AC米兰队的球员们看不到。

　　忽然有好几辆车子，飞速的从后面驶来，然后他们和米兰队的大巴平行，车子天窗打开，有身穿热那亚球衣的人站起来，向着米兰队的大巴大声喊着什么，车速不慢，现场有些嘈杂，张扬和队友们听不懂那家伙在喊着什么，不过，这没关系，他们很快就知道那当然不是什么好话——

　　这些个热那亚的球迷手里拿着什么东西，使劲的抛过来。

　　“快点关上车窗。”马尔蒂尼突然大声喊。张扬这样的新人不知道发生什么了，不过，还是手忙脚乱的关车窗。

　　刚刚关上车窗，就听到啪嗒一声，有东西打在了车窗上。黄黄的液体，然后，张扬看到了还黏在车窗上的——蛋壳。

　　那些人扔过来的是鸡蛋。幸亏不是石头。

　　“嘿，我说，我们来到了阿富汗了吗？”张扬站起来，扭头问。

　　还没有人回答他的问题的时候，那几辆车上的热那亚球迷以迅雷不及掩耳之势打出一条横幅：

　　米兰杂种们，欢迎来到热那亚！


第030章 米兰和热那亚的恩怨

　　马尔蒂尼表情凝重，这位老将叹口气，对张扬讲述了米兰和热那亚之间的恩怨。

　　热那亚和米兰的仇怨，可以追溯到12年前，1994/1995赛季的意甲联赛，对于热那亚球迷来说无疑格外黑暗，1月29日，一名热那亚青年球迷被米兰极端球迷刺死在费拉里斯球场外，同年，热那亚不幸降级。球迷死亡和球队降级的双重灾难，使得这仇怨更深。

　　十二年一个轮回，曾经的老牌强队热那亚重返意甲，但仇恨没有任何消除。暴力的影子随着新赛季赛程的敲定越发清晰，在得知球队时隔十二年后返回意甲联赛的首个对手就是AC米兰之后，整个热那亚城，从居民区到城郊的空地，甚至是费拉里斯球场的外墙，到处都是充满复仇元素的涂鸦，对受难者斯帕尼奥罗的纪念全面升级为让米兰人血债血偿。几大热那亚球迷的论坛，针对米兰球迷的报复也在有组织的酝酿中，最令政府头疼的是，部分极端球迷还通过群发短信，号召当地人参与他们的报复行动。

　　针对可能引发的大规模球场暴力，意大利体育主管部门紧急发出通知。热那亚主场迎战AC米兰，鉴于双方的世仇，意大利公共安全委员会在距离比赛还剩下仅仅一天的时候正式出台决议，禁止AC米兰球迷前往热那亚现场观看比赛！

　　针对可能发生的严重暴力事件，公共安全委员会首先举行了听证会，收集来自各方的意见。听证会上，热那亚警察代表态度明确，“必须采取强硬措施，否则很难确保不发生流血事件。”

　　警方都这么说了，形势的恶劣，自然可想而知了。

　　两家俱乐部则都希望平和应对，热那亚高层曾希望请出斯帕尼奥罗的母亲，来规劝球迷，但被其婉拒，老人不想再触及心里的痛处。

　　比赛的球票销售已经关闭。公共安全委员会、职业联盟、AC米兰和热那亚这两家俱乐部代表以及热那亚当地警局，多方的商议最终的结果就是，禁止AC米兰球迷赴现场看球，除了关闭球场，这算是最严厉的预防措施了。

　　此外，米兰俱乐部也已经向球迷们发出呼吁，恳请米兰球迷遵守规定，切勿在比赛当天私自前往现场看球。

　　AC米兰助理教练塔索蒂曾经在出发前向球员们说明了情况，不过，当时张扬可能在走神，没有注意。所以才会震惊不已。

　　只是，饶是一些球员有心理准备，还是对于热那亚球迷的疯狂感到有些害怕。

　　抵达酒店之后，球员们赶紧下车，进入到酒店，因为在酒店外面，有至少几百名早就等候在这里的热那亚球迷，他们高喊激进口号，一个个情绪激动，现场的警方已经提前和米兰队的大巴进行了沟通，要求球员们不要在酒店门口停留，下车后，立刻进入酒店，否则安全得不到保证。

　　张扬走到酒店门口的时候，他扭头去看，看到一条庞大的横幅，上面的意大利语他不认识，但是，那上面的红色的字体好像是鲜血一样，还是让这个年轻人心头一紧。

　　不一会，一个消息在米兰队球员中间传播开，有几个米兰球迷私自来到热那亚，他们被一伙热那亚足球流氓发现并且殴打，要不是热那亚警方及时赶来，弄不好会出人命的。

　　虽然传闻未经证实，但是，还是让包括张扬在内的米兰球员情绪低落。

　　“想开点吧，这样的事情谁都不希望碰到。”马尔蒂尼拍拍张扬的肩膀说。“我们只需要关注比赛就是了。”

　　张扬默默的点点头，没有说什么，他倒不是被激进球迷的做法吓住了，只是这气氛实在是压抑。

　　而且，他对于热那亚球迷的激进行为并不敢苟同，当年球迷遇难，这是谁都不愿意发生的事情，也确实很令人悲伤和难过，但是，这并不能够成为一部分激进球迷攻击米兰球迷和米兰球员的理由。

　　抵达酒店之后，安切洛蒂立刻宣布了球队纪律，所有人都老老实实的呆在酒店，哪儿也不许去。

　　事实上，根本不需要安切洛蒂多说什么，大家也不会出酒店的，毕竟现在的形势大家都了解了，没人会拿自己的人身安全开玩笑的。看看那些热那亚球迷的激动的情绪，很难说有哪些个激进球迷会不会拎着板砖追你八条街啊。

　　当天晚上，所有人都没有休息好，因为，热那亚球迷聚集在酒店外，不断的发出喊声，制造噪音，这让米兰球员的睡眠受到了影响，很多人失眠了。很显然，热那亚球迷就是故意的，要干扰米兰球员的休息睡眠。

　　AC米兰方面报了警，不过，热那亚警方出警拖拖拉拉的，到了现场之后，又用了一个多小时才将这些球迷劝退，此时已经是半夜三点多了。很显然，当地警方在这个时候也是故意为之，他们在纵容热那亚球迷。

　　当天下午就要比赛了，没休息好自然是不行的，所以，安切洛蒂无奈之下取消了当天上午的训练，让球员们补觉。

　　在酒店里吃完午餐，安切洛蒂主教练去路易吉·费拉里斯体育场公园球场参加了赛前的新闻布会，在布会上安切洛蒂尽量的淡化了两队的恩怨这个焦点，而更多的把话题放在了球队上，安切洛蒂首先祝贺热那亚时隔十二年之后回到了意甲联赛，他说，没有热那亚的意甲联赛是不完整的，现在，终于失落的这块版图拼合上了。

　　随后又道：“经过假期的训练，球队比原来更加的成熟了，不过，你们也看到了，我们有很多伤员，这是现在最大的问题，等到球员从伤病中恢复，能够参加比赛，届时，我们比上个赛季更加强大。”

　　作为意甲联赛乃至是整个欧洲足坛迄今为止的转会标王，张扬也是媒体关注的焦点，特别是在尤文图斯老将特雷泽盖上演了帽子戏法之后。

　　“我知道很多人都把目光放在张扬身上，他是整个欧洲这个夏天最贵的球员，这让他备受瞩目。不过我希望你们能够明白，这只是一场普普通通的联赛，张扬刚刚加盟球队，他和球队的默契还没有形成，谁也不能够保证今天我们看到的是不是最好的张，但是，我相信，这个年轻人一定会努力展现他最好的一面，事实上，他一直做得很不错。”安切洛蒂对张扬很回护，试图为张扬减压。

　　热那亚主教练加斯佩里尼在新闻布会显得比较低调，“AC米兰是欧洲冠军，这样的对手对于我们来说，简直就是庞然大物，当然了，这也并不是说我们就此认输，我们将会努力为球迷奉献出一场精彩的比赛的。”

　　“卡卡是米兰最具备威胁的球员，这是一个随时可能改变比赛的超级球星。”加斯佩里尼对于卡卡极尽赞誉，随后又点评了张扬，“我当然知道张，我为他在上个赛季的冠军联赛中的表现惊叹，这样出色的年轻射手，在欧洲已经好几年没有见到了，很显然，这也是一个很危险的家伙，我们必须小心他。”

　　比赛是八月二十六日下午三点四十五开球，下午三点钟的时候，路易吉·费拉里斯体育场已经座无虚席，主客队球迷早早的就占领了球场，他们大声喊口号，整个球场到处可见横幅。

　　有怀念斯帕尼奥罗的横幅。这让人们感到悲伤。仿佛回到了十二年前的那个糟糕的日子。

　　不过，更多的是那些激进的横幅：

　　在球场的中央看台上，一条硕大的横幅，从球场的三层一直垂直下来，悬挂在那里，那上面写着：

　　欢迎来到地狱，我们会杀了你们的！

　　红色的字体，像是鲜血一样！

　　和球场主看台上的紧张的带着硝烟的味道不同的是，在球场的贵宾包厢里，主队主席斯皮内利热情的引着AC米兰副主席加利亚尼走了进来，两人边走边聊，脸上带着笑容，似乎言谈甚欢。

　　加利亚尼祝贺热那亚回归意甲联赛，斯皮内利则祝贺AC米兰赢得上赛季的欧洲冠军联赛冠军，看起来一副很和谐的场景。

　　此时，球员们出来热身了。

　　AC米兰球员们热身的时候，整个球场的嘘声震天，有热那亚球迷试图冲进球场袭击米兰球员，被早就严阵以待的安保人员制服，带走了。

　　这些都为早就紧张的氛围，犹如火上浇油。

　　张扬抬头去看，正好看到那个硕大的横幅。他扁扁嘴。旁边的皮尔洛注意到他的表情，奇怪的问。

　　“我在想，比赛结束，我们赢了他们，他们会不会将这个横幅自个儿烧掉。”张扬将皮尔洛踢过来的皮球一脚爆射踢进球网后说道。

　　皮尔洛笑笑，拍拍张扬的肩膀，没说什么，皮尔洛早就过了那种张扬霸气的年龄了，而且他自己也不是那种桀骜的性格。不过，这并不妨碍他对于张扬的欣赏，有的年轻人碰到这样恶劣的客场环境，虽说吓得腿发软有些夸张，但是，能够发挥正常水准的七八成就不错了，哪像这位似的，反倒是斗志昂扬。

　　球队需要这样的斗志昂扬的年轻人，更何况，皮尔洛是知道张扬的实力的，有实力自然赢得尊敬。

　　张扬自然不知道皮尔洛在想着什么，他确实是斗志昂扬，热那亚人和米兰的恩怨，都是老旧的历史了，这和张扬关系不大，对于十二年前遇难的那个热那亚球迷，张扬虽然还是会稍稍感慨、同情一下，但是，这并不意味着他可以理解热那亚球迷越来越激进的行为。

　　特别是昨天晚上，热那亚球迷搅的他睡不好觉，这让张扬异常不爽。

　　这可是张扬的第一场意甲联赛，是张扬的意甲联赛的处子秀。那么多媒体盯着呢。张扬的四千三百万欧元的身价可不是白给的，这压力很大啊。而且很多人等着看他的笑话呢。

　　张扬是咬牙发誓一定要踢好这场比赛，要进球，用一个开门红给所有人看看的。

　　而热那亚球迷的行为让他休息不好，休息不好，肯定是有影响的，这关系到张扬今天的表现，他可不希望给某些人批评自己的机会。所以，张扬对于热那亚球迷的激进行为，当然有理由表示愤怒了。

　　老子可没工夫管热那亚球迷对于米兰的愤怒和那些历史久远的恩怨，老子是来进球地。

　　征服亚平宁半岛的脚步，就从这里开始吧！


第031章 惊雷平地起！

　　五分钟之后，两支球队从更衣窒里出来了，每个人的手上还牵着一个小球童，小球童有机会亲自接触到这些电视上看到的大球星，一个个激动的小脸通红。特别是那些由AC米兰的球员们手牵着的小球童，更是很兴奋，他们的心里可没有那些乱七八糟的恩怨，小孩子们只有对于足球最纯粹的爱和对球星的崇拜。

　　这时现场解说员开始介绍双方的出场名单，他没念到一个名字就会停顿一下，这是给球迷出欢呼的时间，当然这是主队球员的待遇，念到客队的AC米兰球员的名字的时候，那自然是嘘声震天。

　　张扬的名字也引起热那亚球迷的刺耳嘘声，这个年轻人是AC米兰这个夏天最重要的引援，属于热那亚球迷需要重点照顾的对象。

　　在听到一个人地名字重新出现在这里地时候，嘘声达到了最高峰。

　　“保罗·马尔蒂尼！！”

　　事实上，这嘘声甚至可以说针对地不是马尔蒂尼本人，而是针对马尔蒂尼背后所代表着地米兰。保罗·马尔蒂尼，AC米兰的象征，人们提到马尔蒂尼就想到AC米兰，提及AC米兰也会第一时间想到马尔蒂尼！

　　对于这一幕，保罗·马尔蒂尼倒是毫无反应了。他早就习惯了，他甚至有一种骄傲的感觉，这是对于米兰这支球队发自心底的爱和骄傲。

　　热那亚首发：

　　门将：鲁比尼奥；

　　后卫：贝加、桑托斯、卢卡雷利；

　　中场：孔科、米兰尼托、帕罗、尤里奇；

　　前锋：帕帕·瓦伊戈、加斯帕雷托、迪瓦约；

　　解说员对热那亚今天的出场阵容有些奇怪，道，“加斯佩里尼的球队喜欢三四三阵型，这我们都知道，不过，那是在意大利乙级联赛的时候，现在，回到意甲，他们面对欧洲冠军AC米兰，仍然坚持三四三阵型，难道他想和AC米兰打对攻吗？”

　　AC米兰首发：

　　门将：迪达；

　　后卫：奥多、内斯塔、马尔蒂尼、扬库洛夫斯基；

　　中场：加图索、皮尔洛、安布罗西尼、埃莫森、卡卡；

　　前锋：张扬；

　　AC米兰今天的阵容并没有出乎记者和球迷的预科，唯一一点让人感到意外的就是埃莫森代替了布罗基，不过，仔细一想也就不奇怪了，和布罗基是一个纯粹的工兵不一样，埃莫森在进攻上还是能够给米兰带来不少变化的。

　　解说员还特意提到了这场比赛的一个大看点，“张扬，AC米兰用三千四百万欧元加上博列洛才换来的年轻射手，这个夏天迄今为止身价最高的球员！在罗纳尔多和因扎吉以及吉拉迪诺都受伤的时候，张扬当之无愧的将扛起红黑军团进攻的旗帜，他和卡卡之间才一起合练不到一周的时间，所以，今天的比赛中，这两人之间能不能起到什么样的化学反应，我们将拭目以待。今天热那亚成败的关键就是他们坚持进攻的战术的同时，他们的后防线能够挡住张和卡卡的冲击吗？”

　　AC米兰同热那亚的这场比赛，在国内的有直播的。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们。我们现在为您直播的是备受国内球迷关注的一场比赛，2007/2008赛季意大利足球甲级联赛第一轮，AC米兰在客场同热那亚的比赛！这是一场具有纪念意义的比赛！我们和大家一样等待多时了！”负责转播意甲的刘建鸿开始了他的工作。言语中带着激动！

　　中央电视台直播意甲很早，特别是米兰王朝时期，以及那个时候的马拉多纳的那不勒斯，以及之后的意甲七姐妹时期的辉煌，这培养了无数意甲联赛的球迷，所以，在中国的球迷中，很是有一大部分球迷有意甲情节，虽然现在意甲联赛式微，年轻人更多的喜欢上了节奏更快、更激烈的英超以及踢得更加漂亮、流畅的西甲联赛。

　　“这场比赛像赛前预测的一样，AC米兰的主教练安切洛蒂派上了张扬做先发前锋。”刘建鸿接着说，事实上，国内早就知道张扬今天会首发了，这不仅仅是因为张扬的身价和实力，还因为米兰锋线上现在所遭遇的伤病，安切洛蒂别无选择。所以，体育频道这几天一直在进行轰炸性的广告，广告要直播米兰同热那亚的这场比赛，中国球员在意甲联赛的纪念意义的亮相，张扬代表AC米兰踢得第一场意甲联赛，中国球员在世界顶级豪门的联赛初体验！这些噱头震天，一场普普通通的意甲联赛的比赛，顿时吸引了无数中国球迷的注意力！

　　“AC米兰排出了他们擅长的四三二一阵型。”张璐开始对于AC米兰的阵型进行分析，这是他的解说特点，经常会在解说比赛的过层中，突然又开始说首发球员的名单，所以，一些球迷即使错过了开头，也不用太过担心对于场上首发球员不了解。

　　“这场比赛张扬的表现会是一个看点。意大利联赛注重防守，前锋能够获得机会不多。在密集防守下，前锋活动的空间也十分有限。这是张扬在意甲联赛的第一场比赛，意甲联赛和法甲联赛风格迥异，他要开始适应新的联赛风格。此外，我们也期待张扬同卡卡同皮尔洛之间能够擦出火花，让全球的球迷看看，这个中国小伙子的风采！”张璐也兴奋的说，这绝非虚夸，和法甲联赛的影响力比较小不一样，意甲联赛作为三大联赛之一，影响力惊人，这场比赛，很多国家和地区都会进行直播。

　　“放在很年前，这场比赛绝对是重量级的对决。时过境迁，斗转星移，现在已是欧洲冠军和意甲升班马之间的不同级别的对抗了。”刘建宏感慨说。

　　“热那亚的球员，对于很多熟悉意甲联赛的球迷来说，很多都不熟悉，只能随着联赛的进行，撩开其面纱了。稍微有名的几个人：帕罗、波沃、孔科、卢卡雷利，对了，还有一个迪瓦约。”

　　“由于10多年前米兰球迷和热那亚球迷有过流血冲突，这场比赛，足协决定禁止米兰球迷入场。啧啧，这场比赛，米兰首发十一人算上替补席上的，总共二三十人VS数万人的战斗。而且两天后，米兰还要打欧洲超级杯，本场比赛难免会有所分神啊。这场比赛，米兰想要赢球，难度可谓不小啊。”

　　热那亚今天的场上队长卢卡雷利在猜硬币中赢了马尔蒂尼，他们获得了开球权。

　　双方球员各就各位，比赛马上开始。

　　镜头给了张扬一个特写，这个年轻人脸上带着认真的表情，眼神中是兴奋的神采。

　　主裁判里佐利吹响了比赛开始的哨音。

　　正如人们在看到热那亚的首发阵容后所猜测的那也，比赛刚一开始，热那亚就利用主场优势对AC米兰展开了狂轰滥炸。

　　加斯佩里尼喜欢使用三四三，不过，他并不是不知道在面对AC米兰这样的豪门的时候，防守更加重要，只是，相比较对于球队的进攻的信心，他对于球队的防守不太放心。这场比赛，他还是选择了让球队进攻，压上进攻，压迫式地进攻……最好能够先进一球。因为他知道，球队如果不一开场就进攻，一旦让AC米兰进入到状态，他的球队就没任何机会了。

　　加斯佩里尼的算盘是在主场利用进攻和气势争取先进球，然后再防守反击，如果能够坚守到比赛结束，拿到三分，就最好不过了，实在不行，一分也是可以接受的。

　　比赛开始之后，费拉里斯球场的热那亚球迷，就制造出恐怖的噪声，如果声波可以杀人的话，那么此时场上的米兰队已经尸横遍野了。

　　从场面上看，在热那亚球迷的疯狂助威声中，AC米兰对于热那亚的狂轰进攻似乎有些准备不足，他们看起来很狼狈，他们被对手压着打。似乎随时都可能被热那亚攻破球门。

　　可实际上呢，一些解说员也注意到了，尽管热那亚看起来攻势很盛，但是，客队AC米兰球门到现在为止是安全地。

　　这是一支经验丰富的球队，什么样的场面没有见过，首发的球员中，哪一个不是久经考验的大将，就连张扬也是经过了上赛季的冠军联赛的惨烈比赛的洗礼的，所以，热那亚的一开场的三板斧，在米兰面前还真不够看。

　　热那亚的攻势，在十分钟过后，已经从狂风骤雨变的温柔多了。

　　瓦伊戈在前场带球，他看了看前面，没有传球的空当，只能够将皮球回传给尤里奇，后者大脚将皮球往前踢，迪瓦约被安布罗西尼压迫，没法停球，只能够将皮球回点给帕罗，后者胸部停球后，看到了一条传球的线路，他传球。

　　只是，球刚刚传到前面的迪瓦约的脚下，就被判断准确的加图索抢先一步一次凶狠的铲抢给断了。

　　“犯规！”坐在教练席上的热那亚主教练加斯佩里尼猛地跳起来。

　　场上的热那亚球员也举手示意犯规。

　　费拉里斯球场的嘘声也凄厉的响起来。

　　但是主裁判里佐利并没有理会。

　　加图索把足球踢给了回来接应的皮尔洛。然后再由皮尔洛组织发动了一次快速进攻。

　　皮尔洛将足球传给前面的卡卡。

　　热那亚对于卡卡是重点盯防的，卡卡刚一拿球，就受到了卢卡雷利的干扰，将皮球从背后碰了一下，足球却滚到了张扬的脚下。

　　在之前，热那亚攻势很盛，张扬在前面没有什么机会，他显得很安静，一些热那亚球员对于这位四千三百万欧元先生有些不以为然。觉得徒有虚名。

　　现在，足球一到了张扬的脚下，所有人都感觉这人不一样了！

　　张扬得球后，拉球转身，加速，只见他沿着边路直线带球。先是过了加斯帕雷托后继续高速疾进。

　　米兰尼托上来拦截。

　　张扬做了一个虚晃。突然变相内切！干净利落的过掉了仓促上来拦截的米兰尼托。

　　接下来张扬横向带球，热那亚中后卫桑托斯上来逼抢。两人纠缠在一起。

　　张扬用手驾着桑托斯，脚下继续带球往前突进。同时观察了球门的位置。

　　热那亚的门将鲁比尼奥有些紧张的看着这一切，他注意到卡卡在另外一边插上了，立刻喊回防的卢卡雷利去盯防卡卡。

　　张扬此时抬起了右腿！

　　他这是要射门？防守张扬的桑托斯立刻意识到了！

　　但是，已经晚了，桑托斯还没有来得及做动作拦截，张扬在带球中，突然起脚射门！

　　“张扬……ZHANGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！”

　　热那亚的门将鲁比尼奥没想到张扬会在禁区外面，距离球门大约还有三十米的地方突然射门了！

　　这可是距离球门大约还有三十米的地方啊！！而且还被己方的防守球员干扰下呢！

　　这可真是石破天惊的一脚射门！

　　皮球如同出膛的炮弹，如同划过夜空的流星！

　　鲁比尼奥飞身去扑，但是，这球实在是太突然了，太漂亮了，就算再怎么用力跃起、再怎么将手臂伸长，也无法阻止这脚力拔千钧的大力抽射！

　　足球从他手上掠过。然后急速下坠。伴着解说员的嘶吼撞上了球网。球网被高高的卷起。

　　惊雷平地起，卷起万丈雪！


第032章 有人爱他，有人讨厌。

　　“太不可思议了！太难以置信了！超级远射！来自中国射手张扬。”

　　AC米兰的替补席上，米兰的球员们和教练员们发出欢呼声。这一刻他们甚至他们压住了热那亚球迷们的歌声和嘘声，这一刻AC米兰让情绪激动的热那亚的人闭上了嘴！

　　“这是张扬！伟大的进球！这个小伙子向我们展示了他惊人的得分能力！伟大的世界波！他们在客场一比零领先热那亚！！看台上鸦雀无声，所有人都被这脚惊天远射吓呆了！漂亮！漂亮！”解说员也为这球倾倒，大声赞叹说。

　　完成射门后的张扬，就被桑托斯撞翻在地，此刻，他从地上爬起来，抬头看了眼球门，足球已经在球网里了。

　　他知道自己成功了！

　　就在刚才，热那亚的门将呼喊别的球员去防守卡卡，他就知道自己突然射门肯定会让所有人大吃一惊的！

　　他果断起脚，然后，然后球进了！

　　“……这是2007/2008赛季意甲联赛第一轮！热那亚主场迎战AC米兰！热那亚在经过了开场后十分钟的猛攻后，他们并没有真正威胁到米兰的球门，反而是AC米兰队的一次反击，我们就看到了这脚漂亮的进球！这真是一粒十分精彩的远射进球！而且，在进球之前，张扬的变向过人也相当精彩，这个小伙子为自己在意大利联赛，在米兰的未来开了个好头！”

　　这场比赛，足协和意大利体育委员会因为安全原因，禁止AC米兰球迷前往热那亚为球队加油助威，所以，米兰球迷只能够在酒吧里，在家中，在任何可以收看比赛的地方看球。

　　此时，米兰城的某个很普通的酒吧内的架子上的电视机内传来了解说员激情四射的声音。电视机下已经成了欢呼的海洋。几个兴奋地的球迷跳上了桌子。将手中的大杯啤酒倾泻而下“干得漂亮，张！给那帮杂种点颜色瞧瞧！”

　　更多的人举起手中的杯子，大声喊，“干杯，为张！”然后一样脖子，咕咚咕咚喝下一大杯酒，抹抹嘴角的啤酒花，大声喊，“再来一杯。”

　　“干死他们！”

　　“为张干杯！”

　　进球后的张扬兴奋极了，他一头撞开了要过来和自己拥抱的埃莫森，继续奔跑，直到被队友们围住，扑倒在地，将他压在身下。他的队友们随即蜂拥而至，全都压了上去……

　　“啊！见鬼！压死我了！”被压在最下面的中国小伙子发出了一声哀嚎。

　　终于，他摆脱了队友们的蹂躏爬起来，样子狼狈极了，然后他胡乱的拨弄了一下头发，对着看台上用力的挥了挥拳头。

　　你们不是要杀了我们吗？

　　现在看谁死？！

　　“张扬又过一个，桑托斯跟着他，他——远——射！精彩！张扬进球了！！”刘建鸿兴奋的吼道，他甚至跳了起来，“张扬进球了！这是张扬在意甲打入的第一个球，也是中国球员在意甲联赛的第一个进球！这是他为AC米兰打入的第一个球！这球太精彩了，连过数人，热那亚的后卫完全跟不上他的速度，他的变向过人，太漂亮了！射门很突然，很果断，很坚决，很有自信！”刘建鸿的嘴巴就好像是加特林机关枪一样倾泻着子弹。他实在是激动。解说意甲联赛这么多年了，终于看到一个中国球员登陆意甲联赛，而且还是加盟的是超级豪门AC米兰，这可不是什么劳什子的为了中国市场的商业开发的炒作加盟，而是实打实的凭借实力加盟，AC米兰可是从英格兰几个豪门的嘴里虎口夺食抢到了张扬的，花费了四千多万欧元！

　　刘建鸿骄傲啊！

　　刘建鸿在吼的时候，张璐就忍不住了，他憋着呢，他也高兴啊，终于在刘建鸿换气的时候，张璐赶紧激动的喊。

　　“四千三百万欧元！这是张扬的身价，曾经有人直到现在还在质疑这个价格，质疑张扬值不值这么多钱！现在，所有人看到这粒进球，都无话可说了吧，这是张扬在意甲联赛的第一场比赛，他用一粒十分精彩的进球为自己在米兰的未来开了个好头，我们完全有理由相信，张扬在米兰的前景会一片光明！”说道这里，张璐停顿了一下，又加重语气补充说，“他有这个实力！”

　　“AC米兰一比零热那亚，我们之前就说过，这场比赛，米兰球迷被禁止来到球场看球，米兰球员将在这个魔鬼球场面对几万名球迷，他们还要为两天后的欧洲超级杯分心，球队也遭受极大的伤病，这场比赛不好踢，现在，张扬就帮助米兰开了个好头！”

　　两人都是解说意甲联赛十几年了，从来没有像是今天这么激动，这么自豪。

　　“哈哈，我们看看，加利亚尼笑了，他现在一定很得意，根据意大利媒体的说法，正是因为加利亚尼的坚持，贝卢斯科尼才下定决心参与对张扬的争夺的。现在，看到张扬进球，加利亚尼肯定是最高兴的。”

　　加利亚尼确实是高兴。

　　在张扬射门的时候，加利亚尼就一下子站起来，看到足球越过了鲁比尼奥的手臂，飞入球网，AC米兰副主席已经高举双臂，欢呼进球了。丝毫没有照顾身边的热那亚主席斯皮内利的感受。

　　斯皮内利尴尬的笑了笑，等到加利亚尼坐下来，他才开口，“祝贺你们有了一个好的射手。”这话还不错，不过，斯皮内利下一句话就有问题了，“我记得上个赛季米兰第一场比赛打拉齐奥的时候，当时的七号也进球了吧。这可真是一个好传统。”

　　当时的七号是谁啊？可不正是奥利维拉嘛，上个赛季意甲联赛最大的水货，也是米兰历史上最著名的水货了。

　　加利亚尼一听这话，不高兴了。

　　“这确实是米兰七号的传统，舍普琴科当年第一场比赛打莱切的时候，也进球了。”加利亚尼毫不客气的反击说。

　　斯皮内利嘿嘿干笑一声，没说什么了。至于他心中是不是在诅咒张扬也是个水货就不得知了。

　　看台上响起了热那亚球们刺耳的嘘声，嘘声几近遮天蔽日。

　　此时，热那亚球迷已经不是只要米兰球员拿球就发出嘘声了，他们集中火力在某个人的身上了——那个让人看一眼就会不由自主讨厌起来地张扬。

　　张扬在进球之后肆无忌惮的庆祝，以及随后涉嫌挑衅球迷的挥舞拳头的举动都让热那亚的球迷抓狂。

　　事实上，今天比赛开始以后，米兰球员都比较低调的，以避免引起冲突。

　　不过，张扬和别人不一样，这个年轻人只要拿球，整个人都是那么的兴奋，就好像是一旦得到一丁点机会，机会尽情展示自己的羽毛的孔雀。

　　在热那亚球迷们眼中，这个丝毫不知道收敛的年轻人，是那么的骄傲和令人厌恶。绝大多数球员在面对这样的比赛氛围，都会尽量低调，甚至是为了表示友好，还会在赛前说一番让客队球迷感动的话。当然，这一次，米兰球员并没有人站出来说话，这是俱乐部要求的，不要参与纷争中。

　　事实上，热那亚球迷只是还不了解张扬，了解了这个家伙是一个什么样的人之后，他们就不会这么愤怒了，而是更加仇恨了。因为，张扬在法甲联赛的时候，就总是这么不招人喜欢……除了马赛的球迷喜欢他！其他人都讨厌他。

　　这是一个对于足球极度热爱，并且极度追求胜利和进球的人，比赛一旦开始，他就将自己的全部的精力都放进了比赛中，甚至，我们可以打一个比喻，张扬是在用灵魂踢球，他入戏了！

　　他把比赛中地对手都看成你死我活地敌人。既然是敌人，那么就没有必要表现出丝毫怜悯和友好，他要做到的一切，都是为了一个目的，进球，赢下比赛！为球队赢下胜利，让球迷们开心，聆听和享受那些欢呼，争夺最后的荣耀！

　　杀死对手！

　　至于比赛结束之后，他又是那么一个普普通通，而且有些幽默的小伙子，可以和刚才和厮杀的对手聊上两句，而对方也会震惊的发现，这个看起来没有什么特别的人，在比赛的时候，是那么的可怕！

　　嗯，是的。这就是张扬的足球哲学，甚至是最朴素的足球哲学，在球场上，他就是一个杀神！六亲不认的杀神！

　　热那亚人对米兰有恨，十二年前的惨剧？他们值得同情。好吧，这和我有什么关系呢？既然是比赛，老子就要拼尽全力，为了不让别人找到丝毫批评的机会，不管是为了证明自己，还是纯粹享受进球的快感！至于进球了，那肯定就要欢呼啊，要庆祝啊。老子管你们会有什么样的感受干嘛！老子要爽！

　　所以，从某种意义上来说，张扬效力于哪支球队，他绝对会得到那支球队的球迷的宠爱，他们是那么的喜欢他。至于非张扬效力的球队的球迷，他们肯定对他恨之入骨。

　　现在，米兰的球迷，他们为张扬欢呼，不少人已经开始真心喜欢上这个年轻人了，对于射手而言，进球，果断是获得球迷喜欢的最直接有效的方法。

　　而热那亚的球迷，现在是那么的讨厌张扬。

　　张扬只用一个进球，就让所有人都记住了他，不管是喜欢他的还是讨厌他的，他们肯定对这个人有了最直观的印象，而不会在比赛结束后说，张扬是谁？你是说那个米兰七号，抱歉，我记不清这孩子是谁。

　　张扬就好像是古罗马的年轻的将军，试图征服大片广袤的领土，有些人势必会反抗，讨厌他，有些人则会为他送上鲜花，为他奏乐。

　　而他，所要做的，就是用长矛和剑，征服前路。


第033章 扩大比分

　　现在的AC米兰队就是被完全激发斗志的狮子王。他们的攻势一浪接一浪。

　　张扬给热那亚的后防线制造了非常大的麻烦。热那亚的三后卫阵型的后防线，现在被张扬突的很狼狈。

　　此外，别忘记了，米兰队内还有卡卡呢，热那亚球员彻底防住张扬和卡卡，实在困难。

　　“卡卡高速带球突破，他远射了！鲁比尼奥——他居然将皮球奋力扑出去了！”

　　“皮尔洛的传球——堪比卫星定位系统的传球，张扬，他头球攻门！角度刁钻。这球——鲁比尼奥毫无反应，……啊！但是门柱帮了热那亚！热那亚逃过一劫”

　　鲁比尼奥后背上全是冷汗，他刚才已经绝望了，没想到门柱帮了热那亚，不愧是主队的门柱啊，他抱着门柱狠狠的亲了一口。

　　张扬懊恼的抓了抓头发，刚才这球他都以为有了，皮尔洛的传球很好，落点绝佳，张扬对于落点的把握也很好，抢先杀到皮球落点起跳的时候，热那亚的防守球员完全比他慢半拍，张扬得以轻松起跳头球攻门。却没想到这球顶在了立柱上。

　　不知道从什么时候开始，天空开始淅淅沥沥的下起雨了。

　　张扬撩起球衣，擦拭了脸颊上的雨水，朝着地上吐了口口水，这球不进没什么，再来！

　　卡卡面对对方上来拦截的孔科显得很轻松，他轻松地凭技术盘过孔科，抬头找人。前面不远处，张扬和助攻上前的埃莫森同时在向他招手，示意他给自己传球。

　　卡卡踌躇了一下，还是选择了传给了真正的射手张扬，没有传给自己的巴西老乡。

　　张扬接球、转身一气呵成。他身边的卢卡雷利急了，连拉带拽，还是让张扬抹进去了。

　　“进了禁区了！”解说员大声喊。

　　教练指挥席上的安切洛蒂站起来，如果张扬能够再进一球的话，那么米兰这场比赛就可以宣告拿下了。

　　一个人影斜刺里杀来，二话没说，直接一个凶狠的滑铲，然后人们就听见张扬惨叫一声倒在了禁区里。

　　听到这声惨叫，安切洛蒂的心肝儿都跳起来了，米兰的锋线现在经不起任何折腾了。

　　主席台上的加利亚尼也一下子站起来，一脸愤怒的喊着，“该死的！”

　　张扬在地上连续打了几个滚，抱着右脚踝发出呻吟。

　　本来这场比赛，球迷的情绪虽然激动，但是，场上的球员还是比较客气的，但是，桑托斯的这次凶狠的犯规动作，打破了这种平静的平衡。

　　加图索第一个冲上来，他卡住了肇事者桑托斯的脖子，“混蛋，你是故意的是不是？”

　　刚才张扬的第一个进球，让防守他的桑托斯异常狼狈，所以，加图索完全有理由怀疑这是桑托斯恼羞成怒下的报复性犯规。

　　看到加图索动手，热那亚的球员不干了，这可是他们的主场，他们的地盘呢。

　　双方球员蜂拥而至，场面迅速陷入了混乱之中。

　　主裁判里佐利的哨子迅速地响了起来，他向桑托斯出示了一张红牌，把手指向了场外。

　　红牌下场！

　　紧跟着，指了指点球点，点球！

　　红牌加点球，一次毫无争议的判决！

　　随后，里佐利又朝着情绪激动动手的加图索出示了一张黄牌。

　　被铲倒的张扬躺在场外。正在接受队医的治疗。

　　桑托斯看着主裁判向他高高举起的红牌，眼神迷茫。他现在脑袋里面一团乱麻，就连刚才被加图索卡住脖子的时候，也是毫无反应。

　　要说他是恶意犯规冲着人去的，这倒也不对，只是刚才，看到张扬摆脱了卢卡雷利，进入了禁区，桑托斯脑子一热，脑子里只有一个念头，就是不能够让张扬再进球了，脚下也跟着做出了铲球的动作！

　　此时，已经从头脑发热中走出来的桑托斯终于意识到发生了什么，自己不仅被红牌罚下，还送给对方一个点球，让热那亚在人数和比分上都处于了劣势。

　　不过，还是有值得安慰的地方，桑托斯看了看在场边接受队医治疗的张扬，心里想，要是这个小子受伤离场，那么自己被罚下也是赚了。

　　在场下看到这一幕的热那亚主教练加斯佩里尼紧抿着嘴唇，点球加红牌，要是点球被罚进的话，热那亚就两球落后了，场上还少一人，这场球还没有进行到一半，已经等于是输了。

　　“红牌！点球！看者这混乱的场面……桑托斯的犯规毫无争议，判罚毫无争议！卢卡雷利完全跟不上张扬的节奏，他被对方耍的团团转，只能是桑托斯来补位，只不过，他选择了最糟糕的阻止张扬进攻的方式！”解说员说完这个判罚，视线转向场边，“张扬正在接受队医的治疗，希望这个小伙子问题不大，不然的话，米兰真的没前锋可用了。张在今天的表现相当出色，一个出色的处子秀，不应该是受伤离场的结果。”

　　看着主裁判板着脸的表情，桑托斯连为自己申辩的力气都没有了，他低头转身走下了场。

　　安切洛蒂现在甚至已经无暇为球队获得的点球欣喜了，他现在担心的是张扬的伤势。

　　AC米兰这边，队医告诉安切洛蒂，张扬的脚踝没有什么问题的时候，他长出了一口气。米兰现在只有张扬这一个健康的前锋了。如果他有个什么三长两短。AC米兰队就真的无前锋可用了，此外，张扬已经通过热身赛的出色的表现，特别是今天的比赛中的表现打动了安切洛蒂，在安切洛蒂的战术中，张扬将扮演和发挥越来越重要的作用。

　　现在既然队医说张扬没事，还能继续比赛，而对手热那亚不仅少了一个人，还被判点球，形势对于AC米兰队来说可谓非常有利了。

　　安切洛蒂将担心收起来，阴霾的脸上变得红光满面。

　　AC米兰获得了点球，在球队中，第一点球手是皮尔洛，第二点球手是卡卡，此时，皮尔洛和卡卡都在场上。两个人交流了两句，然后人们看到卡卡抱起了足球。

　　“皮尔洛将点球让给了卡卡，看来是卡卡主罚这个点球。”

　　卡卡把足球放在点球点上，然后后退准备射门。

　　热那亚的门将鲁比尼奥有些紧张，他在门前不断的伸长手臂，收回来，再伸出去，像是大蝙蝠那样。

　　热那亚人心里还留有一丝侥幸——点球并非是百分之百的进球率，再说了卡卡今天表现谈不上优秀，看来状态不太好，说不定就将点球罚飞了呢。

　　但是，卡卡很快就亲自戳破了他们幻想的肥皂泡。

　　主裁判哨声响起之后，卡卡助跑之后，大力抽射远角！

　　鲁比尼奥压根就判断错了方向，球进！

　　“球进了！2:0！客场场作战的AC米兰两球领先热那亚！”

　　“卡卡将张扬创造的点球罚进，现在米兰将领先优势扩大了，别忘了，他们还在人数上占据优势，热那亚凶多吉少了。”

　　张扬经过了队医的治疗之后，回到了球场上。

　　全场几万名热那亚集体发出刺耳的嘘声，欢迎他的回归。

　　看台上的加利亚尼看到张扬又活蹦乱跳的回到了球场，终于放心了，刚才看到张扬惨叫着倒地翻滚，米兰副主席也是小心肝发颤啊。而加利亚尼旁边的热那亚主席斯皮内利则有些失望，怎么没将那个小子弄伤呢，这帮家伙，踢球不行，伤人也不行。

　　要说热那亚全无还手之力也不对，就在比赛进行到三十三分钟的时候，他们就险些进球。

　　米兰尼托在中场从安布罗西尼的脚下断球后，直接一脚长传，迪瓦约抢在马尔蒂尼身前，头球后蹭空当，高速插上，加斯帕雷托单刀！

　　费拉里斯球场欢呼声大作。

　　不过，很可惜，身高一九零厘米的大个子加斯帕雷托的脚下技术明显欠佳，他最后一步趟大了，被及时出击的迪达抢先将皮球踢走了。皮球没有踢远，落到了尤里奇的脚下，后者瞄着空门踢，居然踢偏了。

　　热那亚错过了他们本场比赛最接近得分的机会！

　　皮尔洛长传球，埃莫森头球摆渡。

　　张扬拿到球后，卢卡雷利立刻上来，这个家伙在身后的小动作太多了，拉扯球衣，脚下也不断的踢他的脚踝，张扬还没跑两步，就被狠狠地放倒在地。

　　“小子，我吃定你了。”卢卡雷利在他耳边说，“吃定你这碟小菜了。”

　　张扬不屑的看了他一眼，这个男人对他完全构不成威胁。

　　这几个赛季的职业比赛下来。唯一让他留下深刻印象的后卫，有两个半，一个是切尔西的特里，另外一个就是张扬现在的队友内斯塔，至于那半个，就是拜仁慕尼黑的卢西奥，为什么是半个呢，这指的是卢西奥专心干后卫的工作的时候。

　　张扬完全没有将卢卡雷利这老家伙放在眼里，对付这样的挑衅，在场外或许可以饱之以老拳。场上唯一的方法就是进球。

　　就这样，上半场结束的时候，AC米兰客场二比零领先热那亚，志在复仇的主队不仅两球落后，还被罚下一人，形势极不乐观。

　　张扬在比赛中打入第一粒进球，帮助球队首开记录，随后又创造了点球，卡卡将点球罚进。

　　堪称上半场比赛，米兰队表现最出色的球员！

　　对于欧洲冠军AC米兰队来说，这可真是一场相当轻松的比赛。即使是一开场热那亚狂轰滥炸的时候，米兰的球门也没有真正受到什么威胁，只有比赛三十多分钟的时候，米兰尼托策动的那次反击，让AC米兰门将迪达出了点汗。

　　中场休息时，安切洛蒂在更衣室里开始讲解战术，他先是夸奖了张扬和卡卡一通，然后确定了下半场继续进攻，争取再进一球，彻底锁定胜局才好让一些球员下来休息，对于AC米兰来说，两天后和塞维利亚的欧洲超级杯更加重要，他们将向这个赛季第一个冠军奖杯发起冲击。


第034章 谁爆谁的菊？！

　　“谢谢你，格纳罗。”张扬找到了加图索表示感谢，他指的是自己被桑托斯铲伤的时候，加图索站出来为自己出头，事实上，这已经不是加图索第一次为张扬出头了，和拜仁慕尼黑的比赛中，加图索就曾经因为为张扬出头累计两张黄牌被罚下。

　　“我们是队友。”加图索爽朗的笑着说。

　　张扬也笑了，没有再多说什么，加图索说的没错，因为他们是队友，无须客气。

　　“你在看什么？”安布罗西尼看到张扬在盯着更衣柜看，奇怪的发问。

　　“那上面写的是什么？”张扬指着更衣柜问，他看不懂那上面的意大利语，于是问道。

　　“嗯？”安布罗西尼愣了愣，看清楚张扬指的是什么之后，走过去看了看，随后，AC米兰队副的脸上因为憋着某种古怪的情绪而变得通红。

　　“那上面写的是什么？”张扬奇怪的问。

　　布罗基也挤过来，这个家伙脑子似乎缺根弦，居然念出来了：

　　“使用这个柜子的米兰佬，小心你的屁股，很疼的。”

　　这下子，所有人都听清楚了，更衣室里立刻就炸锅了，所有人都义愤填膺的。

　　这个时候，有人问了句，那个更衣柜是谁在用？

　　嘭地一声！

　　这是拳头砸在更衣柜上发出的声音。

　　“张，别生气，你的拳头没事吧。”加图索‘关切’的问。

　　“没事。”张扬冷冷的回答，那个更衣柜是他现在在用。

　　想到这句恶毒的话，张扬感觉菊花一阵难受，更加怒了，岂有此理，居然敢觊觎老子的菊花，老子爆死你们！

　　下半场比赛已经开始了五分钟了，经过了中场休息的调整之后，热那亚队努力想要挽回场面上的劣势，想要进球缩小比分差距，但是AC米兰表现出强队的底蕴，不慌不乱，热那亚有些无能为力。

　　安切洛蒂在场下看了一会儿，然后从教练席上站了起来，他对于球队这段时间的进攻有些沉寂不满，这帮小子难道忘记了自己在中场休息的时候怎么说的了，再进一球，锁定胜局！

　　“进攻！不要以为二比零就保险了！”

　　听到安切洛蒂这样喊，热那亚主教练加斯佩里尼撇撇嘴，心情郁闷的他真想上去抽自己的这个同行两巴掌，你们都两球领先了，还比我们多一人，实力也比我们高出一筹，说这种话寒碜谁啊？！

　　卡卡接到了皮尔洛传来的球。

　　正面防守他的热那亚的后卫贝加见卡卡开始带球，紧张起来。卡卡是现在足坛最当红的球星，今年的世界足球先生和欧洲金球奖最热门选手，实力自然是超凡的。

　　他必须打起百分之一百二十的精力来防守。

　　卡卡带球，上半身开始晃动，贝加放低重心，跟着缓缓后撤，他知道对方上半身的晃动都是假动作。最重要的是对手开始突破的那一下！

　　卡卡见假动作没有效果，只好强行突破了。这也正是他的拿手好戏。只见他猛地把足球侧前方一磕，然后加速向前冲！

　　贝加知道卡卡这下来真的，他对卡卡的特点也很清楚，所以，贝加不敢怠慢，连忙转身，横切，希望把卡卡挤出边线。不过，卡卡的速度比他快，在他做出动作之前，已经带球掠过去了。

　　过了贝加的卡卡带球内切，不等其他热那亚后卫逼上来，他抡起右脚，一脚大力抽射！

　　足球呼啸着向热那亚的球门飞去，热那亚的门将鲁比尼奥飞身侧扑，依然没能够阻止皮球进网。

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“卡卡的进球！漂亮！”

　　“AC米兰！漂亮！他们在客场取得了三球领先！3:0！为球队打入第三粒进球的人是卡卡！”

　　“这是卡卡的标志性进球！长途奔袭，高速带球中的变向，晃开了射门角度后，远射得分！”解说员大声喊，“能够打进这样的进球，说明卡卡的状态相当的出色。这样的卡卡显然是最恐怖的！”

　　费拉里斯球场爆发出巨大的嘘声，整座球场仿佛都在颤抖。看到自己的球队三球落后AC米兰，这让热那亚球迷情绪失控。

　　进球后的卡卡做出了自己的招牌式的庆祝动作，双手伸出两根手指，指向天空，这个虔诚的教徒在感谢上苍的眷顾。

　　“下半场比赛才开始了十一分钟，AC米兰就再次进球了！三比零了！热那亚完全被打的晕头转向了，欧洲冠军给了多年后重返意甲的这支球队当头一棒。”

　　在这场比赛开始之前，很多人都在下面为AC米兰设计打开僵局的手段和过程。

　　但是，事实上，AC米兰上下半场打破僵局的过程却显得如此轻松，如此写意，张扬和卡卡，两个人的两次长途奔袭，然后射门，球进了！

　　这就是球星的实力。

　　他们一瞬间的爆发，往往就能够改变场上的比分了！

　　卡卡的这粒进球，彻底击垮了热那亚球迷的斗志，比分上零比三落后，场上还比对手少一人，再加上对手是欧洲冠军，这在心理上又对大比分落后的主队造成心理上的某种负面性的暗示。

　　随后，热那亚队的一次进攻，这次进攻不成，传球被皮尔洛断下，然后传给卡卡。卡卡盘过热那亚的一名球员之后，马上将球分到了右边路插上的奥多。

　　奥多将皮球往前一趟，然后加速度追上去，他和贝加拼速度，奥多甩开了贝加，接着并没有选择内切，而是直接传中！

　　正在高速跟进的张扬在跑动中高高跃起，一个有力的冲顶！

　　足球应声入网，而热那亚的门将鲁比尼奥还愣愣的站在原地。张扬和边路助攻的奥多的这次配合是教科书式的下底传中，中路包抄。

　　张扬对于皮球落点的判断异常准确，这位他摆脱防守球员创造了条件，他在跳起的时候，身边一个人都没有，这让张扬完全能够舒舒服服的用上腹部的力量，很舒展的头球攻门，力道十足。球速极快！

　　热那亚门将鲁比尼奥压根还没有做出任何反应呢。

　　“球进了！球进了！！漂亮！从断球反击到进球只有短短三十五秒，AC米兰一次干净利落的进攻！这是一次经典的边路快攻传球、中路包抄得分的经典配合！张扬这一次和奥多之间表现出极佳的默契，前拉齐奥队长的边路传中有了用武之地！！”

　　“四比零！AC米兰大比分领先对手！他们已经事实上拿下比赛了，即使是上帝不能够帮助热那亚挽回败局了。”

　　“让我们再来看看慢动作……张扬的跑位真棒，热那亚的后卫完全被他甩开了，他跳的真高，发力很好，这球是理论上的死角，恐怕就是两个鲁比尼奥加起来也无法阻止这球。”

　　张扬落地后，先是用力挥了挥拳头，然后双手一指传球的奥多，后者则张开双臂向他扑来。

　　“马西莫，谢谢你！这传中真棒。”张扬大声喊。

　　“这进球也很漂亮。”奥多哈哈大笑着说。

　　“咳咳，我说你们两个就别互相吹捧了好吗？”加图索冲上来，在两人的后背上分别来了一下，大声说。

　　“格纳罗，你在吃醋了吗？”张扬挤挤眼。后者被张扬这句话雷到了，脸上的肌肉抽搐了一下，说道，“去你的，老子才不会看上你。”

　　“那你看上谁了？卡卡？”张扬说。

　　“说什么呢？”挤过来庆祝进球的卡卡听到了自己的名字，大声问。

　　张扬哈哈大笑，很是开心的捉弄了自己的队友。

　　随后米兰的球员们在庆祝完进球之后，陆陆续续的散开，人们看到张扬站在那里，举起了两根手指，这是象征胜利的手势。

　　嗯，他的意思是老子已经爆了你们两杆了！

　　这立刻让热那亚人的愤怒更上一层，各种不堪的咒骂和问候飘荡到球场上空，有情绪失控的热那亚球迷试图冲进球场，他们要揍张扬，不过，被严阵以待的安保人员阻拦并且带走了。

　　安切洛蒂刚才还在庆祝进球，现在却捂住了脸，他终于感觉到了一点，这个小子确实是很能进球，但是，也很能折腾啊。

　　这要是换了卡卡或者是皮尔洛这些另外的米兰球员进球，面对这场比赛的不安分的气氛，肯定会收敛自己的脾气，即使是庆祝进球也会很比较安静，甚至是没有庆祝动作，而决然不会像是张扬这样肆无忌惮。

　　好吧，虽然你也可以理解为这个小子是率性而为，但是，也要分场合的好吧！

　　塔索蒂也是苦笑一声，他走过来对安切洛蒂说，“要不要换人？”他的意思是换下张扬，避免这个家伙再做出更加刺激热那亚球迷的举动，这也是为了保护张扬。

　　安切洛蒂看了看场内，点点头。

　　AC米兰进行了换人，不过，被换下的不是张扬，而是卡卡。巴西球星刚刚伤愈，安切洛蒂不敢让卡卡继续留在场上了。

　　“卡卡被古尔库夫换下了，巴西球星今天打入两球，表现出色，这是卡卡伤愈复出之后的第一场正式比赛，就能够有这样出色的表现，安切洛蒂一定非常满意和开心。”

　　不是安切洛蒂不想换下张扬，只是，AC米兰的替补席上，已经没有一个纯粹的前锋了，此时，比赛才进行了七十分钟，难道AC米兰要在这个时候才用无锋战术？

　　幸亏安切洛蒂没有换下张扬，否则很难说下面这粒让整个亚平宁半岛都震惊的吸气的进球还会不会出现。

　　张扬接到了加图索的传球，他在左边路形成突破后，抬头看了看前面。

　　选择内切还是选择传中？

　　张扬把球横拨了一步，抬眼看了看禁区，他是AC米兰在场上的唯一一个前锋，所以，张扬的位置是最靠前的，他看到古尔库夫在试图朝着禁区里前插，可惜古尔库夫的意图被热那亚球员识破，有人立刻跟上来了。

　　此外就是，张扬对于古尔库夫的得分能力并不太看好，他更加相信自己。

　　张扬摇了摇头，放弃传中的意愿，选择了强行突破。这个时候，球队大比分领先，张扬也有了更多的理由自私一些。


第035章 全场最佳球员

　　卢卡雷利上来拦截张扬。

　　不过，他发现自己根本没有办法阻止这个中国前锋的突破——张扬的脚下速度实在是太快了！

　　这个米兰七号的连续变向晃动，让他有点晕乎乎的，根本无法防范，只能用小动作了，他用手拉扯住张扬的球衣，试图减缓张扬前进的速度和动力。

　　张扬并没有减速，被人侮辱了菊花的骚年伤不起啊，尽管只是口头上的侮辱！

　　他以高速行进中的连续逼真的假动作突破了卢卡雷利的防守，可怜的卢卡雷利手中还拉扯着张扬的球衣，被张扬突破的巨大动能带倒在地上，只能郁闷的看着张扬的背影发呆。

　　这次漂亮的突破让电视机前的米兰球迷发出巨大的欢呼声，这样的突破果断很霸道！

　　无疑，这是球迷们的最爱的风景线。

　　上一个这样的米兰射手是谁？是舍普琴科？

　　酒吧里立刻有球迷提出质疑，恐怕就是舍普琴科也不一定能有如此速度和冲击力结合的如此好！要知道，卢卡雷利虽然不是顶尖后卫，但是，块头也不算小，居然被张扬直接带倒了，太霸道了！

　　张扬可不知道在米兰球迷之间已经有关于他和舍普琴科之间的大讨论。

　　他现在唯一的想法就是进球！

　　当然，要进球，首先要解决拦路虎。

　　他的下一个目标就是不远处的已经回防到位的米兰尼托。

　　此时，张扬完全是在用灵魂踢球，他的脑海中只有足球，只有脚下的足球，他想要进球，在这片绿茵场上尽情挥洒自己的才华和青春！

　　仅此而已！

　　他感觉自己神经里的每一个足球的细胞都活跃起来，和脚下滚动的黑白色的精灵产生共鸣——突破，突破，突破，然后进球！享受进球的快感和喜悦！

　　这就是他现在唯一想要做的事情。

　　张扬带球突入禁区，这个时候。热那亚队的后腰帕罗已经回防到禁区了。张扬抬起头，瞄了一眼球门，他所处的位置虽然有点偏，但还是处于射程之内的。

　　上半场张扬的进球就是长途奔袭之后的一脚大力远射，所以，在中场休息的时候，热那亚的主教练加斯帕里尼就着重强调，要热那亚的球员小心张扬的远射，不要给张扬远射的空间而后机会！

　　被主教练耳提面命的帕罗注意到了张扬看向球门的这个细节，‘这家伙要远射？！’脑子里下了这样的判断，他立刻警觉，留意封堵张扬的射门，随时准备堵枪眼。

　　球队已经零比四落后了，热那亚队整体已经崩溃，不过，这并不代表所有球员都放弃了，有的球员还是有血性的，他们可以接受失败，但是，绝对不会放弃比赛，任由对手肆无忌惮的蹂躏。

　　很显然，帕罗就是这么一位。他要为自己和球队的尊严而战，和比赛胜负已经无关了！

　　在张扬抬脚打门的一瞬间，帕罗就立刻悍不畏死的倒地封堵，他已经做好了承受痛苦的准备了，可是身上却没有传来被足球击中的灼痛。

　　与此同时，整个球场爆发出巨大的嘘声。

　　这是热那亚球迷对于这个涉嫌卖弄脚法的家伙最大也是最无奈的回击！

　　热那亚球迷从来没有像是现在如此讨厌一个对手球员，而张扬显然成功的做到了这一点，这不仅仅是因为张扬的两粒进球，更因为这个家伙那毫不收敛的脾性！

　　躺在地上的帕罗愕然抬头，才发现张扬只是做了个射门的假动作而已——这家伙将皮球拉回来，然后一个变向抹球，过去了！

　　被突破了吗？躺在地上的帕罗心如死灰，他已经尽力了，却无法阻止这小子，只能够希望后面的米兰尼托能够阻止这家伙了！

　　米兰尼托上来了！

　　他现在很紧张，因为他完全不知道自己能不能阻止这个家伙，嗯，在米兰尼托的眼中，此时的张扬和有着丑陋的双角的小恶魔毫无区别。

　　嗯，后卫或者门将在和前锋的对抗中，永远是处于下风的。因为他们永远都不会知道，对手的下一个动作是什么，一切只能依靠自己的预判。判断正确了还好说，一旦判断错误，就会被对手一下子过去，甚至就此失球！

　　张扬再次抬起了右腿。

　　“这次是想要射门吗？”米兰尼托在思考。

　　张扬抡起的右脚落下，和皮球发生接触，足球飞起来，在米兰尼托看着飞起来的足球的时候，张扬已经高速启动，冲向禁区。

　　这球是传给皮尔洛的？！

　　米兰尼托看清楚皮球的线路后，大惊，立刻扑向了皮尔洛，不过，他惊恐的看着‘米兰大脑’压根就没有停球，而是伸出右脚，在皮球上一撩，足球飞向了他米兰尼托的身后，也就是禁区里。

　　足球落下。

　　落在了张扬的面前！

　　然后，在无数人的目光的注视下，张扬抡起右脚，在热那亚门将鲁比尼奥近乎绝望和呆滞的目光中，抽在了皮球上，发力极大，球速极快，如风，如火，飞速窜进球门左下角，撞上了网窝，继续向前，终于，在网绳的阻挡下不甘心的停了下来，缓缓掉落在草皮上，蹦跶了两下，才慢悠悠的滚动着。

　　张扬在完成射门之后，他就那样的盯着球网看，看到球网被皮球高高的撞起来，他猛地用拳头捶打自己的胸膛，像是一个大猩猩那样，然后扭头开始奔跑，只是，他没有跑几步路，马上就被皮尔洛兴奋的抱住了。

　　如果说在之前的热身赛中，张扬让队友们接受了他，那么，今天这场比赛，在这三粒进球之后，张扬则完全可以拍着胸脯说，他赢得了队友们的信赖！

　　这可绝非易事！

　　看看AC米兰的这些球员都是谁啊，保罗·马尔蒂尼，AC米兰历史上最伟大的队长之一，拿到过三次欧洲冠军联赛冠军的大神啊，内斯塔，曾经的世界第一中后卫，现在依然牛逼，皮尔洛，意大利国家队的中场灵魂，还有加图索等等，这些可一个个都是绝对的巨星和大腕们，能赢得他们的信赖，太不易了，太难了，太艰巨的任务！

　　但是，我们从皮尔洛的这个兴奋不已的举动可以看到，‘米兰大脑’真心高兴极了，为自己能够拥有这么一个队友而高兴的情不自禁！

　　他刚才接到张扬的传球，脑子里第一个想法就是来上一脚挑传！

　　这就是超级球员和一般球星的区别！

　　要是一般的球员，估计就是停球，看看形势，最多是能够头球摆渡就不错了，但是，头球摆渡却相对而言比较容易被防守。

　　所以，这种挑球，简直就是神来之笔，这和张扬刚才连续过人之后传球给皮尔洛一样，都是神来之笔！

　　两个神来之笔，两个才华横溢的球员擦出了‘爱情’的火花，嗯，这穿越了年龄的差距，穿越了种族和国籍，两人惺惺相惜。

　　一句话，张扬得到了皮尔洛的认可，‘米兰大脑’给张扬发了卡片，接受他是能够灵魂沟通的那种球员！

　　从张扬突入禁区的一瞬间起，摄像机镜头就一直追随着这位身价四千三百万欧元的重量级球员的身影，这使得在电视机观看现场直播的球迷们能够淋漓尽致的欣赏到张扬的高速带球之下的变向和盘带表演，而最后和皮尔洛的这次配合更是这次进攻和这粒进球的点睛之笔！

　　电视台反复播放的慢动作重放更是凸现出这粒进球是那么的精彩！！

　　五比零！

　　张扬上演了帽子戏法！

　　电视台的导播适时的把画面切换到主席台上，加利亚尼兴奋的挥舞着白手绢，米兰副主席这是在擦铮亮的额头上的汗，这当然不是紧张的，这是激动的。

　　妈妈咪呀，我真的为米兰挖到了一个大宝藏啊！

　　“五比零！米兰五球领先热那亚了！他们赢得了一场大胜！此时，比赛进行到了八十一分钟，胜负早就没有了悬念，唯一的悬念是，他们还会不会继续进攻，继续进球，这场屠杀还会不会继续！”

　　“热那亚在赛前说要给米兰人好看，两支球队的仇怨起因于十二年前，当时的悲剧让人痛心，但是，仅仅只是仇恨，这无助于热那亚战胜米兰，两支球队的差距太大了，特别是米兰队有张扬和卡卡这样的才华横溢的球员，他们是足坛的宠儿，集万千宠爱于一身，他们能够将脚下的黑白色精灵演绎的更加唯美和精彩，他们决定了比赛的进程！卡卡的梅开二度让米兰人欣喜万分，当然，更加重要的是张扬的帽子戏法，天哪，我到现在还无法相信，他真的上演了帽子戏法！这个年轻人简直太厉害了！比赛还没有结束，他还能够进球吗？虽然这想法有些恐怖，但是，为什么不呢？”

　　“我们早就猜测特雷泽盖上演帽子戏法之后，媒体的炒作肯定给张扬带来了压力，也期望这个年轻人能够用出色的表现啦证明自己，来回击一些怀疑的声音。但是，没想到他做的如此出色，三个进球，帽子戏法，要知道，费拉里斯球场并不好征服，这场比赛米兰球迷被禁止来到球场看球，米兰队的球员们要面对几万球迷，他们没有恐惧，他们坚决抵抗，特别是这个年轻人，今天整场比赛进行到现在，我们可曾从他的脸上看到一丝的犹豫和怯懦，不，这小子反倒是异常的兴奋，他居然还赶在进球之后挑衅球迷，好吧，也许是涉嫌挑衅球迷更加合适，但是，他真的这样做了，这真是一个不可思议的小子！好吧，我想说的是，我开始喜欢这个年轻人了，新的意甲联赛，张扬能够继续带给我们惊喜吗？我将拭目以待。”

　　“球进了！进了！进了！进了！进了！张扬！张扬！张扬！他上演了帽子戏法！他真的上演了帽子戏法！他在自己的意甲联赛处子秀中上演了帽子戏法，太棒了，他是英雄，是伟大的，是厉害的，是无敌的——”刘建鸿似乎有些语无伦次了，“总之，张扬不仅仅没有让我们失望，还给我们如此大的惊喜！全场最佳非他莫属！不，本周最佳也是他！谢谢张扬，在这夜晚，真是高兴，当浮一大白！”


第036章 文艺女青年

　　一分钟后，安切洛蒂用布罗基换下了张扬。

　　现在AC米兰在球场上，一个前锋都没有了，别说前锋了，就连一个真正意义上的攻击手都没有。

　　安切洛蒂的球场完全是无锋战术。我们可以这么理解，此时，五比零的比分之下，这位脾性一直很不错的教练要适当的表达一下他的悲天悯人吧。

　　在张扬下场的时候，整个球场爆发出嘈杂到极端的嘘声。不少球迷发出恐吓，‘我们要杀了你’。

　　对此，张扬微微一笑，和场边的布罗基击掌以后，还朝着看台上挥了挥手。嘴角一扬，噢，不得不说，他这样子实在是欠扁啊。

　　“这可真的不是一个能够安分守己的家伙啊。”有解说员发出感叹，只是，这声音中似乎更多的是兴奋和期待。

　　张扬下场后不久，当值主裁里佐利就吹响了比赛结束的哨音。

　　最终，AC米兰以五比零的悬殊比分轻松战胜了热那亚队，获得一场令人信服的胜利。

　　这也让升班马热那亚队妄图复仇的梦想遭受沉重的打击。

　　在自己的意甲联赛处子战里，张扬的成绩单是这样的。三个进球，创造了一粒点球，十次成功的过人。

　　这样的数据单绝对是超级的，即使是当年舍普琴科在米兰的处子秀也没有如此惊艳。

　　由于在比赛中的出众表现，张扬当之无愧的成为遮藏比赛全场最佳球员。

　　这场比赛是本轮意甲的焦点大战，全球也有超过七十多个国家和地区对这场比赛进行直播，所以，我们完全可以预料张扬在这场比赛里的表现将会引起意大利媒体怎么样的轰动。

　　比赛结束后，心里洋溢的不仅仅是激动。还有骄傲。

　　受到父亲的影响，张扬对于意甲联赛还是有一种特殊的感情的，经常听到父亲念叨小世界杯，尽管现在的意甲联赛已经被西甲和英超超越，但是，依然是三大顶级联赛之一，能够在自己的意甲联赛处子秀中上演帽子戏法，张扬胸中涌起一种自豪感。

　　而对于在费拉里斯球场大屠杀中独中三元张扬，应该在很长一段时间内都成为热那亚足球的梦魇罢。不过，有一点我们可以肯定的是，张扬肯定已经是并且将在未来很长很长一段时间内，为热那亚球迷所不喜。

　　恩，据说，只是据说，在这场比赛后，一些热那亚球迷在自己的卧室里挂起了一幅真人大小的张扬真人标靶模型。在工作压力大或者心情不好需要发泄的时候，就用飞镖和飞刀对着这模型泄愤。而且这模型在热那亚的大街小巷、地摊上，卖的很抢走哦。

　　好可怕的怨念啊。

　　梅丽莎·特里奥慵懒的依偎在沙发上，她微微叹口气，把电视的音量调小，闭上双眼，她用双掌托着光洁无瑕的美丽脸颊。眉头轻颦。

　　看到张扬在意甲联赛处子秀中有如此出色的表现，不知道怎么地，她的心里舒了一口气。好像有些一直担心的事情得到了圆满的信息。

　　在得知张扬转会去了米兰之后的这些日子里，她有些莫名的失落，甚至，她的心里一团乱麻。很多次，梅丽莎·特里奥都在心里问自己，到底是不是喜欢上他了。

　　可惜，除了她自己，别人谁也无法给她答案，她对自己做出暗示，自己怎么会对这个比自己小八岁的毛头小子动情呢，自己美丽，聪明，事业有成，有那么多的追逐者，不乏千万富翁那样的成功人士，而这个踢球的小子，一个才二十一岁的青涩小年轻，又有什么值得自己动心的。

　　一千年一万年

　　也难以

　　诉说尽

　　这瞬间的永恒

　　你吻了我

　　我吻了你

　　在这冬日朦胧的清晨

　　清晨在蒙苏利公园

　　巴黎是地上一座城

　　地球是天上一颗星。

　　……梅丽莎·特里奥感慨呢喃的轻语法国爱情诗人雅克的这首《公园里的赏析》。想起这唯美的桥段，脑海中，却想起自己宿醉的那天夜晚，面对几个马赛的小混混，手足无措、狂妄英雄王子出现的时候，张扬出现了，将她救起，带到了酒店，开了房，吻了她，然后，然后啥也没发生，这小子逃也一般的离开了。

　　这本该是公主遇难，王子骑着白马救美的恒久不变的爱情史诗，但是，出乎意料的是，一个来自中国的小年轻，吊儿郎当的，穿越到了这个故事中，王子变成了乡巴佬，按照正常的逻辑，公主是看不上乡巴佬的，但是，这位文青的女主播，偏偏对于那个有色心没色胆，只是偷偷吻了她就落跑的小子念念不忘。在自己的母亲经历了糟糕的爱情的影响下，文艺女青年似乎更加相信缘分。

　　从某种意义上来说，我们得承认，文青是一种病啊。要不得。

　　如果那位在欧洲的某个古老城堡中的中年人知道自己的私生女居然有可能上演这么一出文青的爱情史诗桥段的话，肯定会暴跳如雷。当然，他现在不知道。

　　梅丽莎·特里奥蜷曲的身子放松，她站起来，来到自己的卧室，面对那面镜子，衣衫飘落，有些醉眼迷离的轻轻抚捧那洁白、挺拔、柔软的丰满，发出一声低低呻吟，不知道这美丽会为谁享用啊。

　　文青一般都是自恋的。不同的是，有人确实有自恋的本钱。

　　张扬自然不知道，在法国，有自己这么一位还算熟悉的女性朋友，正在为朦朦胧胧的某些情绪烦恼，甚至愿意为他奉献美好。

　　2007/2008赛季的意甲联赛第一轮全部战罢，结果也让意大利媒体一阵惊呼。

　　全部十场比赛，全部都有进球，而且，进球都在两球以上，最少也是一比一或者二比零。

　　其中球员中，上演了帽子戏法的两人，一个是大家都很熟悉甚至是认为已经在走下坡路的老将、尤文图斯的法国射手特雷泽盖，一个是AC米兰的张扬；此外，有四人梅开二度，尤文图斯的亚昆塔、AC米兰的卡卡、佛罗伦萨的穆图、罗马的托蒂。

　　在射手榜上，张扬和同样上演了帽子戏法的特雷泽盖，排名并列第一，卡卡、托蒂、亚昆塔、穆图，这几个一夜二次郎的家伙，各以两粒入球在射手榜上排名并列第二。

　　“这真是个射手的季节啊……”《米兰体育报》在第一时间对新赛季的意甲联赛首轮比赛做了总结，在防守至上的意大利联赛，像是这样居然连一场零比零的平局或者一比零的小比分的比赛都没有，简直堪称是难得一见的胜景。

　　意大利媒体以及欧洲一些主流体育媒体，都在关注着四千三百万欧元先生的意甲联赛处子秀，在比赛的第二天，他们纷纷就此大肆报道，对张扬也不吝赞誉。

　　“神奇的张扬！不可思议的张扬！”——德国《图片报》

　　“处子秀即帽子，完美的张！”——《晚邮报》

　　“张为自己在意大利的未来开了个好头。”——《泰晤士报》

　　“AC米兰挖到宝了！”——《全市场》

　　而《队报》则用了四段话来报道张扬的表现，赛后，这家媒体在米兰的首席记者电话采访了张扬在AC米兰的四名队友，请他们评价张扬的表现。

　　队友们自然是情不自禁的盛赞这位中国巨星。

　　门将迪达说：“张扬为球队贡献了只有他才具备的那种天赋。我们今天看到的是一个无比完美的张扬，在意甲联赛这样水平的处子秀中，一场进三个！对于这样的球员，你没有任何可以挑剔的地方。这场大胜可以在欧洲超级杯前极大的提升我们的士气，营造良好的氛围，我们将和往常一样去争取胜利。”

　　后防定海神针内斯塔也称赞张扬道：“他那样的球员可以每天都给你带来很多的惊喜。”随后谈到比赛，内斯塔表示：“每一个新赛季，我们总是更加强大。每一个人都很享受这场比赛，为了冠军，为了这件球衣所代表的荣耀，我们努力的工作。今天大家都踢得很棒，球队在一开始就在正轨上，这很重要。两天后的欧洲超级杯？现在我们先享受胜利。”

　　‘米兰大脑’皮尔洛在谈到张扬时也说：“他是那种让你忍不住发出赞叹的球员。”但皮尔洛同时强调也不能忽视其他人的作用：“张扬和卡卡表现出色，不仅仅是他们，每一名球员都为这场胜利贡献了自己的力量，我非常享受在这支球队效力。”

　　两天后就是和塞维利亚的欧洲超级杯比赛了，AC米兰将赴摩纳哥的路易斯二世球场，谈到这场比赛，卡卡说：“联赛和欧洲比赛的气氛是不同的，在欧洲赛场，我们将更加充满动力。我们的目标是冠军。张扬的表现，我一点也不吃惊，他在上赛季冠军杯中已经证明了自己，他的加盟是球队这个夏天最重要的事情。”

　　对于这些队友的赞誉，张扬自然投怀抱李，只是这话让不少不喜欢他的人更加腻味了，他是这样说的，“和这些伟大的球员一起踢球，你会发现自己也伟大了。”

　　张扬瘫倒在草皮上，汗水如溪流般从他的脸上滑下来，顺着脖子，滑到胸膛上，然后在顺着结实的肌肉往下滑，最终深入他身下的草皮。

　　他的胸膛因为劳累，剧烈喘息而不断起伏着。

　　他这段时间都很拼命。

　　和热那亚的比赛结束后，AC米兰全队回到米兰的当晚，张扬就在副本中继续锻炼了。

　　他有些郁闷，上赛季他帮助马赛拿到了法甲联赛冠军和法国杯的冠军，集体荣誉上拿到了双冠王，个人荣誉上，他卫冕了法甲金靴，并且刷新了自己保持的法甲联赛单赛季进球纪录。可是在赛季结束后，到现在都三个月了，球王副本系统居然还一点反应没有。该来的奖励还没有动静？！

　　难道系统这么歧视法甲联赛？不拿法甲联赛的荣誉当回事？！

　　张扬郁闷了，他解决郁闷的方法就是在副本中操练自己，所以，我们完全有理由怀疑这厮有自虐倾向。


第037章 大咪咪的纸条

　　就在累的像是一条鱼一样大口喘气的时候，耳边响起了一阵熟悉的音效，这是‘球王系统’的提示音。

　　张扬低头一看电脑屏幕上的网页，在任务列表里多出来了一个红色的任务！

　　张扬一愣，红色任务一般是用来提示或者警告的。难道哪里出了问题了吗？

　　张扬皱了皱眉头，然后他去看这是什么任务。

　　系统提示说。张扬在法甲联赛的日子已经过去，他也完成了在马赛队的任务，可以获得奖励，询问，他是否是现在领取奖励。

　　张扬下意识的就想要说是，却看到了一个额外的提示，如果他帮助球队在摩纳哥的路易二世球场捧起欧洲超级杯的冠军，届时再领取奖励，会有额外的惊喜哦。

　　张扬无语了，这什么意思，还买一送一吗？这也不对啊，那是在马赛的任务奖励，现在的超级杯可是在米兰了，这一码归一码嘛。

　　他犹豫了一下，忍住了想要立刻领取任务奖励的冲动，还是决定等到两天后的欧洲超级杯之后，如果帮助球队捧杯，再领取奖励吧，他也确实对于系统所说的这个所谓的‘惊喜’很有兴趣，没人不喜欢惊喜嘛，希望来的是喜而不是惊。再说了，距离欧洲超级杯也就是两天了，两天嘛，哥们儿还是等得起的，年轻人嘛。要戒骄戒躁。

　　2007年八月二十七日，AC米兰全队抵达摩纳哥，他们将在明天晚上和塞维利亚争夺二零零七年的欧洲超级杯冠军，这是欧洲冠军联赛冠军和联盟杯冠军的较量，胜者将成为真正意义上的欧洲之王！

　　张扬躺在下榻的酒店的柔软的大床上，想着是不是给纳斯里和路易斯以及雅希奥伊打个电话。

　　与此同时，在马赛的某处。

　　“萨米尔，怎么样？听说你和女孩子约会去了？有没有吃到什么豆腐？”额，在张扬转会AC米兰，里贝里去了拜仁慕尼黑之后，纳斯里也转会了，不过，他是在感情上转会，这厮两年内第三次和女友分手。事实上，这个有些腼腆的家伙，骨子里可是一个花心大萝卜啊。

　　纳斯里叹了口气，似乎很伤感。

　　“哇，萨米尔，你不踢球了，改行当诗人了？”雅希奥伊夸张的叫道。

　　这一次，纳斯里没有和雅希奥伊斗嘴，而是摇摇头，有些低落的声音，“阿尔梅达。我要转会了。去伦敦，去阿森纳。”

　　雅希奥伊愣了一下，手机差点从手上掉下来。不过，很快就恢复了冷静。

　　“啊……我听说了。”雅希奥伊笑着说，“这简直太棒了，你去了伦敦，弗兰克那家伙在慕尼黑，张那家伙在米兰，哦哦哦，以后我去哪里都有人招待了啊，说好了啊，萨米尔，伦敦可是一个大染缸，为了让你不继续堕落，如果有妞要泡你，一定要给我打求救电话。”

　　纳斯里看着看起来很高兴的雅希奥伊，其实他知道自己这哥们儿心里很难受。且不说两人同是马赛青训营双子星，自己比他早进一线队，现在又去了豪门阿森纳，单单是想到了原来自己、张、里贝里都在一起，多么欢乐，现在，一个个都各奔东西了，就让人伤感。

　　“阿尔梅达。”纳斯里试图缓解一下这不太好的氛围，“你也该找个妞好好爱一场了，忘了我吧。”

　　“滚开，你这个死玻璃，离我远点。”果然，雅希奥伊立刻跳起来。

　　就在这个时候，雅希奥伊的手机想起来，电话那头一个熟悉而操蛋的声音响起来，“嘿，小妞们，我回来了。”

　　雅希奥伊立刻爆发了，“你也滚开，死玻璃。”

　　因为张扬的缘故，不少中国媒体对于马赛的关注甚至超过了那些传统豪门，在中国各大体育媒体和门户网站的体育专版中，有关马赛的消息永远是最受人关注的。

　　这种情况，一直到张扬从马赛转会离开去了米兰，但是，依然有不少中国球迷对于马赛比较关注。

　　此外，因为张扬的原因，不少中国球迷对于马赛的球员也是一个个耳熟能详，他们知道里贝里、纳斯里、雅希奥伊以及路易斯这几个年轻人是张扬在马赛的好友。

　　所以，这几个家伙在中国国内居然也有了不俗的人气，里贝里自不必说了，2006德国世界杯已经让全世界认识了这个‘刀疤侠’，其他几个人却只是在法甲联赛有名气，但是，也为中国球迷所熟知，并且拥有不少拥趸。

　　纳斯里以一千两百万英镑，从马赛转会去阿森纳的消息，第二天就上了各大门户网站体育专版的重要的版面。谁也没想到刚刚拿到法甲联赛冠军和法国杯冠军这双冠王的马赛，居然这么快就‘分崩离析’，尽管也许马赛高层不这么看，他们会用收入的转会资金在转会市场上引援，但是，在不少中国的球迷看来，没有了张扬，没有了里贝里，没有了纳斯里的马赛，还是马赛吗？！

　　“真可怜。费尔南德斯老爷子悉心培养了这些球星，一下子都为他人做嫁衣了。”

　　“是啊，同情。”

　　“马赛这是要做什么啊！”

　　“唉，这就是法甲，留不住球星的，不过，要说马赛就此沉沦，也不对，他们现在有钱，买几个实力派的球星，在法甲卫冕还是有希望的。”

　　“张扬去了米兰，里贝里去了拜仁慕尼黑，纳斯里又去了阿森纳，雅希奥伊和路易斯一下子失去了三个好基友，这天塌了啊。”

　　“唉，桑心，不过，纳斯里离开了，雅希奥伊应该成为马赛新的中场核心，只不过，雅希奥伊肯定高兴不起来。”

　　在各个论坛上，贴吧里，对于纳斯里转会阿森纳，在追溯到之前张扬和里贝里的转会，这也让中国球迷唏嘘不已。而事实上，纳斯里转会去了阿森纳之后，也直接导致了马赛，这个因为张扬而备受中国球迷关注的法国球会，在中国球迷心中的关注度越来越小，除了有些球迷会偶尔留意一下雅希奥伊而后路易斯的表现。

　　事实上，从本质上来说，中国球迷他们因为张扬而认识马赛，认识到张扬的这些个队友和好友，也因为张扬的离开，而和这个遥远的法国都市的球队渐行渐远。

　　张扬在电话中安慰了雅希奥伊那受伤的小心肝。

　　然后，几个家伙忽然发现一点，那就是，他们此刻都在摩纳哥。

　　张扬自然是随队来备战和塞维利亚的欧洲超级杯比赛的，而纳斯里和雅希奥伊等人则是出来嗨皮的。

　　得了，既然都在摩纳哥，自然要好好聚一聚了，于是乎，张扬向安切洛蒂请了假。AC米兰主教练准假了，不过，他也叮嘱张扬，一定要在晚上十点前归队，否则的话队规从事。

　　“是张！”

　　“快点，是他，没错！”

　　张扬刚刚抵达和两个人约好的地点，就被突然冒出来的一群人围住了。

　　“喀喀喀！”

　　一阵灯光闪烁。

　　你妹啊，老子的眼睛。

　　张扬毫无防备，他的眼泪刷的就下来了。这该死的记者从哪里冒出来的？

　　紧跟着，大大小小的话筒、录音笔之类的东西，将张扬团团包围了。

　　“张扬先生，再次回到法国，感觉怎么样？”

　　很好，这里的空气依然那么清晰。当然了，如果你们能够不要围得这么紧就更好了。

　　“张扬先生，你对于纳斯里转会阿森纳怎么看？”

　　温格先生的眼光很好，他选择了一个极为出色的家伙。

　　“张，有人说你转会去米兰，直接导致了这支马赛的解体。”

　　谁说的？老子抽死他！解体？有这么严重吗？！

　　张扬推开记者们，就打算要逃离。

　　一个性感火辣的记者，凭着胸前一对大凶器，挡在了张扬的面前。额，看着那对被挤压的有些变形的大咪咪，张扬咽了口唾沫，不要笑，这是男人自然反应嘛。

　　“张。首先祝贺你在和热那亚的比赛中的出色表现。”

　　“噢，谢谢。我要感谢马赛培养了我。”

　　“对于和塞维利亚的比赛，你能预测一下结果吗？”

　　“我们会努力将冠军赢下来的。这场比赛的结果如何事实上并不重要。重要的是健康，我们都在为普埃尔塔祈祷。希望他没事。”说这番话的时候，张扬一脸的严肃，这表明了他很认真。

　　就在两天之前，2007/2008赛季西甲联赛的比赛，在塞维利亚与赫塔菲的比赛进行到第30分钟时发生了惊人的一幕：塞维利亚的左边后卫普埃尔塔正在追赶对方右前卫的下底传中，在他的逼迫之下对方球员的传中出了底线。就在所有人都回头等待重新开球的时候，已经跑到底线的普埃尔塔突然倒在了地上。经过队医和医护人员的紧急救治，普埃尔塔在恢复意识后由队医陪同返回休息室。但很快又传来坏消息，普埃尔塔在更衣室内再次昏迷，队医又立即注射强心剂，让出现呼吸衰竭的他暂时脱离生命危险。随后普埃尔塔被送往医院。现在再次陷入昏迷，正在进行抢救。张扬他们在抵达摩纳哥的时候，都听说了普埃尔塔的事情，尽管是对手的球员，但是，此刻，其他的一切都不再重要，米兰的球员也都真心希望普埃尔塔没事。张扬虽然也对于比赛很重视，甚至颇为欣赏比尔香克利的那句‘足球重于生死’，但是，欣赏不代表他会那么认为，不管怎么说，没有什么比生命更加宝贵的了。

　　“说的真好。”大咪咪被感动了。擦拭了眼角。

　　这时候，张扬心里突突一下，他感觉这性感撩人的大咪咪在自己的手心里挠了挠，还塞了个什么东西在手心里。凭经验，张扬猜到那是纸条。

　　终于摆脱了记者，张扬进了这家咖啡厅，看了看掌心里的纸条，某人叹口气，我本无意招蜂引蝶，可蜂蝶恋我啊。他就猜想上面肯定写的是，‘亲爱的，人家在XX地点，XX房间等你来XX。oh，yes，人家已经忍不住了，哦哦哦。’

　　不过。他看清楚了那上面写的是什么，却是愣住了。


第038章 你了解个屁啊！

　　张扬的脸色很古怪，因为那上面写的是：混蛋，离我姐姐远一些。

　　他摸了摸鼻子，看着不远处的车尾灯，真想将那个胸部明显犯规的妞拉下来问一句，“你姐姐谁啊？”

　　他是真的不知道啊。

　　算了，不想那么多了，张扬走到了纳斯里和雅希奥伊这俩家伙说好的包间。

　　“嘿，萨米尔，我的兄弟。”张扬夸张的喊着，和纳斯里拥抱了一下，又和雅希奥伊拥抱，“阿尔梅达，想我了吧。”后者脸色立刻一僵，然后这厮就没心没肺的笑了。

　　几个大老爷们聚在一起，自然不能够只是喝咖啡。

　　很快，几个人年轻人的身影出现在一个酒吧里，张扬并没有喝多少酒，而另外两个家伙也知道他明天还要比赛，也就没强求。

　　事实上，实际上就是张扬和纳斯里在陪着雅希奥伊喝酒、聊天，这家伙自从得知纳斯里也转会离开之后，心情明显不佳。

　　雅希奥伊一把搂住了张扬，“张，你和萨米尔，还要弗兰克，都是混蛋，呜呜呜，你们去大都市潇洒了，留下我自己，我多孤单啊，呜呜呜呜，我们说好了要横扫欧洲的呢？！你们先跑了，呜呜呜呜，嗝儿。”

　　张扬拍拍明显已经喝高了的雅希奥伊，看了看纳斯里，这小子眼圈有些发红，他和雅希奥伊一样，完全是马赛自己培养出来的球星，对于马赛的感情更加深厚，此时想到要离开这个培养了自己多年的球队，纳斯里在对未来兴奋憧憬的时候，也难免有些伤感。

　　“萨米尔，我希望有一天，我们还能够一起踢球，一起征服欧洲。”张扬说，实际上说这话的时候，他心里更多的是安慰，并没有多少底气，因为这事儿太困难了，作为球员，他们的尽管有一定的选择权，但是，更像是昂贵的货物，有些事情显然不是他们能够做主的。

　　“希望吧。”纳斯里和张扬一起，驾着喝醉了的雅希奥伊出了酒吧，他们已经叫了出租车，先将张扬送到了米兰下榻的酒店，随后再将雅希奥伊和纳斯里送回他们的住处。

　　二零零七年八月二十八日，2007/2008赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签签仪式暨2006/2007赛季欧洲冠军联赛各个奖项颁奖典礼在摩纳哥蒙特卡洛进行。

　　而AC米兰因为将和塞维利亚在今晚争夺2007年的欧洲超级杯，所以，他们也是参加这个抽签仪式和颁奖典礼的最庞大阵容。

　　AC米兰俱乐部副主席加利亚尼，经理莱昂纳多，教练安切洛蒂以及球员马尔蒂尼、西多夫、卡卡和张扬将一起出席这个典礼。

　　加利亚尼和莱昂纳多这两位俱乐部高层和主教练安切洛蒂是作为俱乐部代表去参加2007/2008赛季的冠军联赛的抽签的，至于张扬和马尔蒂尼以及西多夫和卡卡，则是因为他们是上赛季欧洲足坛各项最佳的候选人！

　　一周之前，欧足联便提前公布了各项最佳的候选人！

　　在最佳前锋的候选人中，有曼联的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在上个赛季的欧洲冠军联赛中打入五球，不过，另外有五次助攻，是曼联杀入冠军联赛四强的大功臣，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡在上赛季冠军联赛半决赛的对决，也被视为上个赛季最大的看点之一；卡卡在上赛季的欧洲冠军联赛中打入十球，是AC米兰夺得冠军联赛的最大功臣；而上个赛季张扬虽然还在马赛，球队也只是止步十六强，但是，张扬以十四粒进球追平了前AC米兰传奇巨星阿尔塔菲尼保持了四十四年的冠军联赛单赛季进球纪录，他也是上赛季冠军联赛中进球最多的球员，所以，张扬也当之无愧的入围了最佳前锋的候选人。

　　在最佳中场方面，则有去年欧洲冠军联赛亚军利物浦队的队长杰拉德，冠军AC米兰队中场大将西多夫以及巴塞罗那中场球员哈维。

　　最佳后卫候选人则有张扬现在的队友，AC米兰队长马尔蒂尼，切尔西后卫特里，以及曼联后卫费迪南德。

　　最佳门将方面，候选人有曼联队的荷兰门将范德萨，切尔西队的捷克门将切赫，以及AC米兰队的巴西门神迪达。

　　至于在最受瞩目的最佳球员的评选上，最终的三个入围者则是张扬，以及他在AC米兰的队友卡卡，曼联球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　事实上，在最佳球员的三个候选人名单上，存在巨大的争议，有媒体认为，巴塞罗那的阿根廷球星梅西绝对有资格入选，只是，问题就出现了，梅西要是在最佳球员的候选人名单中的话，那么张扬、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、以及卡卡，这三人之间，该将谁拿下呢？卡卡？肯定不行，卡卡是AC米兰夺得冠军联赛冠军的最大功臣，很多人都预测卡卡将拿到最佳球员，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？也不合适。葡萄牙人在上个赛季前所未有的爆发，一举成为红魔的当之无愧的进攻核心，曼联能够拿到联赛冠军，杀入冠军联赛四强，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多居功至伟。看来只有张扬可以被拿下了，毕竟马赛只进入到了冠军联赛十六强，可是，问题是别看马赛只进入到十六强，但是，以这支法甲豪门的实力，进入到十六强，已经是相当不易了，这更凸显出张扬的贡献，无论从哪方面来说，将追平阿尔塔菲尼的冠军联赛单赛季进球纪录的张扬排除2006/2007赛季冠军联赛最佳球员三个候选人之一，都不科学啊。

　　所以，那些为梅西打抱不平的人，也不得不承认，张扬、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡，这三人，真的有资格进入最佳球员的候选人名单，梅西要怪就只能怪今年的运气太不好了。不过，梅西还年轻嘛。卡卡是一九八二年出生的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一九八五年出生的，张扬是一九八六年出生的，都比一九八七年出生的梅西要大嘛，年轻无极限。

　　在最佳教练的提名上，带领曼联队杀入冠军联赛四强的曼联主教练弗格森、欧洲冠军联赛亚军、利物浦队主教练贝尼特斯，以及欧洲冠军联赛冠军、AC米兰队主教练安切洛蒂，这三人最终入围了最佳教练的评选！

　　此外，上赛季欧洲金靴的获奖者也将在今天领取奖杯。

　　颁奖典礼在法国当地时间的下午四点三十五分正式进行！

　　在进入会场的时候，张扬便遇到了在曼联队主教练弗格森，在老爵士的身边是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　弗格森并没有因为张扬转会去AC米兰，没有转会去曼联而对张扬产生什么不好的想法。

　　毕竟，转会这种事情，是你情我愿的，他不能够强迫球员的意志，此外，最重要的一点是，AC米兰为张扬掏了四千三百万欧元，这个价码，弗格森也不敢说自己会咬牙拿出来，还有就是，张扬也婉拒了切尔西的邀请，驳了穆里尼奥的面子，这无疑让弗格森心里好受不少。

　　“你好，张。”弗格森和张扬打招呼。

　　“你好，爵士。”张扬礼貌的伸出手。

　　“上周末的比赛，我看了，你的表现棒极了，我真后悔没有第一时间将你带到老特拉福德球场。”弗格森笑着说。

　　“谢谢爵士的夸奖。”张扬笑着说。

　　“嘿，张。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多朝着张扬挤挤眼。这笑容，实在是有些暧昧啊。

　　“你好，克里斯蒂亚诺。”张扬愣了愣。

　　“张，我们先过去了，我们的位子在那边。”后面的马尔蒂尼和卡卡等人看到张扬和曼联人聊上了，都有些惊讶，没听说张扬和曼联人关系密切啊，几个人等不及了，就和弗格森打了声招呼，先进去了。

　　“好的，保罗。”张扬点点头，然后他看向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，心说你有什么就说啊，再说了，他没有觉得自己和葡萄牙人之前有什么小秘密啊，两人又不熟。

　　“我可是听内蕾伊达说了啊。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多嘿嘿一笑，朝着张扬竖起了大拇指，“你的眼光不错，她那个表妹是个尤物啊。”

　　额，张扬傻眼了，这说的什么归什么啊。

　　“克里斯蒂亚诺，我不知道你在说什么啊。”张扬打断了啧啧出声的葡萄牙人，他要缕一缕，“内蕾伊达，她是谁？”

　　“见鬼。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很惊讶的样子，“特里奥小姐没有告诉你？内蕾伊达就是梅丽莎·特里奥小姐的表姐。”

　　梅丽莎·特里奥？嗯，张扬的脑海中出现了一个极为漂亮、气质佳的女孩子面孔，恩恩，梅丽莎·特里奥是那个什么内蕾伊达的表妹，然后呢……张扬有点明白了，他惊呆了，他终于有点明白了，听葡萄牙人意思是，自己和梅丽莎·特里奥是男女朋友关系。额，说的通俗一点，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的小姨子是自己的女友。

　　只是，自己怎么不知道呢。张扬脸皮抽搐了一下，心说冤枉啊，我和梅丽莎只是一般朋友，额，一般朋友也算不上啊，他一把抱住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，将这厮搂到一边，“克里斯蒂亚诺，这事儿，不是你想的那样，恩恩……”

　　不容张扬把话说完，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多居然冲着他做了个‘我了解’的表情，又指了指他自己的嘴巴，表示自己嘴巴很严的。

　　你了解个屁啊，张扬无语了。


第039章 欧冠抽签和颁奖典礼（上）

　　张扬无语极了。

　　同时，他也郁闷极了，不知道这到底是怎么回事，怎么会弄成这样子的。

　　这时候，弗格森在喊克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过去了。张扬本来还想要从葡萄牙人的口中继续套出来一些话的，无奈因为所坐的位置并不在一起，便只能作罢，告别了对方，各自落座了。

　　将对这件事的疑惑放在心里，张扬暂时不去理会，开始打量着四周。

　　会场里还有很多张扬非常熟悉的面孔，这里面有欧足联的大佬们，也有各俱乐部的主帅们，还有着一些欧洲足坛老一辈的名宿们。譬如说尤西比奥、克鲁伊夫、克林斯曼等人。

　　张扬站起来四处看，他是在找马赛队主教练费尔南德斯的身影，只可惜，没有看到，想来老爹还没有抵达会场呢。

　　不一会，张扬就看到了费尔南德斯和马赛队主席迪乌夫的身影，张扬就站起来，大声喊，“老爹。”

　　费尔南德斯也看到了张扬，老帅笑着挥了挥手，才坐在自己的座位上。

　　大家纷纷落座之后，现场便响起了欧冠的主题曲，这也提醒着大家，2006/2007赛季欧洲冠军联赛颁奖典礼暨2007/2008赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式这就要开始了！

　　伴随着那气势磅礴的音乐，众人抬头往前看，看到舞台的大屏幕上出现了上赛季欧洲冠军联赛的比赛中的一些精彩集锦。这都是欧足联官方精心挑选的。

　　这些集锦里除了精彩的进球以外，还有一些漂亮的传切配合，以及一些出色的防守动作，特别是门将的精彩的扑救。当然了，最让人热血沸腾的还是进球视频。配合着看台上球迷们的欢呼声，简直太能振奋人的心灵了。

　　仅仅只是短短的一段视频，顿时让现场的人们以及一些电视机前收看转播的球迷们的热血沸腾了起来！这是上个赛季的精彩视频集锦，这也让人们对于新赛季的冠军联赛更加期待！

　　张扬多次从集锦中看到了自己上赛季身穿马赛队的天蓝色战袍时的精彩表现！

　　其中他在和切尔西的比赛中打入的那粒上赛季冠军联赛中他的最后一粒进球，也就是上赛季冠军联赛中他进的第十四球，就是他追平阿尔塔菲尼那保持了四十四年的冠军联赛的那粒进球，显然受到了欧足联官方的青睐，给了半分钟的相比较别的镜头更多的待遇。

　　现场的观众对于此并没有表现出太惊讶，毕竟张扬可是上赛季欧冠赛场上表现最出色的球员，同时也是表现得最具观赏性的球员，当然了，张扬追平了尘封四十四年的记录，这也足以使得他在欧洲冠军联赛历史上占据一席之地，从一个侧面也反映出上个赛季冠军联赛的精彩，这让欧足联很有面子，自然很受制作这段集锦的欧足联编辑的喜爱了。

　　总共也就五分钟的视频结束之后，现场便响起了热烈的掌声！

　　这场典礼的男女主持人也是踏着掌声走了出来！

　　相较于风度翩翩的男主持，张扬的注意力放在了那个美丽的女主席身上，因为，这个美丽性感的女主持，张扬认识，不是别人，正是梅丽莎·特里奥。

　　今晚的梅丽莎·特里奥穿上了低胸装，那一大片白花花的胸部与白天鹅一般美丽的脖领在灯光下，甚至让张扬觉得有些晃眼。

　　张扬有些失神，他直勾勾的盯着梅丽莎·特里奥看，这个时候，张扬听到一声低笑，这是正好坐在他后排靠左边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发出声的，张扬扭头去看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，后者那欠扁的脑门上分明写着四个字：恋奸情热。

　　“2006/2007赛季欧洲冠军联赛已经成为历史，2007/2008赛季的欧洲冠军联赛的烽火即将点燃，在开始这段新的旅程之前，也让我们对过去的这一个赛季的欧洲足坛进行一番总结和表彰……”现场男主持人并没有说什么废话，而是直接进入了主题。

　　事实上，无论是欧洲冠军联赛颁奖典礼还是欧洲金球奖的颁奖典礼都是比较直入主题的，没有太多所谓的文艺性的表演。

　　“嗯，在开始新赛季欧冠的抽签仪式之前，先让我们先对上个赛季的一些奖项进行颁发！”梅丽莎·特里奥悦耳的声音响起，“下面有请达萨耶夫先生。”

　　前苏联传奇门将达萨耶夫从后台走上来，他是今晚的特约嘉宾，将宣布2006/2007赛季欧洲冠军联赛的最佳门将的获奖者名字！

　　同时，大屏幕上也出现了最佳门将三个候选人，范德萨、切赫和迪达的精彩表现的视频！

　　这三个门将在上个赛季的精彩表现是有目共睹的，他们的精彩扑救举不胜举。镜头也适实的在迪达、范德萨和切赫的脸上走了一圈。

　　掌声过后，前苏联传奇门将达萨耶夫拆开了自己手中的信封，然后念道：“2006/2007赛季欧洲足坛最佳门将的得主是……彼得……切赫！！！”

　　实际上，在他念出来彼得这个名的第一个字的P的发音的时候，所有人都知道获奖的是切尔西的捷克门将彼得·切赫了。因为三个门将中只有一个彼得嘛。

　　切尔西门将切赫便在大家的掌声中登上了舞台。

　　“上赛季，彼得·切赫作为切尔西队的主力门将，一直表现出绝佳的竞技水准，他也是切尔西在赛季最后阶段依然三线冲刺的最大功臣。”梅丽莎·特里奥说这话的时候，美丽的眼睛却瞥了张扬一眼，切赫是上个赛季的欧洲最佳门将，可是这个家伙却进了切赫三个球呢！

　　梅丽莎·特里奥却不想想，同样作为上赛季欧洲最佳门将的三个候选人之一的迪达，可是曾经被张扬在两场比赛中进了五个球呢。

　　切赫从前苏联传奇门将达萨耶夫的手中接过奖杯，表了一番感言之后，便留在了台上，他将作为下赛季的欧洲冠军联赛的小组赛抽签的第一轮的嘉宾，和他一起抽签的还有两个欧足联官员。

　　这时候，大家便将目光投向了台上，因为下赛季的欧洲冠军联赛的抽签仪式就要开始了。

　　“接下来，让我们看看欧洲冠军联赛三十二强的分档情况……”风度翩翩的男主持人开口说道。

　　随着这位男主持人的话，大屏幕上打出了被分成四档的三十二强。此次冠军联赛32强抽签的四个档次是根据球队得分来排序的。球队得分是综合最近5年参加欧洲赛事的得分。

　　第一档：AC米兰（卫冕冠军）意大利133.808；巴塞罗那，西班牙，119.374；利物浦，英格兰112.618；国际米兰，意大利，107.808；阿森纳，英格兰，104.618；皇家马德里，西班牙104.374；切尔西，英格兰，99.618；曼联，英格兰，99.618。

　　第二档：瓦伦西亚，西班牙，99.374；里昂，法国，95.706；波尔图，葡萄牙，89.107；塞维利亚，西班牙，87.371；埃因霍温，荷兰，81.995；罗马，意大利，78.808；本菲卡，葡萄牙，67.107；不来梅，德国，63.640。

　　第三档：凯尔特人，苏格兰，62.064；沙尔克04，德国，60.640；斯图加特，德国，58.640；马赛，法国，55.255；莫斯科中央陆军，俄罗斯，53.920；里斯本竞技，葡萄牙，52.107；拉齐奥，意大利，51.808；布加勒斯特星，罗马尼亚，51.706。

　　第四档：格拉斯哥流浪者，苏格兰，47.064；顿涅茨克矿工，乌克兰，44.726；贝西克塔斯，土耳其，43.791；奥林匹亚科斯，希腊，42.415；基辅迪那摩，乌克兰，38.726；费内巴切，土耳其，36.791；布拉格斯拉维亚，捷克，32.851；罗森堡，挪威，31.509。

　　先抽出的将是第一档种子队的小组归属！

　　作为第一个领奖人的切赫将会抽出球队的名字，而欧足联的官员则将会抽出这支球队的小组编号。

　　这一轮，大家倒是没有特别在乎，毕竟在不知道小组赛对手的情况下，至于分在哪一组其实都是无所谓的。其实，主要看同组的第二档和第三档的情况。

　　就这样，第一档的八支球队分别找到了他们的归属。

　　从A到H分别是利物浦、切尔西、皇家马德里、AC米兰、巴塞罗那、曼联、国际米兰、阿森纳！

　　在切赫帮助抽出了第一档球队之后，紧跟着又进行了一个颁奖仪式。

　　这一次，颁发的则是上赛季欧足联最佳后卫的奖项。颁奖人为荷兰传奇球星罗纳德·科曼。

　　这次得奖的是AC米兰伟大的队长保罗·马尔蒂尼！

　　坐在马尔蒂尼身边的张扬和西多夫以及卡卡都是和他拥抱庆祝！

　　“祝贺你，保罗。”张扬由衷的说，他知道，眼前这个人即使是获得什么奖项，都是应该是，这是一个依然活在球场上的传奇！

　　“谢谢，张。”马尔蒂尼微笑着和张扬拥抱一下，走向颁奖台。

　　他从荷兰传奇球星罗纳德·科曼的手中接过奖杯，并且接受了罗纳德·科曼的衷心祝贺。

　　随后，AC米兰传奇队长，保罗·马尔蒂尼说了一番感言之后，也留在了台上，他将作为2007/2008赛季的冠军联赛小组赛的分组抽签，第二轮的小组赛分组的抽奖嘉宾，这一轮的抽奖，就非常受关注了。

　　因为第一和第二档作为小组中实力相对较强的两支球队，大家都希望能够避开实力强的对手，找到实力相对弱一点的对手。

　　张扬和卡卡以及西多夫还有主教练安切洛蒂等人都开始全神贯注的关注了起来，谁也不希望自己的球队所在的小组中出现那些比较难缠的球队。


第040章 欧冠抽签和颁奖典礼（中）

　　第二档球队中，瓦伦西亚、里昂队以及塞维利亚都是比较难缠的对手，相对而言，AC米兰显然更希望碰到本菲卡、埃因霍温这几个对手。

　　AC米兰所在的D组的那个第二档球队，是第五个被马尔蒂尼抽出来的，先抽出来球队名字是本菲卡，随后欧足联官员抽出来的字母则正好是……D！

　　这也意味着，AC米兰和第二档球队中的本菲卡分在了一起！

　　看到是本组第二档球队是本菲卡，加利亚尼激动的拍了拍手。毕竟这可算是个不错的签了！虽然现在的这支AC米兰面对瓦伦西亚和里昂队这几个相对较强的第二档球场自然也无惧，但是，能够在小组赛省力一些，谁会不乐意？

　　安切洛蒂也是在看到抽出的是本菲卡的时候，不经意的笑了笑。

　　相对而言，西多夫和张扬以及卡卡这三人则表现得比较镇定。西多夫是见多识广了，张扬是压根不在乎对手是谁，卡卡则是一向比较镇定，有良好的家教，或者是大将风度吧。

　　在马尔蒂尼和欧足联官员的合作抽签之下，第二档的球队很快就找到了他们自己的归宿。

　　其中有几个第二档球队的归宿，颇为有意思，引人注目。

　　冠军杯是一向有历史的赛事，每次的抽签，都会牵出很多旧远，当马尔蒂尼抽出罗马，而后又抽出F组之后，他笑了，会场上的人也都笑了，罗马和曼联这对上赛季的冤家再次遭遇了。老特拉福德的7-1是上届冠军杯的一个奇观，也正是这场比赛，让罗马俱乐部意识到板凳深度的重要性，并在今年夏天引进了众多新援，罗马的实力提升，经验增加，心态也更加成熟，此番再次对阵曼联，真正的强强对话令人期待。

　　至于蓝军切尔西，则又碰上了老对手瓦伦西亚，平心而论，这是一个切尔西不太想遇上的对手，切尔西相对不太愿意碰到的就是瓦伦西亚这样的技术型球队，上赛季冠军联赛1/4淘汰赛，切尔西虽然淘汰瓦伦西亚，但是，这个晋级过程并不轻松，堪称是十分艰苦的晋级经历。

　　此外，本菲卡也曾在过去与AC米兰交手四次，AC米兰3胜1平，不知道这一次能否延续压倒性交战记录。而且，AC米兰功勋巨星，现在的本菲卡队长鲁伊·科斯塔将重回圣西罗，回访自己熟悉和战斗过，为之付出汗水并且收获巨大成功的地方，这是2007/2008赛季欧洲冠军联赛小组赛的一道令人期待的风景线。

　　巴塞罗那则和法甲豪门里昂分在了一个小组，对于今年夏天从里昂转至巴萨的阿比代尔来说，这将是心情复杂的一战。

　　随后，则是上赛季欧洲足坛最佳中场的评选结果的揭晓！

　　之前两个上赛季最佳的奖项，最佳门将被切尔西的捷克国门切赫获得，最佳后卫被AC米兰队长马尔蒂尼获得。

　　而在最佳中场的三个候选人中，AC米兰中场大将西多夫也在其中，红黑军团很有可能再次折桂。不过，媒体也认为，上赛季冠军联赛亚军，利物浦队长、中场大将杰拉德获奖的可能性也很大。至于哈维，媒体普遍认为这一次加泰罗尼亚大将获奖可能性不大。

　　这一次，事实上是西多夫和杰拉德之间进行的PK！

　　宣布上赛季欧洲冠军联赛最佳中场的嘉宾是法国的铁血中场传奇球星德尚。

　　最终，从德尚的口中念出来的最佳中场球员的名字是——西多夫！

　　得奖后的西多夫，也和张扬来了个拥抱，然后和俱乐部的队友们以及教练都拥抱了，然后才走上了舞台。

　　西多夫被球迷爱称为‘老妖’，其人踢球已斟化境，尽显大师风范，上赛季冠军联赛淘汰赛中，西多夫的爆发对于过度依赖卡卡的AC米兰来说至关重要。

　　西多夫也作为嘉宾参加了第三档球队的抽签。

　　在第三档球队中，沙尔克04和斯图加特是相对而言实力较强的。不过，说实话，在德甲霸主上个赛季出人意料的没有获得这个赛季的冠军联赛资格后，德甲少了拜仁，少了统治力、斯图加特、沙尔克在第三档，不来梅在第二档但是实力下降太大，全军覆没并非没有可能。

　　此外，第三档球队中还有马赛，其实不少媒体还是很期待AC米兰和马赛抽在一起的。张扬对阵老东家，重回维尔罗德姆球场，这也是相当不错的炒作噱头和关注点嘛。

　　只是，让一些媒体失望了，AC米兰的运气依然不错，第三档球队中他们抽到了到了实力一般的凯尔特人。这样的话，抽签仪式进行到现在，AC米兰所在的D组，现在已经产生了AC米兰、本菲卡以及凯尔特人三支球队，只剩下一个第四档球队没有产生了。

　　本菲卡和凯尔特人也是上赛季的老对手，双方各在主场打了对手一个3:0，不知道这一次回怎么样。

　　当然，也有令人喜欢的“老对手”，加利亚尼在抽签仪式开始前，就笑着对张扬他们说，他希望AC米兰可以抽到凯尔特人。

　　加利亚尼笑着说：“AC米兰每次遭遇凯尔特人，总能打进最后的决赛。”

　　确实如此，2003/2004赛季，AC米兰主场3-1，客场0-0凯尔特人，晋级决赛对阵利物浦，获得亚军，上赛季AC米兰在1/8决赛客场0-0，主场加时赛1-0淘汰凯尔特人，最终夺冠。

　　现在，居然真的抽中的凯尔特人，虽然张扬并不太相信这些所谓的数据命运，但是，还是有些高兴，好彩头，谁都会心中欢喜的嘛。

　　在第三档球队抽签完毕之后，所有人都知道，今晚的颁奖典礼的第一个重量级的奖项：最佳前锋的奖项即将揭晓了。

　　前南斯拉夫传奇射手萨维切维奇作为欧洲足坛上个赛季的最佳前锋的颁奖嘉宾出现在了舞台上。

　　看到这个前南斯拉夫传奇射手、AC米兰传奇球星作为最佳前锋的颁奖嘉宾的时候，不少人将目光放在了卡卡和张扬这两位AC米兰球星的身上，最佳前锋很大可能会在这两人之间产生争夺，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球数和张扬以及卡卡没法比。

　　“2006/2007赛季欧洲足坛最佳前锋是——ZHANG！！”萨维切维奇似乎显得很激动，不知道是不是对于张扬这个自己在AC米兰的后辈很欣赏的原因。他在一个长音之后，喊道。

　　张扬对于得奖早就有了心理准备，尽管上赛季效力于马赛，在团队荣誉上不及自己现在的队友卡卡，但是，自己进球数多啊！追平了阿尔塔菲尼的进球纪录，欧足联不可能视而不见的！

　　他微笑着起身和身旁的马尔蒂尼、安切洛蒂和卡卡以及西多夫一一拥抱。

　　“祝贺你，张，这是你应得的。”卡卡祝贺说。

　　“谢谢你，卡卡。我拿这个，你拿另外那个。”张扬笑着低语说。他指的另外那个是最佳球员的奖项。

　　卡卡笑了笑，没说什么，他和张扬的个性不同，张扬性格有些乖张，而卡卡简直是彬彬有礼的绅士的典范，尽管卡卡心里也许也认为自己肯定能过获得最佳球员，但是，在结果没有出来之前，卡卡还是会很矜持的。

　　张扬并没有直接去颁奖台，而是走到了马赛俱乐部所在的区域，和马赛队主教练费尔南德斯拥抱。

　　“谢谢你，老爹，我爱你。”张扬动情的和费尔南德斯拥抱，这个老帅是他的伯乐，对他恩重如山。

　　“张，我为你骄傲。”费尔南德斯也很激动，他已经从张扬转会离开的纠结中走出来了，他知道，张扬这样的球员不是马赛能够拥有的。而且，自己培养的弟子未来成就越是出色，他只会越来越开心，并且为之骄傲！他曾经培养了齐达内，费尔南德斯想要看看，张扬未来的成就会如何。

　　随后，张扬又和马赛俱乐部主席迪乌夫拥抱，他虽然离开了马赛，但是，和马赛是和平分手的，马赛在他的身上没有花费一分钱转会费，反而现在大赚一笔，自然没有理由和张扬闹僵。

　　现场响起了热烈的掌声。

　　张扬虽然现在是AC米兰的球员了，但是，这个年轻人走过去和旧主拥抱，表示自己这个奖项是在马赛的功劳所取得的，这也有马赛的一份荣耀，这个举动，众人纷纷表示赞赏。即使是张扬现在的东家AC米兰对于张扬的这个举动只会感到高兴，而不会生气。这个年轻人是一个懂得感恩的小伙子。

　　“张扬，AC米兰前锋，这个年轻的中国前锋，上赛季效力于马赛队的时候，在上赛季欧洲冠军联赛中不可思议打进十四粒进球，追平了四十四年前由阿尔塔菲尼代表AC米兰效力的时候创造的单赛季冠军联赛进十四球的记录！同时，在法甲联赛中，他也卫冕联赛金靴，并且以三十七粒进球，刷新了由他自己创造并保持的法甲联赛单赛季进球纪录！他当选上赛季欧洲足坛最佳前锋绝对是实至名归！”

　　伴随着主持人的介绍，张扬踏上了舞台，从萨维切维奇手中接过了最佳前锋的奖杯！

　　“谢谢，谢谢欧足联将这座奖杯颁给我。作为一个前锋，能够拿到最佳前锋的奖项，我很兴奋。因为我知道我的竞争对手是多么的优秀。”有人说张扬桀骜不驯，口头上恶毒、不饶人，但是，事实上，只要别人没有招惹张扬，张扬绝对没说的。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和他算是朋友，卡卡是他的队友，对于这两位竞争对手，张扬也丝毫没有吝惜赞誉之词。

　　“在此，我也要感谢我的恩师费尔南德斯先生，感谢马赛的队友们，能够进这么多球，队友们对我帮助很大，这座奖杯中也有他们的功劳！”

　　简短的讲话之后，张扬也是留在了舞台上，他正准备去和欧足联的官员们一起抽出第四档次的球队，不过，女主持人梅丽莎·特里奥阻止了他。

　　“张，等一下。”梅丽莎·特里奥脸上带着让人迷醉的笑容，说道，“你还有一个奖项。”

　　张扬一愣，然后明白了。

　　梅丽莎·特里奥口中的另外这个奖项，应该是上赛季的欧洲金靴奖了！

　　梅丽莎·特里奥从工作人员手中接过了欧洲金靴奖，然后将她颁发给张扬。在张扬双手接过金靴的时候，让全场惊呼的一幕出现了，美丽的女主持踮起脚尖，在张扬的脸上轻轻一吻。然后，面色绯红的女主持，假装若无其事的对着话筒说，“这是我献给上赛季欧洲最出色的射手的特别礼物哦。”

　　虽然，梅丽莎·特里奥这么说了，但是，有人还是觉得事情不是那么简单，不过，现场的都是球星和教练以及俱乐部高层，并没有太八卦。

　　只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多啧啧出声，“我就知道。”


第041章 欧冠抽签和颁奖典礼（下）

　　张扬眨眨眼，他看着美丽的女主持，心中如同煮沸的开水一样。他有很多问号，可惜，现在不是说话的时候。

　　他疑惑的看着梅丽莎·特里奥，美女主持已经恢复了正常，看不出什么端倪。

　　当然，在疑惑之余，要说张扬心里没有得意和欢喜那是假的，有如此美女，是男人都不会排斥。几乎所有人都会心花怒放的。

　　“张，获得了欧洲金靴奖，你是上个赛季进球最多的球员，有什么要对球迷们说的吗？”男主持人说。

　　张扬微笑着，脸上是春风满面，他拿起手中的金靴，扬了扬，：“大家好，我得说，刚才我收到的是最好的礼物，当然，我可不是说这奖杯不好！”

　　看着张扬一脸坏笑的模样，会场里的人们也是出了善意的微笑。

　　“嗯，该说的感言，在刚才领奖时都说完了。这次就不多说了，谢谢。谢谢大家！明年再见！”张扬干净利落的说道，最后，他也非常有自信的预定了明年的奖项！

　　张扬这句话可不是说说而已，他坚信，明年自己将会是这里的主角！

　　因为张扬知道，今年最受瞩目的主角不是他，因为，那个最有含金量的最佳球员的奖项他肯定没戏，地球人都知道，那个奖项肯定是卡卡的，AC米兰的巴西球星获奖是实至名归！在2006/2007赛季的欧洲冠军联赛中，卡卡的表现是现象级的。

　　随后，张扬作为2007/2008赛季冠军联赛小组赛抽签的第四档球队抽签嘉宾，在欧足联两位官员的帮助下，完成了抽签。

　　张扬的手气不算好也不算坏，他将乌克兰豪门顿涅茨克矿工抽到了AC米兰所在的D组。尽管这个签不算好，但是，能够避开贝西克塔斯以及费内巴切这两支土耳其球队，也算是不错的结果了。土耳其球队的地狱客场可是欧洲所有球队都不愿意面对的。

　　在第四档球队抽出来之后，欧洲冠军联赛三十二强，八个小组也是尘埃落定了。

　　具体结果如下：

　　A组：利物浦波尔图马赛贝西克塔斯；

　　B组：切尔西巴伦西亚沙尔克04罗森博格；

　　C组：皇家马德里云达不来梅拉齐奥奥林匹亚科斯；

　　D组：AC米兰本菲卡凯尔特人顿涅茨克矿工；

　　E组：巴塞罗那里昂斯图加特格拉斯哥流浪者；

　　F组：曼联罗马里斯本竞技基辅迪纳摩；

　　G组：国际米兰埃因霍温莫斯科中央陆军费内巴切；

　　H组：阿森纳塞维利亚/雅典AEK布加勒斯特星布拉格斯拉维亚；

　　本届抽签仪式上，两支小组呈现出了英超、西甲的豪门级球队相撞的格局。在B组，切尔西必须感叹为什么每年都会抽到死亡之组，上赛季他们凭借补时绝杀勉强战胜的劲旅瓦伦西亚队，今年瓦伦西亚经历扩军之后，毫无疑问想报着一箭之仇。同时，小组内的沙尔克04凭借着强大的身体优势，罗森博格凭借着主场的寒冷天气，将使两强的出线形势进一步变的严峻，稍有不慎，两强就有可能闹到为了出线而杀到眼红的局面。

　　在H组，阿森纳也许在欣喜于他们抽到了好签，但两届联盟杯冠军塞维利亚的存在，或许不得不让温格为了争夺小组第一而颇费脑筋。能够在西甲中将巴塞罗纳和皇家马德里逼到绝境，塞维利亚的实力不容小视，而涅磐归来的布加勒斯特星队，以及捷克劲旅布拉格斯拉维亚队，也将为两强的死斗造势。

　　此外，因为本届冠军联赛上，由于强队们大多被集中到了第一、第二档次中，不再出现去年那样切尔西沦为第二档，不莱梅沦为第三档的状况，因此就没有了去年的那种恐怖的死亡之组。但是，这也给黑马的产生而奠定了基础。

　　在A组，土耳其的贝西克塔斯队完全有能力梦想出线，走了里贝里的马赛，走了佩佩的波尔图并不足以封死他们所有的出线可能。在D组，第四档次球队乌克兰顿涅茨克矿工队完全有可能同本菲卡和凯尔特人叫板；F组的里斯本竞技和基辅迪纳摩，H在的布加勒斯特星队和布拉格斯拉维亚队，也都有可能创造奇迹。

　　在欧洲各大联赛的实力都获得了长足进步的前提下，或许今年人们才能真正体会到，什么叫欧冠无弱旅。

　　此外，一些球员或者教练和旧主的相遇，也成为了一大看点，除了鲁伊科斯塔将要带领本菲卡回到圣西罗比赛之外，来自里斯本竞技的纳尼也将随曼联与他昔日的队友兵戎相见。夏季欧洲豪门之间球员的交换变得频繁，致使冠军杯上“旧将碰故主”的故事层出不穷。此外还有舒斯特尔，率领皇马将回到德国作战，这也是另类的“旧将碰故主”，不知道这些人得到的会是掌声还是嘘声呢？

　　就像是去年一样，意甲的四支球队出击，却仅有AC米兰一支球队抽到了好签。

　　红黑军团方面，无论本菲卡、凯尔特人还是矿工队，都甚至难以与AC米兰进行正面交锋，只要红黑军团自己不出差错，小组出线的难度很小。不夸张的说，AC米兰抽到了上签。唯一的困难在于届时AC米兰将不得不面对顿涅茨克的寒冷的天气。

　　而国际米兰则完全不同，埃因霍温队是荷甲联赛的冠军，这支球队在过去多年的时间里甚至连AC米兰碰上了也叫苦不迭；莫斯科中央陆军队财大气粗，队内多名巴西边缘国脚的存在，将无限放大国际米兰中场技术含量不足的缺陷；费内巴切队拥有魔鬼的主场。最可怕的是，国际米兰抽到了这样的小组，就不得不连续第二年在寒冷的季节飞奔莫斯科，寒冷的天气和来回的飞行奔波，将会让蓝黑军团的小组出线被划上问好。

　　罗马两强方面，罗马队抽到了曼联，由于身后有里斯本竞技和基辅迪纳摩的虎视眈眈，恐怕罗马人的心思不能全放在复仇曼联的事情上；拉齐奥队身前抽到了皇马和不莱梅，蓝鹰军团要想出线，不得不杀开一条血路。

　　不夸张的说，意甲四强中，AC米兰抽到了上上签，另外三强都只抽到了中签，甚至是下签。

　　在抽签结束之后，意大利著名教头萨基被请上了舞台。

　　他宣布了上个赛季的最佳教练的获得者。

　　AC米兰主教练安切洛蒂获得了最佳教练的奖项。

　　现在，最佳教练是AC米兰主教练安切洛蒂，最佳后卫是球队队长保罗·马尔蒂尼，最佳中场是荷兰球队的荷兰老将西多夫，最佳前锋是张扬，AC米兰俱乐部已经拿到了四个奖项。风头一时无俩。

　　镜头也给了曼联队主教练弗格森，老爵爷上个赛季带领曼联拿到了联赛冠军，冠军联赛也杀入四强，这样的成绩也是相当出色的，不过，正是因为在冠军联赛半决赛中被安切洛蒂的AC米兰淘汰，所以，这也是让老爵爷失分的地方。

　　在最佳教练的颁奖结束之后，欧足联主席普拉蒂尼上台，人们也知道，今晚最重要的奖项即将揭晓，那就是上赛季欧洲足坛最佳球员的奖项！

　　当张扬回到自己的座位上时，他冲着卡卡挤挤眼：“嘿，卡卡，准备上去了！我们先拥抱一下吧。”

　　“呵呵，这还不一定呢？大家都有希望的！”卡卡谦虚的回道。

　　张扬就撇撇嘴，这就是他和卡卡的不同了，要是张扬是处于卡卡现在的地位和形势的话，绝对不会这么谦虚，这家伙肯定会直白的说，“哈哈，谢谢。”

　　加利亚尼的脸上则是露出了笑意，卡卡显然将是最佳球员的获奖者，这样的话，在最佳主教练，最佳门将，最佳后卫，最佳中场，最佳前锋，最佳球员这六大奖项上，AC米兰拿到了其中的五项奖项这次颁奖典礼上，可以说，今天晚上，真正的赢家非AC米兰莫属了。

　　这时候，普拉蒂尼也在舞台上说完了一番话，到了揭晓最佳球员的时刻了：“上赛季，欧洲的最佳球员是……卡卡！！！！”

　　这是一个毫无悬念的结果，现场也是响起了热烈的掌声！

　　“卡卡，上赛季带领AC米兰获得了冠军联赛的冠军，他在冠军联赛的赛事中总计打入十球！！他上赛季的表现完全是统治级的，他是当之无愧的……最佳球员！”

　　张扬站起来，他和身边的张扬、马尔蒂尼以及西多夫还有主教练安切洛蒂一一拥抱之后，在全场的热烈的掌声中，走向领奖台！

　　卡卡接受了普拉蒂尼的祝贺，和这位刚刚击败约翰松而成为欧足联新掌门的前法国巨星拥抱了一下，随后，巴西球星从欧足联主席普拉蒂尼的手中接过了象征最佳球员的奖杯。

　　“很高兴登上了领奖台！2006/2007赛季对我，对于AC米兰来说，注定是一个难忘的赛季。这一年也是我收获的一年，我们站在了欧洲之巅。当然，这并非我一个人的功劳，因为我拥有着非常出色的队友们，正是他们的密切合作，才让我有了这么出色的表现，才让我们拿到了欧洲冠军！感谢我的加入，感谢教练，请容许我称呼你卡尔洛，谢谢你，教练，感谢队友们，感谢俱乐部，同时也感谢欧足联在这一年中的努力工作。上赛季的荣耀已经成为过去，我希望能够和这支伟大的球队一起创造更大的辉煌！”卡卡满面春风的说道。

　　电视机前的AC米兰球迷们爆发出巨大的欢呼声，这个夜晚，这个舞台，红黑军团无疑是最大的赢家，他们星光闪耀，在2007/2008赛季的冠军诞生之前，他们就是欧洲的王者之师！

　　AC米兰球迷疯狂喜爱卡卡，把他视为球队的新旗帜，看到意气风发的卡卡，他们对于新赛季越来越期待了，他们坚信，有卡卡在，有那么多的冠军球员在，绝对可以带领着AC米兰继续辉煌。

　　张扬也在鼓掌，对于自己的队友卡卡拿到了最佳球员的奖项，张扬没有妒忌，因为这是卡卡应得的，这个巴西球星在上个赛季的表现简直是现象。

　　不过，看着意气风发的巴西队友，张扬心中也是涌起一股斗志。

　　卡卡，今年是你的，祝贺你。

　　不过，你要小心了啊。

　　明年，这奖杯是我的！

　　男儿当有如此雄心壮志！


第042章 献给普埃尔塔（上）

　　张扬被欧足联官方评为上个赛季欧洲最佳射手，还拿到了欧洲金靴。这立刻引起了全球的媒体的关注，而在中国国内，媒体和球迷已经开始兴奋的欢呼了。为张扬欢呼。

　　随着欧冠联赛的推广，现在，这个赛事已经成为了公认的最顶级的足球赛事。欧冠在中国球迷心中的地位越来越高。

　　所以，看到张扬获得这样的荣誉，中国球迷都很激动。德罗巴、亨利、埃托奥、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、托雷斯，范尼斯特鲁伊、劳尔。张扬力压这些巨星，成为过去一年中全欧洲表现最出色的前锋！

　　在中国的网络上，已经有类似“张扬已经成为世界最顶级的射手之一”的讨论了，不过目前为止还没有定论，不过，有一点，却是公认的，那就是这个年轻人成为了所有中国球迷的骄傲，他们为他欢呼，为他自豪！

　　世界杯、欧洲杯以及欧洲冠军联赛被足球球迷视为最值得期待的三项赛事。因为它们是当今世界最顶级的赛事，是最高级的足球；它们是集大成者，是荣誉的象征；它们最有吸引力与号召力，它们最星光熠熠华丽无比，它们最悬念丛生也最具看点。世界杯与欧洲杯四年才一次，赛会制比赛的局限性导致了冷门的不断发生，因此结果往往不是最好的球队笑到最后。只有一年一度的欧冠联赛，才是真正的强强对话。这里几乎云集了所有顶级球星，一支球队要想捧起俱乐部的最高荣誉，从小组赛到淘汰赛，既要经历主客场制又要在决赛中一场定胜负。上演黑马奇迹也要经过10场比赛的洗礼，没有精诚团结与顽强意志以及真正的实力作为底蕴的球队是很难走到最后的。所以，在球迷们心中，冠军杯是最激烈对抗的场所，也是最有悬念、也是最真实的结果。

　　欧冠的魅力还在于总有故事发生，红魔与红军的逆转奇迹、AC米兰复仇利物浦、齐达内与米亚托维奇的制胜一击、马尔蒂尼父子的相隔40年举杯……跌宕起伏的比赛过程总能成为两眼熬得通红的上班族第二天的谈资。对于很多球迷而言，观看欧冠是顶级的视觉享受，一种生活惯性；对于许多喜欢夜生活的人而言，欧冠是一种享乐方式，一盘可以在酒馆里伴着啤酒的下酒菜。

　　而张扬，这个地地道道的中国小伙子，在欧冠赛场上尽情挥洒自己的才华的同时，也成了中国球迷在深夜看球的时候最丰盛、久吃不厌的下酒菜。

　　说是人人都爱张扬也不为过。

　　在2006/2007赛季欧洲足坛颁奖典礼暨2007/2008赛季欧洲冠军联赛小组赛分组抽签仪式之后，上赛季欧洲冠军联赛冠军AC米兰就将在摩纳哥蒙特卡洛的路易斯二世球场和上赛季欧洲联盟杯冠军塞维利亚进行比赛，就是欧洲超级杯的比赛！

　　因为塞维利亚年仅二十二岁的球员普埃尔塔的意外去世，欧洲超级杯虽未改期，却笼罩在一片哀悼的气氛之中。

　　在8月25日塞维利亚队4:1胜赫塔菲队的西甲联赛中，普埃尔塔忽然心脏病突发昏倒在球场上，被急救苏醒后又在回休息室之后昏迷。27日深夜，这位只参加了一场国际比赛的西班牙年仅22岁的国脚被医院宣告死亡。

　　AC米兰俱乐部曾经主动向欧足联提出建议，可以将欧洲超级杯改期，因为这个日子里，塞维利亚的悲痛远比一场比赛更加重要。

　　塞维利亚方面对于AC米兰的好意表示了感谢。

　　不过，欧足联并没有同意改期，因为他们实在是找不到一个时间来进行这场重量级赛事的重赛。

　　AC米兰队的意大利国脚皮尔洛对此表示不安，他在接受《天空电视台》采访的时候，在普埃尔塔刚刚去世的周末踢这场比赛，让每个人都颇感沉重。

　　赛前，全场为普埃尔塔默哀一分钟，双方球员都戴上了黑色的袖箍，并将他的名字烫在了球衣上，以示缅怀。

　　在塞维利亚球迷聚集的看台上，球迷们举起了“普埃尔塔，你与我们同在”、“普埃尔塔，我们不会忘记你”的条幅；在AC米兰球迷的看台上，则是“荣誉归于普埃尔塔”的条幅，这一条幅于中场休息时赠给了塞维利亚球迷。

　　双方球员热身时，球迷们有节奏地喊着普埃尔塔的名字，而场上的球员们也鼓掌致意。全场弥漫着哀恸而友好的气氛。

　　一些媒体本来期望张扬这个‘性格球员’会在这场重量级的赛事前后弄出点劲爆的新闻，他们甚至准备通过某种手段刺激张扬。不过，在普埃尔塔逝世的消息传出来后，一切都偃旗息鼓了，即使是最没有道德的媒体，也不敢在这个时候乱来，那将引起公愤。

　　而且，这些媒体忘记了一点，张扬不是木偶，不是机器人，不会任由他们摆布、上当，张扬是一个有血有肉的人，一个自己的同行，倒在了球场上，再也没有能够回到球场，这让张扬心中也颇为难受。心有戚戚然。

　　比赛并不沉闷，应该说是比较激烈的，节奏也很快。

　　塞维利亚球员化悲痛为力量，他们发誓要努力用一场胜利，用欧洲超级杯的冠军奖杯告慰普埃尔塔的在天之灵。

　　塞维利亚的进攻很猛烈，看起来也很凑效，也让塞维利亚的球迷们看到了战胜AC米兰的希望。

　　有两次进攻，他们几乎就进了AC米兰队的门。塞维利亚在这场比赛的开始阶段给AC米兰制造了巨大的麻烦。

　　在上赛季冠军联赛冠军与联盟杯冠军之间的这场巅峰对决中，率先破门的是塞维利亚的雷纳托。在第15分钟，他接到队友的边路传中，一个漂亮的冲顶头球入网后，塞维利亚球员聚集在一起，双手指天，告慰前队友的亡灵。

　　这个时候，就连AC米兰球迷都站起来，为进球的雷纳托鼓掌。

　　张扬等AC米兰球员看着眼含热泪、手指夜空，告慰普埃尔塔亡灵的塞维利亚球员们，他们都沉默了，没人说话。更没人去责怪塞维利亚庆祝超时。主裁判也默许了这一切。一直到两分钟后，塞维利亚球员一起高声喊普埃尔塔的名字，他们才慢慢回到各自的场上位置，等待中圈开球。

　　不过，塞维利亚的领先优势没有持续多久。

　　AC米兰在第二十三分钟就扳平了比分！

　　进球的人是张扬，由皮尔洛送出助攻。卡卡穿插拉出空当，张扬灵活跑位，插入空当，然后低射破门。

　　“啊啊！米兰！AC米兰！！他们扳平了比分！仅仅不到十分钟之后，他们就扳平了比分，强大的AC米兰！”意大利的解说员喊着，“噢噢，我们看到张，他跑向了塞维利亚球迷的看台，他将这个进球献给了普埃尔塔！多么感人的一幕，现在，谁还敢说这个小伙子是一个坏孩子！”

　　张扬进球之后没有庆祝进球，而是跑到了路易斯二世球场的塞维利亚球迷所在的看台下，指了指球衣上的普埃尔塔的名字，然后就沉默的站在那里，双手指向夜空。

　　全场的球迷，无论是塞维利亚的球迷还是AC米兰的球迷都被这一幕感动了，悲伤和感动的氛围交织，从塞维利亚球迷所在的看台上响起呼喊普埃尔塔名字的声音，随后，这个声音迅速在整个球场响起来。让人催人泪下。

　　一个塞维利亚球员惊讶的看了张扬一眼，很显然，得益于媒体的报道，在他们的认知中，这个现在欧洲最当红的射手是一个性格乖张的家伙，反正就是不是一个好孩子。

　　“谢谢你。”塞维利亚球员雷纳托对张扬说。

　　“我不认识他。”张扬说，“但是，我相信，他和我一样热爱足球。”

　　雷纳托看着张扬，没有再说一句话，而是和张扬拥抱了一下。

　　这一幕成为了欧洲超级杯历史上永恒的瞬间，在这个夜晚，无关于冠军，无关于胜利，这是全场球迷和球员表达了对于一个不幸离世的年轻足球远动员的哀思和告慰。

　　张扬的这粒进球，是典型的AC米兰式的进球，从后场到前场只用了十三秒钟四脚传递，最后就破门了。

　　AC米兰利用了皮尔洛的传球以及卡卡和张扬的突破速度撕开了塞维利亚的后防。

　　不得不说，AC米兰现在的进攻比之上赛季更加有进步。

　　因为他们的球员阵容相对固定，默契度很高，本来就有现象级的卡卡，现在再加上张扬的速度够快，技术也相对全面，他们的进攻更加犀利了。

　　刚才皮尔洛的传球就是这样，塞维利亚的后卫在卡卡和张扬的防守上顾此失彼，这给了善于捕捉战机的张扬发挥速度优势的机会，接球之后，一触而就。从容扳平了比分！

　　这是AC米兰队的一次成功的反击得分，事实上，这也是意大利球队的最擅长的打法，他们的反击讲究一个“快”字，在对手攻势旺盛的时候，他们缩在后场，引诱对方攻上来。一旦断球。立刻形成犀利的反击。威胁对方的球门，甚至一击得手。

　　在意甲，AC米兰的反击速度可能并不是最快的，但是，拥有皮尔洛和卡卡的AC米兰的反击绝对是任何球队都要忌惮的，再加上又有了速度奇快的张扬，他们的反击变得更加犀利。

　　所以，安切洛蒂在经历了上个赛季，特别是和马赛的两回合比赛之后，对于张扬的技术特点和能力有了最直观的了解，立刻一改前观，对张扬赞不绝口，对于加利亚尼要引进张扬的决定，更是举双手赞同，因为，安切洛蒂深知，有了张扬，卡卡将不再孤单，那么，AC米兰在反击的时候游刃有余，不管是个人带球突袭，还是整体推进，他们的速度都可以让任何对手望其项背。

　　和热那亚的比赛只是一个小小的开胃菜，和上赛季欧洲联盟杯冠军塞维利亚的这场比赛，才是安切洛蒂心中检验张扬和卡卡的犀利配合的试金石。


第043章 献给普埃尔塔（下）

　　塞维利亚策动一次攻势，但是他们的传球意图太明显了，对于这种中路的渗透，AC米兰早就加以注意。

　　加图索上抢，他提前卡位，断下了传球。

　　接下来的事情就简单了，加图索第一时间把足球传给皮尔洛，再由皮尔洛决定快攻方向。在皮尔洛接到足球的同时。

　　AC米兰的右边路，奥多助攻上前，卡卡和张扬都在前插，安布罗西尼也过来接应。

　　左、中、右，三个方向都可以选。皮尔洛看了眼形势，和卡卡的默契让他更加放心，他把足球传给了卡卡。

　　接球之后卡卡却没有开始带球狂奔突进。他做了个要变向朝着边路抹过去的态势，引得塞维利亚边后卫如临大敌。卡卡却将皮球拉回来，而是带球直奔中路，皮尔洛则跑到了左边路，两人进行了简单的换位。

　　看到卡卡来了中路，塞维利亚后腰跑过来防守，他紧紧跟着卡卡，不让他有机会射门。

　　安布罗西尼看到卡卡中路跑。就知道应该怎么做，他停下向前跑的脚步，转身接应卡卡。卡卡把足球传给了上来接应自己安布罗西尼。

　　塞维利亚的后卫紧紧跟着安布罗西尼，目的是不让他成功转身。

　　安布罗西尼压根就没想过要转身，他不是那种技术型的中场，他知道，即使是自己转身之后，也难以形成有效的突破。他有自己的想法。

　　安布罗西尼拿住球之后，卡卡无球跑动，德拉古蒂诺维奇将注意力放在了拿球的安布罗西尼身上。他打算和自己的队友前后夹击将安布罗西尼脚下的球断下来。没想到他刚刚逼上去，安布罗西尼却突然传球了。

　　安布罗西尼等的就是德拉古蒂诺维奇上抢的这一下。

　　安布罗西尼传球的目标是张扬。

　　这瞬间，塞维利亚的后防线犯了严重的错误，他们的注意力都放在了安布罗西尼以及皮尔洛和卡卡的身上，却忽略了最有威胁的那一个！

　　张扬在禁区前沿，却没有人盯防。

　　中国射手没有丝毫的犹豫，迎着滚过来的皮球，弯弓搭箭，抡脚就射……

　　“ZHANG——球进了！漂亮的远射！塞维利亚门将根本扑救不及，几乎是死角！”

　　路易斯二世球场突然安静下来，塞维利亚的球迷的心愿是好的，他们想要看着自己的球队用一场胜利，用一座奖杯来告慰普埃尔塔，可惜，塞维利亚和AC米兰之间的实力差距还是比较大的。

　　塞维利亚球迷沉默了，他们也没有想到，自己的球队先进球取得了领先，但是，对方一次反击就得手了。将比分扳平，然后又是一次反击，又进一球，AC米兰人将比分反超了！

　　安切洛蒂从座位上站起来，他只是用力握了握拳头，并没有更多多余的庆祝动作。

　　相比较这两个进球而言，在安切洛蒂眼中，他更加看中的是张扬和卡卡之间的化学反应，摄于卡卡的名头，对手显然更加重视卡卡，当然，这并不是说不重视张扬，只是有个侧重点，但是，对于张扬来说，卡卡帮他稍稍牵制了一定的防守，这就让他的威胁更大了。这是一个聪明的小伙子，知道该怎么去寻找进球机会！

　　只要给他一点点机会，他就有可能带来惊喜！

　　张扬进球之后，同样没有庆祝，他只是抬头看了看看台，然后和传球的安布罗西尼拥抱了一下，就低头朝着中圈慢慢走。

　　塞维利亚球迷也并没有朝着独中两元、坏了球队大好局面的张扬发出嘘声，这个年轻人今天的行为让塞维利亚球迷感动，也赢得塞维利亚球迷的尊敬。

　　如果说一比一的比分，塞维利亚还能够淡定的话，那么一比二落后之后，塞维利亚就开始有些急躁了。

　　塞维利亚的球员们太想要赢下这场比赛了，他们想要用胜利和奖杯告慰普埃尔塔，这种心情都可以理解，但是，他们却忽视了自己同AC米兰的实力差距，他们本来实力就不如AC米兰，在急躁之下，更是将一些短板暴露无遗。

　　丢了球的塞维利亚拼命想要扳回来，在这种情况下，AC米兰队的防守反击有了更多的发挥空间。

　　第一个进球来了，第二个、第三个进球还会远吗？

　　双方在中圈重新开球，在上半场剩下的时间中，卡卡为AC米兰再入一球，将比分扩大为三比一。

　　在卡卡为AC米兰打进第三个球之后，他也没有像往常那样奔跑庆祝，而是静静地将球衣下摆拉出，双手指向背后普埃尔塔的名字。

　　镜头也给了看台，球迷们把印有普埃尔塔名字和头像的横幅与旗帜挂满看台——不只是塞维利亚的球迷看台那里，还有米兰的球迷看台上也是如此。

　　导播似乎在用这样的无声的举动，告诉所有人，什么才是这场比赛真正的灵魂。

　　塞维利亚主教练胡安德·拉莫斯无奈的摇摇头，在比赛结束的哨音响起的时候，他站在球员甬道口，和每一个塞维利亚球员握手，拍拍他们的肩膀，鼓励他们不要放弃。

　　而AC米兰的球星们则等候在球员甬道外，他们并没有着急，也没有人发出喧嚣声，AC米兰所有人默默的看着塞维利亚人做完这一切，才鱼贯进入到球员甬道。

　　在上半场比赛就被对手灌了三个球，这意味着什么？对方一只脚已经迈进了冠军领奖台了。如果只是1:2，下半场还可以拼一拼，现在输两个球，想要在下半场翻盘的概率太低了。

　　不过，胡安德·拉莫斯自然不能够将自己的负面情绪传递给球员们，他鼓励球员们下半场不退缩，勇敢去比赛。

　　“小伙子们，不要想太多，也不要去想比分。我们下半场要继续战斗，别忘了，普埃尔塔在星空上看着我们的，他在为我们加油。”说到这里，这位主教练先生声音也是有些哽咽，他对所有人说，“我们在场上，不是十一个人在踢球，而是十二个人，普埃尔塔也和我们在一起，小伙子们，不要气馁，站起来，继续战斗，不要让你们的兄弟看扁了你们！要让他为你们骄傲！”

　　有人眼中的泪水再也忍不住。

　　德拉古蒂诺维奇猛地站起来，他眼角红红的，举起手臂，大声喊，“战斗！战斗！不要让安东尼奥看扁了我们！”

　　所有人都站起来了，大声喊，不少人脸上，泪水顺着脸颊滑落。

　　在另外一个更衣室里，安切洛蒂只说了一句话，“下半场比赛，所有人都不得大意，这场比赛，我们的对手会很坚强。”

　　他只说了这么一句，但是，所有人都明白，他们用力的点点头，也没有人起来喊口号。

　　中场休息结束，塞维利亚悲壮的从球员甬道出来，所有人都高昂着头颅，因为他们不想让他们的兄弟安东尼奥·普埃尔塔看不起。

　　下半场比赛开始以后，正如安切洛蒂所料，塞维利亚别无选择，他们继续高举攻势足球大旗，和AC米兰打起了对攻。

　　下半场比赛倒是很好看，双方你来我往，攻的很热闹。

　　第47分钟杜达开出左侧角球，凯塔前门柱的头球攻门被马尔蒂尼挡出。

　　第51分钟塞维利亚中场挑传，卡努特胸部将球卸下后转身右脚打门，皮球飞出边线。

　　第53分钟，皮尔洛在禁区前沿与卡卡精妙配合后将球横向送出，张扬推射破网，可惜越位在先、进球无效。张扬看到进球被吹掉，他难得的没有去找主裁判抗议，虽然他并不认为自己越位。而事实上，慢镜头显示，张扬的越位在模棱两可之间。越位不明显。

　　第55分钟塞维利亚队取得进球。

　　当时杜达开出右侧角球，德拉古蒂诺维奇后点包抄到位头球攻门，迪达因贸然出击而失位，皮球从近角飞入球网，塞维利亚二比三AC米兰！

　　进球后塞维利亚球员冲到场边、双手指向天空，以纪念普埃尔塔。进球的德拉古蒂诺维奇更是双手掩面，哭的不行了。

　　塞维利亚球迷全部站起来，他们高声唱起纪念普埃尔塔的歌曲，AC米兰球迷中很多人也为德拉古蒂诺维奇的进球鼓掌。

　　双方的进球一个接一个。

　　第六十一分钟，AC米兰队又进一球，当时皮尔洛中场长传左路，扬库罗夫斯基高速插上小角度凌空抽射，皮球直接蹿入远角，四比二！

　　塞维利亚并没有放弃。他们还在努力不懈的寻求着进球机会。

　　在比赛进行到第七十分钟的时候，他们利用AC米兰队后场的一次传球失误，断球发动反击，将总比分扳成了三比四！

　　在第八十分钟的时候，安布罗西尼用头球为AC米兰队打入第五个球，将双方比分锁定在了五比三！

　　第八十三分钟，AC米兰换人，安切洛蒂用青年队小将奥巴梅杨换下了张扬。

　　张扬被替换下场时，他脱下球衣，将印有普埃尔塔名字的部分举向塞维利亚球迷。

　　全场球迷都站起来，为张扬鼓掌，他用自己的出色表现，不仅仅征服了AC米兰球迷，也赢得了塞维利亚球迷的尊重。

　　正如解说员所说，在这一刻，张扬比任何球员做的都要优秀，无论是球品还是别的什么品质。


第044章 只是摸摸吗？

　　欧洲冠军联赛冠军AC米兰最终五比三战胜了欧洲联盟杯冠军塞维利亚，获得了欧洲超级杯的冠军。

　　在颁奖的时候，AC米兰队的球员以及球迷都没有怎么庆祝，像是那种抱着奖杯围场撒欢跑的庆祝更是没有，普埃尔塔的不幸去世，让这场比赛，这个冠军，在此时都显得不是那么重要了。

　　AC米兰全队回到更衣室后，只是简单的庆祝了一下，就乘坐大巴返回了在蒙特卡洛下榻的酒店。球队要在蒙特卡洛呆一晚，第二天早上才返回米兰。他们在联赛第二轮的比赛对手是佛罗伦萨队，这也是一个比较难缠的对手，对于张扬来说，和佛罗伦萨队的这场比赛的最重要的意义在于，这场比赛AC米兰主场作战，这也是张扬第一次在主场球迷面前比赛。

　　张扬和古尔库夫一个房间，回到了法国，这个性格腼腆的过分的小子似乎开心了不少，一回到酒店，古尔库夫就请假出去了。张扬一个人在房间里带着实在是无聊，他敲了敲隔壁的房门，找罗纳尔多一起出去玩，却被埃莫森告知罗纳尔多早就出去潇洒去了。

　　张扬就想要去酒店的VIP酒吧转转，走到电梯口的时候，不小心和一个人撞在了一起。

　　“是你？”

　　“张？”

　　两个人都是一愣，张扬看到有些惊慌失措的梅丽莎·特里奥就笑了，心想，你在颁奖典礼上亲哥们儿的时候不是很大胆的吗？现在怕了？克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说他和梅丽莎·特里奥是男女朋友关系，这让张扬有些恼火，他恼火的是自己冤枉啊，要是真格儿和眼前这个美女发生点什么，那自然是美事，只可惜，两人最亲密的接触也就是张扬那次‘趁着’梅丽莎·特里奥酒醉之后亲了她一下，还有就是一次酒会的时候，两人共舞的时候，‘不小心’捏了捏丰满挺翘的臀部而已。

　　张扬咳嗽一声，开口询问道：“特里奥小姐，最近怎么样？”

　　梅丽莎·特里奥微笑道：“还行。”心里却是有些苦涩，她对于自己在颁奖典礼上的大胆举动，自己后来想想都有些脸红，这是受到了表妹内蕾伊达的怂恿，内蕾伊达旁听侧击得知自己这个表姐，居然对张扬这个当红炸子鸡‘有意思’之后，很兴奋，比梅丽莎·特里奥还来劲儿，还拿她追克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的事情来给梅丽莎·特里奥上课。既然看准了目标，就要敢于下手。内蕾伊达和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是在一次酒会上认识的，随后，还没等葡萄牙人向这个辣妹发起冲击，内蕾伊达就直接将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿下了。那是一个夜黑风高的晚上，两人租了一架豪华直升机，说要体验从高空俯瞰伦敦的夜景，夜景没看成，葡萄牙球星就被火辣大胆的内蕾伊达那性感内衣下暴露出来的一片雪白还有那秀色可餐的峰峦刺激的兽性大发，在伦敦的夜空上滚起了床单。然后的事情，大家都知道了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和西班牙‘花仙子’恋情公开，葡萄牙人也说自己非常迷恋热情的西班牙女郎，至于迷恋什么，就不足为外人道也。

　　虽然梅丽莎·特里奥是法国女郎，但是，似乎她的身上缺乏法国人那种大胆、奔放的因子，不过，内蕾伊达的得意之作似乎真的使她受到了某种触动。

　　“呵呵！”干笑了两声，张扬也不知道跟梅丽莎·特里奥再说些什么为好，他有心想要问清楚自己心中的某些疑惑，却又不知道该怎么说，难道要对眼前这美女说，‘嗨，姐姐，你是不是很喜欢我？想要护我？’这要是换做是一个叫做陈英雄的家伙，兴许干的出来，可惜，张扬虽然在球场上很有性格，不过，在生活中却是还算是老实的，暂时还看不出什么花花肠子的。

　　梅丽莎·特里奥见张扬沉默，她也不说话，两人就那样站在那里，居然也都没有去按电梯。

　　就在这个时候，梅丽莎·特里奥的手机响了，这打破了尴尬的气氛，也吓了梅丽莎·特里奥一跳，一下子没有拿住手机，手机掉在了地上。外壳摔开了。赶紧手忙脚乱的弯腰去捡。

　　“我来帮你。”张扬看到梅丽莎·特里奥因为紧张而小脸涨得通红，憋住笑意道。

　　梅丽莎·特里奥嗯了一声，张扬弯下身子，却愣住了，因为他一低头，正好可以看到梅丽莎·特里奥挺拔的酥胸，两点鲜红的蓓蕾被薄薄的乳贴覆盖，好坚挺，真想摸一把，这正是张扬此时唯一的想法，没办法，面对这雪白地蓓蕾要是没啥想要犯罪的想法，真的不是男人了。别讲什么柳下惠坐怀不乱，一些学者已经做出考证，柳下惠通知百分之九十九是有隐疾啊。

　　麻痹的，这女人未免也太疯狂了点吧，不戴胸罩。难道是故意来勾引我的？他YY的想。也真得亏他想得出来。

　　张扬呼吸有些急促，无论从哪个侧面看，梅丽莎·特里奥都是一个容易引起男人遐想与冲动的性感女人。

　　“好看吗？”梅丽莎·特里奥突然很突兀的说。她本来有点紧张和尴尬，如果说现在她最不想面对谁，就是眼前这个小年轻。不过，看到张扬的眼神的变化，感受到张扬呼吸急促，还咽了口唾沫，这让梅丽莎·特里奥心中一下子不一样了，她一直对于自己的美貌和性感身材很自信，刚才的手足无措纯粹是因为没有准备，此时自信心回归。

　　梅丽莎·特里奥很突兀地冒出一句话，张扬有些脸红，偷看被发现了，总是有些心虚的，同时这家伙心中有些无语，好不好看，哥们得摸过才知道啊？

　　梅丽莎·特里奥皱着眉，她的手机不知道怎么了，开不了机了。

　　“要不要去我那里坐一下。”张扬突然开口问，嘴角带着笑容，这厮就是促狭，他知道梅丽莎·特里奥多半不会理会自己。

　　“好吧。”

　　张扬愣了，他可没想到梅丽莎·特里奥会答应，不过，也只是愣了一下，是女孩子去他的住处，还是美女，是男人都会高兴的，有啥可担心的，即使是被劫色也是巴不得的嘛。

　　不过，到了门口，问题来了，张扬出门的时候，忘记带房卡了，他不好意思的看了梅丽莎·特里奥一眼。

　　梅丽莎·特里奥冷笑一声，往前走了不远，打开了一个房门。张扬惊讶的看了这女人一眼，摸摸鼻子，跟着走进去。

　　张扬走进来时，还能闻到一股若有若无的淡淡女人香，给人的感觉很舒服。

　　梅丽莎·特里奥道：“你坐一下，我去给你拿饮料，请问你喝可乐还是啤酒？”

　　“是罐装的啤酒吗？”见梅丽莎·特里奥点头，张扬笑着道：“可乐对运动员不好，还是给我来一厅啤酒好了！”

　　“酒精对运动员很好吗？”梅丽莎·特里奥看了张扬一眼，却走到冰箱前，打开用来盛放饮料的冷藏柜，但专门用来放置啤酒的那一格却是空空如也，不知道什么时候里面的啤酒已经被自己给喝光了。

　　梅丽莎·特里奥见状，想了想，有些不好意思地对张扬道：“啤酒已经没有了，我叫服务生送上来。”

　　张扬摆手道：“不用那么麻烦，给我倒杯白开水好了，我坐一会就走。”

　　梅丽莎·特里奥没理他，拿起酒店的座机叫送点冰啤过来。不一会，有人敲门，啤酒送来了。她拿起一听啤酒递给张扬。

　　张扬嘿嘿一乐，露出小酒窝，“谢谢！”拉开拉环，猛地一口灌了下去，冰爽的滋味感觉美极了，一口气灌进去半听，才转过头对梅丽莎·特里奥道：“你要不要也来一厅。”他也只是随口一问，没想到梅丽莎·特里奥居然点头。

　　“我开玩笑的。”张扬说。

　　梅丽莎·特里奥突然笑了：“少废话，拿来。”这一笑的风情，让张扬心头一荡。

　　这厮最善于搞活气氛了，同时心中居然也有某种期盼，他继续调侃道：“喝酒可以啊，别等下故意装醉调戏我。”

　　“做梦吧你！”梅丽莎·特里奥笑骂一声，之前有点冷的气氛消失了。并且这气氛似乎有点暧昧。

　　这一喝起来，似乎就无法收拾了。

　　梅丽莎·特里奥俏脸上微微红晕，女人喝醉了的也是百般风情，张扬心中苦笑，似乎自己和这女人在一起的时候，总是和酒精分不开关系的。他知道自己再呆在这里，肯定出事，面对这样一个美女，说不动心是不可能的，事实上，他的脑海中似乎有一个小恶魔在说‘上她，不上不是男人。’咬咬牙，趁着自己还能够控制自己的情欲之前，张扬站起来，准备离开。

　　见张扬要走，梅丽莎·特里奥摇摇晃晃的站起来，勇敢地迎上前，道：“我，我想知道，你为什么对我一点兴趣都没有？”

　　高挑而修长的身材，美丽柔顺的长发披散在脑后，朦朦胧胧的灯光下，将梅丽莎·特里奥精致的脸蛋衬托得更加性感，洁白色的鱼尾吊带衫，胸部挺拔是那么的性感。雪白的美腿，上面套着黑色的密网状丝袜。醉眼迷离的样子，充斥着强烈的魅惑。

　　你妹的，张扬咽了口唾沫，不要再勾引哥们了吧？我定力很差劲的！

　　张扬一脸义正词严：“我可不可以不回答你这个问题？”

　　只是他的眼珠子有些游离，这话明显没有什么底气。

　　梅丽莎·特里奥走上前，靠在张扬的身上，胸前一对奶不堪压迫挤出来，两个凸点尤其的明显，“你撒谎，你敢说你现在不想要我？”能够感受到张扬的坚挺顶着他，她心中不由一阵窃喜，内蕾伊达说的对，早知道早就该上这一招了。

　　这时候张扬动了，再不动就不是男人了。

　　他一下子抱住了这女人，一只手在背上摩挲，一只手已经触及那浑圆的翘臀。感觉舒服的无法形容。

　　此刻诱惑在两人之间仿佛堆起的干柴堆，而且还已经浇上了汽油，一点火星就能烧的不可收拾。张扬已经准备落跑了，没想到，这反倒是给了喝了酒但是似乎更加清醒的梅丽莎·特里奥爆发的勇气，成了燎原的星星之火。

　　梅丽莎·特里奥仰起脸，红霞迷离的看着张扬道：“你，还要走么？”

　　这表情实在是太勾人了，性感、漂亮的文艺女青年一旦下定决心，比任何女人都要让人动心。

　　张扬笑了，可以说是很贱的那种笑，他将手伸女人的胸前的，抚摸着丰满挺拔，说道：“那个，我想摸几下再走。”

　　“只是摸一摸吗？”女人吐气如兰，那淡淡的酒味儿，非但没有让她变得庸俗，反而更多了许多旖旎。

　　“先摸了再说。”张扬低吼一声。

　　“那你就摸个够吧。”梅丽莎·特里奥笑了，妩媚的笑了，很多年以后，张扬都无法忘记这一笑的风情。有一种勇敢和坚定在里面，又有三分得意，四分骄傲，三分满足，绽放出最让人动心的妩媚。

　　梅丽莎·特里奥看见了一张涨红的脸和一双通红的眼睛，心中欢喜异常。

　　心中却突然有一个想法，他，他会不会看不起我？

　　只是，这念头很快就被张扬的怪手拨弄的飘啊飘的，不知道去了哪里，只有涌上来的汩汩春情。（以下省略一万字。）


第045章 受伤了

　　张扬随同AC米兰全队一起离开了蒙特卡洛，回到米兰。

　　在回来的路上，这个年轻人的心境发生了令人叹为观止的变化，一开始还心存内疚，但是，很快，他开始回味昨晚的美好，身体居然微微开始冒汗，在给夏雨发了个信息，让女孩儿多注意身体之后，这个年轻人歪着脑袋想了想，给昨晚极尽缠绵的美人儿也发了个讯息。然后，然后他睡着了，睡得很香。

　　梅丽莎·特里奥有些疲倦，她打了个呵欠，今天下午还有一个专访工作。此时，手机响了，她拿起手机，按下按键，看了一眼，笑了，精致的脸上是连花儿都要嫉妒的风情。

　　张扬在超级杯的比赛中梅开二度，帮助AC米兰赢得了欧洲超级杯，这让这个年轻人的热度继续高涨。

　　可以这么说，张扬在米兰球迷心中的人气数值犹如美联储调降利率之后的纳斯达克指数，持续狂涨。

　　《共和报》把头版变成了张扬的专版，他们用讲故事、摆数据的方式回溯了这个年轻人从马赛青年队开始直到现在的‘丰功伟绩’，最后得出的结论是，张扬厉害极了。

　　《晚邮报》把张扬称为AC米兰最近十年来锋线上最伟大的引援，称他未来的成就会超越舍普琴科，表示，只有巴斯滕是这个年轻人最终要超越的目标。

　　不得不说，媒体现在就说这话，实在是太早了，但是，现在谁还会在乎这个，球迷们喜欢听这话，媒体自然什么话都敢说。

　　《米兰体育报》说：“在蒙特卡洛的路易斯二世球场，这位已经展示不凡之处的天才永不停歇！”

　　而《全市场》则为张扬评上8.5分的全场最高分，并且夸赞道：“他在球场上的时候，塞维利亚完全受制于这个年轻人的进攻威胁。他是对手的噩梦，他的跑动，他的争抢，他的断球，他的助攻，他的进球……他就是一个现象！”

　　张扬受伤了。他是在回到米兰后，第二天的训练课上，受的伤。

　　当时安切洛蒂还在和塔索蒂商量如何针对联赛对手佛罗伦萨队做些战术上的改变，而队员们则在进行跑圈游戏。

　　这次受伤完全是意外，或者说是有些不可思议。

　　加图索将足球传给了古尔库夫，后者赶紧将皮球踢出去，却将皮球踢偏了，张扬伸腿去接球，尽管脚下一划，还是接到了皮球，不过，他很快就感觉不对劲儿了。

　　张扬停下来，没有继续游戏。

　　最先现异常的是一直守在训练场边上的队医，他看到张扬停下来，就跑了上去。

　　随后，塔索蒂也被队医的动作吸引了注意力，他中断了安切洛蒂的谈话，扭头看向训练场。安切洛蒂跟着他的目光看，看到队医站在张扬的身边，正在询问着什么。

　　其他球员也围过来，关心的询问着，张扬现在是球队唯一真正能上场的射手了，要是他再受伤的话，米兰就只能从预备队临时抽调前锋了。

　　安切洛蒂和塔索蒂都过来了，一脸的担心。

　　队医简单的检查了一下，塔索蒂在旁边不停的问“情况怎么样。”不过，队医并没有回答他。不过，这脸色上的凝重说明了一切。

　　“怎么样？”安切洛蒂也急切的问。

　　“肌肉拉伤。尽管问题不大。”队医说，“但是，至少要休息一个礼拜。”

　　听到队医这么说，安切洛蒂傻眼了，这就意味着，后天同佛罗伦萨队的比赛，张扬肯定将缺席了。

　　这对于AC米兰来说绝对是再坏不过的消息了，张扬受伤了，偌大的豪门球队现在连一个能上场的前锋都没有了。罗纳尔多在养伤，因扎吉在养伤，吉拉迪诺在养伤，张扬？这小子刚受伤啊！

　　张扬也傻眼了。

　　和佛罗伦萨队的联赛，AC米兰是主场，这也将是张扬第一次在主场球迷面前踢联赛比赛，他对此可是很期待的。这厮刚刚捧起来到米兰后的第一个冠军奖杯还收获了一个角色美人儿，正是最得意之时，没想到受到这当头一棒。

　　安切洛蒂挥挥手，“都去训练吧，别围着了。”他示意其他人散开，同时请队医再给张扬进行一次细致而全面的检查。队医自然应允。

　　最终的检查结果仍然是坏消息，和之前的初步诊断差不多，张扬将休息至少一个礼拜。

　　安切洛蒂长叹一声，坐拥四大射手，却没有一个前锋可用，这是什么样的郁闷啊，你妹啊，是不是看老子太老实了，好欺负啊！

　　回到下榻的酒店，张扬一脸死相。他现在状态正好，本来都想好了要在主场球迷面前好好得瑟一番了，想不到老天爷都对这个近来春风得意的不像话的家伙看不下去了。

　　张扬心灰意懒，他在浴缸里放了热水，将自己扔进浴缸里。跑了个热水澡，平复了一下糟糕的心情之后，进入到副本。在现实中受伤，张扬在副本中也是一个伤号，所以，他无法进行副本训练的，不过，张扬想起了某件大事。系统不是说拿到欧洲超级杯之后，会将上个赛季的奖励发放吗，还说是大惊喜。

　　你妹的，难懂自己受伤就是一个大惊喜？！

　　刚刚进入到副本，张扬就听到了一声熟悉的声音，正是发放奖励的声音，这让他心情顿时好了不少，仔细去看，想要看清楚是什么样的奖励？莫非是新的特殊技能体验卡？

　　不过，让他失望了，张扬看到系统一个变化，他就看到自己置身于一个陌生的地方，眼前是雾蒙蒙的一片，直到雾气散去后，一切变得清晰，自己好像是置身于一个自动售货机面前。

　　2006/2007赛季圆满完成既定任务，系统奖励：开放A级兑换系统。

　　A级兑换系统？这是什么东东？张扬疑惑了。这就是那个什么劳什子的奖励，那个惊喜？！

　　然后他就看明白了，因为在这个什么自动售货机的旁边，有使用说明，那上面说，他可以用经验来兑换东西。

　　经验值兑换东西？

　　这倒是有意思了，张扬来了兴趣，不过，他再看清楚之后，气的破口大骂，这尼玛也太黑了，开黑店也没有这么黑的啊！

　　兑换一个最低等的‘商品’，至少需要十五万经验值！

　　十五万经验值，这是什么概念！

　　以张扬现在的实力、等级水平！

　　张扬在现实中赢下二十场比赛，在这赢球的二十场比赛中，他得每场比赛都有进球，并且赛季总进球数超过三十球，才能够收获十五万经验值！这难度可想而知了。

　　可以这么说，一个赛季下来，张扬也就差不多能够收获十五万～二十五万经验值而已！这还得算上奖励。

　　所以，张扬这个兑换系统简直是黑店，一点也不为过！

　　不过，正在破口大骂的张扬愣住了，在现在可以进行交易的一栏中，只有一项商品，也就是说现在，系统只给他提供这一项商品。这尼玛简直是垄断加强买强卖嘛，当然了，他可以不买！

　　可是问题是张扬看清楚那商品是什么的时候，立刻无法淡定了，因为，那上面分明在标示，该项商品是，‘A级别加速恢复’，这所谓的A级别加速恢复，就是说，对于需要在一个礼拜以内进行恢复的伤势，购买这‘A级别加速恢复后’，可以立刻康复，且毫无任何副作用！注：该商品只对一个礼拜以下恢复期的伤势有效！

　　好吧，张扬无法淡定了，这个商品简直就是对现在的他来说是量身定做的，虽然这十五万的经验值太黑了，几乎是用一个赛季的经验值来购买这七天的加速康复。

　　但是，值得吗？

　　张扬肯定会连连点头，虽然这尼玛太黑了，但是，即使是这样，张扬也不得不承认，值得了，太值得了，因为，作为一个运动员，他简直太清楚健康的重要性了。

　　张扬随后检查了自己现在还剩下多少经验值可用，尼玛啊！

　　正好是十五万经验值！

　　这尼玛是赤裸裸的打劫啊，这个小年轻立刻像是被踩住了尾巴的兔子一样跳脚大骂！

　　但是，他有的选择吗？

　　一方面张扬是确实太想要比赛了，他是一分钟也不想离开赛场。

　　此外，这厮对于这个所谓的‘A级别加速恢复’，还是心存一点点疑虑啊，毕竟这太玄乎了，之前的副本练习已经够逆天了，现在这个更是逆天的没法说，能够让自己在现实中受伤的身体即刻恢复，这简直就是上帝他老人家的法力啊！

　　不过，想到自己能在这个副本中通过练习提高自己的实力，进而在现实中体现出来，张扬又觉得，这并非不可能的！

　　他现在在踌躇，要不要试一下？！只是这十五万的经验值，一下子就没了，想到这个，小心肝儿就心疼的直哆嗦啊！

　　终于，他一咬牙，干了！

　　下定决心的骚年，脸色通红，牙关紧咬，像是有不共戴天的仇恨似的，手还有点哆哆嗦嗦的，按下了那个红色的按键。

　　一阵白光闪光！

　　张扬看了看身上，没啥变化啊。你妹的，被骗了？！他立刻指桑骂槐！上蹿下跳的骂着，双手叉着腰骂。

　　咦？

　　正在上蹿下跳，唾沫横飞的某人惊讶的发现，自己那拉伤的大腿，似乎没事儿了。

　　真的没事儿了。

　　他小心翼翼的来了个大力射门的动作。OK？！

　　OK！

　　噢噢噢噢噢噢，酒店的房间里传来了一阵鬼哭狼嚎。这让在窗外偷窥蹲点的狗仔队吓得半死，浑身起鸡皮疙瘩。酒店的服务生也赶紧敲门询问，然后这个美丽的服务员晕乎乎的得到了一份大礼物，张扬愣是拉着她的手，送给她签名，还两眼放电（其实那是激动的啦）。这让这位美丽的服务员很纠结，脑子里在想着的是‘人家是有老公的啊，只此一次，下不为例好吗？’，还在想着的时候，就被张扬给推出了门口，然后听见乓地一声，门关上了，只听见里面传来了哈哈的笑声。


第046章 米兰内洛的神迹

　　第二天早上。

　　‘咱老百姓今儿个真高兴，真高兴’，张扬几乎是一路哼着曲儿朝着米兰内洛进发的。

　　张扬第二天来到米兰内洛，就找到了主教练安切洛蒂。

　　“教练，我请求和佛罗伦萨队的比赛首发。”

　　“张，你没有睡糊涂吧。”

　　“教练，我现在极其非常的清醒，我请求和佛罗伦萨队的比赛上场。”

　　“你没事吧。”安切洛蒂看着自己的弟子，“张，不要耍小孩子脾气。”

　　“教练，我现在壮的像头牛。”张扬说，看到安切洛蒂要暴走了，赶紧接着说道，“教练，我是说我的身体没有任何问题，不信的话，你可以叫队医安德列斯先生给我检查一下。”

　　拗不过张扬，安切洛蒂找来了队医安德列斯，一方面是让这个胡闹的家伙别再胡闹了，另外，我们不得不说，张扬那一脸的认真和自信，也让安切洛蒂有些动摇了，难道这小子真的没事，队医诊断错误了？这怎么可能嘛。

　　我们完全可以想象，这位安德列斯队医再给张扬做出诊断之后，是多么的惊讶和不可思议的表情了。眼珠子几乎都要瞪出来了。

　　“怎么回事？”安切洛蒂也看出来队医的表情剧烈变化了。

　　咳咳咳，队医甚至拍拍自己的脑袋，让自己清醒一下，再给张扬做了个检查，然后对安切洛蒂郑重的说，“卡尔洛，我不知道是什么原因，但是，现在明确无误的显示，张的身体没有任何问题。”说完，这位先生一脸愧疚和不安，他以为是自己昨天的诊断错误了？！

　　“真的？”安切洛蒂愣住了。

　　安德列斯先生点点头，正在这个时候，他的助手过来了，他赶紧问，“乔鲁，昨天对张做检查的时候，你也在场，结果是什么？”

　　“张的肌肉拉伤，要休息一个礼拜。”乔鲁回答说。

　　“你过来帮张再检查一下。”安德列斯说。

　　“好的。”

　　好吧，我们也同样可以想象的到，这位可怜而敬业的助手那目瞪口呆的样子。“怎么可能？外星人？上帝啊！”

　　我们先不管这位乔鲁先生的委实太过玄幻的猜测。

　　安切洛蒂此时也觉得太玄乎了，种种情况都说明这是安德列斯误诊张扬的病情了，但是，这似乎又是不可能的，米兰内洛的队医做事严谨，而且，对于球员的诊断，必须得三名队医一起做出综合结论才能够形成报告，不可能三个队医都出现错误了吧。

　　但是，面对这样的事实，安切洛蒂又无话可说。

　　张扬看着目瞪口呆的几个人，心中暗笑，他当然不能够说出来事情的真相，只能够对倒霉的队医说声对不起了。

　　“昨天我也感觉挺严重的，不过，今天早上突然感觉没事了。”张扬还是为队医说了句好话，不然的话，要是害的安德列斯先生丢了饭碗就不好了。

　　“现在只有一个可能，那就是张的身体素质太好了。”安德列斯皱着眉头说，不过，他自己也纠结了，这样的身体素质，那尼玛就是超人啊！怎么可能。自我修复能力的外星人？上帝啊，我到底在想些什么呢？！

　　不过，最终安切洛蒂也没有太过责怪队医，毕竟昨天队医诊断的时候，他是在现场的。还有就是，张扬现在没事了，安切洛蒂心情大好之下，也不想太过追究什么了。

　　尽管大家都觉得这委实是太过灵异的事件，但是，结果好即一切都好，也都只能够带着些许疑惑让这事情过去了。

　　不过，为了稳妥起见，安切洛蒂还是接受了队医安德列斯的建议，这场比赛，张扬不首发，而是坐在了替补席上。

　　首发前锋依然将是安切洛蒂临时从青年队抽调来的奥巴梅杨。

　　张扬扁扁嘴，心说不要啊，哥们儿花费了十五万的经验值啊是为了首发啊，却只是换来了替补席待命，难道就浪费了？这尼玛太奢侈了吧！

　　只是，对于安切洛蒂坚持要保险起见的决定，张扬也无能为力，只能够郁闷的接受。他发誓，到时候，就是要哭鼻子也要让教练让自己上场，不然就亏大发了！

　　这场AC米兰队和佛罗伦萨的比赛，为了保险起见，安切洛蒂最终坚持没有将张扬放在首发阵容中，而是将张扬带到了替补席上。

　　由于这场比赛有可能是张扬在圣西罗球场的处子秀，所以，中央电视台的体育频道是进行现场直播的，事实上，对于张扬在圣西罗球场的处子秀的比赛的广告宣传早就在国内铺天盖地了。

　　张扬一个人，就让中央电视台赚了个盆钵满满。

　　比赛还没有开始，球员们还没有进场，转播信号已经切进来了。

　　这个时候，球迷们在电视机前，已经发现，张扬居然已经坐在了AC米兰队的替补席上了，正在和卡拉泽聊着什么。

　　怎么回事？张扬居然没有首发？怎么了？！

　　AC米兰官方本来已经要公布张扬伤停的消息了，不过，一大早就接到通知，张扬没事了，不过，安切洛蒂出于要迷惑佛罗伦萨队的目的，一直没有将张扬不会首发的消息透漏出来，不仅仅是中国球迷，就连佛罗伦萨的主教练普兰德利都以为这场比赛，AC米兰队的首发锋线上，肯定是张扬呢。

　　张扬坐在替补席上，看起来精神还算不错，他已经从郁闷中稍稍走出来了，虽然还有些不甘心，但是，想开点的话，不管怎么说，这总比在看台上看着队友踢球要好吧。

　　再说了，张扬有点心虚，这厮有点怀疑，自己拉伤大腿，和自己之前某个晚上太过辛劳有关。憋坏了啊，一下子太放纵了。要细水长流啊，哥们儿虽然是一夜七次郎，也要悠着点啊。

　　张扬和卡拉泽有一句每一句的聊着，张扬发现，这个曾经的‘米兰驸马’，还是比较好相处的。

　　这个时候，比赛已近开始了，今天AC米兰的首发锋线是从青年队临时抽调的奥巴梅杨，球队依然采用的是四三二一阵型。

　　“张今天并没有首发，这很奇怪，我们并没有得到张受伤的消息，难道是安切洛蒂觉得张的状态太好了，怕他太过劳累让他休息一下？”米兰的解说员调侃说。

　　不过，比赛开始以后，米兰的解说员就没有这好心情了。

　　“怎么搞得！”解说席上，米兰解说员弗洛雷斯有些不耐烦的说，“球员们的表现简直好像是在梦游，虽然在欧洲超级杯这样的比赛之后三天就迎来这场比赛，体能会有些问题，但是，小伙子们的表现也太糟糕了。”

　　比赛已经进行到了20多分钟了，AC米兰队并没有在本赛季的首个主场表现出应该有的强势，倒是客场作战的佛罗伦萨队险些取得了进球。

　　这是多纳代尔晃倒了安布罗西尼后。在AC米兰球迷们的嘘声中，他并没有继续带球，他看了看前方，然后突然一脚挑传，传向了穆图。

　　穆图倚着马尔蒂尼，不让他超过自己，同时背对AC米兰的球门，看样子没法转身了。他只好跳起来头球后蹭，然后指望另外一个前锋——帕齐尼。

　　帕齐尼在穆图跳起来的时候就迅速的插到了他的身后，就是等这一下。作为一个优秀的前锋，他知道什么时候出现在关键的地方。

　　穆图的后蹭正好把足球蹭到他的前方，今天首发的西米奇和奥多向他一左一右的逼来，打算给他来一个关门。但是帕齐尼动作比他们都要快，抢在他们前面抬脚，不等足球落地，直接一个凌空抽射！！！

　　足球飞在空中有一道弧线，刚刚好越过了迪达伸上去的手，然后急速下坠，砸在横梁下沿，弹向地面……

　　佛罗伦萨的解说员都要兴奋的喊起来了，但是足球并没有进，弹下来的足球正好砸在了球门线外！

　　圣西罗球场的AC米兰球迷，也被佛罗伦萨队的这次进攻惊出了一身冷汗。

　　在上半场比赛中，AC米兰队最好的机会出现在第二十九分钟。

　　卡卡接到了安布罗西尼的传球后，先是一个加速突破了上来拦截的帕斯夸尔，然后一个漂亮的原地半转身磕球过掉了甘贝里尼之后，突破到禁区附近，面对出来防守的佛罗伦萨后卫乌伊法鲁西，突然将足球横向一拉，晃开了射门的空当后，直接就是一脚冷射。

　　足球划过一道弧线，朝着球门右上角旋转而去，最终却打在了立柱和横梁的交界处……跟上补射的奥巴梅杨，选择了倒钩射门，皮球被佛罗伦萨队的门将弗雷神奇般的扑了出去。

　　随后，皮尔洛主罚的任意球罚进禁区，安布罗西尼的头球很有威胁，擦着横梁稍稍高出。

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分还是0:0，看台上的加利亚尼显然对于球队在上半场的表现很不满。在比赛刚刚结束，他就起身离开了看台。

　　现场的导播也给了AC米兰副主席一个特写，解说员也在调侃着说，加利亚尼肯定去更衣室训话去了。


第047章 运气球

　　中场休息的哨音吹响之后，佛罗伦萨球员一个个显得很高兴的朝着球员甬道走过去，事实上，能够在圣西罗球场半场0:0结束，他们应该感到满意。

　　虽然佛罗伦萨也是意甲劲旅，不过，这支球队有一个短板，那就是他们在主场异常难缠，客场的表现则相对一般。

　　AC米兰球员慢慢也慢慢步入球员甬道，上半场比赛没有什么建树，这固然让球员们心中不爽，不过，这支球队中很多人都是久经考验的老将，见惯了大场面，对于现在的不算大的困境并没有慌张。还有半场比赛可以去踢，他们对于拿下比赛的信心还是有的。

　　在替补席上的张扬和其他球员一起，他在进入球员甬道之前，被天空体育的记者拦住了道路，他们要对他进行即时的采访。

　　“张，你今天没有进入首发。球迷们都很关心这个问题，他们想了解一下原因。”记者问。

　　“在训练中受了点小伤，教练让我坐在替补席上，随时准备上场。”张扬说。他当然不会傻得去说自己啥事没有，要是那么说的话，媒体不定怎么造谣，说他对于主教练将自己放在替补席上不满呢。经过了两个赛季和媒体的肉搏之后，张扬早就非当初的菜鸟了。

　　“下半场比赛会上场吗？”记者问到，这显然也是球迷们最关心的问题。

　　“这个要看教练的。”张扬笑着，他向看台上挥挥手，米兰球迷对他的举动报以掌声回应。尽管迄今为止只代表米兰踢了一场联赛和一场超级杯的这两场正式比赛，他已经用进球真正赢得了球迷们的喜爱。

　　接受了这简短的采访，张扬刚刚进入更衣室，安切洛蒂看了走进来的张扬一眼，一句话，就让张扬欢呼雀跃了。

　　“你回到外面去，去热身，下半场准备上场。”安切洛蒂说，上半场，青年队临时抽调上来的奥巴梅杨表现实在是一般，安切洛蒂终于还是决定半场比赛就换上张扬。

　　听到这句话，奥巴梅杨的脸色很不好，这个小伙子坐在那里，耷拉着脑袋，看着地面，在得知自己今天被抽调到一线队并且获得首发机会的时候，这个小伙子激动的一晚上都没有睡好觉，他发誓要把握住这个机会。事实上，奥巴梅杨还拿张扬的事迹来给自己加油打气。张扬当初在马赛的时候，也是一线队出现大面积伤病和停赛，被从青年队临时抽调到一线队，却抓住机会，用近乎完美的表现征服了球迷和教练，就此占据了首发位置，并且最终成长为欧洲最出色的年轻射手之一，还以天价加盟了AC米兰。可以说，张扬的成长史，对于奥巴梅杨以及其他的年轻人来说，就是一个最好的榜样，尽管张扬自己也才二十一岁而已。

　　张扬发出一声欢快的叫声，二话没说，朝着球员甬道走过去，他听到身后传来了安切洛蒂的喊声，“你确定自己没事？”

　　“当然！”张扬一边跑，一边喊了一嗓子，他唯恐安切洛蒂改变主意，不让自己上场了。

　　安切洛蒂也只是随口问问，刚才他已经征询了队医安德列斯的意见了，队医也表示现在张扬的身体没有任何问题，撞得像头牛，完全可以上场。

　　张扬在走廊里，他听到自己的身后有人跟来了，一看是古尔库夫，看来，安切洛蒂确实是对于球队上半场的进攻不太满意，下半场比赛一开始就要连续做出调整啊。

　　看到张扬从更衣室又跑出来了，在场边进行热身，圣西罗南看台上的球迷爆发出欢呼声和掌声，球迷们都在猜测，张扬下半场比赛要上场了。

　　对于这个在之前的比赛中表现出色的年轻人，掌声是他们给张扬的主场处子秀的最好的礼物！

　　下半场比赛开始前，AC米兰队请求换人。

　　张扬上场，换下首发的年轻射手奥巴梅杨。

　　当看到张扬身披七号球衣出现在球场上的时候，圣西罗球场的AC米兰球迷为他送上了掌声，是AC米兰球迷送给他的鼓励的掌声。也是赞赏的掌声，张扬已经用进球让不少球迷喜欢上他。一个最直观的数据，张扬的球衣销量一直很不错，在和热那亚的意甲处子秀之后，张扬的球衣销量有了更大的上扬，特别是在他在和塞维利亚的欧洲超级杯的比赛中梅开二度帮助球队赢得本赛季第一个冠军奖杯之后，米兰的两家专卖店中的张扬的七号球衣，一下子卖到了脱销。很多球衣已经提前付款，只为能够第一时间得到张扬的七号战袍！

　　AC米兰一下子换了两个人。

　　“安切洛蒂在中场休息的时候，一下子换了两个人，古尔库夫替补出场，他换下了埃莫森，说实话，巴西人上半场在场上吗？”弗洛雷斯的话实在是有够毒舌的。

　　事实上，现在米兰以及意大利的媒体，对于埃莫森颇多指责，原因在于，巴西人在几场比赛中的表现，距离人们的期待值还是有一定的距离的。《共和报》甚至直接断言，在西班牙的这一年时光，已经让这个前巴西国家队队长陷入了低谷，很难找回昔日的状态了。

　　“张扬上场了，他替下了奥巴梅杨，这是一个果断的换人。”解说员说，“不知道是什么原因，张没有能够出现在首发阵容中，这个小伙子无疑是现在意甲联赛最犀利的武器，他只要能够发挥出平时的七分水准，就会让佛罗伦萨很难受了。”

　　张扬下半场上场后，第一次触球。

　　古尔库夫把球传给了他，一个半高球，张扬抬起右脚，卸下足球，这个时候，佛罗伦萨后卫帕斯夸尔也逼了上来，张扬做了个要拉球转身的动作，却将皮球回传给卡卡。

　　卡卡接球后，往前带了两步，闪出射门的空当，选择了远射。

　　这脚远射没有给佛罗伦萨门将弗雷带来什么困扰。

　　不过，圣西罗球场看台上的AC米兰球迷还是爆发出热烈的掌声，这是张扬传球给卡卡，后者射门，这是两个天才球员在意甲联赛的圣西罗球场的第一次配合，也是有纪念意义的！

　　安切洛蒂的脸色依然有些阴沉，因为欧洲超级杯的原因，AC米兰和佛罗伦萨的这场比赛，是2007/2008赛季意甲联赛最后进行的一场比赛，在之前早就结束的比赛中，尤文图斯客场二比零击败了卡利亚里，而国际米兰也以同样的比分客场战胜了恩波利，这两支球队在联赛前两轮都取得了两连胜，积六分。

　　虽然赛季也才刚刚开始，这也给志在联赛收复失地、夺冠的AC米兰提个醒，这个赛季的联赛冠军的争夺将异常激烈。

　　电话门之后，国际米兰在意甲联赛的压倒性的优势，看起来还将持续，而尤文图斯也强势归来。AC米兰想要夺得本赛季的意甲联赛冠军，必须拿出所有的力气，尽可能的避免失误，在赛季初就要疯狂抢分。

　　几分钟后，张扬再次接到了古尔库夫的传球，他带了两步以后，在乌伊法鲁西上来拦截的时候，突然选择了传球，将足球传给了卡卡。

　　“哦……张扬传球给卡卡，这两人之间在刻意的寻求配合，这显然也是安切洛蒂乐于见到的。”弗洛雷斯说道，镜头也给了场边的安切洛蒂一个特写，AC米兰主教练表情严肃。在球队没有进球取得领先之前，他的心还是提着的。

　　接到了张扬的传球的卡卡，一个漂亮的转身的同时右脚一个磕球，足球到了自己的身前，然后一个加速，突破了扑过来的利维拉尼。

　　“嘿，这里！”这个时候，卡卡听到张扬在伸手要球，不过，他并没有打算传球，又带了两步以后，面对扑上来的乌伊法鲁西，将足球控制在脚下，在边路连续几个晃动后，没有突破成功，只好将足球传给了身后的皮尔洛，皮尔洛没有犹豫，一个地滚球，足球到了张扬的脚下。

　　看到张扬准备接球，距离张扬最近的帕斯夸尔，连忙扑过来，这个时候，张扬已经加速朝着身前的足球追过去了，大惊之下的帕斯夸尔伸手去拉张扬的球衣，他打算干扰张扬去接球，而且，这样的犯规，顶多被口头警告，不会吃牌的。

　　不过，帕斯夸尔低估了张扬的启动速度，张扬一甩手，打掉了帕斯夸尔伸出来的手，然后帕斯夸尔再次想要发力追过去的时候，张扬已经追上了足球，带球朝着禁区里突过去了。

　　皮尔洛的这脚传球，传的很舒服，他没有并没有直接把球传到张扬脚下，而是一记直塞，正好可以将张扬的速度优势发挥出来。

　　看到张扬带球突破。佛罗伦萨后防线立刻如临大敌。

　　甘贝里尼赶紧上来拦截。

　　就在这个时候，张扬却突然传球了，他传球的目标是古尔库夫。

　　古尔库夫看到张扬竟然把球传给他，眼睛毒差点湿润了，他可没想到张扬会在自己可以射门的时候传球给他。

　　古尔库夫不容分说飞起一脚，把斜飞过来的皮球凌空抽向了球门。

　　我们不得不说古尔库夫的运气实在是太好了。

　　他的这脚射门本来踢得并不好，太偏了，但是，却鬼使神差的打在了达伊内利的小腿上，发生了变线。

　　球就像草上飞一样贴着地皮冲进了球网。面对这样的折射，弗雷完全无能为力！

　　古尔库夫在出脚的时候，就感觉自己这脚射门太臭了，他没有想到自己的运气这么好，这样都能进，愣了一下之后，马上把球衣一掀，蒙住脑袋，疯狂的乱跑，嘴里还用法语高喊着：“感谢上帝！！进了！进了！进了！哈哈！”

　　“1:0，AC米兰进球了，古尔库夫，他进球了！安切洛蒂的换人起到了神奇效果，张扬助攻，古尔库夫进球，两个在中场休息的时候替补上场的年轻人配合打进了一个进球。这是一个有些幸运的运气球！AC米兰终于进球了，他们打开了胜利之门！”解说员用自己的声音点燃着球迷们的热情。

　　掌声如雷鸣，喊声如霹雳，圣西罗球场现在已经变成了欢乐的海洋。

　　古尔库夫在狂奔庆祝，这激动劲儿过去之后，才想起来要谢谢给自己的传球的那人。

　　他走过来，有些不好意思的挠挠头，对张扬说，“谢谢你，张，这球传的漂亮。”

　　张扬也哈哈大笑，“你的运气真不赖，哈哈。”

　　古尔库夫又挠挠头，确实是运气太好了，这点他自己也得承认。


第048章 进没进？！

　　佛罗伦萨的球员们站在那里，有些愤怒的捶着地，大多数人的眼中流露出了不甘，他们不服气。

　　今天这场比赛，即使是在客场，在圣西罗球场，面对强大的AC米兰，他们踢得并不算差，而且有板有眼的，看起来普兰德利的球队最起码是能够从圣西罗球场带走一分的。

　　没想到还是丢球了。

　　如果是‘正常’的丢球的话，佛罗伦萨的球员们的反应还不会这么大，被对手一脚并没有太大威胁的射门，打在己方球员的身上发生变线得分，这样的失球方式，对于丢球的一方来说，实在是打击。

　　普兰德利趁着AC米兰球员庆祝进球的时候，将穆图叫道了场边，面授机宜。比分落后了，佛罗伦萨不得不压出去进攻，在这个时候，穆图在前场的作用至关重要。穆图速度还可以，脚下技术也不错，射术精湛，是佛罗伦萨的进攻核心，这个时候，佛罗伦萨需要穆图来策动进攻。而另外一个前锋帕齐尼是一个抢点型的球员，需要别人给他喂球，普兰德利就是要穆图来做个工作的。

　　佛罗伦萨很快就获得了一次绝佳的机会，他们的这次进攻，也最终成为了本场比赛最大的转折点！这对于佛罗伦萨的影响比之刚才古尔库夫的那脚射门打在了达伊内利的腿上发生变向之后的得分还要大。

　　AC米兰的一次进攻，张扬接到了卡卡的传球后，利用速度突破了帕斯夸尔，面对戈比的滑铲，他将皮球踢给了皮尔洛，自己也跳起来，躲过了这次有犯规嫌疑的铲球。

　　圣西罗的球场看台上响起了嘘声，这嘘声是给帕斯夸尔的，这人刚才的铲球动作很大，要是张扬不是预先感觉到背后的铲球，提前跳起来，弄不好就会受伤。

　　进攻有利，主裁判并没有吹停比赛。

　　皮尔洛传球向前，古尔库夫接球，他本来打算和卡卡来一个撞墙式的配合的，没想到甘贝里尼抢先预判，伸出一脚，将皮球捅开了。

　　足球落到了多纳代尔的脚下，后者没有耽误时间，立刻将足球传给了桑塔纳。

　　桑塔纳在安布罗西尼的干扰下，依然将足球成功的传了出去！

　　佛罗伦萨组织了一次质量很高的反击进攻，他们通过连续一脚传递，终于扯开了AC米兰队的防线，让这支豪门的后防线出现了一个可以捕捉的漏洞和机会。

　　穆图横向拉球，然后他假装奥突入变向，骗的了卡拉泽做出动作的时候，却突然将足球传了出去，他找到了一个绝佳的传球线路。

　　在那里，帕齐尼迅速启动，他在AC米兰队的防线后面接到球，AC米兰队的球员们还以为帕齐尼越位了，但边裁并没有要举旗的意思。

　　“不越位！！危险！快回防！”米兰的解说员大惊失色，大声喊。

　　无论是边后卫奥多还是扬库洛夫斯基都没有能够及时回防。而马尔蒂尼则在盯防桑塔纳呢。

　　安布罗西尼拼命回追，想要阻止这个进球。

　　他终究还是慢了一步，帕齐尼抢在他铲断之前起脚射门！

　　这个意大利新生代的国脚射术精湛，他注意到了迪达的站位有些靠前，所以，故意兜了一个远角。

　　足球从帕齐尼脚下飞起，越过了安布罗西尼铲过来脚，又越过迪达拍来的手掌。径直飞向身后的球门左上角。

　　看着足球下落的轨迹，将是球网里！

　　看起来，这球必近无疑了！

　　这球，进了吗？！

　　“哐”一声，足球打在了立柱上，又滚向了门线，迪达刚想要将足球扑在身下，一个人腿过来了，将足球铲了一下。

　　迪达都绝望了，然后他惊喜的看到这人铲球的方向是向外的！

　　这是马尔蒂尼，米兰队长见势不妙，拼命跑回来了，在帕齐尼射门时候，就倒地滑铲向门前，看到皮球打在了立柱上又滚回来，经验丰富的米兰队长，将足球铲出来了！

　　这球进还是没进？

　　帕齐尼第一时间高举双臂跳起来，庆祝进球，就连‘助攻’的穆图都张开双臂奔向角旗处，在他身后跟来的还有桑塔纳和利维拉尼等人。

　　佛罗伦萨解说员迫不及待的高声吼起来：“GOOOOOOOOOO——！”

　　甚至，电视直播上的比分都翻动了，变成了AC米兰一比一佛罗伦萨！

　　电视机前的佛罗伦萨球迷都在欢呼进球了，现场的佛罗伦萨球迷更是激动的跳起来了！

　　但是……但是！

　　进球之后，边裁应该跑向中线，同时主裁判会鸣哨将手指向中圈。以示进球有效。

　　但是，主裁判的哨音没有响起！

　　刚才还在庆祝进球的戈比，掏了掏耳朵，没错，自己确实是没有听到主裁判的哨音！

　　然后，正在跑向‘进球’的帕齐尼的戈比下意识的扭头去看向主裁判，然后他看到了让他惊恐的一幕，主裁判双手平举，这可不是进球有效指向中圈的手势，而是比赛继续的手势！

　　而AC米兰人呢？

　　他们在进攻！

　　AC米兰球员已经将足球带到了中圈，比赛没有终止，他们在继续进攻！在反击！

　　主裁判没有阻止这种行为，而是跟着一起在跑……这意味着什么？意味着主裁判没有认定刚才的进球，进球无效？

　　帕齐尼也愣住了，自己刚才射门的时候没有犯规啊，也没有越位啊！

　　进球无效？！怎么回事？！

　　甘贝里尼刚才也想跑上来庆祝的。但是跑到一半就突然看到马尔蒂尼将皮球铲出来，安布罗西尼得球，立刻转身带球就跑！

　　甘贝里尼跑到一半又连忙后撤，同时惊恐的大声呼喊还在往前跑，去庆祝进球的多纳代尔的名字，他指望多纳代尔立刻回追向安布罗西尼呢。

　　这个时候，一些还在庆祝进球，或者准备跑去庆祝进球的佛罗伦萨球员才听到甘贝里尼惊恐的喊声，大惊失色，准备构筑防线！

　　晚了！

　　安布罗西尼将皮球踢给了皮尔洛！

　　皮尔洛拉球转身，带球跑，‘米兰大脑’知道自己带球速度慢。在这种时候，正是反击的大好时机，速度是至关重要的。

　　所以皮尔洛没有多带，而是马上将足球传给了跑的更快的张扬。

　　“帕齐尼——球进了！佛罗伦萨扳平了——啊……佛罗伦萨还在庆祝进球！但是，AC米兰人在反击！主裁判没有鸣哨？这球没进？！没错，主裁判没有表示！他没有终止比赛！佛罗伦萨人都以为这球进了——他们都在享受进球呢——AC米兰的反击机会！我们先看看米兰的这次进攻，至于刚才的球有没有进，一会再看慢镜！米兰反击犀利！佛罗伦萨麻烦大了！”

　　因为刚才忙着庆祝进球。现在大部分佛罗伦萨球员都不在各自得位置上，AC米兰队的反击又非常迅捷，完全不给佛罗伦萨人有机会重新组织进攻的机会，两三次传递就到了张扬脚下，中国前锋拿到球之后就立刻开始带球狂奔，向着佛罗伦萨的大门狂奔而去。

　　与此同时，在另外一边，卡卡也在高速插上，在卡卡的身后，是拼了老命回追的帕斯夸尔，只是，他拼速度完全不是卡卡的对手。

　　甘贝里尼上来拦截了！在他的身后就是门将弗雷和球门了！他不得不出击！

　　张扬做了个要传球给卡卡的动作。

　　这骗的甘贝里尼做动作要拦截。

　　张扬将足球一扣，紧跟着加速——突破了！

　　张扬变向突破了甘贝里尼之后，已经杀入了禁区，现在，在他的面前的阻挡者，只有佛罗伦萨的门将弗雷了。

　　张扬提脚。他的嘴巴里还喊着卡卡的名字。

　　弗雷大惊，只要张扬将足球传过去，卡卡就是直接踢空门了。

　　他连忙看向卡卡。

　　事实上，就连卡卡都被张扬欺骗了，以为他会传球。

　　就在这个时候，张扬毫不犹豫的射门，足球没有悬念的飞入网窝。随后，他哈哈大笑着跑向了卡卡。

　　这次主裁判确认进球有效的哨音终于响了起来。

　　卡卡这时候也反应过来，自己刚才被‘耍’了，好在他不是那种小气的人，知道刚才张扬这是用小计俩蒙骗了佛罗伦萨门将弗雷。

　　不过，看到这个得意的家伙，总归有些不爽，他半开玩笑的冲着张扬喊，“张，你欺骗了我的感情！”

　　“嘿嘿，下次，下次一定传球给你。”张扬厚者脸皮说。

　　卡卡这才点点头，“说好了啊。”

　　这时候，整个球场的欢呼声已经到了一个高潮。

　　从佛罗伦萨人以为他们进球，到AC米兰真的进球，要是用文字描述的话，得用一大段话，但是，实际上，这一切转化只发生在三十五秒之间！

　　太突然了！

　　太快了！

　　太戏剧性了！

　　以至于，在张扬打入进球后的几秒钟之内，无论是佛罗伦萨的球迷还是AC米兰的球迷都没有反应过来，此时看到张扬和卡卡拥抱，两人在庆祝进球，主裁判也指向了中圈，才发出巨大的欢呼声。

　　在帕齐尼完成射门，并且‘足球进网’之后，在帕齐尼在狂奔庆祝进球的时候，场边的佛罗伦萨的教练席上，普兰德利本来是张开双臂跳出去庆祝进球的，现在却抱着头不可思议看着场内发生的一切。

　　安切洛蒂刚才已经嘟着脸，在向塔索蒂抱怨，抱怨球队的这次防守，然后他看到塔索蒂大呼小叫的指着场内，似乎发生了什么大事情，安切洛蒂这才扭头去看，他正好看到张扬过掉了甘贝里尼，然后面对出击的弗雷，射门——球网在颤抖，主裁判哨音响起，指向中圈。

　　安切洛蒂这才看向记分牌，上面不是二比一，而是二比零！

　　刚才佛罗伦萨的那球没进，不算，AC米兰的这球进了，有效！


第049章 我说了会传球你的吧！

　　“这……真是太戏剧了……佛罗伦萨人刚才还在庆祝进球，所有人都以为这球进了，他们的两个后卫都冲上来庆祝进球了，但是，却没人去看主裁判的手势！AC米兰作为防守一方，都看向主裁判，看到没有表示，哨音也没响起，他们立刻发动了反击……佛罗伦萨完全不设防！二比零！张扬进球！他帮助球队扩大了领先优势！”

　　“不是一比一！也不是二比一！是二比零！佛罗伦萨没有进球，他们的进球无效，或者是压根没进！米兰进球，狡猾的米兰人打了佛罗伦萨一个措手不及，张扬！他打入了自己在最近三场比赛的第六粒进球！二比零！米兰进球，佛罗伦萨倍受打击！”

　　“张扬，他为AC米兰的这次反击划上了句号！AC米兰2:0佛罗伦萨！张扬打入了他本赛季意甲联赛的第四粒进球！”

　　“佛罗伦萨那球没进吗？那球到底进没进？！”

　　“主裁判！主裁判抹杀了佛罗伦萨的进球，却给了AC米兰一次进攻机会，让他们趁机得分！”佛罗伦萨的解说员愤怒的喊着。

　　“帕齐尼刚才的进球进了没有，这是最关键的地方！”

　　“没进！帕齐尼的射们，足球没过门线，我的队长在门线上解围的，米兰的反击犀利而有效，无可争议的反击，无可争议的进球，无可争议的比分！”米兰的解说员斩钉截铁的说。

　　在解说员们都在大声喊的时候。此时，球场上，佛罗伦萨的人回过神来围住了主裁判，向他抗议，他们认为帕齐尼的射门进球了，既然进球了，那么那时候比赛就将暂停，佛罗伦萨得分，比分是一比一，就不应该有随后米兰人的反击，比分也不是现在的二比零，而是一比一！

　　他们向主裁判大声抗议，要讨个说法。

　　坚持认为自己的射门产生进球的帕齐尼因为情绪过于激动，居然试图推搡主裁判，被裁判直接出示了一张黄牌，而同样情绪激动的桑塔纳也吃到了黄牌！

　　正如解说员所说，事情的焦点就在于帕齐尼刚才的射门，那就到底过门线没？进了没？！

　　感谢发达的现代转播科学技术，可以让我们看的更清楚一点。

　　事实上，转播这场比赛的导播显然也知道此时的焦点是什么：电视屏幕中开始反复播放帕齐尼那一脚的慢动作：足球打中立柱，弹回来，在门线上滚动，而马尔蒂尼的脚伸过来，将皮球铲出去了！

　　从皮球打在立柱上，滚向门线，到马尔蒂尼将足球铲出去，……这不到一秒钟的时间最关键，足球在这时候，到底有没有整体越过门线！

　　按照足球比赛的比赛规则，只有足球整体越过门线，进球才是有效的！

　　慢动作反复播放着，从不同的角度，让大家可以看的更清楚。

　　感谢发达的科技和转播技术，皮球在打在立柱上之后，滚向门线，居然是一直压在门线上的，鬼使神差的没有向球门里滚动，直到马尔蒂尼将足球铲出去，足球都是在门线上的。

　　一句话，这球确实没有进！

　　我们可以说，这球距离得分只有几厘米，但是，确实是没有进球！

　　佛罗伦萨队的球员是无法看到慢镜头回放的，所以，他们坚持认为进球了，认为是主裁判抹杀了他们的进球，这还不算，还让AC米兰利用机会进了一个球！

　　所以，我们可以想象佛罗伦萨的愤怒！

　　主裁判接连向帕齐尼、桑塔纳以及穆图都各出示了黄牌，才将佛罗伦萨的愤怒强行压下去。

　　面对这样的结果，佛罗伦萨球员异常不满和不甘心，但是不管如何不甘心，他们也只能接受这个结果。当然了，也许比赛结束以后，看到这场比赛的录像，他们看到那球确实没有进，也许才能够心中得到些许安慰。

　　不过，也说不定，到时候看到球确实没有进，是他们自己以为球进了，因为自己的判断失误，让AC米兰抓住反击机会进球，这反倒是可能会让佛罗伦萨的球员更加憋屈和郁闷的吧。

　　这事儿，说真的，还真的不能怪别人呢。尽管佛罗伦萨确实有那么一点值得人同情的地方。大喜到大悲，实在是受不了的啊。

　　“佛罗伦萨从天堂到狱只用了三十几秒钟，这巨大的落差实在是让人无法接受，看看他们的愤怒和不甘心的眼神……”解说员也有些感慨的说，此时，他们也不忍心对于佛罗伦萨的球员落井下石进行批评了。

　　这个进球对佛罗伦萨球员们的打击相当大，本来以为领先的是自己，没想带转瞬间，自己的进球不存在，反倒是对手进了一球，比分不是他们以为的一比一，而是零比二！

　　这反差实在是太大了。

　　此外，还有就是我们刚才所说的，他们坚持认为自己的进球是存在的，是主裁判抹杀了他们的进球，而AC米兰也趁机偷袭，偷到了一个进球。

　　这让佛罗伦萨的球员情绪明显不对劲了，他们的心态也失衡了。

　　接下来的比赛果然如此，急于扳平比分的佛罗伦萨进攻毫无章法可言，有的球员甚至心思都不在比赛上了，脑子里还在想着刚才的那个‘进球’呢，他们在想，主裁判都在和他们作对，主裁判在偏袒主队，这球没得踢了，输定了！带着这样的情绪，怎么能够踢好球呢！

　　佛罗伦萨这边情绪激动，士气也受到影响。此消彼长，AC米兰那边则是士气高昂。

　　特别是张扬，他现在心中爽歪歪呢。

　　事实上，这样的进球，对于对手是极大的打击，对于得益的一方来说，简直是太爽了，张扬就是感觉相当爽。

　　他在前场奔跑，游弋，寻找机会，他还想要进球呢。

　　这可是哥们儿花费了十五万的经验值换来的即使康复才得以参加的比赛啊，付出这么多的代价，他当然想要多进球，多表现一番了，不然的话，亏大发了啊！

　　张扬接到了扬库洛夫斯基的传球，胸部停球后，往前带了两步，和皮尔洛做了个撞墙式配合。没有继续带球，而是在接球同时调整了方向，正面面对佛罗伦萨球门！

　　“远射！”

　　“质量很高的远射！”

　　张扬的这脚射门力量极大！

　　足球呼啸而来，弗雷不敢硬接，只能腾身而起。双拳将来球击了出去。

　　弗雷打出来的足球正落到球场左边路，奥多接到之后毫不犹豫的传中，可惜在这边他左脚不习惯，传中质量不高，被回防的乌伊法鲁西顶了出去。

　　古尔库夫在和甘贝里尼争夺中败下阵来，头球并不是古尔库夫的强项，这个法国中场‘硬度’明显不够！

　　甘贝里尼把足球用力顶向前方，这是顶给戈比的。后者将足球踢给了利维拉尼。

　　“小心后面！”

　　利维拉尼甚至已经做好停球转身的准备动作了。然后他听到了多纳代尔的喊声，事实上，他并没有听清楚多纳代尔在喊着什么，但是，可以看到多纳代尔脸上的焦急和惊恐的表情，他就知道不妙！

　　“安布罗西尼！漂亮！”解说员的一声大喊。

　　此时，心中已经感觉不对，但是，已经来不及做出补救动作的利维拉尼看到一道黑影突然从后方出现在自己侧后方。

　　安布罗西尼直接冲上来了，米兰队副完全是拼命的架势，他抢在了利维拉尼的前面，将皮球捅出去。

　　这次，接到足球的是古尔库夫。

　　接球之后的古尔库夫并没有转身，而是直接回传给了已经插上的皮尔洛。

　　AC米兰的二次进攻！

　　此时，佛罗伦萨还刚刚要进行反击，以至于他们的防线还是有些混乱！

　　皮尔洛接到足球之后，他身边都是可以传球的路线了。不管是传给助攻上来的奥多，还是过来接应的卡卡，还是前面的张扬，甚至是回传给古尔库夫，都可以。甚至可以说，米兰如果满意二比零的比分，都完全可以将皮球回传，重新掌握比赛节奏，稳一下。

　　皮尔洛没有要稳一下的意思，因为‘米兰大脑’看到了一条传球线路，一条可以策动一次威胁的进攻，甚至是可以带来进球的传球线路！

　　皮尔洛看了看周围的情况，果断的把足球传给了张扬。

　　张扬接球的时候已经到了右边路，这是他刚刚跑出来的接球线路。

　　乌伊法鲁西立刻贴上来，他认为张扬会从边路突破。因为如果内切的话，因为禁区里人比较多，反倒是威胁不大。

　　张扬做了一个直线突破的假动作，便骗过了乌伊法鲁西——他并没有直接突破，而是趁乌伊法鲁西将重心向后转移的时候突然将足球向中间一拨，内切了！

　　乌伊法鲁西认为最不可能，张扬偏偏做了！

　　然后，乌伊法鲁西脸色大变，他脑子里想起这个年轻射手的那令人忌惮的远射能力！

　　“小心他射门！”乌伊法鲁西高喊。

　　果然，在乌伊法鲁西高声喊之后，张扬在横向跑动中抡起了自己的右腿，他要射门！

　　达伊内利不顾一切的扑上去封堵卡卡的远射！他这一上前封堵，身后立刻空了。

　　这正是张扬的目的，他并没有射门。这只是一个把佛罗伦萨后防线拉出来。扯出空当的假动作而已。他等的就是达伊内利上抢的这一下。

　　几乎在达伊内利上抢的时候，张扬摆动的右腿轮下来，变抽为推，足球从达伊内利的身边快速滚进了禁区。

　　“漂亮的直塞！”解说员跳着喊出声。

　　确实漂亮，张扬这球传出去之前，卡卡就已经斜线向这个空当跑位了。球到人到，卡卡在角度并不大的情况下起脚射门！

　　足球从佛罗伦萨门将弗雷的两腿之间滚过去，滚进了球网。

　　卡卡看到进球了，巴西球星还没有将自己的庆祝进球的招牌式动作做出来，张扬已经跑来了，这个中国前锋嘿嘿直乐，嘴巴里喊着的是，“我说了会传球给你的吧！”


第050章 夏季转会标王

　　最终，这场比赛，AC米兰主场四比一大胜佛罗伦萨，安布罗西尼打入AC米兰第四球，穆图为佛罗伦萨在终场前打入挽回颜面的一球。

　　在比赛结束的哨音吹响的时候，整个圣西罗球场沸腾了，球队用一场大胜，为新赛季的主场带来了最大的喜悦。

　　张扬在比赛中的表现极其耀眼，AC米兰的四个进球当中，张扬打进了一个，助攻了两个，只有最后安布罗西尼的进球，他没有参与其中。不过，张扬的跑位还是在一定程度上给安布罗西尼做了掩护。

　　在还没有完全融入球队的情况下，张扬这样的表现已经堪称是梦幻的。他在圣西罗球场的主场处子秀很完美。要知道，张扬是在中场休息的时候替补上场的，实际上只踢了四十五分钟，就帮助球队取得了一场大胜。

　　赛后，在球员们欢庆这场大胜的时候，张扬接受了来自《米兰体育报》记者的采访，谈了自己对于在主场的处子秀的看法。

　　“在圣西罗踢的第一场意甲比赛，就帮助球队取得了一场酣畅淋漓的大胜感觉如何？”《米兰体育报》的记者问道。

　　张扬用球衣擦拭着身上的汗水，道：“佛罗伦萨不是一个好对付的对手，我在法甲的时候，就听别人说意甲联赛的不一样，在这里，你想要进球必须付出更多的努力，幸运的是，我有很多世界水平的队友，当机会创造出来的时候，我们准确地把握好住了机会。能够在第一个主场比赛就取得这样一场胜利，大家都很开心，当然，这场比赛对于我个人而言有着更加特殊的意义。感谢球迷们的掌声，他们是最棒的。”

　　《米兰体育报》记者法比奥·里卡里是《米兰体育报》最早接触张扬的记者，所以，报社也将采访张扬的任务交给了此人。此时，法比奥·里卡里也是有点感慨，那些法国同行的描述下，张扬简直是桀骜不驯和不好相处的代名词了，但是，看看张扬现在在接受采访的时候的表现，以及来到意大利之后的表现，谈吐不俗，而且很有礼貌，简直就是一个‘谦谦君子’嘛。

　　特别是张扬在欧洲超级杯上的表现，赢得了塞维利亚球迷的尊敬，也赢得了媒体和球迷的一片好评。就连曾经和张扬斗得死去活来的《费加罗报》也不得不承认，“这个晚上的张扬，和平时不一样。他赢得了对手的尊重。”

　　“佛罗伦萨是一直出色的球队，踢起来感受如何？有压力吗？”

　　张扬笑了笑，道：“如果说没有压力的话，是不可能的，不过，对于我来说，最大的压力是来自看台上的球迷，我怕自己会让特别来看我踢球的人们失望。还好，结果是好的。”

　　法比奥·里卡里笑了，这个年轻球星这句话可见其中的倨傲了，想必佛罗伦萨人听了会不喜欢的吧。

　　“现在有人将你和伊布拉希莫维奇放在一起来谈论。”

　　张扬哂然，道：“伊布拉希莫维奇？他是一个冠军球星，是这个星球上最厉害的射手之一，不过，我不喜欢这种比较。”

　　“你在法甲拿到过两届联赛的射手王，现在你还有这个目标吗？”

　　张扬很认真的道：“当然，我是前锋，前锋的职责就是进球，进尽可能多的球，对于一个射手，就个人荣誉而言，成为金靴，是对他一个赛季的最大的褒奖。”

　　“AC米兰还有卡卡，他在米兰的进攻中扮演着最重要的作用？”

　　张扬知道记者这话的意思，那就是说，卡卡是米兰真正的核心，他将从你的手中分掉不少的进攻权，张扬很谨慎的道：“这说明两个问题，第一，说明我们的攻击点很多，第二，说明我们的实力更加强大了，刚才我有一句话没说，个人荣誉很重要，但是，球队赢球更重要。”

　　“你认为AC米兰会赢得联赛冠军吗？”

　　张扬笑了笑，说道：“当然，这是我们的目标。”

　　张扬接受完记者的采访，回到了更衣室和队友一起庆贺这场比赛的胜利，他明显的感觉到，经过这几场比赛之后，队友对他尊重了很多，也亲近了很多，这不是原来那种浮于表面和口头上的尊重，这是一种真正的尊重和亲近。

　　就拿皮尔洛来说，他现在越来越信任张扬，只要张扬要球，没有意外的话，‘米兰大脑’都会传过来。这意味着，在队友们看来，张扬已经能够承担这进攻的重任，并且他们相信他能够有所斩获。

　　在球员们在更衣室庆贺胜利，聊天打屁的时候，这场比赛的赛后新闻发布会正在进行中。

　　球队赢球，联赛中取得了开局两连胜，安切洛蒂心情大好，所以，尽管因为普兰德利还没有来到新闻发布会，安切洛蒂也没有因为要等待而有所急躁。

　　大约等了七八分钟的样子，佛罗伦萨队主教练普兰德利来了，他和安切洛蒂握了一下手之后，就直接开炮了：“今晚的比赛发生的事情，对于佛罗伦萨来说，是受害者！至于发生了什么，我想所有人都明白我的意思。这件事，不会就这样算了的。”

　　有米兰的记者立刻反问，“慢镜头显示，那球确实在门线上，那球没进！”

　　普兰德利立刻怒气冲冲的说，“我没看过什么慢镜回放，我相信我的眼睛，我看到了进球，但是，进球却被剥夺了。我不清楚裁判为什么没有看到进球！这是他的原因！就这样了，我还要去安慰的我的球员们，他们的努力遭到了打击。”

　　说完，普兰德利就愤而离席，匆匆离去，只留下目瞪口呆的安切洛蒂和现场几十名记者，他们实在想不到普兰德利居然会如此失态、这么不绅士，搞得好像是受到了多大的委屈一样，事实已经明摆着了，佛罗伦萨的那球确实不存在，佛罗伦萨人是被自己的判断迷惑了，怪不得别人。

　　安切洛蒂有些尴尬，这个性格很好的先生，只能够笑了笑，自己唱独角戏，他先是评论了一下自己对于比赛的看法，“佛罗伦萨在上半场比赛表现很棒，他们给我们制造了麻烦，不过，下半场比赛，我们我们展现出了更大的凝聚力和高昂的斗志，当机会出现的时候，我们把握住了，所有这些都是我们取胜的原因。”

　　“佛罗伦萨的‘进球’？我只能说从我的角度来看，那球没进，不过，刚才塔索蒂提醒我看了录像，证实了我的看法，所以，我们赢得理直气壮。”

　　随后安切洛蒂又回答了几个记者提出的问题，对张扬的表现，安切洛蒂表示了赞赏，同时认为张扬的表现还有进一步上升的空间，“张是一个伟大的球员，他在马赛已经证明了他的伟大，他不需要再向球迷和媒体证明什么。这是一个能够为米兰带来冠军的球员，他和卡卡的配合越来越默契，第三个进球棒极了。”

　　一直表现不佳的古尔库夫今天进球了，所以，这个法国年轻人也是媒体关注的话题。

　　安切洛蒂说：“古尔库夫的足球才华毋庸置疑，我知道媒体在批评他，这是因为我们对他的期望很高，事实上，他一直都在进步，一个才华横溢的球员成长过程是缓慢的，很少有人会一蹴而就，我们必须耐心。今天他的表现就很棒，他今天踢得非常积极。他的进球对于球队最终拿下比赛起到很大的作用，他今天做的不错。”

　　联赛两轮战罢，AC米兰取得了两连胜。并且以净胜球的优势，领跑积分榜，国际米兰和尤文图斯和AC米兰同分，2007/2008赛季意甲联赛一开始就表现出激烈的竞争态势。

　　与此同时，2007年夏天的转会市场窗口也正式关闭。

　　本赛季的转会市场虽然不失热闹，但是可以被称作星光黯淡，不仅真正的重量级转会难寻，而且单笔成交的转会费也不如以往——类似以前那种皇家马德里招揽齐达内、费戈、罗纳尔多这样真正能在足球界引发地震的转会几乎没有。

　　夏季转会的标王一开始就出现了，张扬从马赛转会AC米兰花费了米兰人4300万欧元，那时候，有人在惊讶于张扬的身价的时候，也判断这将是这个夏天的转会标王，后来果真证明是如此。

　　罗本从切尔西转会皇家马德里，托雷斯从马德里竞技转会利物浦，转会费都是3600万欧元，他们都没有能够超越张扬的身价。

　　托雷斯的转会实际上从上赛季还未结束时就已经开始，当时得到美国老板5000万英镑转会资金承诺的贝尼特斯，第一想补充的就是球队的锋线，西班牙人需要的是真正能在他的451阵型中担当重任的单箭头。由于马德里竞技的积重难返，托雷斯几乎年年都会闹出一些转会留言，一年之前贝尼特斯就曾经试探过收购家乡金童的可能性，但是当时红军囊中羞涩，而且托雷斯走的意思并不坚决，因此这宗转会一直拖了一年。

　　今年夏天，贝尼特斯得到财力支持，一方面多次致电托雷斯痛陈利弊，促使后者决心离开马竞，前往安菲尔德寻求更高发展，一方面和马德里竞技在价格谈判上讨价还价，在最终缺少真正竞价对手的情况下，用2400万英镑（合3600万欧元）将托雷斯带回利物浦，完成自己451战术体系上的最后一刻拼板。

　　而在谈判中，利物浦为了表示诚意还同意将路易斯·加西亚半买半送折价返还马竞，因此，实际上托雷斯的价值应该高于3600万欧元。但是，按照《泰晤士报》的估价，托雷斯的身价最高能达到4100万欧元，还是没有超越张扬的4300万欧元。

　　罗本的情况完全不同，当年卡尔德隆竞选时把罗本作为三大许诺引进之一，结果当选后食言被人诟病。这个夏天皇马的真正目标其实是卡卡，第二目标是法布雷加斯，最近两个赛季伤病缠身的罗本实际上最多只算第三目标。在AC米兰买进了张扬之后，皇马似乎看到了从米兰带走卡卡的机会，不过，在和米兰、卡卡拉锯了一个多月的时间后，皇马这才醒悟巴西天才不可能在本赛季来到伯纳乌，再加上法布雷加斯死心追随温格，因此他们是在仓促之中和切尔西开始谈判。而偏偏对方是个钱砸不死的主，尽管罗本在穆里尼奥手下已成鸡肋，但是斯坦福侨也没有任何降价的意思——大不了养着，反正不缺钱。最终已经等不太起的皇马咬牙接受了切尔西的报价，3600万拿下罗本，卡尔德隆也算是稍稍挽回了已经失去公信力的面子，因此，罗本的转会象征意义大于实际意义。从某种意义上来说，罗本的身价有些夸大。

　　所以，2007年夏天转会市场，并没有太大的轰动性的效果，张扬这个二十一岁的中国小伙子成为了这个夏天的转会标王，这既让一些人惊讶，也又在情理之中。这个年轻人在上个赛季的冠军联赛的表现实在是太惊艳，当时《全市场》就给张扬估价三千五百万欧元，但是，张扬的表现引来包括切尔西、曼联和AC米兰的追捧，身价飙升是肯定的。四千三百万欧元的身价顶多说是有些让一些人惊讶，但是，绝对不算太夸张。

　　有些媒体也开玩笑的说，张扬是这些年的夏季转会市场上，名气最小的标王。比他身价低的托雷斯、罗本、亨利，都早就是名震江湖多年的超级巨星了。张扬充其量是最当红的年轻巨星而已。

　　但是，若干年后，所有人回首这个夏天，才惊呼，这是足坛有史以来最伟大的标王！


第051章 国家队比赛日无战事

　　AC米兰和佛罗伦萨队的比赛赛后《米兰体育报》以《四十五分钟结束战斗》为标题，对这场比赛进行了评论“安切洛蒂在中场休息的时候就换上了张扬和古尔库夫，这两人，特别是张的上场让AC米兰的进攻开始活跃，张扬为卡卡吸引了佛罗伦萨的防守注意，也变得愈发活跃，中国前锋和巴西中场的配合，在比赛中显得愈发默契，此外，古尔库夫也打入了一粒幸运的进球！”

　　“AC米兰无疑是最近一周最闪光的，在赢下了热那亚，取得了联赛开门红之后，他们又赢下了欧洲超级杯，而人们本来认为以逸待劳的佛罗伦萨可能给疲惫的AC米兰制造一些麻烦，结果，佛罗伦萨人只踢了半场好球，在下半场比赛米兰人大开杀戒，最终四比一大胜。替补上场的张扬的两次助攻加一粒进球成为全场比赛最佳球员，这个年轻人再次表现出了左右比赛走势的能力。在国际米兰连续统治意甲联赛的时候，相比较刚刚回归意甲的尤文图斯，相对而言，夏季实力大增的AC米兰很有希望打破这种局面。曼奇尼的球队要小心了。”——《晚邮报》

　　《共和报》评论说：“万众瞩目，AC米兰回来了。他们在上个赛季夺得欧洲冠军联赛冠军之后，将在联赛上开始收复失地。曼奇尼的国际米兰领先AC米兰二十多分夺冠的情况很难再现，这个赛季的联赛争夺将变得激烈。”

　　《罗马体育报》则将注意力放在了联赛金靴的争夺上，“张扬在和佛罗伦萨队的比赛中的进球，是这个小伙子在联赛中的第四粒进球。中国前锋表现出了火爆的状态，他也表达了对于联赛金靴的野心，所以，伊布拉希莫维奇要小心了，他现在也不用再感叹没有对手了。”

　　意甲联赛第二轮比赛结束之后，是国家队比赛日，AC米兰这样的豪门中，几乎大多数球员都是各国的国脚，他们都被抽调到国家队参加国际比赛。

　　加图索、安布罗西尼、皮尔洛以及内斯塔和奥多以及布罗基都是意大利国脚，卡卡和埃莫森以及迪达是巴西国脚，卡拉泽是格鲁吉亚国脚，西米奇是克罗地亚国脚，扬库洛夫斯基是捷克国脚。

　　就连古尔库夫也被多梅内克抽调到了国家队。

　　所以，整个AC米兰队，除了已经宣布退役的马尔蒂尼，以及和国家队闹得很僵的西多夫，以及罗纳尔多和因扎吉以及吉拉迪诺这三个伤号之外，也就是只有张扬这个主力球员没有国家队比赛任务了，他早就被中国国家队除名了。

　　这在AC米兰队的众多大牌看来，简直是再奇葩不过的事情了，张扬现在所表现出来的实力和名气，在任何国家队的锋线都有资格竞争主力位置，却被中国的排除在国家队之外。简直太不可思议了。

　　张扬自然也无暇向他们解释原因，因为这么蛋疼的事情，不是一两句就能够解释清楚的，他只是简单的说，自己和足协有矛盾。

　　听到他这么说，大家都哦了一声，那意思是了解了。

　　在他们想来，这样的事情很常见的，很多才华横溢的球星都曾经和国家队或者足协有矛盾，被排除出国家队之外，甚至是主动退出国家队。所以，听到张扬这么说，众人并没有惊讶，他们却不知道，他们所理解的和事实上是出入极大的。没办法，中国国内足球的奇葩之处，是外人无法了解的，尽管意大利足坛也有点蛋疼的。

　　AC米兰俱乐部可能是现在对中国足协最有好感的了，张扬被排除在中国国家队之外，这是AC米兰俱乐部乐于见到的，事实上，想到张扬如果从意大利返回遥远的中国踢国际比赛，他们就有些后怕呢，现在好了，张扬不需要长途飞行奔波，体力也不会受到太大的影响。

　　由于绝大多数球星都被国家队抽调，所以，AC米兰助理教练塔索蒂仅仅带着剩下的球员球队做了一下放松训练，就让大家回家了，现在在大小猫三两只，想队内对抗赛都凑不够人。青年队中的不少球员也给各自国家的青年队抽调了，事实上，FIFA比赛日对于这些豪门球队来说绝对是避之唯恐不及的凶兽啊。此外，他们还要承担一定的无辜的风险，经常会有球员在参加国家队比赛的时候受伤，甚至是灾难性的伤病导致一个赛季报销，俱乐部那时候才是真的就欲哭无泪，告状无门了。

　　张扬已经搬家了。噢，确切的说，是从俱乐部给他找的酒店中搬出来了，他的新住处在科莫湖附近，这里距离米兰内洛不算远，但是，也不近。只是胜在安静，景色也很不错。

　　当时卡卡说要帮张扬问问有没有好住处，张扬以为卡卡只是随口说说的，没想到卡卡还真的上了心，卡卡的妻子卡洛琳有一个闺蜜，是巴西名模，在科莫湖附近有一个别墅，现在是空着的，打算出租。

　　尽管张扬的本意是打算买一个房子，这样也方便一些，不过，暂时没有合适的房子，再加上，他在卡卡一家的陪同下看了这别墅后，居然很满意。张扬就委婉的托卡卡打听，卡洛琳的那位闺蜜愿意出卖房子吗？回答是否，张扬在稍稍遗憾之余，还是选择了租下了这个别墅。他对这里的环境很满意。

　　此外，还有一点，这里距离卡卡家的住处没多远，单身汉张扬可以经常去卡卡家里蹭饭。卡洛琳的厨艺可是相当不错的。

　　对于张扬找到了住处，而且和卡卡的住处很近，而且这房子是卡卡的妻子帮助张扬找到的，AC米兰俱乐部高层也比较满意，现在，俱乐部高层对于张扬愈发的重视，将他视为球队的重要一员，张扬能够和卡卡关系很好，这对于球队来说，也是好事嘛。

　　意大利的九月，气候还是不错的。

　　清晨的时候，微风拂来，让人感觉相当不错。

　　吃过早点，张扬走到别墅外，他骑着山地自行车，围着科莫湖骑了一会后，将车子停好，自己继续散散步，听听鸟语花香，看看绿树蓝天，放眼望去，是美丽的湖景，整个人的心情都会很好。

　　当然了，人的心境是和现在的状态有关系的，张扬现在在球场上表现越来越出色，俱乐部重视他，主教练安切洛蒂也器重他，和队友们相处的也还可以，大家也开始接受他，信任他。人逢喜事精神爽，就是这个意思了。

　　站在高处，张扬远眺，他可以看到自己的那所别墅。

　　这个别墅不算太大，但是，楼上楼下两层，加起来，也有五百多平米了，这还不算前面的一个花园，后面还有一个七八十平大的小游泳池。

　　张扬这时候感觉，唯一的遗憾就是。这个房子缺少一个女主人。

　　夏雨现在在她父母的公司里忙的热火朝天，小女孩越来越有女强人的样子了，据说她的公司正在筹备上市。在这个时候，夏雨尽管也很想要和张扬在一起，但是，还是离不开啊，不能过来米兰。所以，这也让张扬有些郁闷。

　　从山上回到别墅的时候，张扬忽然发现院里停了一辆奥迪车，看了一眼车牌，正是门德斯的车。

　　这时门德斯从不远处走来，“张扬，刚刚去哪儿了？手机也没有带？”

　　张扬惊讶的看着有些狼狈的‘超级经纪人’，问道，“你这是怎么了？”

　　原来，门德斯没有在张扬的住处门口等待，而是离得有些远，裤脚似乎被什么尖锐物弄破了，有些狼狈。

　　“你家里什么时候养狗的？”门德斯郁闷的问，他刚才按门铃，没人应，打张扬的手机没人接，就大声喊，没想到，门缝里看到一只凶猛的罗威纳的脸，吓了一大跳，倒退两步，却不小心滑倒了，裤腿也被什么东西蹭破了。

　　“哈——”张扬笑了，“那是伦斯，是卡卡家的，他们一家回巴西了，放在我这里。”说着，张扬惊讶的看着‘超级经纪人’先生，“你怕狗？你不是挺喜欢狗的吗？”

　　门德斯有些不好意思的说，“别的狗都不怕，就怕罗威纳，以前被这家伙咬过。”

　　张扬了然，原来是童年阴影啊，难怪。

　　“你怕泰迪狗吗？”张扬促狭的问，看到后者羞怒的样子，他才哈哈笑起来。

　　门德斯也哭笑不得，面对这个小子，他也没办法。不过，他喜欢和张扬的这种相处之道，两人之间少了几分雇佣关系，多了一些朋友的味道。‘超级经纪人’先生很珍惜这一点。

　　他在门德斯的再三叮嘱下，先打开门，将伦斯拴好到‘安全距离’以外，才将门德斯请进屋。

　　“说吧，你来肯定是有事情的。”张扬给门德斯倒了一杯水，“你可是无事不登三宝殿的。”

　　门德斯面色古怪的看着张扬，“我们和警察太阳镜说好了，这个礼拜拍摄广告的。”说着他喝口水，“你不会忘记了吧？”


第052章 梅丽莎·特里奥（上）

　　张扬一拍脑袋，他还真的忘记了，自己确实是在夏天的时候和这家全球著名的意大利品牌太阳镜企业签订了代言合同，因为，那个时候自己刚刚加盟米兰，要参与全队合练，没有时间拍摄代言广告，所以，当时就约好了在九月初的时候在进行广告拍摄事宜的，他不好意思的笑了笑，说道：“我想起来了，具体是怎么安排的，什么时间去参加拍摄？”

　　门德斯看了看表，道：“他们租了一架直升机，在马尔蓬萨机场等着呢，我们现在就可以出发，如果你愿意的话，我们可以在巴黎完成拍摄之后，玩一晚上，明天再回来。”

　　“不是在米兰拍摄吗？”张扬疑惑的问，他可没想到还要去法国拍摄。

　　门德斯奇怪的表情看着张扬，“真不知道当时你有没有听他们的工作人员说的是什么，这个广告创意决定了将拍摄场地放在了巴黎。再说了，你管他们在哪里拍摄啊，只要他们给钱就行了。”

　　“庸俗。”张扬轻笑，他指着门德斯的鼻子说，然后，哈哈一笑，挤挤眼，“对了，他们将代言费打入我的账户没？”

　　门德斯对于这厮的言语行为早就习以为常了，只是点点头。

　　张扬立刻打了个响指，“OK，等我一下，我换件衣服，咱们就走。”

　　张扬换了一身阿玛尼西装出来。

　　在门口，张扬看到另外一辆车子开过来，走下来两个人高马大的黑人，墨镜，黑西装，白色衬衣，站得笔直。甲种制服啊。

　　“这是？”张扬问。

　　“我给你安排的保镖。”门德斯说。

　　张扬又看了保镖两眼，两个保镖微微鞠躬，“老板好。”

　　看着人高马大、毕恭毕敬的黑人保镖，张扬的心里顿时有些满足感，他矜持的点点头，“不错。”

　　门德斯笑了，他知道，年轻人比较喜欢这调调的。

　　“他们一个人和我们坐一个车子，另外一个驾车跟在后面。”门德斯说。

　　张扬自无不可。

　　在门德斯和两个黑人保镖、两辆黑色奥迪A6的‘保护’下，张扬抵达了马尔蓬萨机场的私人小型飞机停机场，在那里，意大利警察太阳镜的一个美丽的女高管，带着几个人工作人员以及机组人员都在等着了。

　　“你好，张，你这身衣服真帅气。”美丽的女高管和张扬握手。

　　“人就不帅气了？”张扬笑着说。

　　美丽的女高管嗔了他一眼，别有一番风情。这让张扬心里一阵哆嗦，在和梅丽莎·特里奥之后，他感觉自己似乎对于年龄比自己大的女人有了某种特殊的兴趣。御姐控？

　　在巴黎的一家私人机场下飞机的时候，居然也有少量消息灵通的记者和球迷赶来接机，看看时间尚早，来的记者和球迷也不多，张扬耐心的给球迷签名合影，并且对那些法国记者简单的说了几句话。态度还算不错。

　　这让这些法国记者很兴奋，也有些怀疑，难道张扬到了意大利之后改性子了，怎么现在这么好说话了？这不科学啊！

　　意大利警察太阳镜公司的接待人早就等候在一旁了，不过他倒也不着急，等着张扬忙完之后才过来把张扬和门德斯接走。两个保镖则上了警察太阳镜提供的另外一辆车子，亲自驾驶车子随同。

　　警察太阳镜是一家全球知名的眼镜品牌，总部在意大利，所以，他们对于这个夏天转会AC米兰的这个欧洲当红年轻球星很感兴趣，在看到了张扬在米兰球迷中引起的轰动，特别是他们的市场部门调查了之后了解到张扬在中国国内的影响力已经并不比姚明和刘翔逊色多少，此外，因为足球的影响力，张扬在整个东亚和远东都有不少的拥趸。所以，警察太阳镜立刻果断决定，高价和张扬签约，请张扬代言他们最新的品牌。

　　拍摄地点在塞纳河畔的一处景点。

　　张扬和门德斯赶到的时候，其他人都到齐了，警察太阳镜公司的副总裁泰坦斯尔看到张扬来到，很高兴的上来迎接。

　　泰坦斯尔跟张扬握了一下手，用法语道：“欢迎欢迎。”

　　张扬也笑着用法语回答，他对于这位副总裁的心细也是了然，泰坦斯尔知道张扬的意大利语还不流利，英语也一般，反倒是因为在法国踢了两年球的原因，法语不错，所以，就直接用法语和张扬交流。

　　细节可以体现很多东西，张扬对于警察太阳镜的准备和接待还是比较满意的。

　　这时，一个美丽的身影走过来。

　　泰坦斯尔赶紧介绍，“张，这位你应该不陌生了吧，这是你今天的拍摄搭档，梅丽莎·特里奥小姐。”

　　因为拍摄广告的缘故，波特曼刻意打扮了一番，本来就是个超级美女，这个时候更是容光逼人。而且，我们刚才说过，因为某种原因，张扬现在对于御姐似乎很有爱，所以，可以说，美丽气质的波特曼一出现，让张扬眼前一亮。

　　张扬很有礼貌的打招呼，道：“你好，波特曼小姐，很高兴再见到你。”这不是她和梅丽莎·特里奥见面，在八月份的时候，张扬和警察太阳镜签约代言合同的时候，他就和梅丽莎·特里奥进行过短暂的会晤，因为，两人将是广告代言的搭档，所以，必要地接触是必须的。两人也对于对方作为自己的广告代言搭档还是比较满意的，张扬自不必说了，对于梅丽莎·特里奥和自己一起拍广告当然比较满意，他还是波特曼的粉丝呢，虽然不算多么铁杆，而梅丽莎·特里奥也通过自己的经纪人了解到，张扬现在在足坛的地位和影响力，对于张扬这个广告代言搭档的外貌以及其他各方面都是很满意的。

　　波特曼看到张扬显得非常的高兴，道：“嗨，你好，张，你最近的比赛真是太棒了，我看了你在蒙特卡洛的比赛呢。”

　　蒙特卡洛的比赛？张扬微微一笑，知道梅丽莎·特里奥说的是欧洲超级杯的比赛了，他说道：“谢谢，肯定是你看球，给我带来的进球好运。”

　　梅丽莎·特里奥抿嘴浅笑道：“真的吗？那我以后一定经常看你的比赛，不过，你请客。”

　　“没问题，球票的问题交给我了。”张扬挤挤眼，“你有我联系方式的。”

　　“一言为定。”梅丽莎·特里奥似乎真的很有兴趣，眼睛一亮，高兴的说。

　　这时警察太阳镜公司的副总裁泰坦斯尔先生不得不咳嗽了一声，道：“各位时间都很紧张，这样吧，咱们马上开始化妆，一会就开始拍摄，拍摄完毕之后，公司准备了晚宴庆祝合作愉快。”

　　张扬和波特曼这时才化妆师已经在等着了，导演也是在旁边等着呢，众人都在看着他们，两个人相视一笑，不再说话，一起走向化妆间，跟着各自的化妆师离开。

　　张扬虽然不是专业的影星，也没有演戏的经验，但是，这两年以来，他代言的品牌也有五六个了，拍摄广告也可以说是驾轻就熟，虽然中间也有些磕磕碰碰，但是，总体而言，这次代言广告的拍摄完成的还是相对很顺利的。

　　张扬和梅丽莎·特里奥在广告片中扮演一对情侣，两个一个靓丽，一个虽然谈不上多么帅气，但是，张扬运动员的体质，以及阳光的笑容，也算得上很养眼的型男了。

　　一路拍摄过程中，也是吸引了周围众多游客的眼球，不论是梅丽莎·特里奥还是张扬都是有不少的粉丝的，特别是张扬，在法国的知名度，实际上比梅丽莎·特里奥还要大，而且，让他感到惊讶的是，也许是因为转会离开了法甲，不再马赛队效力了，一些里昂队甚至是巴黎圣日耳曼的球迷也都找他签名和合影。在不影响拍摄广告的前提下，张扬也都愉快的满足了这些球迷的签名和合影要求。

　　而让导演和众人感到惊喜的是，张扬和梅丽莎·特里奥在拍摄过程中表现的相当默契，两人似乎心有灵犀，甚至还在一起小声探讨，对于一些细节进行了修改，这也让导演为之喝彩。并且开玩笑说，两人给人的感觉，就好像是真的情侣一样。

　　听到这话，张扬居然还有些腼腆，有些脸红，本来也有些羞怯的梅丽莎·特里奥看到张扬似乎比她还要害羞，心中也是微微波澜。

　　在广告片拍摄完毕之后，本来只是一面之识的一对男女，竟然很熟络了，两人言谈甚欢。在分开的时候，居然都有些依依不舍。梅丽莎·特里奥更是向张扬发出了邀请，请他到美国做客。上次在米兰，张扬请梅丽莎·特里奥共进晚餐，下一次，她要当一回东道主。

　　新闻发布会之后，张扬和梅丽莎·特里奥都没有参加警察太阳镜安排的晚宴，梅丽莎·特里奥是很忙，要赶回去，美女姐姐离开了，张扬自然也没有多少兴趣了。

　　他离开了现场之后，张扬鬼使神差的给梅丽莎·特里奥拨了一个电话，梅丽莎·特里奥在睡意朦胧中被吵醒了，摸起手机，道：“张？”

　　“是我。”张扬笑道。然后他可以感受到电话那头的美女的惊喜，张扬心中一暖，“我在巴黎。”


第053章 梅丽莎·特里奥（下）

　　张扬挂断电话，突然问，“知道哪里有花店吗？”

　　门德斯听到了电话中的女人的声音，笑了笑，没说什么，对于球员们的私生活他秉承的是不干涉的态度，听到张扬这么问，门德斯笑着抱怨，“我是你的经纪人，可不是管家。”

　　这个时候，一直在开车的，很严肃的保镖开口说，“先生，我知道。”

　　张扬愣了愣，然后哈哈笑了，拿出一叠欧元给这个保镖，道：“去，买九十九朵郁金香，红色的。”

　　让保镖开车载着门德斯离开，张扬走到了房门口，按响了门铃。

　　有人出来开门了。

　　张扬手捧九十九朵红色郁金香站在了美丽的女人的面前，说：“我的公主，王子来了，欢迎吗。”

　　梅丽莎·特里奥当时张大了嘴，眼睛也瞪得大大的，然后下意识的用手捂住了嘴巴，眼泪在眼眶里直打转转。

　　张扬把花递到她的手上，好像主人一样径自踏进了房间，转身却，摆了一个请的姿势。

　　梅丽莎·特里奥满脸幸福，在皎洁的月光下，有一丝羞涩，又有一丝甜蜜。

　　张扬在梅丽莎·特里奥略微冰凉的唇上碰了一下，他的心狂跳起来。这次和上次不一样，如果说上次两个人还算得上是‘酒后乱性’的话，这次则有‘心与心的交流’的感觉，在球场上威风八面的年轻人看着梅丽莎·特里奥桃花般嫣红的脸而心生慌乱。他呼吸很不平稳，以至于让梅丽莎·特里奥有些害怕。但这种害怕并不是恐惧，而仅仅是一种带着期待的紧张。

　　终于，张扬再次低头吻上了梅丽莎·特里奥的唇瓣，然后一不做二不休干脆发了蛮横，用舌头顶开樱唇，很野蛮的将舌头霸道的探了进去。

　　这一吻，直到两个人都有些窒息才停了下来。

　　此时的梅丽莎·特里奥心中竟如此紧张，她感觉自己能清晰的听到自己如鹿撞一般的心跳。她的脸色酡红，如酒后美人。张扬的喘息很粗重。

　　当两个人第三次吻在一起的时候，张扬的手和自然的将女人箍的很紧，他一脚将房门踹的关上，拥吻着进入房间。

　　这一次的吻更加长久，张扬在梅丽莎·特里奥的甜蜜、性感的唇中不停的索取。甘甜的津液让他痴迷，那丁香小舌的味道更是让他流连忘返。

　　梅丽莎·特里奥脸色绯红，让张扬去洗澡。

　　张扬不怀好意死皮赖脸非要跟梅丽莎·特里奥一起洗。

　　虽然两人早就有过最亲密的接触了，可梅丽莎·特里奥还是那么不好意思，最后还是张扬做了回霸王，三下五除二，把梅丽莎·特里奥脱光，自己也脱光，进了浴室。

　　尽管不是第一次看梅丽莎·特里奥的身体，但是却从没看得这么仔细过。梅丽莎·特里奥身材傲人，胸部坚挺，手感好极了，小腹平整光滑，腿部修长，两腿之间的部分被梅丽莎·特里奥自己遮挡住，但却能隐隐看到迷人的风光。

　　张扬把水温调好，一只手用龙头帮梅丽莎·特里奥冲全身，一只手在梅丽莎·特里奥身上来回摩挲。梅丽莎·特里奥很敏感，叮咛一声后，闭上了眼睛，张扬就把她的两只手从遮挡处拿开，终于清楚的看到那金色的森林，他就像一个从未见过森林的松鼠一样，在见到森林的一刹那，完全控制不住原始的本能，一下子抱住了梅丽莎·特里奥，开始狂吻她，而梅丽莎·特里奥也动情的双手勾住了张扬的脖子，回应着他的吻……喷头就这样掉在地上冲刷着地面……（以下省略一万字）。

　　云散雨歇。

　　张扬拥吻着梅丽莎·特里奥。

　　“张。”

　　梅丽莎·特里奥趴在了张扬结实的胸膛上，脸贴在他的胸口上。这样，她能清晰的听到他的心跳声。一下一下，撞击着梅丽莎·特里奥的心田。这段日子以来，她一直在问自己做的是对还是错，问自己是否后悔。她是一个对感情要求很高的女孩，但是，从某种意义上来说，很高似乎也意味着要求很低，变成只要能和他在一起，就会感觉到幸福。

　　“嗯，怎么了？”

　　“没事。”

　　梅丽莎·特里奥抬起头，晕黄色的床头灯下，她的眼睛显得格外的明亮。她仰着精致的小脸，在灯光下，是那么动人心魄。梅丽莎·特里奥的睫毛很长，而这样仰着脸的时候，让她的眼睛微微眯起，很性格的唇，眼神勾人。

　　“张。”

　　“嗯？”张扬嗯了一声。

　　“没什么，我就想叫你，你答应我一声，感觉特别踏实。”梅丽莎·特里奥笑了笑，露出一排美丽洁白的牙齿。

　　张扬心头顿时一热，忍不住抬起手捧着梅丽莎·特里奥的脸颊，然后低头吻了下去。

　　这个时候，这个臭小子心中发出低低的呻吟，玩大了啊。本来只是灵与肉的结合，图个一夕之欢，现在，他分明知道，自己居然动了感情了。

　　难道哥们儿这么正直的灵魂下，居然也有一颗风流的种子？这是张扬第一次对自己的情感和欲望需求发出了呐喊。

　　因为，他发现，自己虽然心中居然是很享受的感觉。

　　从巴黎回到米兰的时候，那两个黑人保镖就跟着张扬了，本来张扬还觉得有些不太适应，不过，按照门德斯的说法，以他现在的名气和地位，必须得有保镖保护了。

　　这话张扬爱听，而且，他虽然有些不适应，但是，内心里对于有这两个五大三粗的黑人保镖，一个前面开道，一个殿后保护，这感觉确实拉风。也就点头同意了。

　　在AC米兰的球星们结束了国家队的比赛，纷纷回到米兰内洛之后，张扬的两个黑人保镖，顿时成了这些球星们茶余饭后的谈资。

　　张扬这才意识到，球队上下，似乎只有自己随时带着保镖，这让他有些不好意思，不过，却并没有将两个保镖遣返。按照他的想法，为啥要和别人一样呢，自己感觉还不错就行。

　　好在大家对于这个小子的一些行为，似乎早就有准备，也都没有说什么。卡卡还开玩笑说，要是有什么需要的话，随时要借张扬的保镖用用。

　　所以，每天早上，张扬在两个黑人保镖的一路护送下抵达米兰内洛，这成了米兰内洛一个新的别致的风景线。

　　2007年9月15日，经过了两周的国家队比赛之后，意甲联赛重燃战火。

　　AC米兰在第三轮比赛，将客场挑战锡耶纳。

　　这是锡耶纳主场以赞助商名称命名后的首场比赛，上赛季AC米兰在这个球场就赢得不轻松，他们这里4比3艰难胜出。由于下周中冠军杯小组首轮出战本菲卡，卡卡、皮尔洛、奥多均未随队出征。

　　安切洛蒂排出圣诞树阵型，伤愈复出的西多夫成为AC米兰的中场核心，古尔库夫、卡福、法瓦利也获得机会，张扬依然出任单箭头，加图索担任场上队长。而在锡耶纳阵中，所有权还属于米兰的阿根廷左后卫格里米首发出场。

　　开场仅三十一秒，AC米兰就险些破门。埃莫森左路传中，张扬胸部停球，随即用右脚挑球，让过了锡耶纳中后卫波尔塔诺瓦的上抢后，右脚凌空射门。

　　皮球如同出膛的炮弹一样，呼啸着飞向球门。

　　锡耶纳的希腊门将埃莱夫塞罗普洛斯简直如同被雅辛和卡恩同时附体，他做出了极其漂亮的鱼跃扑救，将皮球封出。

　　西多夫开出角球，古尔库夫得球传中，张扬力压锡耶纳后卫格里米，甩头攻门。

　　他的头球又被埃莱夫塞罗普洛斯下意识的伸手一挡！随即被亚罗利姆大脚解围。

　　在锡耶纳不断的犯规和大脚解围之下，AC米兰的任意球和角球不断的出现，锡耶纳的球门险象环生，AC米兰今天的首发中后卫内斯塔和西米奇俨然成了正印中锋，不断的杀到锡耶纳的禁区内争抢头球。

　　不过，锡耶纳的希腊门将埃洛夫塞罗普洛斯今天的表现实在是异常的耀眼，在后卫不力的情况下，化解了AC米兰大部分的射门。

　　然而双方的实力幕距太过明显，锡耶纳抵抗到第二十一分钟的时候，他们的球门终于被洞穿了。

　　这本来是锡耶纳的一次反击机会。

　　加洛帕接到队友的长传球后，连过布罗基和古尔库夫两人，在距离球门还有二十多米的地方，突施冷箭，足球被迪达挡了一下。

　　内斯塔将皮球踢给了埃莫森。

　　后者传球找西多夫，荷兰老妖看都没看前面，直接传出了一脚穿透力极强的传中。

　　古尔库夫头球摆渡，张扬胸部停球，转身，直接一个加速变向，突破了仓促上来拦截的格里米！

　　“突破了！张！他突破了！格里米下铲……噢噢噢……他没有拦住张……现在，挡在他面前的是波尔塔诺瓦！”解说员大声喊起来。

　　张扬刚才咬牙加速起来后，他刚才转身突破的时候，被格里米碰到了小腿，这一下是硬碰硬疼啊！

　　不过，张扬知道这次是一次绝佳的反击机会，并没有倒地要任意球，而是咬牙坚持。

　　面对扑出来的波尔塔诺瓦，张扬并没有减速，他知道，自己必须一口气突破眼前这个家伙，因为一旦放缓速度的话，张扬知道，锡耶纳的后卫就会贴上来，来到意甲联赛踢了几场比赛，张扬最大的感觉就是意大利球队的防守真的不是吹的，确实是厉害，每一个球队都有自己的防守套路，意大利的链式防守的精髓深入到每一个球队，张扬意识到，相比较更加开放性的法甲联赛，在意甲联赛，作为一个射手，必须更加果决。

　　刚刚扑上来的波尔塔诺瓦，还没有做出拦截的动作，张扬将足球用脚尖一捅，然后一个跑动中的再次加速，就已经从他的身边抹过去了，波尔塔诺瓦下意识之下，想要拉扯张扬的球衣，却什么也没有抓住！

　　现在，挡在张扬面前的，只有了锡耶纳门将埃洛夫塞罗普洛斯了。

　　“突破啦……突破啦……我得说，漂亮极了，这个年轻人来到米兰之后，表现一如既往的优秀，根本不存在适应性的问题……现在是一对一，张VS埃洛夫塞罗普洛斯……”

　　整个球场热闹起来了，锡耶纳球迷爆发出巨大的嘘声，而客场球迷看台上的AC米兰球迷都站了起来了，前锋和门将的对决，永远是足球场上最刺激的一幕！

　　媒体席上的记者们也都很期待，意甲联赛这些年逐渐式微，被西甲和英超超越，这也让意甲联赛的关注度小了很多，一个联赛的影响力和关注度靠什么来支撑，那就是球星！

　　张扬是欧洲足坛最近两年涌现出来的最当红的球星之一，他的表现越出色，影响力越大，而张扬的个人影响力也会带动整个联赛的关注度和影响。

　　而在伊布拉希莫维奇上个赛季喊出独孤求败的感叹后，张扬的到来，前后两代射手的对决，将使得意甲联赛更加有观赏性。


第054章 希腊神话

　　张扬突破波尔塔诺瓦这一下，那脚脚尖捅球，足球捅的有点大，锡耶纳门将埃洛夫塞罗普洛斯已经弃门出击，他注意到足球距离张扬有点远，立刻做出了铲球的动作。

　　但是，锡耶纳门将只觉得眼前一花，足球已经从眼前消失不见了，张扬抢先一步，用脚尖将皮球一挑，足球飞起来，他自己也跳起来，躲开了门将，随后，抡起右脚抽射！

　　皮球飞向了球门，尽管一路回追的锡耶纳另外一个后卫罗塞蒂尼直接滑铲朝着这边扑过来了，但是，也只能够看着足球蹦蹦跳跳的滚入了球网……他自己也跟着滑进了球网。

　　“GOAL！GOAL！GOAL！！GOOOAL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　天空电视台的解说员弗洛雷斯一下子跳起来，发出这一长串的GOAL声，AC米兰的这次反击很犀利，张扬从接球到连过两人和门将对决，随后的挑球过人，更是这次得分的最漂亮所在，让人热血沸腾。

　　太漂亮了！

　　太精彩！！

　　而旁边的解说嘉宾解说员也是显得激动异常，“漂亮的进球！一粒至关重要的进球！AC米兰久攻不下，在这个时候，张扬进球了！这就是一个前锋的作用！这是一个球星的作用！毫无疑问，这个小伙子干的漂亮！”

　　至关重要的进球吗？

　　当然！

　　AC米兰本来就遭遇了极大的伤病问题，在这样的情况下，为了下周中的冠军联赛，安切洛蒂还是不得不进行轮换，皮尔洛和卡卡以及奥多和安布罗西尼都被轮换，现在场上的这支AC米兰队，称其量连半只主力也算不上。

　　一旦AC米兰久攻不下，这场比赛的最终结果就很难说了。

　　张扬的这个进球来得很及时。

　　场边的安切洛蒂笑得合不拢嘴，在罗纳尔多和因扎吉以及吉拉迪诺都伤了的情况下，他可是愁怀了，好在张扬没让他失望，扛起了球队进球的重任。事实上，安切洛蒂对于张扬能够这么快融入球队还是比较惊讶的。按照他原来的想法，即使张扬在赛季开局阶段表现一般，也是可以理解的，毕竟这是张扬的第一个意甲赛季，这个年轻人实力没的说，但是，从一个联赛到一个陌生的联赛，一个陌生的球队，有很多的东西需要去磨合和适应，可是，张扬却给了他和AC米兰一个惊喜，这个年轻人表现的近乎完美！

　　张扬张开双臂奔跑，风在耳边吹过，很爽。

　　张扬的这粒进球之后，AC米兰更是占据了场上的主队，他们不断威胁锡耶纳的球门。

　　第二十七分钟，西多夫禁区前沿分球，布罗基左侧似传似射被埃莱夫塞罗普洛斯扑出底线。

　　第三十一分分钟，古尔库夫在门前接到了张扬的头球摆渡，他的射门稍稍高出横梁。

　　紧跟着，张扬被锡耶纳后卫格里米放倒，AC米兰获得任意球机会。

　　张扬看到了西多夫悄悄竖起了三根手指，知道这意思是任意球配合的三号战术的意思。

　　西多夫右侧开出任意球，张扬立刻冲向了前点，他的动作引起了锡耶纳后防线的注意和一定混乱，张扬跳起，格里米和洛里亚跟着跳，不过，这球的落点却不是张扬那里，而是后面的内斯塔，内斯塔门前头球后蹭，这几乎是一个势在必进的球，却被锡耶纳的门将埃莱夫塞罗普洛斯神奇的扑出去了。用《米兰体育报》赛后的话说，这个今天表现异常出色的锡耶纳门将的神经敏锐的堪比光纤，在所有人都没有反应过来的时候，居然能够如此迅捷的做出反应，将皮球扑出去了。

　　确实，锡耶纳的这个希腊门将今天的表现实在是太出色了。

　　张扬在上半场比赛行将结束的时候，差点梅开二度，他接到了西多夫的漂亮的直塞球后，直接抽射远角，他都以为这球进了，没想到皮球被埃莱夫塞罗普洛斯指尖碰了一下后，稍稍变向，随后打在了立柱上，被回防的锡耶纳后卫波尔塔诺瓦大脚解围。

　　在上半场比赛结束的时候，场上的比分还是一比零。并没有改变。

　　中场休息后，下半场比赛继续。

　　在全场比赛进行到七十多分钟的时候，场上的比分还是一比零，媒体席上的记者们都惊呆了，在他们看来，锡耶纳的这位希腊门将今天简直神了，看着这位高接低挡的全场最忙碌球员，不禁感叹，就是最巅峰时期的布冯加卡恩也不过如此吧。

　　安切洛蒂也有些无奈，AC米兰今天的这支半主力阵容，踢得不可谓不好，只可惜，遇到了对手的门将如此抽疯。

　　不过，好在张扬在上半场比赛的进球，确保球队现在是一比零领先，只要能够三分到手，还算是不错的结果了。

　　第七十九分钟，安切洛蒂换人，他用奥巴梅杨换下了张扬。

　　下周中，2007/2008赛季冠军联赛开启大幕，AC米兰将在主场迎来小组赛的首个对手本菲卡，安切洛蒂换下张扬，是为了让张扬多休息一下，同时也是为了避免受伤。现在，AC米兰真正能上场进球的前锋只有这个中国射手了，这可是重点保护动物啊。

　　不过，就连最出色的导演也无法导出这场比赛的剧本。

　　就在张扬刚刚被换下，这个中国小伙子还没有将自己的屁股和替补席上的座椅发生亲密接触的时候，场上发生了变化。

　　第七十九分钟，米兰后防连续犯错导致失球，加洛帕左路斜长传，布基后点摆脱了卡福的盯防后，右脚凌空抽射，球在草皮上连续反弹，迪达抱球脱手，卡拉泽左脚解围竟然也踢空，马卡罗内停球后，小角度推射空门得分。

　　一比一！

　　锡耶纳扳平比分了！

　　张扬刚刚坐下，听到整个球场的欢呼声雷动，他惊愕的一抬头，看到了马卡罗内在疯狂的奔跑庆祝，而记分牌上的比分则说明了一切：锡耶纳1:1AC米兰！

　　我草，不会这么搞笑吧。张扬傻眼了。

　　安切洛蒂也傻眼了。

　　他刚刚将张扬换下，锡耶纳就得分了，这尼玛简直堪比是补时阶段的绝杀啊，为啥这么说？看看现在AC米兰球场上，中前场是谁？西多夫，埃莫森，加图索，古尔库夫，布罗基以及奥巴梅杨。

　　指望这样一个中前场在剩下的十多分钟的时间内进一个球，难度可想而知了。

　　当然了，安切洛蒂还是有所期待的，他期待的是西多夫的小宇宙能够爆发，荷兰老妖也是那种爆发起来要人命的老怪物。

　　不过，很快，安切洛蒂就不得不吐出意大利国骂了，因为，锡耶纳变阵了，他们收缩防守。不，确切的说，这哪里是收缩防守啊。这就是全面回缩，整个就是一龟壳阵型。

　　锡耶纳祭出了铁桶阵！

　　媒体席上的米兰记者顿时破口大骂，他们在骂锡耶纳的无耻，在主场，在刚刚将比分扳成一比一平之后，立刻不思进取，居然在还有十多分钟的时候，就摆出了铁桶阵。

　　太没骨气了！

　　太没斗志了！

　　太无耻了！

　　这是某些人的无耻，这是米兰人此时的悲痛所在。场上的米兰球员进攻实力有限，本来想要进球就比较困难，现在这种情况下，想要进球，简直比登天还难了。

　　最终，这场比赛，锡耶纳人成功的用铁桶阵抵御了AC米兰在最后时刻的疯狂进攻，将一比一的比分保持到了终场结束。

　　在主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，安切洛蒂脸色铁青。他知道自己上当了，当时以为锡耶纳已经认命，接受了零比一的结果了。不过，话又说回来，这场平局的根子还是在AC米兰自身，没有他们后防线的那次漫不经心的致命失误，锡耶纳就不会进球，他们还是有很大的可能以一比零的比分从锡耶纳带走一场胜利的，锡耶纳的那个进球，绝对是一个运气球啊！

　　赛后，就连《米兰体育报》也在慨叹，AC米兰的运气实在是太糟糕了，全场比赛射门次数高达二十三次，却只打入一球，而锡耶纳射门次数只有区区五次，其中还有两脚射门是远射，也同样是进了一个球。

　　在如此巨大差距的射门数据对比之下，更加凸显了一个英雄，那就是锡耶纳门将埃莱夫塞罗普洛斯！

　　《米兰体育报》给埃莱夫塞罗普洛斯打出了九点五分的高分，这样的高分，在整个赛季中，《米兰体育报》也不会给球员打出超过两位数的次数。

　　有人要问了，为什么不是满分十分呢？

　　那是因为埃莱夫塞罗普洛斯距离完美只差一步之遥，如果他扑出去张扬的那个进球那就是完美了。

　　《米兰体育报》给张扬打出了八分的全场第二高分，张扬在场上的时候，带领这支半主力的AC米兰，不断掀起进攻狂潮，全面压制了锡耶纳。并且打入一粒极其精彩的进球，只可惜，AC米兰七号今天遇到了一个如有神助的希腊人。

　　“只进一个球，这不是张扬的错，只因为埃莱夫塞罗普洛斯今天不是人，他是神。”《共和报》调侃说。


第055章 鲁伊·科斯塔

　　三天之后，2007年9月19日，AC米兰在主场圣西罗球场迎来了2007/2008赛季的欧洲冠军联赛的首战。

　　这也是张扬身披红黑战袍的冠军联赛处子秀。

　　这是AC米兰今天的比赛对手本菲卡连续第3年参加冠军联赛小组赛，曾帮助AC米兰夺得2003年冠军杯的鲁伊·科斯塔担任本菲卡的队长，他受到米兰将帅与球迷的热烈欢迎，整个圣西罗球场的看台上，随处可见感谢葡萄牙巨星为米兰效力的岁月的横幅，到处都是‘欢迎鲁伊·科斯塔’回家的标语。

　　在新赛季葡超中，科斯塔前4轮已打进3球。可谓是老而弥坚！

　　在冠军杯历史上，AC米兰曾2次击败本菲卡夺冠。1963年2比1逆转对手首次问鼎，1990年凭借里杰卡尔德的进球1比0胜出，安切洛蒂当时也在阵中。

　　1994-95赛季1/4决赛，AC米兰总比分2比0淘汰本菲卡。本菲卡此前9次作客意大利8次落败。

　　在锡耶纳的客场有些运气不佳的张扬今天运气相当不错，他在比赛进行到第三分钟的时候，就收获了自己在本赛季冠军联赛中的第一个进球！

　　那是他接到了皮尔洛的挑传后，看到对方门将奎姆站位有些靠前，突施冷箭吊门，皮球直挂球网，奎姆连连后退试图跳起够到皮球无果，球进了。

　　一比零！

　　进球后的张扬哈哈笑着，冲向了皮尔洛，和给自己献出绝妙助攻的‘米兰大脑’来了个熊抱。

　　圣西罗现场的广播员也用无比亢奋的声音，引领全场球迷呼喊张扬的名字。

　　“张——”

　　“张——”

　　“张——”

　　整个球场连续三次高呼这个姓氏。

　　本菲卡队长鲁伊·科斯塔看着那个正在热情如火的庆祝进球的年轻人，看着张扬身后的七号号码，葡萄牙老将甚至有些恍惚，仿佛回到了那个激情似火的时代，回到了那个红黑狂潮的岁月，那个时候，自己身上的球衣号码还是十号，身上的球衣也是红黑色的。那个身穿七号球衣的家伙，名字叫做安德烈·舍普琴科。

　　“小家伙，干的不错啊，要加油呵。”鲁伊·科斯塔轻轻说。

　　这场比赛的最终比分是二比一，张扬为AC米兰创造了任意球机会，皮尔洛在左侧距门25米处精准任意球越过人墙直奔近角，门将奎姆尽管飞身单手触到了球，但还是无法阻止球入网，2比0！这是皮尔洛83场欧战的第5个进球。

　　而本菲卡直到比赛进行到伤停补时阶段，才打入一粒进球。那是本菲卡快速反击，卡楚拉尼斯左路低传，戈麦斯后点包抄，右脚铲进空门，将比分定格为2比1。

　　最终，这场2007/2008赛季的欧洲冠军联赛的新赛季首战，AC米兰在主场2:1战胜了本菲卡。这是一场华丽精彩的比赛，结果也不出人意料，米兰理所应当地拿到了三分，甚至有机会打出更悬殊的比分。只不过这一切都显得不是那么重要了，因为鲁伊·科斯塔回来了，依然是那张熟悉的面孔，依然是10号球衣，尽管他代表的是本菲卡而不再是AC米兰。

　　六万八千名球迷将掌声送给米兰昔日的英雄，这场比赛，张扬的为AC米兰打入本赛季冠军联赛的第一粒进球甚至都表示主题，鲁伊·科斯塔“荣归”——这成为圣西罗唯一的主题。

　　第86分钟时，本菲卡主帅卡马乔适时地换下了鲁伊·科斯塔，在这一刻，让昔日圣西罗的主人享受这只属于他一个人的荣光。在这位曾效力米兰五个赛季的故人下场的一刻，圣西罗六万八千名球迷与米兰替补席上的所有人全体起立，送出了经久不衰的掌声。

　　即使是在之前，在比赛继续进行过程中，仍有球迷不时的呼喊着鲁伊·科斯塔的名字。

　　终场哨响起的时候，甚至没有人在意努诺·戈麦斯为本菲卡扳回的那粒进球，所有米兰球迷再次将掌声送给了走到球场中央的鲁伊·科斯塔。

　　荣归圣西罗，鲁伊·科斯塔仍然是优雅的王者。他不断用手拍着胸口，回应着这浓烈的爱，本菲卡队徽的下面，跳动的仍然是红黑的心。

　　与当年在AC米兰时拥有众多左膀右臂相比，现在的鲁伊·科斯塔有些形单影只。由于AC米兰优势太大，科斯塔并没有太多的表现机会，但他偶然的灵光一闪又仿佛让人看到了昔日米兰的中场大师——一次中路长驱带球后的大力远射逼迪达做出了精彩的扑救，一次曼妙的“鲁伊式直传”又撕开了AC米兰的防线。

　　根据欧足联统计的数据，鲁伊·科斯塔全场比赛四次射门，送出11记威胁传球。相比起这些，或许有两个画面更应该被牢记：与卡拉泽冲撞倒地后，鲁伊·科斯塔拉起了昔日队友，两人紧紧拥抱在一起；另外一次，鲁伊·科斯塔将倒地的加图索从背后抱了起来。

　　在被换下的时候，整个圣西罗球场六万八千多名球迷全场起立，鼓掌，他们的口中都在喊出的是一个人的名字：鲁伊·科斯塔。

　　一如当年这个葡萄牙球星在圣西罗球场被换下的时候所受到的礼遇一样！

　　张扬此时已经被换下，这个中国小伙子也站起来，为鲁伊·科斯塔鼓掌，他甚至在想，很多年之后，假如自己离开米兰或者某支球队，再次回来做客的时候，会受到这样的礼遇吗？对于一个职业球员来说，这样的礼遇是最大的认可！

　　张扬一边鼓掌，他分明看到了葡萄牙老将的眼角的泪水，然后，张扬抬头看，圣西罗南看台那里有一条横幅：鲁伊啊，这里是你的家啊，永远的。

　　鲁伊·科斯塔的回归，成了这场比赛的最大主题。

　　而在赛后，张扬的表现也同样的媒体关注的焦点。

　　在自己身披红黑战袍踢的第一场欧洲冠军联赛的比赛中，就为球队打入本赛季冠军联赛第一个进球，是球队二比一赢下比赛，取得赛季开门红的最大功臣。

　　算上张扬在联赛中的五粒进球，张扬本赛季为AC米兰在联赛和冠军联赛中总共进了六个球。

　　他是这支AC米兰的队内头号得分手，而在意甲联赛的射手榜上，张扬也以五粒进球领跑射手榜。在张扬的身后是进四球的伊布拉希莫维奇。

　　亚历山大·阿尔弗雷德是个三十九岁的AC米兰球迷，他身体发福，有一个漂亮的‘地中海发型’，一个同样有些发福的妻子，一个可爱的儿子。

　　每周一到周五清晨，他都会先送十二岁的儿子小阿尔弗雷德去学校上课，接下来自己去上班，忍受老板的严苛和客户的一些近乎无理的刁难，临近中午时去公司附近一家球迷酒吧扎堆，喝上两杯啤酒，看看直播的比赛，或者是一些比赛录像，听听体育新闻，和很多人一起，为AC米兰欢呼，然后似乎所有人疲惫和辛酸都没了，只有对于生活的热爱和对未来的美好期望。

　　酒足饭饱后，他将继续工作，忙碌，直到下班。然后马不停蹄的去接儿子回家，回到家的时候，看着厨房中妻子忙碌的身影，看着调皮的儿子拿着一个足球跑出去和小伙伴踢球，叮嘱一声注意安全、按时回家，然后，阿尔弗雷德先生给自己倒上一杯咖啡，打开这一天的《米兰体育报》慢慢看，就会有浓浓的幸福感觉。

　　亚历山大·阿尔弗雷德是AC米兰的铁杆拥趸，他对这家意大利足球俱乐部的历史如数家珍；他收藏了他能够收藏到的AC米兰巨星的球衣和各种用过的物品，他最骄傲的珍品是一个足球，上面有范巴斯滕的亲笔签名，这是当年的‘荷兰三剑客’时候，一场意甲比赛，范巴斯滕一脚大力射门足球却飞向了看台，足球在看台上引起球迷的哄抢，最终亚历山大·阿尔弗雷德成为那个幸运的家伙，他还在赛后找到了范巴斯滕，请他签了名。这个有范巴斯滕签名的足球，成了亚历山大·阿尔弗雷德的最爱的珍藏。

　　亚历山大·阿尔弗雷德的祖父是AC米兰球迷，父亲也是AC米兰球迷，他在自己十岁的时候，被自己的父亲第一次带到圣西罗球场，比赛结束后，这个十岁的小男孩就成了AC米兰的球迷。

　　从那天开始，至今，二十九年过去了，在这过去二十九年里，他们家都购买了俱乐部套票，而在亚历山大·阿尔弗雷德成家立业后，他有了自己的儿子，在小阿尔弗雷德八岁那年，亚历山大·阿尔弗雷德就将这小家伙带到了圣西罗球场。现在，小阿尔弗雷德成为AC米兰球迷已经有四年了！

　　对于阿尔弗雷德家族来说，培养自己的儿子成为AC米兰球迷，无疑是一件极其神圣且重要的事情。

　　对于亚历山大·阿尔弗雷德来说，人生只有五件事：吃饭，睡觉，努力工作，爱家人、以及——爱AC米兰。

　　这个平凡的米兰铁杆球迷，今天特别的激动。

　　在今天刚刚结束的AC米兰二比一本菲卡的比赛中，他再次收获了上帝赐予的礼物，张扬在比赛中接到了西多夫的传球后，曾经有一脚射门，足球都在了本菲卡中场球员马克西·佩雷拉的身上，飞向了看台。这一次，位置比较靠前的亚历山大·阿尔弗雷德再次成了幸运儿，他得到了这个皮球！

　　对于这个平凡的米兰铁杆拥趸来说，这简直就是梦幻一般的礼物。按照不成文的约定，球员踢上看台的足球，球迷是有权据为己有的。这也被球迷视为最好的礼物。

　　在比赛结束后，亚历山大·阿尔弗雷德本来打算找到张扬请他在这个足球上签名的，不过，比赛结束后，AC米兰全队在更衣室内进行庆祝，很晚才出来，亚历山大·阿尔弗雷德等不及，只好回家了。

　　不过，这个忠实的球迷，还是没有放弃请张扬在皮球上签名的念头，他看着那个有范巴斯滕签名的足球，更是觉得这是必须去做的事情。


第056章 2007欧洲金球奖大名单

　　十二月初，《法国足球》将迎来历史上第52位“欧洲足球先生”（即欧洲金球奖）。

　　虽然现在才是九月份，但是，关于金球奖的各种新闻和炒作已经开始了。

　　《法国足球》杂志公布了金球奖（欧洲足球先生）的50人候选名单，在这份名单中，西甲巴塞罗那共6人入围，他们是梅西、德科、罗纳尔迪尼奥、埃托奥、亨利和阿比达尔。同时，巴萨的死敌皇马也有令人进入候选名单，分别是卡西利亚斯、迪亚拉、劳尔、罗比尼奥、范尼和上届得主卡纳瓦罗。AC米兰则有7人，分别是卡卡、马尔蒂尼、皮尔洛、加图索、西多夫和因扎吉以及张扬。

　　此外，曼联队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是媒体关注的焦点，上个赛季，葡萄牙人是曼联队夺冠的大功臣。

　　由此媒体的目光也开始聚焦在金球奖的评选上。

　　据西班牙《阿斯报》报道，欧洲足球先生的评选，已经有了初步的眉目。

　　如人们所料，卡卡夺得欧洲足球先生的奖项几乎没有什么悬念，此次《阿斯报》透露了“金球奖”前三名的另外两人，据《阿斯报》称，效力于巴塞罗那的阿根廷国脚前锋梅西，与卡卡的队友，AC米兰的意大利国脚中场皮尔洛，将分别获得此次评选的第二与第三名。

　　不过，很显然，其他媒体不认可《阿斯报》的预测，《米兰体育报》就表示，将追平冠军联赛单赛季进球纪录的张扬排除在三甲之外，这是无法想象的错误。

　　《米兰体育报》为什么这么说，一方面这是因为如果卡卡、皮尔洛以及张扬位列2007年的欧洲金球奖的三甲，意甲豪门AC米兰将前三名包圆儿了，这不仅仅是AC米兰的荣耀，也是意甲的盛事。

　　此外，正如《米兰体育报》所言，虽然上个赛季张扬带领的马赛队只是止步冠军联赛十六强，但是，这更能体现张扬的实力强劲，将追平冠军联赛尘封四十四年的记录的射手排除在三甲之外，确实是有些说不过去。

　　此次评选正值《法国足球》创刊60周年，因此《法国足球》将做出一些改革，《队报》表示，其中最重大的一项改革就是考虑再增设一个“特别金球奖”，如果这一计划最终通过，那么这一奖项将颁发给明年夏天即将退役的马尔蒂尼，作为对他辉煌职业生涯的一种肯定。在马尔蒂尼的职业生涯截至目前，共获得7个意甲冠军，5个欧洲冠军杯冠军，2个丰田杯冠军，1个意大利杯冠军，5个欧洲超级杯，以及5个意大利超级杯。

　　而如果《阿斯报》披露是实，卡卡、皮尔洛和马尔蒂尼的同时入选，也意味着上赛季欧洲冠军杯冠军AC米兰将包揽金球奖四个奖项中的三个。当然，关于金球奖前三名的人选，选票尚未发出，《阿斯报》所披露的东西恐怕主观的成分更多，这不《米兰体育报》已经为张扬打抱不平了。

　　此外，在媒体看来，除了张扬之外，托蒂、C·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇等人也是有力的竞争者，而关于将颁给马尔蒂尼的“特别金球”，这点倒是没有引起媒体的争议。

　　此外，法国足球还将在评选范围上进行改革，最早的欧洲足球先生评选，仅限于在欧洲球员当中进行，球王马拉多纳也因此无缘这一奖项，随后，欧洲足球先生的评选范围发展到了在欧洲踢球的球员，而从这一次开始，欧洲以外的球员也可以进入候选名单。

　　即使是《米兰体育报》这样的意大利媒体，也认为，张扬倘使能够进入到欧洲金球奖的三甲，位列第三名，这就是很了不起的成就了。现在意大利媒体热议的焦点是另外一个。

　　卡卡和皮尔洛之间，金球奖你选谁？这是新赛季以来，亚平宁最流行的问题。如《米兰体育报》所言，“卡卡是最大热门无可厚非，但皮尔洛就忍心舍弃吗？他表现出世界最全面中场的独一无二水准，他是意大利的骄傲。”

　　按照安切洛蒂的评选标准，“最优秀的球员，就是那些在重大比赛中最有决定作用的人。”卡卡在冠军杯确实如此，皮尔洛呢？从世界杯决赛，到冠军杯决赛，再到欧洲超级杯，他都是全场最佳之一，新赛季冠军杯首场，皮尔洛助攻张扬一球，并且将张扬创造的任意球罚出漂亮弧线得分。‘米兰大脑’的一传一射体现了高贵的决定作用。

　　意大利人开始犹豫了，他们当然想看到里维拉、罗西、巴乔、卡纳瓦罗之后再涌现出一个意大利本土欧洲足球先生，向德国和荷兰两个金球奖得主大户（7次）迈进。

　　意大利《共和国》报拿意大利全球知名的后现代主义电影《天堂电影院》中一个片断打起比喻，主人公托托小时进电影院看到一连串各个电影接吻镜头的串联集合，“接吻”就是足球中的射门，最引人注目最激情的。皮尔洛好比所有电影的胶片，卡卡的进球就是所有胶带中的接吻镜头。简言之，皮尔洛代表了足球中所有的美，而卡卡是那段终结的美。

　　很可惜，欧足联把上赛季冠军杯最佳中场给了西多夫，可荷兰人在安切洛蒂心目中，排在卡卡和皮尔洛之后。谈到两个队友的竞争，马队折中，并且还开了个小玩笑，“上赛季卡卡不可思议，而皮尔洛每天都如此。卡卡希望更大，因为人们更注意进球，而不是传球和中场的工作。谁对米兰更重要？我无法回答，他们用不同的方式解决比赛。别忘了张，这是一个厉害的家伙，我敢打赌，总有一天，他能够拿到金球奖。”

　　事实上，在AC米兰队内，支持皮尔洛的大有人在。

　　博内拉说：“卡卡能独自决定比赛，可皮尔洛能让其他10个队友都跟他动起来，这可不是闹着玩的。”

　　布罗基说：“卡卡毋庸怀疑，随后10年他会多次拿金球奖。不过皮尔洛才是真正让米兰运转起来的人物，米兰胜局最根本的人物。我们今天看到的米兰何时诞生的？2002年夏天，皮尔洛后撤到防线前运作球队。同样的情况也出现在国家队。如果他都不能拿奖，那我们以后只把奖给前锋算了。”

　　加图索避谈对比，只是赞扬皮尔洛，为此，他甚至自贬，“看他拿球，我都怀疑自己到底算不算一个职业球员。”

　　加利亚尼赞扬：“看皮尔洛踢球真是享受。”

　　媒体想要听听AC米兰的这些球星的看法，自然不会放过张扬这个现在最炙手可热的米兰七号。

　　张扬在谈及这个话题的时候毫不避讳，他说，“我支持皮尔洛，我认为金球奖不仅仅是对于一个球员一个赛季的表现的嘉奖，还有之前的很多年的总体横梁。”

　　可以这么说，张扬的观点和他的俱乐部队友布罗基很类似，那就是卡卡很优秀，拿金球奖并不意外，但是，总体来看，相比较卡卡的横空爆发，皮尔洛更稳定。

　　AC米兰在新赛季开始后，赢得了欧洲超级杯的冠军，在联赛中也是两胜一平保持不败，冠军联赛中也取得了首胜。

　　和佛罗伦萨队的那场意外的一比一，并没有影响AC米兰球迷的心情，他们的球队现在一切正常，正走在正确的道路上。

　　连续两个赛季被同城国际米兰压制，AC米兰球迷早就不忿，他们热切的希望球队能够在国内联赛中收复失地，从国际米兰的手中夺得联赛桂冠，而现在看来，球队一切正常，这让他们心情愉快。

　　这一天，张扬在副本中完成基本的训练功课后，他注意到一个紫色的弹框在不停的晃动，咦了一声，点开了。

　　之所以奇怪，是因为还从来没有见过紫色的任务出现过呢。

　　“‘球王系统附加任务’已经被激活，是否正式接受？？”张扬一看，有些不明白，这是什么意思。被激活了？自己做了什么事激活了这个任务了啊。

　　没容得他多想，系统不断在提示，询问他是否接受这个任务。

　　张扬想都没想就直接按下了接受的按键，既然系统提示了某个任务开始，接受就是了。

　　只是，直到这个时候，张扬都没有弄明白，这个‘球王系统附加任务’是个什么东东。也不知道自己接下了这个任务，对于自己的生活会带来什么样的影响。

　　第二天训练结束后，张扬和夏雨通话，两人在电话中甜腻，只是，张扬感觉少了点什么，他知道，那是因为他希望夏雨能够毅然从国内来到米兰，陪伴在自己的身边。只是，向来尊重夏雨的张扬，最终没有再次提出来这个要求。他曾经委婉的提出来过一次，不过，那一次正在忙碌事业的夏雨撒娇没同意，张扬就没有再提。

　　张扬比较失落，开着自己的车子，有些无聊的往回赶，以为你是市区，车子开得不快，他无聊的看着窗外的美女，不得不说，米兰确实是美女集中的地方。

　　心情不好，看看美女，养养眼也不错。

　　这个时候，一个美女从车前飘然而过。

　　目测这女的有172cm左右，一身漂亮性感的豹纹装，长筒高靴，还露了半截修长的大腿，很性感，尤其吸引张扬的眼球的是这女人的胸部，实在是发育的有些犯规。

　　就在这个时候，后面的车子按喇叭，张扬心中骂了句，稍稍加速，说实话，他也不知道是怎么会撞到人的，对于自己的车技张扬现在还是比较有信心的。

　　但是，就是这么奇怪，车子从那个美女的身边掠过，后视镜撞上了她挎包的肩膀，把她的包包打翻在地，她也顺势跌倒了。

　　美女哎呀一声，张扬吓了一跳，赶紧下车。

　　“对不起，你没事吧？”虽然他也奇怪自己怎么会碰到人的，但是，现在不是讨论这个问题的时候了，先诚恳道歉再说。

　　美女一点也不客气，劈头盖脸的说道：“你怎么开车的？”

　　这让张扬更加理亏，他只能连连赔不是，询问伤势，并且查看了她的肩膀，张扬感觉撞了一下没什么事情，倒是跌倒的时候擦破了皮。

　　别小看这只是蹭破点皮，也不是小事了，说句不好听的，要是这性感美女认出张扬，再有点歪心眼的话，还是能够小小的讹张扬一笔钱的。要是脑子再灵光一些，还能够趁机炒作一下的。

　　“美女，要不这样，我先载你去医院看看，有事，我全权负责，这事绝对怪我……”张扬诚恳的说。不知道有没有记者，要是被拍到的话，就活该倒霉了。张扬也是有点郁闷，今天训练结束后，他心情不好，将那两个保镖支开了，就想要一个人静一静，没想到就这一会，就出了点事。

　　美女皱了皱眉头，想想，然后就点头同意了。

　　张扬扶着这个美女上了自己的车子，手感不错。

　　他一路载她到最近的医院看病，载她的路上，她给她的一个朋友打了个电话，说了这事情，用的意大利语，语速很快，张扬听不大明白。他也没有注意到这个美女和电话那头的人通话的时候，精致漂亮的眉角那一掠得意的神采。

　　到了医院，张扬忙前忙后把她照顾的服服帖帖，就只是擦伤，却进行了各种化验，花了五百多欧元。

　　张扬此时已经知道这个美女的名字了，加布丽埃拉。好吧，如果张扬多多关注一下八卦新闻，或者是听罗纳尔多等淫人聊聊米兰丰富多彩的夜生活，肯定知道这个名字背后的意义。

　　可惜，他真的对于这个名字没有什么感觉。

　　看到张扬听到自己的名字没有什么动容，加布丽埃拉心里有些吃味，这让她对于这个米兰七号更加有兴趣了。


第057章 一夜情？

　　“你好好养伤吧，一切都是我的错。”张扬笑着说。他现在已经心情好了不少了。

　　事情就是这么奇怪，经过这件事的折腾，张扬的有些郁闷的心情已经好了不少了，无他，虽然发生了一个小车祸，但是，‘结果好即一切都好’的道理是放之四海而皆准的真理。

　　刚才主要是因为和夏雨之前一点小问题，让他有些郁闷，不过，张扬本来就是一个很乐观的家伙，说的难听一些，就是‘没戏没肺’，不会i一直纠结于某事。

　　这种性格很重要，张扬当初独自一人去法国闯荡，追寻自己的足球梦想的时候，遭受种种困境，几近绝望，就是因为他的这种乐观和坚持，才能够继续走下去，并且有了现在的成就。

　　张扬心情不错，他不小心‘撞伤’的这个叫做加布丽埃拉的女人无疑是一个美女，这个女人和张扬所接触的所有的女人都不一样，只是看一眼，你就可以感受到这个美女的火辣，这是能够将男人融化，连骨头都烧起来的那种女人。

　　性感的身材，诱惑人的眼眸，但是，并不显得庸俗，反而很有些欧洲中世纪的贵族小姐的感觉，嗯，中世纪的时候，那些放荡不羁的贵族小姐啊。虽然觉得那个词有些不合适，但是，张扬对于欧洲中世纪的历史来源于一些电影，电影中似乎就是这样演绎那些贵族小姐的吧。

　　想到这里，张扬心头一热，本来没有什么想法的，现在，突然有了某种微妙的想法后，就有些不单纯了。

　　而且，这厮觉得，真的可能发生点什么。

　　很快到了傍晚了，张扬趁机提出请加布丽埃拉吃饭赔罪，让张扬高兴的是，加布丽埃拉含笑答应了。

　　张扬开车带着她去了一家中餐馆，纯粹是中国人开的中餐店，不同于一些韩国人、甚至是印度人挂着羊头卖狗肉冒充中国人开的中餐馆。张扬就曾经上过当，到了一家‘中餐馆’，却看到里面的服务员都是大胡子，空气中似乎也弥漫着咖喱的味道，心说，印度餐混不下去了吗？要冒充我大中华的国粹？

　　很显然，加布丽埃拉是没有吃过中餐的，看着那挂着红灯笼的店门，以及身穿旗袍的美丽的迎宾小姐。

　　张扬能够感觉到他带加布丽埃拉来这里她是多么的惊讶与欣喜。

　　下了车，张扬很绅士的为她打开车门，请她入内，让服务生把自己的车开走。

　　加布丽埃拉看着张扬和酒店的一个经理言谈甚欢，一些服务生经过的时候都很热情的和张扬打招呼，张扬笑着回应，那些来来往往的人都会显得很自豪和高兴。

　　“看来，这是张经常来的地方了。”加布丽埃拉心中想，同时心中窃喜。

　　张扬要了一个包间，不一会，一个很腼腆的女服务员来了，用带着广东话口味的普通话问张扬需要什么。

　　张扬就问加布丽埃拉，征求她的意见。

　　加布丽埃拉没有吃过中餐，哪里有什么建议，她现在就好像是一个好奇宝宝一样，把玩着一根精致的竹制筷子。似乎在研究这东西是做什么用的。

　　听到张扬问她，加布丽埃拉摇摇头说随便，于是张扬便点了几个他自己喜欢吃的菜，糖醋里脊、麻婆豆腐、剁椒鱼头、鱼香肉丝、凉拌青笋，西湖牛肉羹。

　　“先上一小碟陈醋花生。”张扬朝着女服务员眨眨眼，腼腆的女孩子立刻脸红，羞怯的点点头出去了。

　　很快，服务员就将陈醋花生送上来了。

　　张扬嘴角一扬，笑了笑，然后在加布丽埃拉惊讶的注视中，拿起筷子，很骚包的夹起一颗花生，放进嘴巴，然后很礼貌的冲着加布丽埃拉点点头，“这在我的祖国是最受欢迎的下酒菜，别有一番滋味。”

　　加布丽埃拉性感的红唇张大，大睫毛的眼睛忽闪忽闪的，似乎在说，这怎么可能？用两根竹子夹起那么小一颗花生。

　　“上帝啊，你太了不起了，你这是在表演魔术吗，张。”加布丽埃拉拍着胸部，丰满的圆丘抖动。

　　张扬笑了，心说，这的确是魔术，在我的祖国，最起码有十三亿人会玩这个魔术。

　　“能教教我吗？”加布丽埃拉跃跃欲试，“太神奇了。”

　　“当然，为美丽的女士效劳是我的荣幸。”张扬微微点头。

　　不知道是加布丽埃拉的学习能力太差，还是使用筷子对于一个西方人来说实在是太过困难，张扬说了好几遍了，加布丽埃拉还是不会使用。

　　“我手把手教你？”张扬嘴角一扬，“如果你不介意的话。”

　　征得美女同意后，张扬坐在了加布丽埃拉的身边，手把手教了起来。如此，两人身体难免发生接触，终于，在张扬连续两次‘不小心’碰到加布丽埃拉的白皙丰满的胸部却没有引起抗议之后，张扬心中荡漾。他知道，今天晚上，也许不会独守空房。

　　“你这样子，我会受不了的。”张扬捉住加布丽埃拉的右手，笑着说。

　　加布丽埃拉羞红了脸低声说：“讨厌。”

　　这个时候，这句话，这对狗男女终于捅破了那层窗户纸。

　　很快，其他的菜品上桌了，张扬看加布丽埃拉实在是没有使用筷子的天赋，就叫服务员给加布丽埃拉拿了刀叉。服务员对于使用刀叉吃中餐的西方人显然是见惯不怪的了，很礼貌的微笑着答应，不一会就送来了刀叉。

　　这顿饭，张扬和加布丽埃拉吃的很慢，张扬注意到，加布丽埃拉虽然是用刀叉吃中餐，但是，也吃得很文雅，一点也没有产生违和的感觉。

　　张扬没那么傻逼将还不熟悉的女人带回家，他在去洗手间的时候，打电话给自己的保镖，让他们在科莫湖畔的一个五星级酒店订了房间。

　　用晚餐，张扬开车载着加布丽埃拉去湖边逛了逛，已经是傍晚了，湖边有点冷，张扬很自然的拥住了加布丽埃拉，后者肩头一颤，没有拒绝，对于随后的吻也没有拒绝。

　　女人一旦接受了你的吻，就离最后一步也不远了，于是张扬开车载着加布丽埃拉，加布丽埃拉没有问她去哪，就这样，张扬把车开到酒店。

　　房间自然是预定好的，张扬和加布丽埃拉几乎是从酒店房门的门口一路拥吻着走进屋里，进了屋，这个性感丰满的波斯猫手里的手提包直接就从手弯滑落到了地上，张扬把她顶在墙边，放肆的拥吻着，他的手也没闲着，顺着衣服往下，已经抚摸到了加布丽埃拉裸露的那节美腿，而这女人显然也不是善茬，已经剥掉了张扬外套和T恤。

　　这对狗男女相拥着快速剥光对方的所有障碍，倒在了卧室的床上，这时候加布丽埃拉呻吟一声。

　　张扬故意问，“怎么了？”

　　这女人娇笑一声把张扬推开：“你就是个大坏蛋。”

　　加布丽埃拉很主动，帮张扬脱下裤子。张扬脸上带着笑意，享受这一切。

　　两人在床上互相抚摸着对方，他紧紧抓住加布丽埃拉的两个丰满揉搓着，她的RU房比梅丽莎·特里奥的更大一些，也更加挺，摸起来很有质感。

　　张扬有点忍不住了，翻身准备挺进，但是一想到对方是不认识的人。

　　还是稳妥点好，于是戴了套子挺进。

　　加布丽埃拉看到张扬的这一举动，微微一笑，说：“看不出来，你还挺负责任的嘛。”

　　在得知张扬意大利语不好之后，加布丽埃拉一直用法语和张扬交流，这让张扬很惊讶，不俗的谈吐，优雅的礼仪，带着巴黎口音的法语，他觉得这个女人肯定不是一般家庭的女孩，不过，管她呢，两人只是各取所需，又不是玩感情。

　　张扬没有理会加布丽埃拉，直接刺入，女人发出一声畅快舒爽的低吟。身子也微微颤动。

　　良久，两人换了姿势，张扬让加布丽埃拉上来，这样他可以看着她美丽的丰满的跳动。后者妩媚的白了张扬一眼，坐上来。

　　让张扬始料不及的是，这女人似乎很喜欢这体位，疯狂起来了。

　　这让张扬很不爽，他开始有一种感觉，攻和受发生变化了，这无法容忍！

　　加布丽埃拉开始越动越快，突然，她疯狂的喊着，……她高潮了。可张扬突然有一种挫败感，他感觉自己是被人给强奸了。

　　他有点恼火，才不管刚刚高潮的加布丽埃拉是不是需要休息，把她推到在床上，狠狠的从后面插进去，开始疯狂的动，她又开始大声叫起来，可是节奏明显跟不上张扬的速度。

　　加布丽埃拉不停的喊：“不要！不要！受不了。”

　　张扬不管那么多，在女人再次发生痉挛的时候，才爆发出来，然后他带有报复性质的使劲的拍了一下加布丽埃拉的屁股，问：“爽不爽？”

　　加布丽埃拉没说话，只是闭着眼睛，她没有力气了。

　　张扬也不说话，他抚摸了她的长发和光滑的背，在放纵之后，张扬突然很想单独静一下。激情之后，他却感觉很空虚。


第058章 帕尔马

　　2007年9月23日，2007/2008赛季意甲联赛第四轮的比赛，AC米兰主场迎战帕尔马。

　　比赛是下午三点四十五分开球，此时才两点多，球迷们正在向圣西罗球场进发。

　　当AC米兰队的红黑两色相间的大巴车经过他们的时候，这些球迷就会高举手中的围巾和旗帜挥舞致意。张扬扭头看向窗外，他看到了为自己唱赞歌的标语。那是两个青春靓丽的金发美女，她们打的标语上写着：张，我们爱你！

　　张扬隔着一层车窗向她们挥手，两个少女送出的则是飞吻。吹了声口哨，他扭头盯着她们看，直到再也看不到的地步。回过头来张扬闭上眼还陶醉呢。

　　热辣辣的软妹子，外国女人就是开放啊……

　　不过，唯一不忿的是，向他献出绯闻的软妹子只有两个，而呼喊卡卡的名字的软妹子至少有一打。

　　亚历山大·阿尔弗雷德就是这些向着大巴欢呼的球迷中的一员，他的手中紧紧的握着自己的儿子凯撒·阿尔弗雷德，没错就是那个凯撒，这个读书不多的父亲对于自己的儿子的期望值可真不小呢。

　　“看，儿子，这就是成为球星的好处。”亚历山大·阿尔弗雷德对小凯撒说，“等你成为球星了，也会享受到这样的礼遇。”

　　“爹地，那露易丝就会吻我了吗？”小孩子仰着头问，虽然已经十二岁了，但是，这孩子并不像是他的同龄人的身体发育的那么强壮，不过，在足球场上，却丝毫不落下风，小凯撒的脚下技术相当不赖。亚历山大·阿尔弗雷德已经打算在明年带着儿子来AC米兰十四岁以下青年队试训呢。

　　“额。”亚历山大·阿尔弗雷德的脑海中想起一个脸上有雀斑的很普通的小女孩的容貌，他笑着点点头，“说的没错，儿子。”

　　这个时候，圣西罗球场的入口处开始往球场里放球迷了，亚历山大·阿尔弗雷德握紧儿子的手，“走吧，儿子。”

　　小凯撒兴奋的点点头，他欢呼一声，他的身上是一件张扬的七号球衣，在他随同老爸一起看了AC米兰主场同佛罗伦萨队的比赛之后，他就宣布自己成了张扬的球迷了。

　　“你喜欢他什么？”当时阿尔弗雷德先生问自己的儿子。

　　“他能进球。”小孩子兴奋的点头说。“我希望我有一天可以像他那样。我进球了，老爸就会很开心。”

　　那个时候，亚历山大·阿尔弗雷德心中无比温暖，他摸摸儿子的脑袋，极其认真的说，“当然了，我的儿子是天才。”眼神中满是宠溺。

　　AC米兰这场比赛的对手帕尔马的兴衰史，从一个侧面可以看到意甲联赛的变化。

　　帕尔马成立于1913年，俱乐部的前身是以一位出生于帕尔马的作曲家维迪的名字命名而成立的“维迪足球俱乐部”。成立之后球队长期屈居于乙级行列，并在1965年降为丁级，1968年宣布破产。之后，球队噩运不断，屡屡改名。1985年，位居丙级行列的帕尔马迎来了一位默默无名的新教练阿利戈·萨基。

　　萨基一举率领帕尔马升入乙级，在接下来的赛季中更是充分施展了他的泼辣风格，这引起了AC米兰主席贝鲁斯科尼的注意。萨基离开帕尔马后，接掌帅印的是泽曼。泽曼只指挥7场比赛便遭解职。有意思的是，当今意大利足坛最富有代表性的两位个性派教练，竟都出自帕尔马门下。泽曼上任的1987年是帕尔马队历史上具有里程碑意义的一年。

　　1990年，格伦、塔法雷尔、布罗林加盟帕尔马，被认为这支帕尔马首次取得联盟杯赛资格。第一年，荣获意大利足协杯冠军。1993年在欧洲优胜者杯中，佐拉、阿斯普里拉大放光彩，帕尔马荣获冠军，充分显示了实力。这支当年的降级队如今已成长为一支经常名列联赛前列的强队，1994～1995赛季，它击败了宿敌尤文图斯队，首次捧得联盟杯，而在联赛中遗憾地在最后决战中失去了冠军。

　　帕尔马90年代以后渐渐步入强队行列，在意甲处于上游水平，但是进入2000-01赛季之后表现就一直下滑，特别是最近三个赛季，处于下游水平。

　　上个赛季帕尔马队依然没有止住球队近几年继续下滑的颓势，尤其是去年夏天从中场的布雷西亚诺、马尔基奥尼、辛普利西奥，再到后防线的博内拉、小卡纳瓦罗等主力球员的相续大逃亡，让球队更是雪上加霜。剩下的球员只是一些意甲的边缘球员和混迹意乙的球员，无论是他们的实力还是经验都还不足以使球队稳居意甲，球队的锋线更是一塌糊涂。就这样他们开始了新赛季的征程。

　　整个赛季球队都在降级区域苦苦挣扎，赛季过半的时候帕尔马的进球数竟然还不到17个，球队深陷降级边缘，主教练皮奥利也惨遭解职。关键时候老帅拉捏利临危受命，他利用自己老道的执教经验加上后半阶段从曼联租借而来的罗西的出色表现，才勉强把球队从死亡线上拉了回来。最终在2006/2007赛季结束的时候，奇迹般的位列联赛第十二名。

　　大批的人才流失是帕尔马从昔日的劲旅彻底沦为平庸的重要原因。从当年的图拉姆、布冯到近几年的阿德里亚诺、吉拉迪诺，球队的支柱球员流失殆尽。现在帕尔马已经到了无人可卖无人可用的地步了。

　　与上赛季相比，这个赛季，帕尔马的境地更加窘迫，年轻球员还没有成熟起来。帕尔马三条线全面削弱，后防线在上赛季就已经难现当初的钢铁组合，中场方面莫菲奥是帕尔马唯一可以倚重的球员，但是这位年岁已高的中场上赛季仅为帕尔马队出场23次，贡献了1粒入球。再加上因为纪律问题莫菲奥最近已被俱乐部遣送回家，他与球队的矛盾能否顺利解决还是一个未知数。

　　前锋线上上赛季的保级功臣罗西的出走，让帕尔马再次陷入了锋无力的境地，紧靠雷吉纳尔多和布丹，帕尔马的攻击力实在是一般。

　　在新赛季的引援方面，除了几上租借回归的球员外，俱乐部并没有引进重量级的球员，再者罗西和主教练拉捏利的出走让帕尔马在新赛季的实力不升反降。所以，现任帕尔马主教练迪卡罗被媒体认为是意甲联赛最有可能下课的主教练之一。

　　所以，这场比赛，面对意甲豪门AC米兰，还是做客圣西罗，帕尔马主教练迪卡罗显得异常的低调，在说了AC米兰太多的好话之后，这位主教练才很小心的说，能够从圣西罗球场带走一分，就堪称伟大了。

　　迪卡罗在赛前的低姿态，就一定是这个主教练先生的心里话了吗？

　　AC米兰的第一次有威胁的进攻发生在比赛第五分钟。

　　和奥多、卡卡打出了一次漂亮的进攻，奥多把球传给卡卡，自己下底，卡卡把球奥多，奥多吸引了防守之后，把球再交给加图索。加图索传球，这个时候，卡卡已经插上了，巴西球星带了两步之后，看到帕尔马门将帕瓦里尼站位靠前，抬脚便打，可惜琢打得有些偏，射到了边网上。由于球网晃动，坐的位置不好的球迷都以为进了，发出一声欢呼声。

　　场边的帕尔马主教练迪卡罗看到卡卡的这脚远射之后，嘴巴里骂了句，将帕拉维奇尼叫道场边，面授机宜。

　　解说员弗洛雷斯笑着猜测迪卡罗在对帕拉维奇尼说了些什么，两分钟后，所有人就都知道了。

　　两分钟之后，张扬接到了西多夫的传球之后，带球突破，卡斯特利尼上抢，张扬变向加速，就过掉了当面之敌。

　　不过这个时候，补位的帕拉维奇尼一脚狠狠的铲过来，把张扬连球带人一起铲翻在地，球也出了边线。

　　张扬还在地上躺着，帕拉维奇尼却冷着脸站起来看了张扬一样，一声不吭的转身就是，张扬是AC米兰的头号得分手，这个夏季转会市场的转会标王最近状态实在是火爆，早就被各队列为需要重点盯防的对象。帕尔马亦不例外。

　　刚才接到了主教练迪卡罗要‘限制AC米兰球星的发挥’的指令的帕拉维奇尼明了，他将主教练的意图执行的很好。

　　看到张扬带球突破，帕拉维奇尼就知道今天必须给张扬施加压力，他立刻用这次动作过大的犯规，给张扬一个下马威。目的是让张扬畏首畏尾，无法活跃起来。

　　看到张扬被帕拉维奇尼狠狠的放倒了，安切洛蒂站起来挥了挥拳头，愤怒的喊话。张扬是AC米兰队现在唯一可用的前锋，虽然因扎吉已经伤愈，但是，现在还无法达到比赛的状态要求。

　　镜头给了帕尔马主教练迪卡罗，这个刚才对自己的弟子面授机宜的主教练先生表情很平静，就好像是啥事都没有发生一样。因为这正是他战术要求的。


第059章 意想不到的终结者（上）

　　主裁判罗塞蒂跑过来口头警告了帕拉维奇尼，判罚了一个任意球。

　　帕拉维奇尼看都没看张扬一眼，径自走开了，这个帕尔马中场毫不介意表示他的态度，老子就是故意放倒你的。这就是下马威。

　　圣西罗球场的看台上的嘘声响起来。不少球迷按照惯例，他们在问候帕拉维奇尼。张扬现在已经越来越为米兰球迷稀罕了。帕拉维奇尼对张扬的这种行为简直就是引起公愤嘛。

　　张扬坐在地上，加图索将他拉起来。

　　“没事吧。”加图索问。

　　张扬摇摇头，他的目光盯着已经抛开的帕拉维奇尼看，很显然，这个帕尔马球员刚才的大动作铲球是故意的，弄不好这就是帕尔马的战术，他们要用大动作的犯规来恐吓自己！让自己害怕，以至于做动作的时候畏首畏尾。

　　“～嘿～”张扬嘴角一扬笑了。

　　帕尔马人难道以为自己的初出茅庐的菜鸟，以为这样就能够吓住自己了？我日你先人板板的，也不打听一下你张扬大爷难道是被吓大的。

　　张扬确实是有些恼火了，并不是害怕，而是生气，最没技术含量的就是这些冲着球员去的恶意犯规了。

　　张扬拍拍屁股，走向禁区，准备参与这次任意球的进攻，帕尔马人既然敢对他来‘暴力美学’，他当于奉陪！

　　张扬知道，帕尔马不是第一个，也不会是意甲球队中最后一个用这种‘粗野’的战术来围剿他的球队，面对这种防守战术，张扬必须做出回击。用粉碎性的力量做出回击，让某些崇尚暴力的主教练和球队领教一下自己的怒火。告诉他们，这种‘暴力美学’还是少来美妙，长远来看，这也是对于张扬自己的保护预防。

　　AC米兰头好好的球员都站到了禁区内，准备争抢这个头球。但是皮尔洛却把球传到了禁区前沿，找张扬，张扬迎着球就大力抽向球门。

　　帕瓦里尼伸手想把这个球抱住，但是张扬这脚球打得力量不是很大，却带有旋性，帕瓦里尼居然没有抱住，球从他的怀抱里又滚了出来，这一下把帕尔马球迷和球员教练都吓了一跳，而AC米兰球迷也是吓了一跳，不过，这更应该说的惊喜。

　　帕尔马主教练迪卡罗更是蹭的站了起来，骂了一句笨蛋。不过帕瓦里尼这个球判断力差一点，但是他的第二反应很快，几乎是连滚带爬的往前扑过去，将足球扑在了身下。

　　事实上，这一次AC米兰没有人第一时间上来补射，不然的话，还真有可能在门前捡漏成功呢。

　　这也让球迷们更加怀念一个人。

　　镜头也给了看台上的因扎吉，超级皮波正在和身边的罗纳尔多笑着说着什么。解说员也是不禁在感慨AC米兰锋线的强大，只可惜，现在都在看台上养伤呢。

　　帕尔马主教练迪卡罗的战术，从比赛进行到现在来看是比较成功的，因为比赛已经进行到接近三十分钟了，场上的比分还是零比零。

　　帕尔马队队地全场紧逼让AC米兰队很头疼，逐渐地，哪些球星们地失误开始增多，频繁丢球地后果就是帕尔马队居然也开始拿到了一些进攻机会。只不过，帕尔马的进攻一端实在是实力平平，难得的一两次进攻机会都被浪费了。

　　雷吉纳尔多曾经成功的突破了内斯塔的防守，将皮球横传门前，科拉迪凌空射门，皮球居然高高的飞向了看台，浪费了一次千载难逢的得分机会。

　　张扬是AC米兰队的进攻阵容中最活跃地一个，他一直在寻找进球机会。最完美的结局就是羞辱了帕拉维奇尼以及别的帕尔马球员之后，打入进球，在个人和球队两个层面上完成复仇。

　　比赛进行到三十三分钟，张扬接到了加图索的传球后，连续突破了德塞纳和莫罗内，突然起脚远射，帕尔马门将帕瓦里尼单掌将皮球托出横梁。

　　皮尔洛主罚的角球开进禁区，又是张扬，他头球后蹭，安布罗西尼继续头球攻门，皮球稍稍高出了横梁。

　　“WOWOWOWO——安布罗西尼的头球，差了一点点啊，张扬的头球摆渡的点太好了，可惜了，这球安布罗西尼顶的高出横梁，他太想要发力了。”解说员遗憾的说。

　　帕尔马门将帕瓦里尼开出球门球，内斯塔将皮球顶向前面，加图索再次和对手争抢头球，皮球到了皮尔洛的脚下。

　　皮尔洛将足球传给了西多夫，西多夫带了两步发现帕尔马队地防守并不没有那么容易被突破，于是将球传给了卡卡。

　　每当这个巴西人接到球，圣西罗球场就会想起震耳欲聋地欢呼声和掌声。

　　这一次来防守卡卡地人是莫罗内。

　　面对笨拙的莫罗内，卡卡灵巧地晃了过去。反应慢了半拍地莫罗内不得不伸手拉倒了巴西人。

　　AC米兰队连续获得前场任意球。

　　主罚地皮尔洛并没有直接攻门，而是传给了边路地扬库洛夫斯基。

　　泽诺尼横在扬库洛夫斯基面前，已经有些年迈的捷克国脚在边路和泽诺尼比拼起来了速度，最后地结果是没赢也没输——他并没有突破帕尔马后卫，不过也逼得了一个角球，有些狼狈的泽诺尼还是阻挡了扬库洛夫斯基的传中企图，用一脚快速地铲球将足球踢出了底线。

　　“AC米兰队的攻势上来了，他们在帕尔马队地后半场连续获得定位球。帕尔马今天完全是抱着一分的态度来到圣西罗的，这一点他们的主教练迪卡罗没有说错。这也给AC米兰的进攻带来了麻烦，他们的进攻没有足够的空间去展开，在运动战无法取得进球的情况下，定位球是他们地机会。AC米兰队内还是有几个头球不错的球员的，安布罗西尼算一个，张扬也是一个能头球得分的射手。他对皮球的落点判断很不错。”天空电视台的意大利解说员这么说道，他说地一点都不错。

　　皮尔洛将球开出，张扬在人群中顶到了球。他的头球攻门，帕尔马门将帕瓦里尼已经无能为力了，他们的最后一个后卫、法尔科内在门线上用脑袋将皮球挡了出来。皮球随即被帕瓦里尼从空中摘下。

　　看到帕瓦里尼抱住球，马尔蒂尼和内斯塔第一时间转身向回跑。他们担心帕尔马的快速反击，对于AC米兰的年龄偏大的后防线来说，最应该担心的就是对手的这种快速反击。

　　年龄不大，但是，经验丰富地张扬则选择了主动靠近拿球张望的帕瓦里尼，有意无意地在他身边晃。

　　果然，帕瓦里尼注意到了张扬地举动，他把球夹住，另外一只手无奈地挥了挥，张扬面朝他，慢慢退出了禁区，他并没有进一步地动作，主裁判罗塞蒂也不能说什么，但是可以拖延帕瓦里尼开球，给自己地队友们回防争取时间。

　　张扬这么做很有效，帕瓦里尼放弃了手抛球发动快攻地打算，等人都上去了之后大脚把球开向前场。

　　场边的帕尔马主教练迪卡罗无奈的摇摇头，这种快速反击，正是帕尔马这种实力一般的球队赖以生存的法宝，如果无法形成快速有效的反击，很显然，帕尔马想要进球实在是太困难了。

　　圣西罗球场的看台上则响起一阵掌声，AC米兰的球迷中很多人都是相当懂球的，他们知道张扬刚才的举动对于球队的后防线的帮助。

　　“难以想象，这只是张第三个职业赛季。”塔索蒂感慨说，“他表现的像是一个踢了十年球的老将那样老练。”

　　安切洛蒂也是高兴的点点头，他现在对于球队能够引进张扬，那是一百二十分的满意，张扬的实力和得分能力自不必说了，已经通过这几场比赛得到了证明，而最让安切洛蒂一直担心的张扬性格桀骜不驯的问题，目前看来，也没有什么不好的事情发生，张扬的表现还算是不错的，最起码没什么出格的事情。

　　事实上，AC米兰的更衣室一向也是很少会出问题的，这支豪门球队有着很好的传承，马尔蒂尼和安布罗西尼这些老将在更衣室里地位崇高，也起到了稳固更衣室的至关重要的作用。他们对于帮助新来的球员融入球队很有一手。

　　当然了，这些老将，特别是马尔蒂尼这样的拿过无数的冠军，其中包括三次欧洲冠军联赛冠军的老将，他身上的荣耀，就足以让年轻人产生尊敬之心了。除非特别二逼的，一般不会出事。

　　回到比赛。

　　帕瓦里尼将皮球开箱前场，帕尔马队中场雷吉纳尔多头球，不过，他不是那种头球比较出色的球员，果然，这脚球让回防到位地内斯塔顶了回去。

　　足球被帕拉维奇尼得到。他传球。

　　足球被交到了雷吉纳尔多脚下。他是帕尔马队今天表现最出色的球员，在赛前，媒体都说科拉迪是帕尔马最有威胁的球员，不过，今天科拉迪的表现很一般，倒是雷吉纳尔多突然爆发，让不少人赛前都没想到。

　　雷吉纳尔多一拿球，圣西罗球场就响起嘘声，球迷们显然也看出来，这个人是帕尔马最有威胁的球员。

　　很快，嘘声变成了掌声。

　　这是加图索，一个干净利落的下铲，不禁完成了阻止对手进攻的任务，而且将皮球断下。将皮球传给了皮尔洛。

　　皮尔洛看到对手球员扑上来反抢，传出一脚精妙的过顶球。

　　西多夫接到皮尔洛的妙传之后，横向盘带，然后将球分到了右边路。

　　插上的奥多接球之后面对帕尔马的边后卫，卡斯特利尼。此人也是一个悍将，防守果断，卡位准确。

　　卡斯特利尼的防守很到位，奥多一时也没有办法突破。他把足球拉住，然后等待队友的跑位。

　　张扬知道奥多地打算。所以他斜着跑向了边路，奥多一脚直塞，传到卡斯特利尼的身后，帕尔马的中后卫科托跟着被张扬扯到了边路，张扬抢先拿到了球，他没有继续带球，而是趁着帕尔马另外一个中后卫法尔科内还没有贴上来，没有封他角度的时候，直接一脚传中！


第060章 意想不到的终结者（下）

　　“张——他传中！”

　　张扬没有传高球，而是一记地滚球！足球贴着草皮飞快地滚向门前！这是一个很歹毒的传球，只要足球的路线掌握的好，不太靠近球门，那么门将是断然不敢出击的，而回防的后卫也没有一个人敢伸脚去拦，因为稍有不甚就会自摆乌龙。

　　这种传球一定会造成对方门前的混乱。现在的帕尔马队门前就是一片混乱。

　　卡卡、安布罗西尼、皮尔洛还有插上的扬库洛夫斯基……都挤在那么小小的一个区域里面，帕尔马队的球员死命靠着AC米兰的球员们，他们手脚并用，目的只有一个，那就是不让AC米兰球员有进攻的机会，不让他们接近足球，这样，只要最终足球从人群里面畅通无阻的钻过去，不碰到任何一个人，那是最好也是他们最期盼的结果了。

　　卡卡看着足球过来，他一甩手，然后奋力冲了上去，伸脚铲射！

　　可惜无奈德塞纳死死拉住他，让他有力使不上，只能眼睁睁看着足球从他前面溜走。安布罗西尼还不如他，米兰队副他距离足球还有一段距离，就被莫罗内生生挡在外面，不让他接近足球。只能够眼睁睁的看着皮球，干着急啊。

　　在帕尔马众将士的共同努力下，足球终于从球门前滚了过去，没有给球门造成什么险情。

　　卡卡高举双手向主裁判示意德塞纳刚才拉他，应该判点球，可是主裁判没有理睬他。就在帕尔马队的球迷正打算松一口气的时候，足球划门而过，却给了加图索的一个机会！

　　很显然，加图索不会射门，这几乎成了不少人的公认，所以，帕尔马有人在防守卡卡，有人在防守皮尔洛，有人在防守安布罗西尼，就连助攻上啦的扬库洛夫斯基身边也有人在防守，偏偏就是加图索被人遗忘了！

　　加图索在无人盯防的情况下出现在球门左侧，然后迎着足球直接抽射！

　　帕尔马门将帕瓦里尼飞快的扑向那一边，希望能够封住这脚射门。

　　加图索的这脚射门简直是太漂亮了，发力极大，但是，将皮球成功的压下来，这样的结果就是，皮球速度极大，而且贴着草皮，即使是两个布冯也无法扑救。

　　在帕瓦里尼身子倒下之前，皮球已经疾速的掠过，窜入了球网。将球网往后激起，可见这脚射门力量之大。

　　AC米兰一比零帕尔马！

　　比赛进行到第三十九分钟，张扬漂亮的传中，加图索完成最后的精妙一击！

　　“格纳罗——加图索！这是他为AC米兰队在本赛季意甲联赛中所进第一个球！作为防守型中场。他射门水平并不被人称道，但是这一脚……真是漂亮。精彩的进球，来自加图索！”

　　圣西罗的看台上顿时响起疯狂的欢呼声。

　　“你是最棒的，格纳罗！”

　　“漂亮的进球！我们的加图索！”

　　“干翻他们！加图索！”

　　圣西罗看台上的米兰球迷沸腾了。而帕尔马队球迷们暂时沉默了。他们的球队在今天的比赛中，在这个进球发生之前表现可以说是相当完美的，他们成功的限制了AC米兰的进攻，一直没有丢球，这对于帕尔马来说，能够在圣西罗球场做到这样子，足以让他们的球迷满意了。

　　只是，没想到眼看上半场比赛行将结束，还是没有能够守住球门，还是让AC米兰进球了，而且，进球的是他们想都想不到的那个人！

　　AC米兰队的球迷被这个进球点燃了激情。在米兰队内的意大利球员中，最能够激起球迷们的热情的，除了‘超级皮波’因扎吉之外，就是加图索了，他就像是一个斗士那样，永不放弃，战斗不屈！深受米兰球迷喜欢。

　　当然，现在，张扬也渐渐的成为AC米兰球迷心中的斗士，只是，张扬还需要通过关键比赛的考验。

　　“格纳罗——”圣西罗的现场广播员高声吼道。

　　球迷们紧跟着大声接上：“加图索！！！”

　　这是一个名为圣西罗的活火山在喷发。炙热的岩浆喷发出来，滚烫的容颜，将整个海水的温度骤然提升。并且迅速的，海水开始沸腾。整个圣西罗球场仿佛一个煮着沸水的大锅，咕噜噜响个不停。

　　“这个球太漂亮了！真难以想象是出自加图索之脚……速度、力量、角度俱佳……如果让他再来一次。还不知道能不能打进呢？但是不管怎么说。这球真漂亮！还有，加图索的跑位也很好，当然，还要夸奖的一个人就是张扬，他的传中很有威胁，这个球，在球门前只要有人碰到就会产生进球，现在，AC米兰依靠加图索的进球打破了比赛僵局。在马上就要结束上半场的时候，他们终于取得了比分上的领先。”

　　即使是卡卡或者张扬的进球，都不会让安切洛蒂如此激动，不过，AC米兰主教练此时确实很激动，他一下子跳起来，用力挥了挥手臂，“干得漂亮！”他嘴里咬牙切齿喊着这个词组，“干得真他妈漂亮！”

　　“确实是漂亮！”塔索蒂也是高兴的喊着，“不过我真吃惊，进球的居然是格纳罗！”

　　进球后的加图索开始了他激情洋溢的庆祝，他开始奔跑，一边奔跑，一边用力挥动手臂，这带动了整个球场的热潮翻腾，随后，一路狂奔之后加图索和助攻他的张扬来了一个用力的拥抱。

　　对于加图索来说，进一个球确实是相当不容易，所以，人们完全可以理解他的激动。不过，有媒体统计过加图索的进球，似乎这个很少进球的防守型中场，只要进球，都是很漂亮的，其中不乏一些打破场上比分，甚至是全场唯一进球的关键球。

　　“这是对于加图索的褒奖，他始终是场上最勤奋，最拼命的那一个，有他的付出，才使得AC米兰其他的球员可以尽情挥洒他们的进攻天赋，无论是张扬还是卡卡或者是皮尔洛都需要感谢加图索的付出，这个进球，是上帝给加图索的礼物，他只要进球，总是如此漂亮！”解说员弗洛雷斯大声说，他对加图索褒奖有加。

　　“哈哈，这球真棒！”张扬哈哈大笑着。两人紧紧相拥。看到自己的传中造成了进球，张扬异常高兴，而看到进球的是加图索，张扬的心中高兴更多了几分，如果说他在队内和谁的关系最好，除了罗纳尔多就是加图索了，而且，在张扬在球场上被对手恶意犯规的时候，加图索总是第一个为他出头，虽然张扬知道，加图索并不是特别为他出头，换做是另外一个队友被侵犯，加图索都会出头的，但是，这更是让张扬对于加图索很有好感，没人会不喜欢这样讲义气的队友。更何况张扬也深知，自己能够在前面心无旁骛的去寻找进球，加图索中后场的兢兢业业的防守居功至伟。

　　帕尔马队的主教练迪卡罗郁闷极了，他对这个丢球无话可说。他的球员们表现足够好了，很好的限制了AC米兰的才华横溢的进攻球星们的表演，就拿这次进球过程来说，张扬的传中确实精彩，但是，帕尔马的防守球员很好的限制了卡卡和皮尔洛，却没想到一向最不擅长射门的加图索能够出现在那里，并且一脚很漂亮的贴地抽射，洞穿了帕瓦里尼十指关……

　　迪卡罗对这场比赛准备不可谓不充足，对于卡卡以及张扬和西多夫、皮尔洛等人的限制都做到了帕尔马现在的实力情况下所能够做到的极致，限制了张扬的射门，但是，对于张扬刚才传中他们确实无能为力了，对于张扬这样的前锋，你能够限制他的射门已经很了不起了，要想要让他传球也限制住，那是休想。

　　这……真是非战之罪啊！

　　此时，圣西罗球场的显示屏幕上，一组数据打出来了。

　　一百二十三！

　　这是刚才加图索打进去的这脚球的时速。

　　迪卡罗抬头，这位帕尔马主教练显然也看到了这个数据，他苦笑一声，摇头对自己的助理教练道：“我们还能说什么？米兰人运气太好了。”对于帕尔马来说，这球完全是计划外的。他们已经做得够好了，不过，显然运气没有在他们这一边。

　　“AC米兰确实是运气太好了，加图索都进球了，而且，看看这脚射门的时速，幸亏帕瓦里尼没有扑到这球，不然的话，受伤是肯定的。”解说员也正在点评这个进球。

　　当然了，进球者加图索绝对不会认为自己这球是运气。进球之后，比赛重新在中圈开球，加图索更加兴奋，这个米兰中场的屏障完全将帕尔马那有限的反击全然遏制。并且还时不时的能够插上去帮助进攻。

　　场边的安切洛蒂甚至也摸着下巴想，难道加图索还有进攻上的伟大天赋没有开发。

　　正是时，卡卡高速带球，连续变向过人之后，突发冷箭，皮球被帕尔马门将帕瓦里尼扑了一下后，张扬在后点，没有角度射门的情况下，很聪明的选择将皮球撩向了球门左侧。

　　一个人影出现在那里，皮球打在了那人的屁股上，就那样的弹进了球网。

　　二比零。

　　然后张扬才看到那个开始疯狂庆祝的家伙，他的名字是格纳罗·加图索。

　　加图索显然是兴奋的不行了，上帝哪，满天神佛啊，梅开二度啊，有木有，我加图索也有梅开二度的时候，嗷嗷嗷，这还是上半场比赛呢！难道俺老加今天还有可能上演帽子戏法？！

　　加图索情绪激动的过分，一把抱住了张扬，在他的耳边大声喊，“张，你真是我的吉祥物。”

　　张扬脑门上顿时浮起一丝黑线。


第061章 大胜

　　上半场比赛进行到第四十三分钟，加图索在门前抢点，用屁股将张扬的传中球碰进球网。

　　AC米兰二比零帕尔马。

　　为红黑军团进球的仍然是加图索，这个几乎很少进球的防守型大将，在上半场比赛就梅开二度了。

　　帕尔马球员完全被加图索的这个扩大比分的进球打懵了，张扬刚才在皮球即将出底线的时候，将皮球传出来，恐怕就连传球者都没有想到肯定有人能够出现在皮球落点，完成攻门的吧，但是，就是这样，有人出现在了那里，将皮球打进。而且，这人还是那个很少进球的加图索。

　　此刻，就连解说员弗洛雷斯也不得不慨叹帕尔马人的糟糕的运气，“加图索很少进球，他一个赛季能够进一个进球就不错了，但是，今天的比赛中，仅仅是上半场还没结束的时候，加图索就梅开二度了，这样的几率，恐怕比中五百万欧元的大奖都要小得多，只能说，帕尔马今天的运气实在是太糟糕了。”弗洛雷斯笑着说，“当然，我们也不得不说，加图索的两次抢点时机把握的很好，张扬的传中也恰当好处，今天，我们见证了AC米兰历史上最伟大的锋线搭档，他们是ZG（张扬、加图索）组合，好吧，我是开玩笑的，不过，最起码，在今天这场比赛，张扬传球，加图索进球，确实是如此的吧！哈哈。”

　　帕尔马主教练迪卡罗已经无语了，他看了看天空，天很蓝，迪卡罗却想要骂娘。

　　AC米兰在四分钟内连入两球，这将帕尔马完全打懵了。

　　AC米兰是绝对不是心慈手软的球队，他们绝对是属于那种趁你病要你命的那种球队，事实上，这正是豪门球队对于比赛的细节的把握，以及对于战机的把握。

　　趁着帕尔马有些混乱的时候，在上半场比赛还有一两分钟就将结束的时候，AC米兰反倒是继续高举进攻大旗。

　　皮尔洛传球，卡卡跑位，法尔科内赶紧跟上，卡卡却将皮球传出去了，西多夫接球。

　　而此时法尔科内已经被卡卡带出了原有的防守区域！

　　西多夫送出一脚过顶直传——目标是张扬。此外，他传出的这样的过顶球，不走地面，而是突然过顶传中，往往能够收到奇效。

　　法尔科内被卡卡拉出去了，他的位置是空的，帕尔马另外一个中后卫科托只能过来补位。但是，他原来的位置立刻空了。

　　张扬面对科托，他高高跃起，将足球摆渡到了科托原来地位置。

　　接到球地是从边路突然内切的奥多，这场比赛，奥多的插上助攻比较频繁，这也是安切洛蒂的要求，张扬的抢点能力突出，这样的话，边路传中就比较有搞头，AC米兰主教练就要求球员可以尝试多在边路做文章。

　　奥多上来了，德塞纳在紧紧跟着他。

　　奥多也没有多带球，他在接到足球之后就是一次转移，足球传给了后插上地左边后卫扬库洛夫斯基！

　　“AC米兰的反击打的真快！刚才帕尔马的进攻刚刚被终止，转眼间AC米兰反击，他们速度很快，就连边后卫都助攻了上去。不过从另外一个角度来说，如果帕尔马队能够断下这个球，那么AC米兰的防守就完全是真空！”中立解说员说。

　　帕尔马主教练迪卡罗脸色阴沉，他可没有这个解说员这么乐观，还断球反击呢，能够抵挡住AC米兰这次进攻就不错了。这次AC米兰的进攻让这位客队主教练先生嗅到了一丝危险的味道。

　　迪卡罗站在场边，用力挥动手臂，嘴巴里喊着，呼喊球队注意防守。帕尔马不能够再丢球了，零比二的比分已经是让球队就会绝望了，要是零比三的话，那就不是绝望，而是立马要崩溃了。

　　扬库洛夫斯基接到了奥多的传球，捷克国脚直接传中！

　　安布罗西尼用力跳起，不过，他在帕尔马边后卫卡斯特利尼的盯防下，没有能够顶到皮球。

　　“张扬——”解说员弗洛雷斯猛地站起来，大声喊。

　　张扬在距离目标还有一段距离的时候冲刺跃起，滑向足球，科托不敢怠慢跟着跃起，并且伸手去干扰张扬。

　　皮球下落。

　　张扬对于皮球罗点的提前预判的优势显露出来了，尽管科托对他又拉又扯，但是，张扬还是更接近皮球。

　　本来张扬打算头球摆渡给插上的皮尔洛的，但是，他在空中，视野更加清楚，他清楚的看到对方门将站位有些靠前。

　　球星的作用就体现在这里了！

　　张扬灵光一动，没有继续自己之前想要做的头球摆渡，他的脑袋和皮球发生接触，他选择了吊门！

　　“这是——传球？不——上帝——射门啦？！！！”

　　解说员都有些不敢相信。现在张扬地位置依然还在禁区外面，准确一点说是在罚球弧顶。

　　张扬跳地很高，他甚至还有时间在空中调整了自己地身体姿势，让自己正对足球来的方向。接着他用力地甩头将足球一蹭，足球在空中划出一道只有脚才能踢出来的美丽的弧线。绕过了站位有些靠前的帕尔马门将帕瓦里尼。吊向球门远角……

　　随着张扬一同跳起的科托简直不敢相信自己地眼睛——张扬竟然在禁区外面选择直接头球攻门！

　　而——更让他不敢相信地是……这球……这球……竟然……真的——进了！！！

　　帕瓦里尼在扬库洛夫斯基传中的时候稍微向外站了一点。然后他看到这球向外侧旋转，在那里对方的球员显然不太可能头球的，所以，帕瓦里尼也没有在意，谁能够想到张扬居然真的选择了头球攻门了呢！

　　帕瓦里尼惊慌失措之下，只能够仓促起跳，同时祈祷自己能够碰到皮球，但是，他失败了！

　　张扬看到皮球真的越过了帕瓦里尼的双手，坠落球网之后，心头狂喜，他开始疯狂奔跑庆祝进球，他甚至连续三个空翻，唯有如此才能够宣泄内心的激动情绪。

　　而随着这个进球，以及张扬随后的让人激动不已的空翻庆祝，整个圣西罗球场再次沸腾！

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！！”

　　“ZHANG！！！”

　　整个球场三次高呼，整个球场的六万多名球迷，三次齐声高呼张扬的姓氏！

　　媒体席上的中国记者骄傲极了，自豪极了，他们跟着所有米兰球迷一起高呼那个姓氏，他们无比自豪，他们相信，这个姓氏，迟早会成为这个球场，这个城市的骄傲，就一如张扬曾经在马赛做到的那样！

　　在上半场比赛临近结束阶段，AC米兰在六分钟的时间内，连入三球，现在，他们三比零领先帕尔马了。

　　镜头给了场边的教练席上的帕尔马主教练迪卡罗特写，给了场上的帕尔马球员特写，他们脸上表情告诉所有人，这场比赛，到这个时候，几乎就可以提前宣告结束了，帕尔马人已经完全没有斗志了。

　　最终这场比赛，AC米兰在自己才主场圣西罗球场四比零大胜帕尔马，下半场卡卡再入一球，帮助AC米兰将比分定格在了四比零！

　　帕尔马曾经由雷吉纳尔多打入一球，不过，因为越位被主裁判取消，只是慢镜头显示，这是一个误判，帕尔马人蒙受了冤情，不过，那个时候，比赛已经进行到全场比赛的伤停补时阶段了，这次误判对于比赛结果没有什么影响，只是，这让帕尔马人连挽回颜面的机会也失去了，解说员也哭笑不得，他们对于帕尔马实在是深表同情，今天的比赛，帕尔马人上半场比赛不可谓不好，但是，通场比赛下来，只能说他们不仅仅在实力上和AC米兰差距明显，就是运气也实在是太糟糕了。

　　这场比赛，加图索梅开二度，卡卡也进了一个球，但是，毫无疑问的是，媒体将全场最佳颁发给了张扬，他两次助攻，一粒进球，只要他拿球，帕尔马就会很紧张，是当之无愧的全场最佳球员。

　　赛后，AC米兰副主席加利亚尼，在接受《米兰体育报》记者采访的时候，以极其‘狂热’的态度谈到张扬，“他是AC米兰最需要的那种球员，从他在圣西罗球场亮相的那一天我就坚信，他会给我们带来一切，这是一个可以带来无限惊喜的球星！贝卢斯科尼主席始终深爱着球队，现在，我们必须感谢他做了又一件伟大的事情，就是为我们带来了张扬。对于张扬，我只能说，他的表现太棒了，我爱他，全世界的米兰球迷都会爱他，就像我们曾经爱巴斯滕那样去爱。”

　　“数以百万千万计的AC米兰球迷在不到一个月的时间之内就被张扬征服了，他们把张扬看成了圣西罗球场未来十年最伟大的值得信赖的射手，他们相信张扬会带着AC米兰嬴得一切，虽然现在张扬在球迷心中的地位还无法和卡卡相提并论，但是，我们完全有理由相信，按照他的这样火爆的势头发展下去，未尝没有那一天的来到。”——《晚邮报》

　　“张扬的表现太具有震撼力了，他始终处在火热的状态中，这个赛季的意甲联赛也因为这个年轻人的加盟，似乎变得更加活力四射，最近几轮联赛，各场比赛进球不断。”——意大利足球甲级联赛官方网站。

　　“华丽的亮相，宏伟的开头，继续火爆表现，张扬在AC米兰的表现就像一幕壮阔的史诗拉开了帷幕。他逐渐成为红黑军团的稳定和值得信赖的得分点，在罗纳尔多和因扎吉以及吉拉迪诺都遭遇伤病的时候，在AC米兰球迷都对球队的得分能力担心的时候，张扬站出来，他对所有人说，‘不要担心，有我在’。”这是《共和报》对张扬来到AC米兰这一个月之内的表现作出的评价，“且不论结果如何，但就这个开头来说，张扬的表现是极具震撼力的，短短一个月的时间，张扬就迅速的征服了挑剔的米兰球迷的心，就算不看数据，张扬近乎完美的表现，那些进球，那些过人，那些传球助攻，他的表现无可挑剔。”

　　赛后，就连张扬曾经效力的法甲联赛所在的法国的媒体也对张扬给予了极高的赞赏，几乎所有的媒体，所有的版面前不得不提到张扬的名字。

　　《北方之声》的表达没有意大利的媒体那么华丽，但是也同样的充满于震惊“这是外星人的表现，但是中国人做到了，AC米兰花费的四千三百万欧元，这绝对是物超所值，张扬的表现让所有人为之喝彩，如果说，有一天，有人告诉我们，张扬获得了欧洲金球奖，我们一点也不惊讶，那是他现在正在努力去争取的，中国小伙子正前进在正确的道路上。”


第062章 伊布拉希莫维奇说

　　2007年9月27日，周中，AC米兰队在拉·法沃里塔球场客场2:2同巴勒莫战平。

　　这场比赛，卡卡因为训练中肌肉拉伤，缺席比赛。并没有随队一同出发前往客场。

　　所以，在赛前媒体就将焦点放在了张扬的身上，在卡卡缺席的情况下，张扬将是AC米兰的毫无争议的进攻核心。承担起为红黑军团攻城拔寨的重任。

　　张扬显然也知道这一点。

　　在比赛开始的哨音响起之后，张扬就显得很拼命，在上半场比赛进行到第11分钟的时候，中国小伙子就进球了，张扬接到了西多夫的传球后，和皮尔洛做了个撞墙式配合，接到皮球后，突发冷箭，一箭穿心，巴勒莫的老门将丰塔纳几乎没有做出任何反应。

　　进球后的张扬，开始狂奔，他冲到角旗点的摄像机面前，掀起球衣，露出了T恤上的字，这是意大利语和中文共同书写的：妈妈，生日快乐！

　　今天是张扬的母亲的生日，他不能够回国为妈妈过生日，只能够用这种方式表达为人子的祝福。

　　解说员们看清楚那T恤上写了些什么，不对这个小伙子赞不绝口，虽然之前受到法国媒体的一些偏颇的报道，不少意大利球迷对于张扬的印象标签中还多时性格桀骜不驯、乖张、不合群，但是，在张扬来到意甲联赛的这一个多月的来看，大家对于这个小伙子的印象还是不错的，并不像是之前所认为的那么乖张。

　　安切洛蒂看到张扬脱衣庆祝，有些生气，对于球员这种因为脱衣庆祝而吃牌的行为，安切洛蒂深恶痛绝，认为这是非战之失。不过，当塔索蒂看清楚张扬里面的T恤上写了什么，然后告诉他之后，安切洛蒂也不说话了。人家在祝贺母亲生日快乐，你还真的不好指责什么。

　　本场比赛的主裁判里佐利随即向张扬出示了一张黄牌，这是对于他刚才脱衣庆祝的处罚。

　　对于这张黄牌，从规则上来说没有任何问题，不过，就连解说员也觉得里佐利过于严厉了，完全可以网开一面的。

　　“从规则上来讲，黄牌没有任何问题，不过，里佐利的举动给这温馨的气氛泼了冷水。”天空电视台的解说员弗洛雷斯言语中对于里佐利的判罚颇有微词。

　　赛后，就连巴勒莫的一家媒体在谈论到里佐利向张扬出示的这张黄牌的时候也委婉的说，里佐利本可以处理的更加人性化一些，口头警告就足够了。

　　在上半场比赛就要结束的时候，插上的扬库洛夫斯基接到了皮尔洛的传球，一脚低射帮助AC米兰队扩大了领先的优势。

　　2:0！

　　张扬和扬库洛夫斯基在上半场的进球，帮助AC米兰二比零客场领先巴勒莫。在中场休息的很时候，解说员也表示，尽管拉·法沃里塔球场是意甲联赛著名的魔鬼主场，但是，现在看来，红黑军团从拉·法沃里塔球场带走三分，已经没有什么问题了。

　　就连安切洛蒂也认为球队胜券在握了。

　　因为这一周是一周双赛，周末还有主场同卡塔尼亚的意甲联赛第六轮的比赛，而下周中的冠军联赛小组赛中，AC米兰将客场对阵凯尔特人。所以，安切洛蒂看到‘大局已定’，就有了进行换人调整，让主力球员多休息休息的想法。

　　第六十一分钟，加图索被换下，布罗基替补上场。

　　这个换人也被认为是AC米兰这场比赛中安切洛蒂的换人的最大败笔。

　　就在安切洛蒂刚刚换下加图索，巴勒莫主教练圭多林也进行了换人调整，他用卡瓦尼换下了卡塞尔塔，巴勒莫在零比二落后的情况下，祭起了三前锋的进攻组合。

　　而缺少了加图索在中场的拦截，最近两周都是一周双赛的AC米兰，面对巴勒莫的攻势渐强，他们的体力下降的很快。

　　第73分钟，巴勒莫的进攻，辛普利西奥右路起球到禁区左侧，无人盯防的阿毛里胸部停球转身低传，迪亚拉中路抢点铲射空门得分，1比1。

　　AC米兰后卫博内拉举手示意阿毛里手球在先。主裁判里佐利没有理会AC米兰的抗议，并且朝着情绪激动的博内拉出示了一张黄牌。而里佐利似乎忘记了博内拉身上已经有一张黄牌了，他再向博内拉出示这张黄牌后，是受到了阿毛里的提醒，才又朝着博内拉出示了红牌，将AC米兰后卫罚下。

　　这引起了AC米兰方面的强烈不满，张扬也因为向主裁判大声抗议，被主裁判口头警告，可能这一次，里佐利意识到张扬身上已经有黄牌在身了，不然的话，弄不好真的还会向张扬再次出示一张黄牌。

　　巴勒莫的这个进球，以及随后博内拉的红牌，引起了AC米兰方面的愤怒，安切洛蒂也因为在场边抗议、出言不逊被请上了看台。

　　不过从慢镜来看，阿毛里停球时明显左臂触球。确实是手球在先，这个进球应该是无效的。

　　博内拉的被罚下，让加图索被换下后，有些被动的AC米兰更加雪上加霜。

　　5分钟后，巴勒莫的一次进攻，卡瓦尼这个小子接到了布雷西亚诺的传球后，带了两步后，面对上来拦截的AC米兰边后卫扬库洛夫斯基，将足球往中路一拨，晃开了射门的缝隙后，直接就是一脚势大力沉的抽射，足球直挂球门右上角。

　　2:2！

　　巴勒莫在五分钟的时间里连入两球，将比分扳平。而且在球场上他们还比AC米兰多一人。

　　事实上，尽管是面对这样的糟糕的情况，AC米兰也本可以从拉·法沃里塔球场带走三分的。

　　比赛进行到伤停补时阶段，张扬带球被巴勒莫后卫扎卡尔多放倒，AC米兰获得任意球机会。

　　皮尔洛主罚的任意球打在了横梁上，张扬在门前以一个非常规的用脚踹门的动作，将皮球打入球网。

　　在伤停补时阶段的进球，还是领先比分的进球，这可是完全有理由进行疯狂的庆祝的啊。

　　不过，就在张扬开始狂奔庆祝进球的时候，他听到了哨音，这不是进球有效的哨音，主裁判里佐利示意张扬在射门的时候越位在先，进球无效。

　　这个判罚，让AC米兰球员因为巴勒莫的‘手球助攻’得分以及随后博内拉被罚下的判罚就不满的情绪爆发了，他们围着主裁判，大声抗议，情绪激动。

　　张扬的不满也是显而易见的，他当时就要冲向主裁判里佐利，不过，一个人将他抱住了，是马尔蒂尼，米兰队长知道张扬身上有一张黄牌了，如果再因为抗议再吃到一张黄牌，那就是要两黄变一红，被罚下了，所以，他赶紧抱住了张扬，并且将张扬交给了奥多‘看管’，自己则上前向主裁判抗议、交涉。

　　不过，判罚不可更改，里佐利面对AC米兰球员的抗议，表情严厉，并且迅速吹响了哨音，这是全场比赛结束的哨音。而比分也最终定格在了二比二，AC米兰在两球领先的情况下，被巴勒莫连追两球，将比分扳平。

　　不过，相比较这个比分，本场比赛主裁判里佐利的判罚引起了巨大的争议。裁判问题也成为赛后媒体关注的焦点，AC米兰俱乐部也在赛后第一时间向意大利足协裁判委员会提交关于本场比赛的争议判罚的报告，认为主裁判里佐利的判罚存在重大失误。

　　但是，尽管赛后口水横飞，但是，不管怎么样，这场比赛比分无可更改了。

　　AC米兰在本赛季意甲联赛第五轮的比赛中停止了胜利的脚步。

　　唯一值得AC米兰球迷欣慰的是，张扬在比赛中斩获一粒进球，这样，在联赛踢完无论比赛之后，张扬在2007/2008赛季的意大利足球甲级联赛中的进球数达到了七球，领跑射手榜。

　　在同时进行的其他场次的比赛中，尤文图斯主场四比零大胜雷吉纳，赛前，在联赛中已经为尤文打进100入球特雷泽盖接受了俱乐部的神秘礼物，他亲手拆开银色的包装盒，里面是一件烫有100号的纪念球衣。而这场比赛中，法国老将打入一球，这样的话，特雷泽盖在联赛中的进球数也达到了六球。

　　在另外一场焦点比赛中，国际米兰主场三比零完胜桑普多利亚，伊布拉希莫维奇梅开二度，将自己的联赛进球数也达到了六球。

　　这样的话，在联赛射手榜上，张扬以七球领先，而伊布拉希莫维奇以及特雷泽盖都是六球，紧随其后。

　　国际米兰主场同桑普多利亚的比赛赛后，伊布拉希莫维奇在接受意大利国家体育三台的采访的时候，毫不客气的说，“这个赛季的意甲金靴争夺开始有意思了，但是，我相信，我才是最后的胜利者。”

　　采访伊布拉希莫维奇的记者听到瑞典人这么说，一点也没有惊讶，意大利的媒体早就知道瑞典人的脾气，并且正是因为知道伊布拉希莫维奇的乖张脾气，所以，这个记者才会特别‘善意’的提醒伊布拉希莫维奇说，张扬在和巴勒莫的比赛中也进球了，进球数达到了七球，比你伊布拉希莫维奇多一个球噢。

　　说白了，记者就是因为知道伊布拉希莫维奇的脾气，知道这个人孤傲，很自负，属于那种信奉‘老子天下第一’的个人信条的人，才会故意问这个问题的，目的嘛……显而易见嘛。要从瑞典人的口中掏出话，进而引发伊布拉希莫维奇和张扬的战争，因为在张扬来到意甲之后，这个传说中很操蛋的年轻人，似乎太安静了一些吧，这让早就急不可耐的等着看张扬和伊布拉希莫维奇之间的‘战斗’的人急的不行了。

　　张扬怎么可以这么老实啊，这不科学啊，这不行啊。

　　意大利媒体对于张扬的脾气还没有摸透，但是，对于伊布拉希莫维奇的脾气，他们门儿清啊，了解啊，所以，他们选择伊布拉希莫维奇为突破口，从这个瑞典大个子的口中先引爆战斗。

　　然后呢，然后，他们就看张扬如何回应了。他们也会很乐于颠儿颠儿的跑去对张扬说，“张，那个瑞典人看不起你噢……”这样类似的话的。


第063章 张扬说

　　AC米兰全队回到米兰。

　　这一天，张扬用过早餐之后，开车来到了米兰内洛训练基地，在基地门口，张扬就被记者们围住了，在同巴勒莫的比赛之后，张扬似乎心情不太好，一直没有接受媒体的采访，对于张扬一直保持缄默态度，这也让媒体很无奈，他们是多么想要看到这两代性格球员之间的战斗啊。

　　他们就差举着牌子在张扬的住所前给张扬看了，那上面可以这样写，“张，瑞典人看不起你，揍他吧，求你了！我们支持你。”

　　然后还是这帮人，会迅速的跑到伊布拉希莫维奇身边，对瑞典人说，“伊布拉，中国小子居然敢对你出言不逊，教训他吧，让他知道尊敬前辈。”

　　可惜，这只是他们的YY，迄今为止，张扬还没有开口说话，这是多大的遗憾啊。

　　有几个记者再次‘善意’的将伊布拉希莫维奇的那番话转述给了张扬。

　　也许是今天的心情不错，张扬不再回避媒体，他笑了起来：“他真是那么说的？”

　　有门儿！听到张扬这么说，记者们兴奋了，他们亢奋不已，他们连连点头，表示，没错儿，那家伙就是这么说的，那个大个子说要痛扁你，瑞典人太嚣张了，自以为自己是前辈，看不起你，一副天老大他老二的架势，太过分了，张，你怎么能够咽下这口气的呢，我们都看不下去了。

　　嗯，如果眼神能够传递话语的话，这帮记者那忧郁、焦虑的眼神就表达了这么多内容，当然，眼神的深处是那一抹兴奋亢奋的神情，在闪着小星星，“战斗吧，偶吧！”

　　张扬只是点点头，却并没说什么。这让记者们急得够呛。

　　这个时候，一个记者灵机一动，没有继续直接问，而是问起了AC米兰下一轮同卡塔尼亚的比赛，问张扬对于这场比赛做好准备没，有把握进球没。

　　“这将是一场重要的比赛，我们在巴勒莫的比赛中失去了应该拿到的两分，所以，和卡塔尼亚的比赛我们必须全力以赴拿下比赛……至于我，我会进球的，没错。为什么这么肯定？因为我是前锋，我的任务就是为球队进球！”

　　终于从张扬的口中得到了想要的‘比较接近’的话了，记者们也异常的兴奋，不过这还不够啊。

　　“你现在在射手榜上是七个进球，伊布拉希莫维奇是六个进球，你比他多一球，虽然这个赛季才开始，但是，人们都说，这是意甲联赛最近几个赛季以来金靴最激烈的赛季。”

　　“有竞争才有动力，这样的竞争下拿到的金靴，才是最有意义的。”张扬说。

　　记者们亢奋了，“你的意思是你的目标是联赛金靴？”

　　张扬看了那个记者一眼，带着一丝玩味的笑容，他当然知道这些记者想要听什么话，知道这些记者在等待着什么。

　　虽然不太想要让记者们如愿，而且无论是主教练安切洛蒂还是队长马尔蒂尼都嘱咐张扬面对媒体的时候不要多说话，但是，张扬还是想要说。

　　不吐不快啊。

　　伊布拉希莫维奇的那番话让他生气了，他愤怒了。

　　伊布拉希莫维奇是前辈不假，实力也很强不假，但是，张扬不怵他。

　　更加重要的是，瑞典人不讲究，都几乎指名道姓的下战书了，他岂能不迎战？！张扬可不是那种忍气吞声的主。吃不得一点点亏。更不愿意弱了自己的势头。

　　“没错，我想要拿联赛金靴。没人不想要拿这个，这很正常，大家各凭本事。不过我对自己有信心。伊布拉希莫维奇？他很强，不过，我也很厉害。”张扬说。

　　记者们亢奋了，高潮了。

　　战斗起来了！

　　打起来了！

　　偶也！

　　这轮联赛，国际米兰做客罗马，他们将客场进行同罗马的比赛，这也是本轮联赛的焦点大战。

　　两个小时后，在国际米兰队下榻在罗马的酒店，记者很‘善意’的将张扬的话转达给国际米兰的当家射手伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇听到记者们‘转述’的张扬的这番言论，不屑地哼了一声：“我承认，他是一个很有天赋和实力的球员，不过，我得给这个小伙子一点点忠告，不要太有自信了，那叫做狂妄。”

　　呃……标签就是‘狂妄’的伊布拉希莫维奇忠告张扬这个小年轻不要太‘狂妄’了，可想而知，听到这句话的那个记者脸上的表情是多么的精彩。同时心里是多么的鲜花怒放。

　　很快，记者第一时间向张扬转述了伊布拉希莫维奇的这番话，张扬的回击也出来了，“我不知道什么叫做狂妄，我也不喜欢斗嘴皮子，因为，我更喜欢用实力说话，在之前，很多人都说我狂妄，后来他们都承认，我没吹牛。”

　　这句话回答的足够精彩，记者们惊喜的发现，法国媒体果然所言非虚啊，这个小子果然不是善茬啊。

　　意大利的媒体都很兴奋，在伊布拉希莫维奇独孤求败的日子里，虽然瑞典人也会制造一些新闻，但是，哪有现在这么欢乐啊。

　　有两个如此有个性，如此自信，嗯，如此狂妄，但是都不认为自己狂妄，关键是确实是很厉害的很有实力的家伙，实在是太热闹了，生活就该如此多姿多彩啊！

　　据说，记者们将张扬的这番话再次‘第一时间’转述给伊布拉希莫维奇的时候，瑞典人气的不行了，直接撂下一句话，“我会让那个家伙看不到我的车尾灯。”

　　这话简直太碉堡了，太有内涵了，太形象了，太有个性了，媒体几乎要怀疑伊布拉希莫维奇不仅仅是打架比较厉害的黑带五段，弄不好还是一个业余哲学爱好者或者是行吟斯人呢。

　　很快的，毫无意外的，张扬的面前再次出现了很多记者，他们唾沫横飞向张扬讲述了伊布拉希莫维奇的那番话，并且还使用了大量的肢体语言，力求证明伊布拉希莫维奇当时的表情是在鄙视你噢。

　　张扬笑了，他说，“我知道他现在还能看到我的车尾灯，我会努力让他看不见的。”

　　绝了。绝倒了！

　　这些记者几乎要对张扬三呼万岁了，张扬这是拿伊布拉希莫维奇的话来回应啊，你瑞典人不是说要让我看不见车尾灯吗，没错，我是看不见车尾灯，因为哥们儿现在是领先者，能看见车尾灯的是你，而且，我会很快让你看不见车尾灯的。

　　记者们将张扬这番话转述给瑞典人的时候，瑞典人说了些什么我们暂时不理会了。我们唯一知道的事情，那就是，意大利媒体的小计俩成功了，这两个家伙真的打起来了，战斗起来了，硝烟弥漫。

　　事实上，我们也无需去指责意大利媒体什么，也无需对于这些小计俩说三道四，因为，即使没有媒体的挑唆，伊布拉希莫维奇和张扬，这两个家伙，年龄相当好几岁的家伙，也是会打起来的，因为，他们都是很有性格的家伙，都很乖张，都是桀骜不驯，伊布拉希莫维奇绝非能淳淳善诱的教导后辈的好人，而张扬也绝非知道尊敬前辈的骚年。这两个家伙，都很骄傲，视进球，视荣誉比什么都重要，文无第一武无第二，一山难容二虎，恩恩，很多成语来形容这个，一句话：

　　这战斗是无法避免滴！

　　此外，得益于张扬和伊布拉希莫维奇的嘴仗，有一个词语在意大利足坛和欧洲足坛开始流行，甚至已经超越了足球的范畴，在社会上而已开始流行，那就是“车尾灯！”

　　米兰城的两个性格桀骜的天才动一动嘴皮子，引起了硝烟，硝烟背后，是战斗的刺刀。

　　此外，此时，狗仔队从一个有心人那里买来的照片表示，他们惊喜的发现张扬在和帕尔马的比赛前，曾经和意大利名媛加布丽埃拉一同出现在一处中餐馆，而且，两人举止亲昵……

　　根据《共和报》的描述，在这家中餐馆，一个同样在就餐的尤文图斯女球迷发现了这两人，用这个尤文图斯女球迷的话说，加布丽埃拉和张扬，这对男女都毫不掩饰彼此眼中的情欲的光芒，两人甚至没有避讳的别人，用餐之后，张扬和加布丽埃拉来到一个酒店，两人整晚都没有离开那个酒店。

　　《共和报》认为，作为意大利知名名媛，加布丽埃拉的身材自然是无可挑剔，面对这样的尤物，张扬当然不会无动于衷的，种种迹象表明，这对‘饥渴的男女’甚至已经急不可耐的在认识的第一天就发生了关系……

　　“加布丽埃拉？噢噢噢，我想起来这是谁了，那天我开车不小心碰到了一个人，就是这个名字，我送她到医院进行检查，随后请她吃饭表示歉意，你知道的，我是一个很懂礼貌的人，嗯，这些你们可以去那家中餐馆以及医院求证的嘛……至于你说的那家酒店，抱歉，我从没有去过那里，酒店门口的这张照片？噢，照片里地人根本不是我，我有自己的住处，干嘛要去酒店？”说着张扬看了看那张照片，冷笑说，“我是一个很自律的人，不要以为我年轻就会放纵，那不是我的人生。我连加布丽埃拉的电话都没有留，怎么可能发生这些事情。”

　　张扬自然是断然否认。事实上，有一点他没有说谎，他确实是没有留加布丽埃拉的手机号码，在那个销魂的夜晚之后，张扬在放纵之后，却愈发空虚，这个小年轻甚至开始反思，他觉得这样的生活不是他需要的，有一点他没说错，他不喜欢这样的人生，只是，他更加认为，那个夜晚，是欲望操纵了自己，嗯，那不是真正的张扬，一切都是幻觉。

　　事实上，对于一个通过自己的奋斗取得如今的成就的小年轻来说，能够在放纵之后自我检讨的人不多了啊，只是，检讨到底有没有用，我们就不知道了。


第064章 你一个，我一个

　　《共和报》爆料的这件桃色绯闻，立刻引起了众人的极大兴趣，不过，正如张扬所狡辩的说，在酒店门口的那个照片，似乎真的无法证明那个和加布丽埃拉共度良宵的人就是张扬。

　　因为那张照片中，女方的正脸是有的，确认是加布丽埃拉无疑，而男方没有正面，而且，男的穿的外套，这和之前加布丽埃拉和张扬在中餐馆就餐时候的外套不一样。没有确凿的证据表明那个睡了这个意大利性感名媛的男人就是张扬。

　　事实上，张扬在看到最后这张照片的时候，心中一松，知道这个照片说明不了什么，才会那么有底气的，同时，他对于自己的保镖越来越满意了，他们居然知道半路给自己外套，让自己换装，真是经验丰富啊。

　　好吧，这些娱乐八卦很多人感兴趣，因为，大多数人的心中都有一团八卦之火在熊熊燃烧。

　　不过，我们暂时还是将注意力放在足球上吧，放在即将开始的2007/2008赛季意大利足球甲级联赛第七轮的比赛上，回到两支米兰的各自的比赛上，看看张扬和伊布拉希莫维奇的关于‘车尾灯’的哲学问题的发展趋势。

　　卡塔尼亚人其实是生气了的，AC米兰接下来的对手是他们，这没错。

　　而张扬和伊布拉希莫维奇在那里打嘴仗，双方都很嚣张，这也可以当做旁观者看乐子。

　　不过，有一点，卡塔尼亚人无法淡定，那就是张扬似乎对于在和卡塔尼亚的比赛中笃定能进球，并且言下之意还要进尽可能多的球。

　　这让卡塔尼亚人很不爽，你们AC米兰是很强，这点我们承认，张扬确实很厉害，很能进球，这点我们也看得到，但是，请不要太骄傲，我们也是有自尊的，我们也是需要尊重的！

　　不仅仅是卡塔尼亚人很生气，作为国际米兰在这轮联赛的对手的罗马队也很生气，罗马人表示很愤怒。

　　罗马队队长托蒂就表示，“我们是罗马，这里是奥林匹克球场，任何球队和个人来到这里，都不会好受的。没人例外。”这话是冲着谁说的？地球人都知道。

　　罗马队中场大将德罗西也表示，伊布拉希莫维奇太过骄傲，没有将罗马放在眼里，他们会让瑞典人经历一个难忘的比赛日的。

　　对于卡塔尼亚人和罗马人的愤怒，无论是张扬还是伊布拉希莫维奇，都保持了沉默。

　　这就好比两个武林高手在决斗之前，都屏息闭气，排除杂念，积蓄能量，备战。他们眼里只有对方，其他人对于他们来说都是浮云，有人说，真正的对手其实是最好的基友，他们眼中只有彼此，唯有彼此，其他人屁都不是，这话很蛋疼，不过，居然还是有那么一点点意思的啊。

　　2007年9月30日，下午15时。2007/2008赛季意大利足球甲级联赛第六轮的比赛，有七场比赛同时开球。AC米兰主场VS卡塔尼亚，罗马主场VS国际米兰的比赛也在其中。

　　张扬赛前只顾着和伊布拉希莫维奇战斗了，似乎忘了体会卡塔尼亚人的感受了，所以，这场比赛，做客的卡塔尼亚人居然是满怀斗志，他们决心在圣西罗球场死战，发誓要给AC米兰，给张扬一个血淋淋的教训。

　　事实上，比赛开始以后的十五分钟的时间里，卡塔尼亚确实是让人刮目相看的，他们的防守迄今为止做的不错，进攻山也似乎很有一套，马斯卡拉曾经有一次中场带球，连过西米奇和马尔蒂尼之后，突然直塞传出一脚好球，斯皮内西的射门被AC米兰今天首发的门将卡拉奇神勇扑出，跟上补射的马丁内斯的射门打高了，这惊出了AC米兰人一身冷汗。

　　这次进攻也给了卡塔尼亚人力量，他们深信，他们的努力会收到回报的，上帝也看狂妄的张扬，看AC米兰米兰不顺眼了，他们要替天行道。

　　不过，接下来的几分钟的时间之后，他们就突然挨了一记重重的凿击。

　　这是卡塔尼亚队进攻，马斯卡拉在前场带球，奥多漂亮的抢断后将足球敲给了西多夫，西多夫横向拨球，随后，将皮球传给了皮尔洛，卡卡回来了，他伸手要球，不过，皮尔洛抬头看了看前面后，突然一个大脚将足球传出去了。

　　足球越过了几乎半个球场，从所有人包括卡塔尼亚人的头顶飞过去，然后，所有人看到足球下，一个红黑色的影子，好像一把利刃一样，杀向卡塔尼亚的禁区。

　　这是张扬在皮尔洛传球的瞬间，就开始启动了，他奔跑了三十多米左右，一边跑，一边回头看了看足球。

　　足球在空中、在他的身后正在下落，张扬打算停球，这个时候，卡塔尼亚后卫斯托维尼也贴上来了。他打算趁着张扬停球的时机，他就冲上来，断下这个球，实在不行的话，斯托维尼最后的选择就是，他可以将这个球破坏出边线，这样也就终止了AC米兰的这次进攻。

　　张扬继续跑，斯托维尼看到张扬在跑动中提起右脚，看来是要停球了，他立刻冲上来准备拦截，不过，他惊讶的发现足球竟然从张扬的背后重新飞起！足球从他的头顶飞过去，同时张扬也一个加速，居然从他的另外一边掠过去了。

　　怎么回事？他是怎么把足球挑起来的？

　　斯托维尼愣住了，无怪乎他发愣，因为张扬的这个动作实在是太漂亮了，以至于现场的球迷在看了大屏幕的回放之后，才看清楚张扬的动作。

　　圣西罗球场的感叹声，化作了如雷般的掌声和尖叫声！

　　因为AC米兰球迷看到了张扬刚才的过了斯托维尼的那一下是多么的漂亮，简直是美轮美奂，刚才在跑动中，张扬提起的右脚并没有停球，而是突然将右脚放低，转而用右脚内脚背把足球从容的向前漂亮的轻轻一搓，足球就从上来拦截的斯托维尼的头顶飞过去，同时张扬自己也迅速的从另外一边绕过去了。

　　一记让人叹为观止的人球分过！！

　　张扬这样过掉斯托维尼的时候，场边的卡塔尼亚主教练巴尔迪尼脸上还带着笑容，因为他的球队之前的表现还是不错的，他很满意。巴尔迪尼已经给自己的球队下了命令，这场比赛每一个人都必须拼命，并且，竭尽全力，不要让张扬有机会进球！

　　巴尔迪尼要给这个狂妄的小子上一课，我们卡塔尼亚可不是任你拿捏得软柿子，好吧，即使是软柿子，我们也是有尊严的，我们将自己冻起来，就不软了！

　　不过，此时，巴尔迪尼面容一僵，他在第一时间也没有看清楚张扬是怎么过掉斯托维尼的，但是，想来肯定是及其厉害的招式吧！该死，我现在在想些什么——危险！巴尔迪尼一下子站起来，看着球场内。

　　用一记十分漂亮的动作，过掉了斯托维尼后，张扬杀入了禁区，单刀了！

　　卡塔尼亚队门将波利托出击了！

　　张扬将皮球横向一拉，一扣，假装要射门，波利托虽然猜到张扬可能只是假动作，但是，如果不是假动作呢？所以，门将在面对单刀球的时候，是多么的被动，可见一斑了！

　　波利托此时没有别的选择了，只能够立刻做出扑救动作。

　　果然是假动作。

　　张扬看到波利托倒地扑救，他立刻将皮球扣回来，随即，他一个加速从波利托的身边绕过去，然后面对空门，轻轻一推，足球缓缓的滚进了空门，打入了这粒十分精彩的进球！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！——ZHANG——GOAL！GOAL！”解说员亢奋的GOAL声响起来，伴随着这声GOAL的是米兰七号的姓氏ZHANG！

　　进球之后的张扬显得异常的骚包，他奔跑，奔向圣西罗南看台下，将自己的后背给球迷们，然后双手指向自己的球衣背后，那是他的名字，他的球衣号码。

　　“比赛第二十一分钟，AC米兰进球，进球的是，我们的七号——”

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！！”

　　“ZHANG！！！”

　　球迷们齐声三次高呼张扬的名字。他们知道张扬那个动作是在呼唤什么！

　　不远处，就连卡卡也哈哈笑着，这个小子太骚包了。虽然卡卡自己比较内敛，不是这种骚包的球员，但是，看到自己的队友如此作为，他并不反感，居然还觉得这厮太喜感了。

　　卡塔尼亚队主教练西尔维奥·巴尔迪尼看着庆祝进球的张扬，无奈的摊开手，他能够说什么？这个丢球，非战之罪啊，不是我们不抵抗，无奈对手太强了啊。

　　此时，西尔维奥·巴尔迪尼不得不痛苦的承认，某个不让人喜欢的小年轻，尽管很狂妄，让人生气，但是，没办法，那厮有狂妄的本钱啊。

　　巴尔迪尼也隐约感觉到了，今天做客圣西罗球场，他和他的球队看起来凶多吉少了，那个小子看起来今天状态正佳啊。

　　三分钟后，另外一个赛场上，罗马城，罗马奥林匹克球场。

　　“国际米兰，他们反击，这是进球的机会。”解说员突然跳起来大声喊，就在刚才阿奎拉尼带球被断下，科尔多巴开出大脚，国际米兰反击。

　　这是坎比亚索带球，一路长驱直入。

　　德罗西上去拦截。

　　坎比亚索传球了。

　　足球从坎比亚索的头顶飞过，进入了罗马队的后防领空。梅克斯拼命回追，他在转身的同时起跳争顶，接着他看到了一道黑影从空中向他压来。

　　“伊布拉希——莫维奇！！”

　　瑞典高中锋就好像是一个远古巨兽一样压过来，梅克斯甚至可以感觉到这个人长大了嘴巴，要吃人！他甚至条件反射的闭上了眼。然后……然后就是一次结结实实的身体冲撞！巨大的欢呼声随之响起……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAL！！！多么强力的头球！！伊布拉希莫维奇！他用自己并不擅长的头球得分！一比零！国际米兰领先罗马！”

　　当梅克斯仰面摔倒在地上的时候，他看到那个蓝黑色的巨大的身影正张开双臂冲向自己的视野之外。


第065章 罗纳尔多的冤情

　　最终，这场比赛，AC米兰主场三比一拿下了卡塔尼亚，张扬在为球队首开记录之后，下半场比赛又创造了一粒点球，卡卡主罚点球命中，二比零。

　　比赛尽心到第七十三分钟的时候，卡塔尼亚进球，马斯卡拉中路直传，斯皮内西单刀突入禁区，右脚外脚背射门被及时出击的卡拉奇挡了一下，但斯皮内西左侧再度得球，在失去射门角度的情况下将球搓过卡拉奇头顶，后点包抄的马丁内斯顶入空门。

　　卡塔尼亚扳回一球。

　　不过，仅仅五分钟后，法瓦利边路传中，安布罗西尼头球得分，将比分锁定在了三比一。

　　在比赛一结束，张扬就跑过去问助理教练塔索蒂，问他国际米兰和罗马的那场比赛的比分。

　　塔索蒂知道张扬其实是想要问什么的，他不无遗憾的对张扬说，“国际米兰客场四比零罗马，瑞典人梅开二度。”

　　听到塔索蒂说伊布拉希莫维奇进了两个球，张扬本来因为进球和赢球的好心情顿时受到了影响，这样的话，联赛六轮比赛战罢，他进了八个球，而伊布拉希莫维奇也同样是进了八个球。两人并列射手榜第一名。

　　在赛后，有不开眼的记者过来问张扬对于伊布拉希莫维奇梅开二度在射手榜上追上来有什么要说的，张扬脸色很难看，他在之前放出话要将伊布拉希莫维奇甩开，没想到却被伊布拉希莫维奇追上了，这让张扬很没面子。

　　他看了看这个得意洋洋的记者，一句话没说，就走开了，本来还打算撂下一句‘笑道最后才是最后的赢家’的这样的话，不过，张扬想了想，还是啥都不要说。只有进球才是硬道理，只有没本事的家伙才会逞口舌之快。

　　被伊布拉希莫维奇追上了，张扬很不爽。

　　不爽的人，不仅仅是他一个。

　　在国际米兰四比零罗马的比赛结束后，伊布拉希莫维奇就立刻问曼奇尼AC米兰的比赛的比分，得知张扬进了一个球之后，瑞典人爆了句粗口，他本以为自己梅开二度，一定能够超越张扬了，没想到张扬居然也进球了。这让瑞典人的好心情受到了影响。

　　可以这么说，现在张扬和卡卡在射手榜上并列第一名，除了媒体是最高兴的之外，两个当事人都没有什么好心情。他们对于和自己一起分享射手榜第一名这个位置的那个家伙很不爽。

　　不过，让张扬和伊布拉希莫维奇目瞪口呆的事情发生了。

　　在稍晚进行的一场焦点联赛比赛中，尤文图斯客场二比零拿下了都灵，赢得了这场都灵德比的胜利，尤文图斯赢球，这不算新闻，他们的实力本来就比都灵要强，引起广泛关注的是为尤文图斯进球的人，法国老将特雷泽盖在比赛中梅开二度，在帮助尤文图斯二比零赢下都灵的同时，法国老将在射手榜上的进球数也达到了八球！

　　现在，在2007/2008赛季意甲联赛射手榜上，有趣的一幕出现了，张扬、伊布拉希莫维奇以及特雷泽盖的进球数都达到了八球，老中青三代射手共同领跑射手榜。这也是意甲联赛最近几十年没有出现过的事情了。

　　这个时候，一直在炒作张扬和伊布拉希莫维奇的金靴之争的人们猛然发现，他们似乎遗忘了那个法国老将，在这场比赛梅开二度之后，特雷泽盖在接受媒体现场采访的时候说，“我很怀念意甲金靴的味道。”

　　很显然，媒体对于张扬和伊布拉希莫维奇的炒作以及对于特雷泽盖的忽视，这让法国老将愤怒了，他要发出自己的声音，要对所有人说，他还没老，这事儿，算他一个！

　　特雷泽盖雄心万丈，都灵的媒体也跟着起哄，纷纷表示，联赛金靴这事儿可不仅仅是你们米兰城内部的事情，我们都灵也有份。你们有伊布拉和张扬，我们有特秃。

　　意大利媒体也很兴奋，联赛越是热闹自然越好，球迷们也越是喜欢。特雷泽盖、伊布拉希莫维奇以及张扬，代表了现在足坛的老中青三代球星，他们居然在射手榜上争得你死我活，这绝对是本赛季意甲联赛的一大胜景。不管谁最后拿到2007/2008赛季的意甲联赛金靴，这个赛季都值得大书特书。

　　张扬听说特雷泽盖也进了两个球，并且在射手榜上追上来的消息后，只是微微错愕，心说这个老家伙还真的宝刀未老啊，然后，然后就没啥表示了，事实上，在张扬的视线中只有伊布拉希莫维奇，在他的眼里，只有这个瑞典人是他真正的对手。

　　同样的，当有记者告诉伊布拉希莫维奇特雷泽盖也梅开二度，同样进了八个球的消息的时候，瑞典人反应很平淡，因为，在伊布拉希莫维奇的眼中，也同样只有张扬才是他真正的威胁。

　　当然了，还有一点，这两个都很骄傲的家伙，前面的嘴仗已经炒出真火了，非得灭了对方，方能消心头之火。

　　和卡塔尼亚的比赛后的第二天，AC米兰踏上了征程。

　　格拉斯哥是英国第三大城市，仅次于伯明翰和伦敦。

　　格拉斯哥（Glasgow）是苏格兰第一大城与第一大商港，也是英国第三大城市。位于中苏格兰西部的克莱德河（R·Clyde）河口，也是英国最主要的华人聚居区之一。

　　格拉斯哥是一个非常有文化底蕴的城市，这里有许多地方值得一游，比如：凯文葛罗夫艺术博物馆（Kelvingrove Art Gallery and Museum）、人民宫（People's Palace）、巴勒珍藏馆（The Burrell Collection）、格拉斯哥现代艺术馆、乔治广场（George Square）、格拉斯哥大教堂（Glasgow Cathedral）、格拉斯哥大学（University of Glasgow）、格拉斯哥科学馆（Glasgow Science Centre）等等。

　　这些都是张扬从一个意大利华人朋友那里偶得的小册子上看到的。

　　现在，格拉斯哥就是他此行的目的地。

　　不过，张扬和自己的队友可不是来旅游的，这是2007/2008赛季的欧洲冠军杯小组赛阶段的D组第二场小组赛，AC米兰队客场和凯尔特人的比赛。

　　从米兰出发，抵达苏格兰的土地杀狗，张扬就显得高兴极了，他喜欢客场比赛，特别是冠军杯的客场比赛，这并不是说他不喜欢主场比赛，而是因为，这个中国小伙子骨子里似乎有一种冒险精神，每一次客场之旅，对于他来说，都是一场新的冒险游戏，就好像是一个将军，出征远方，要征服某地。而后带着奴隶和声望等战利品凯旋，享受这种荣耀。

　　抵达格拉斯哥之后，然后AC米兰队乘坐大巴赶到要下榻的酒店的时候，已经是晚上了，AC米兰队助理教练塔索蒂分配了球员们的房间，然后颁布了球队的例行纪律之后，旅途疲劳的球员们，都赶紧洗洗睡了。

　　即使是有些精力旺盛的家伙想要品尝一下格拉斯哥的美女的滋味，也是有这个色心没有色胆，这场比赛，对于AC米兰争夺小组第一名很关键，由不得半点闪失，此外就是，AC米兰队内的球员似乎都是好好男人，马尔蒂尼和内斯塔以及皮尔洛等都是那种顾家的好男人，你几乎不可能在逛夜店、外遇等新闻上看到这些人的名字，就连看起来很凶悍的加图索也是一个好好先生。

　　唯一有可能逛夜店潇洒的就是罗纳尔多了，‘外星人’刚刚伤愈复出，安切洛蒂在征得了队医安德列斯的意见之后，对于这场比赛是否派上罗纳尔多首发和张扬组成锋线搭档还在犹豫。所以，在这个节骨眼上，罗纳尔多表现的还是比较老实的，不过，张扬却是坚持认为这是因为罗纳尔多对于格拉斯哥不熟悉，所以没有什么搞头。

　　罗纳尔多到底怎么样了？在和拜仁慕尼黑的热身赛之后，罗纳尔多就消失了，他何时重返赛场？这也成为了媒体和球迷极为关心的事情。

　　事实上，在出发前往格拉斯哥之前，安切洛蒂的话让球迷吃下定心丸，“你们很快就能看到他。他现在就是个瘦子，会让所有人感到惊讶。他内心充满了动力，会踢出一个出色的赛季，他希望证明自己仍然是全世界最强大的前锋。”

　　在这里，我们有必要提一下AC米兰俱乐部的米兰实验室为罗纳尔多洗刷多年蒙受的不白之冤的事情。

　　罗纳尔多的肥胖问题，早就成为人们关注的话题，而罗纳尔多本人也一直遭受批评，人们认为罗纳尔多好食懒做，馋嘴。这是导致他肥胖的最直接的原因，而罗纳尔多在皇家马德里效力的最后那半个赛季的时候，《世界新闻报》还拿罗纳尔多坐在替补席上嗑瓜子的照片说事，甚至刻薄的说，“吃，吃，吃死你，这就是你为什么跑不动的原因！”

　　而现在，米兰实验室在为罗纳尔多进行了细致而全面的诊断以后，却真正的发现，导致罗纳尔多肥胖的最大的原因是罗纳尔多患有甲状腺机能衰减症。这或许是此前罗纳尔多多次受伤为身体留下的负面影响，也使他的体重总是增加得很快。事实上，从假期归来时，罗纳尔多的体重是95.5公斤，现在已经下降到了90公斤，AC米兰的目标是让他减到87到88公斤，也就是他当年加盟国际米兰时的体重。

　　除了特别的食谱，米兰体能师托尼亚奇尼和助手们还为罗纳尔多制定了特别的训练内容，让他每天的训练不仅是消耗血糖，还有血液里的脂肪。“罗纳尔多很配合。”托尼亚齐尼说，“他付出了很多努力，效果是看得到的，他在伤愈之后，会成为曾经那个伟大的罗尼的！”

　　“可怜的罗纳尔多，多年来总被责骂为馋嘴，事实上是他生病了。”《米兰体育报》也为罗纳尔多洗冤说。AC米兰医学部门让罗纳尔多服用一些治疗甲状腺疾病的药物，并书面通知了意大利奥委会和世界反兴奋剂协会，因为罗纳尔多的疾病需要通过长期服药才能得到控制。

　　发现罗纳尔多的甲状腺疾病，体现了米兰实验室可贵的科学态度。此前，罗纳尔多在马德里被称为“胖子”，一直备受讥讽，他的肥胖问题从国际米兰的库珀时代开始就没有解决，其心理状态也因此受到很大影响。米兰实验室发现并努力解决这一问题，实在是大功一件。

　　张扬后来在自己的自传中透露说：“在米兰实验室通知罗纳尔多找到了他总是体重增加的很奇怪的原因的时候，‘外星人’哭了。哭的稀里哗啦的，罗尼他委屈啊。”

　　那天，张扬陪同罗纳尔多去超市大采购，而且并没有回避记者，大方的让记者拍照，罗纳尔多是这样对张扬说的：我就是故意做给他们看的！

　　在半路上，罗纳尔多和张扬一起驾车，途径一个救济站的时候，将这些零食都捐出去了。

　　米兰实验室的努力收到了一个显而易见的回报，那就是罗纳尔多现在训练态度前所未有的端正，曾经的‘外星人’的那么的迫不及待的想要重新回到球场。

　　所以，这次远征格拉斯哥，安切洛蒂也将罗纳尔多放进了大名单，只是还在犹豫是否让罗纳尔多首发。


第066章 罗尼，加油

　　1976年9月22日对于世界足坛而言的大事之一，或许便是一代球王贝利的退役。全世界的许多球迷为此而黯然神伤，但在巴西，这个足球王国南部的一个小屋内，一对夫妇却是喜笑颜开，因为他们刚刚见证一个小生命的诞生。谁也不曾想到，一代球王的离去之时却迎来了另一位球王的出生，他就是罗纳尔多·路易斯·纳扎里奥·达·利马。

　　对于巴西的每一个人而言，足球或许已经融入他们每一根毛细血管之内，天赋异禀的罗纳尔多更是其中的佼佼者。从小，这个拥有一对可爱兔牙的孩子，便展露出了惊人的足球天分。13岁加盟第一家俱乐部拉莫斯社会队，自此之后的22年，他便与“她”朝夕相伴。踏上了明星之路，拥有“外星人”的称号，无数的荣誉与辉煌，“她”也为他带来无数的欢笑。

　　4届世界杯之旅打入15粒进球成为了世界杯历史上的射手王，3获世界足球先生、2次欧洲金球奖、2届世界杯冠军，当然，还有俱乐部时期数量繁多的各大赛事冠军，以及整个职业生涯的352粒进球。在绿茵场上，太多的荣誉已经让他无需再证明自己的伟大。他那闪电般的突破成为了球迷津津乐道的话题，他那眼花缭乱的假动作被拥戴者们争向效仿，足球让他那张笑着露出兔牙的“外星脸”被全世界所熟识。

　　除了荣誉与名气，足球也为他带来了巨大的财富。1994年，刚刚披上埃因霍恩的罗纳尔多，便被耐克定为头号代言人，随后的1998年再度续约10年，合同总价值甚至高达1.2亿美元。加盟皇马之后，他分别同奥迪汽车和西门子等赞助商签署合同，两项广告每年价值均为250万欧元。2003年，他同连锁超市家乐福和巴西饮料公司Ambev签约4年，这又为他带来了超过400万欧元的收入。当然，还有那些从俱乐部中拿到的巨额年薪。俱乐部也为他疯狂，2002年夏天弗洛伦蒂诺为了引进他，便花费了整整4500万欧元。而这些，还仅仅只是罗纳尔多获得财富冰山中的一角罢了。

　　当然，足球还让他享受了美好的私生活。又有几人能够真正的清楚，罗纳尔多曾与多少位美女拥有过浪漫的邂逅？无论是在米兰城还是马德里抑或巴萨，总是有媒体拍到他风花雪月的照片。看看他之前为了私生子而焦头烂额吧，甚至为了能够毫无顾忌的享乐，罗纳尔多曾半开玩笑说，他准备进行结扎手术，以尽情让美女们能够毫无负担的拥有他。

　　恋人之间的朝夕相处，生活中难免有些许的磕磕碰碰，那总会让双方痛苦不已。而足球这个爱人，同样也让罗纳尔多为它哭泣过多次。爱他的球迷或许从未忘记，1998年世界杯的决赛，卫冕冠军巴西汇集了罗纳尔多、贝贝托和邓加等众多的巨星，却悲惨地成为了成就法国黄金一代的注脚。而在比赛开始前72分钟，罗纳尔多在更衣室的突然晕厥，更是让他状态全无地与世界冠军擦肩而过。赛后，外星人哭红的双眼不仅刺痛了每个球迷的心，更成为了世界杯历史上最为悲情的画面之一。至于2001-2002赛季，罗纳尔多坐在替补席上目睹球队最后一刻失去意甲冠军时，夺眶而出的泪水更是感动了无数人。

　　贝利是球王，罗纳尔多则是巴西足球史上最接近贝利的一个，更有许多人认为若非伤患作祟，21岁就拿金球奖的大罗与加林查一样本有机会超越。即便是艺术足球大师济科，也曾感叹外星人的绝顶才华：“当年我们那支球队（1982和1986两届世界杯），就缺少一个罗纳尔多这样的顶级前锋。”

　　是的，罗纳尔多总是受伤，可他也总能用球场上的表现，来证明世人对其严苛批评是多么荒诞、错误。2000年时，多少人宣判24岁的罗纳尔多已经完了，因为他的右膝第二次重伤，连续三年几乎荒废，但是2002年，那个无所不能的新球王又在韩日世界杯站回世界之巅。

　　贝利三夺世界杯，罗纳尔多的功绩并不逊色多少，他参加的前三届世界杯都打入了决赛，1998年获得世界杯金球奖，2002年则以8个金球率队登顶成为巴西人的民族英雄。

　　罗纳尔多这个名字，对足球运动来说已不仅仅是个代号，而是这项运动的一道图腾、一座丰碑。赛场上，大罗的成就无与伦比，在巴萨一年攻入47球，连过数人攻入孔波斯特拉的一球百世流芳；在世界杯上，他是传奇，15个总进球纪录或许会保持在史书上很久；颁奖礼中，他两获金球奖、三夺世界足球先生，史上无人可超越。在球迷心中，看看他耐克，奥迪等众多品牌所代言的广告，他是上亿人的偶像。

　　还是伤病，那让他一次又一次痛苦的该死的伤病！自1994年加盟埃因霍恩首次被重伤击倒之后，这个恐怖梦魇便伴随了他的整个职业生涯。尤其是在加盟国际米兰以后，伤病的突袭更是达到了顶峰。1998年10月，因伤休战一个月；1998年12月，米兰德比受伤后又在冠军杯中倒地；1999年1月，休战10场；1999年11月，休战5个月；2000年4月，刚刚复出的罗纳尔多再次重伤倒地……而在这个赛季初，和拜仁慕尼黑的比赛，罗纳尔多再次受伤，直到现在还没有复出。相比于国家队与俱乐部失利之时的痛苦，每一次遭遇伤病，罗纳尔多总是痛哭得更为凄惨。如果没有那一次又一次的伤袭，绿茵场上的他又将到达何种高度？这个问题，永远只能是个遗憾，没有答案。

　　兴许是为了培养罗纳尔多和张扬在球场上的好基情，安切洛蒂安排张扬和罗纳尔多一个房间。

　　第二天，当张扬从酒店的床上睁开眼睛时，他掀开窗帘，看了看外面，阳光很好，一下子就让人精神很好。他之前就听说英国的天气多么多么糟糕，阴暗潮湿几乎成了对于英国的天气形容的标签了，没想到格拉斯哥的天气居然这么好，真是有些意外的呢。

　　张扬没有来过格拉斯哥，所以，他对于格拉斯哥的天气并不了解。

　　事实上，有人曾经有一个形象无比的比喻，如果说，格拉斯哥的天气是情窦初开的少女脸，这是丝毫不过分的。前一刻还是艳阳高照，晒得人脖颈发烫，后一刻就乌云密布，细雨绵绵。

　　此时天气很好，张扬下床，他掀起窗帘，向外面看过去，AC米兰选择下榻的这个酒店是在郊外，胜在安静。他们住在三楼，张扬看到古尔库夫和博内拉正躺在躺在下面的草坪上晒太阳。

　　就在这个时候，天气忽然变了。

　　下起了毛毛细雨。

　　雨丝很粘，慢悠悠地落下，这种毛毛雨最让人蛋疼了，打伞觉得多余，不打伞又不能忽视雨滴的存在。

　　张扬他们抵达格拉斯哥的时候，就是这种毛毛雨，对于张扬来说，习惯了中国北方的倾盆大雨，这样缠绵的雨，多少让人觉得不够痛快。

　　看到古尔库夫和博内拉慌里慌张的跑开，张扬没心没肺的笑了。

　　看来，弄不好比赛就是一场雨战了，好在毛毛雨的话，问题还算不大、张扬心想。

　　张扬看看隔壁的床上，罗纳尔多已经不在了，卫生间里面灯亮着，没想到罗纳尔多这么早就起来了，难得啊。

　　真正和罗纳尔多接触久了，张扬才真正感受到这个胖胖的巴西人对于足球的热爱。

　　伟大的英雄长着一张平常人的脸，正是罗纳尔多的写照，不仅是说他的长相，也是其过早陨落的症结。罗尼职业生涯黄金时间不长，或者说顶峰还不够高，不仅因为伤病，也因为他关心的东西太多，夜生活，美女和烈酒。球场外的诱惑，损及了大罗的健康，西班牙意大利的狗仔队能随意在声色场所拍到罗纳尔多的照片，众多八卦杂志封面满载他与历任女友的花边消息，结了婚，有了孩子，仍不知定性，频繁更换着枕边人。

　　前皇家马德里主教练奎罗兹曾忧虑罗纳尔多的场外生活，“天才会毁在这些东西手里，贝斯特就是”，正如前皇马主帅担心的，2006年罗纳尔多的速度就跟不上他身材发福的趋势，德国世界杯平庸的表现为其世界杯传奇留下污点。

　　不过，对于张扬来说，媒体以及其他人对罗纳尔多的这些批评和诟病，他才不会去理会呢，对于他来说，罗纳尔多是他的偶像，罗纳尔多的球迷，大多是80后，张扬就是其中之一，他们亲眼见证着外星人出道、走红、成长为巨星、经历无穷无尽的伤病，焕发第二春，叱咤世界杯，打破纪录无数。为这个人疯狂，称其为‘外星人’。

　　尽管现在两人成为了队友，这种崇拜的感觉淡了，但是，接触久了，张扬更加了解罗纳尔多。不管罗纳尔多的私生活怎么样，这个巴西人，是那么的热爱足球，渴望进球，渴望荣誉。

　　“罗尼！罗尼！”张扬喊。

　　没人回答。

　　卫生间的灯亮着，透过玻璃，可以看到有个人影在里面。

　　张扬慢慢走过去，他的脚步很重，但是，似乎并没有引起里面的人的注意。

　　走进了，张扬看到了让他终生难忘的一幕。

　　罗纳尔多正在照镜子，一个大老爷们照镜子照的出神，这本很好笑，只是，此时张扬笑不出来。

　　这个依然胖胖的罗纳尔多，他对着镜子，露出笑容，露出他的小兔牙，微笑着说：

　　罗尼，你可以的，相信自己！你可以的，你还是那个无所不能的罗尼。

　　说着罗纳尔多拍了拍脑袋，“一定要拿一次冠军杯的奖杯啊，不然的话，多没面子啊，退役了都没脸见人了。”然后，罗纳尔多低头看了看自己的膝盖，“兄弟，坚强些啊。”

　　这一刻，张扬有一种想哭的冲动。

　　他没有打扰罗纳尔多，他转身走开了，慢慢的走，脚步很轻，生怕打扰到罗纳尔多。那个平时笑呵呵的罗尼。他是那么的脆弱，他又是那么的渐强。为了足球，他强迫自己坚强。

　　罗尼，加油。


第067章 1967年的事和我们有关系吗？

　　冠军联赛小组赛第二场比赛，凯尔特人将面对卫冕冠军AC米兰，面对着强敌，格拉斯哥当地的媒体在为球队打气，这些天，媒体上都是回忆1967年那支凯尔特人的文章，凯尔特人用这样一种方式告诉所有人，他们无惧AC米兰。

　　一九六七年的凯尔特人被誉为足坛的一出伟大试试。

　　1967年，这一年，凯尔特人不但在国内赛场高歌猛进，在欧洲赛场上同样势如破竹，在那个赛季的欧洲冠军杯上连克南特、普拉哈等强敌，最后和国际米兰会师决赛，决赛地点位于葡萄牙首都里斯本的国家体育场。

　　1967年5月25日，葡萄牙的里斯本国家体育场，两支球队将在这里争夺最后的冠军，当时的国际米兰，被人们称之为“大国际时代”，正是蓝黑军团历史上最强大的时候。彼时，埃雷拉率领的蓝黑军团已经拿下了1964和1965两年的欧洲冠军杯冠军，而凯尔特人则是第一次跻身欧洲冠军杯决赛，在很多人看来，凯尔特人必输无疑。

　　比赛开始后也正如人们所料的那样发展，开场仅8分钟，吉姆·克莱格就在禁区内放倒了雷纳多·卡佩里尼，凯尔特人被判极刑，亚利桑德罗·马佐拉罚入点球，国际米兰一球领先，领先后的国际米兰居然摆起了铁桶阵，这也是意大利球队最擅长的，因为，防守是他们的老本行，自己的长处自然要发挥出来。

　　国际米兰的回缩，使得随后的比赛完全被凯尔特人所掌控，国际米兰甚至在随后的比赛中，连一个角球都没有获得，守门员汤姆森之后只做出了两个扑救，而凯尔特人获得了多达39次射门机会，13次被国际米兰门将萨尔蒂扑出，7次被对方后卫封堵，19次射门偏出，有两次射门被横梁拒之门外。但这并不能阻挡凯尔特人前进的步伐，第63分钟，之前罚丢点球的克莱格在禁区右侧传球给汤米·杰梅尔，后者射门得分，1-1，凯尔特人将比分扳平。

　　而当比赛进行到第83分钟的时候，凯尔特人球星斯蒂夫·查梅尔斯的射门洞穿了萨尔蒂的十指关，二比一，凯尔特人逆转了比分。此时，国际米兰为他们的保守付出了代价，想要压出去进攻，已经为时已晚。

　　战役中，二比一的比分一直维持到比赛结束，凯尔特人成立80周年之际，终于站在了欧洲足坛之巅。这也是英国球队第一次拿到欧洲冠军杯的冠军，也是苏格兰球队唯一的一座欧洲冠军杯。

　　这场比赛的11名凯尔特人队员，被人们称为“里斯本之狮”，后来，凯尔特人的主场——凯尔特公园球场的东看台以此命名。

　　值得一提的是，葡超球队里斯本竞技同样被称为“里斯本之狮”，里斯本竞技为了表示对1967年的这支伟大的凯尔特队的敬意，球队的队服样式也和凯尔特人一样，同为绿白横条衫。

　　1967这一年，凯尔特人队联赛、苏格兰足总杯、欧洲冠军杯三项冠军于一身，是最早的三冠王，比1999年的AC米兰还要早32年，再加上格拉斯哥杯和苏格兰联赛杯，一共五座奖杯，凯尔特人达到了巅峰。

　　格拉斯哥的媒体长篇累牍的讲述这段光辉历史，也是为了振奋球队的士气，当年的凯尔特人能够干掉大国际米兰，今天也能够干掉卫冕冠军AC米兰。

　　用早餐的时候，张扬在餐厅里随手拿起一摞报纸。他的英文一般，不过，勉强阅读是没问题的。

　　加图索凑过来，问，“张，你看得懂？报纸上面上面说的什么？”

　　张扬立刻翻了翻白眼，哥们儿可是文化人，怎么看不懂英文了。

　　“苏格兰人再说他们的丰功伟绩呢。”张扬指了指报纸上的那张‘年代久远’的照片，“他们在说1967年他们在冠军联赛决赛中干掉国际米兰的事情。”

　　听到张扬这么说，加图索撇撇嘴，“1967年的事情啊，这和我们有关系吗？”

　　“哈哈，是没关系。”张扬也笑了，他可以猜到苏格兰人用这久远的故事来为凯尔特人打气的做法，也许这在一定程度上能够激励凯尔特人，但是，对于AC米兰来说，影响不会太大，他们只需要做好自己要做的事情就足够了。

　　这个时候，罗纳尔多也来到了餐厅，大老远就听到了巴西人的大嗓门，“噢噢噢，张，我的爱人，昨晚舒服吗？”

　　“滚。”张扬毫不客气的说。

　　罗纳尔多立刻做苦瓜脸状，“你不爱我了吗？”然后他自己都觉得恶心了，假装吐了一下，哈哈笑起来。

　　餐厅里也满是欢笑。全队都很喜欢罗纳尔多，虽然如果论名气的话，罗纳尔多绝对你是全队当之无愧的最大牌，就是现在最当红的卡卡也无法和罗纳尔多相提并论，但是，罗纳尔多绝对是全队最好相处的家伙之一，出身巴西贫民窟的罗纳尔多并没有什么架子，也很幽默，很善于活跃气氛。

　　要不是刚才无意中看到，张扬都想不到这个平时总是嘻嘻哈哈的‘外星人’，内心是那么的无助，却又是那么的渐强。

　　张扬从来没有像是现在这时候对于自己视罗纳尔多为偶像而感到骄傲和不后悔。

　　2007年10月4日，格拉斯哥。2007/2008赛季冠军联赛比赛日。D组，凯尔特人主场同AC米兰的比赛。

　　此时，距离比赛开始还有两个小时的时间，球迷们已经开始大量的聚集在凯尔特人公园球场外，每一个比赛日，对于深爱着球队的球迷们来说，都是他们聚在一起欢呼和享受比赛的节日。

　　在上个赛季的冠军联赛八分之一决赛中，AC米兰就是和凯尔特人交手的，当时，在凯尔特人的主场凯尔特公园球场，AC米兰和凯尔特人激战九十分钟互交白卷，以零比零收场，而第二回合，回到主场圣西罗球场，双方在九十分钟的比赛中依然打成了零比零，只是在进入到加时赛的时候，AC米兰才凭借卡卡的一粒可以载入AC米兰队史的一粒长途奔袭连过数人之后的进球一比零赢下了凯尔特人。

　　凯尔特人希望借助主场之力，报上赛季16强被AC米兰淘汰的一箭之仇，不过在双方此前6次交锋中，凯尔特人还从未获胜（3平3负）。当然，历史战绩说明不了什么。

　　所以，格拉斯哥当地的媒体为凯尔特人打气，期望他们的球队能够主场拿下AC米兰，也并非是什么痴心妄想的事情。

　　凯尔特公园球场外也出现了不少警车，警察们看到凯尔特人的球迷出现了，并没有什么举动，相反一些和当地球迷领袖比较熟悉的老警员，还朝球迷们挥挥手打招呼，球迷们也热情的回应。

　　‘约翰，你和他们很熟？’一个看起来很年轻的警员，对一个和球迷们打招呼的老警员问道。

　　“几十年的老朋友了。”这个叫做约翰的老警员说，然后他笑了，“当然，我可不是凯尔特人的球迷，我们一家人都是格拉斯哥流浪者的球迷。”

　　说着，约翰拿起身上的对讲机，朝同事们通报了一下自己这边的情况，看到身边的这个小伙子的惊讶的样子，“这没有什么奇怪的，我是格拉斯哥流浪者的球迷，但是，今晚，我会为凯尔特人加油的。”

　　“可是，我听说，格拉斯哥流浪者和凯尔特人之间的关系……”年轻人警员说。

　　“关系很糟糕是吧。”约翰笑了，“别的格拉斯哥流浪者的球迷是怎么想的，我不知道，不过，我今天会为凯尔特人加油的，这也是苏格兰的球队没错吧。”

　　年轻警员结束了这个话题，有些担心的说，“今晚不会出什么事情吧。”

　　“怕什么。”约翰拍拍年轻警员的肩膀说，“凯尔特人和米兰之间有旧怨，但是，应该问题不大，这只是小考验，什么时候苏格兰国家队和英格兰队比赛了，那我们就有的忙了。”

　　虽然嘴巴里这么说，但是，老警员约翰还是比较警觉的，不时的观察四周的情况，苏格兰球迷的性情可不太好，当然了，意大利球迷也不是善茬，这场比赛的安保，不能大意。

　　这次远征格拉斯哥，大约有一千多名AC米兰球迷，随队来到了客场，就在主场球迷开始排队入场的时候，在另外一边，大批AC米兰球迷高呼着口号，喊着队歌，出现了。

　　“好了，干活了。”老警官约翰在对讲机里朝着同事喊着。

　　AC米兰球迷的出现，立刻让现场的警察们如临大敌。

　　在大批AC米兰球迷过去后没多会，载着AC米兰球员的大巴，缓缓驶来，在警车的护卫下，大巴从凯尔特人球迷中穿过去。

　　凯尔特人的球迷立刻有了反应，他们冲着大巴竖起中指，随着隔着车窗，听不太清凯尔特人球迷嘴巴里说着什么，但是，那F开头的嘴型是可以猜出来不是什么好话的。

　　对于此，AC米兰球员都是经过大场面的，早就习以为常了，最恐怖的客场之旅他们都经历过，早就是久经考验的了。

　　张扬戴着耳机一直在听歌，这时候，他摘下耳机，看了看外面的凯尔特人球迷一眼，无聊的打了个呵欠，又扭头看了看不远处的罗纳尔多。

　　罗纳尔多似乎有些心不在焉，张扬知道罗纳尔多心不在焉的原因，原因是安切洛蒂还没有公布首发名单，罗纳尔多不知道自己能不能首发。可想而知‘外星人’是多么渴望首发上场，距离罗纳尔多上一次踢欧洲冠军联赛的比赛，已经一年多了。


第068章 苏格兰人的足球哲学

　　凯尔特公园球场的客队更衣室里。

　　张扬和队友们都坐在更衣室中，没有人说话，也没有人嬉戏打闹，更衣室里显得很安静。

　　这种安静让外面球场的声音可以清晰地传来。

　　那是球迷们疯狂的呼喊声和歌声。

　　球员们已经意识到了这场比赛将不会轻松。这个球场的气氛让见多识广的AC米兰的球星们都为之一振。刚才AC米兰球员出去热身的时候，他们也都被已经满座的凯尔特公园球场吓了一跳。

　　一面巨大的绿白相间的旗帜出现在看台上，上面是凯尔特人的巨大的对标，还有一面巨大的旗帜和他相应，那上面写着1967，这是1967年凯尔特人夺得欧洲冠军杯的纪念旗帜。

　　这一面旗帜可不常见，一般只有在非常重要的比赛时才能看得到。和卫冕冠军AC米兰的比赛绝对算是重量级的比赛了，所以，球迷们将这面旗帜带到了球场，这是狂热的极端球迷们用来表达对球队支持的一种方式。

　　这两面巨大的旗帜在看台上，很有视觉冲击力。

　　除此之外，还有其他很多各式各样的横幅、标语和旗帜，在看台上挥舞着。

　　即使是刚才AC米兰球员热身的时候，看台上都没有一个凯尔特人球迷是坐着的了，他们全都站起来，他们的手臂向前方举起，嘴巴张开，发出嘘声，这是凯尔特人欢迎AC米兰的方式。

　　比赛还没有开始，凯尔特人球迷已经让AC米兰的球星们意识到了这场比赛的艰难，相信比赛开始以后，这种压力会倍增。

　　安切洛蒂在公布首发名单。事实上，一直到首发名单提交上去的时候，他都在犹豫，最大的变数在于罗纳尔多，安切洛蒂对于罗纳尔多刚刚伤愈能不能满足首发的要求吃不准，他征求了队医的意见，队医的意思是，原则上来说，首发是没有问题的，不过，还是谨慎点为妙。不过，罗纳尔多亲自找到了安切洛蒂，他在请战。安切洛蒂表示自己会考虑的，并没有第一时间答复罗纳尔多。

　　实际上，罗纳尔多的请战还是影响到了安切洛蒂，他最终还是做出了让罗纳尔多首发的决定，今天的锋线上是张扬和罗纳尔多首发搭档，这个阵型在训练中也曾经尝试过，不过，在正式比赛中还是第一次使用。

　　这场比赛，迪达伤愈复出，内斯塔和博内拉搭档中后卫，右边后卫是奥多，左边后卫是扬库洛夫斯基。

　　“加图索，皮尔洛，安布罗西尼。”安切洛蒂正在念首发名单，“还有卡卡。”念到这里，安切洛蒂停顿了一下。

　　罗纳尔多抬头看了看主教练一眼，然后他听到主教练迅速读出了两个名字，“张和罗尼搭档锋线。”

　　更衣室响起一阵欢呼声，大家都为罗纳尔多高兴，为他的首发复出高兴。

　　“罗尼。”张扬伸出右手，罗纳尔多笑着和他击掌。

　　今天这场比赛，凯尔特公园球场的媒体席上，来了大约二十多个中国记者。报道一场冠军联赛小组赛，有二十多个中国记者，这个数目已经很可观了，这得益于张扬在国内的人气越来越高涨，特别是在这个年轻人转会意大利豪门AC米兰之后，在中国球迷的心目中，他已经是国际巨星级别的球星了。在中国的体育明星中，张扬已经可以和姚明和刘翔相提并论了。

　　“瞧那边。”一个中国记者努努嘴。

　　众人顺着看过去，那是一群东方面孔的同行，他们知道，那是日本的记者。因为日本球星中村俊辅效力于凯尔特人，所以，只要是凯尔特人的比赛日，都会有日本记者来报道比赛，冠军联赛的比赛更是如此。

　　事实上，这场比赛，无论是中国媒体还是日本媒体，都在炒作中村俊辅和张扬的对决，在中国国内，媒体也史无前例的有了某种优越感，无他，张扬现在赫然是意甲豪门AC米兰的主力射手，而中村俊辅在经历前两个赛季的比较优秀的表现之后，这个赛季表现开始出现滑坡，在凯尔特人的队内的地位开始下降。一个是欧洲冠军球队的主力射手，一个是苏格兰球队凯尔特人的介乎主力和替补之间的球员，只是这一点，就让国内的媒体和球迷找到了难得的得意的理由。

　　日本的记者们脸上表情有些担心，因为他们刚刚得知的比较确切的消息，中村俊辅今天很有可能坐在替补席上，这让日本记者有些失落。一些日本记者还渴望看到中村俊辅用良好的表现带领凯尔特人的干掉AC米兰呢，别说这不可能，最起码日本人是相信这种可能的，现在，张扬的崛起让日本人很眼红，如果这场比赛，中村俊辅能够在这种直接对决中表现比张扬优秀的话，日本人认为这将意味着日本足球完全摧垮中国足球最后的信心。事实上，这只是一场比赛而已，他们真的想的太多了。

　　而现在，从得到的消息来看，中村俊辅很有可能没有出现在首发名单中，这能不让这些日本记者失落吗，因为，在AC米兰那边，张扬的首发几乎是没有任何问题的，只要不是受到伤病影响，张扬将肯定是AC米兰的首发前锋。

　　看到日本记者的表情黯淡，中国记者的心里美滋滋的。

　　在亚洲足坛，日本将中国远远的拉开距离，中国足球在日本这个东亚近邻面前是越来越抬不起头，能够在日本足球面前找到一点自信和优越感，殊为不易，也难怪中国的记者们和国内的球迷会有些沾沾自喜。

　　此时，双方球员出场了，而在凯尔特公园球场的大屏幕上也打出了双方球员的首发名单。

　　AC米兰（4-3-1-2）：1-迪达/44-奥多，25-博内拉，13-内斯塔，18-扬库洛夫斯基/8-加图索，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/22-卡卡/7-张扬，99-罗纳尔多。

　　凯尔特人（4-1-4-1）：1-博鲁茨/24-杜姆比，5-卡尔德韦尔，44-麦克马鲁斯（队长），3-奈勒/11-哈特利/18-多纳蒂，8-斯科特-布朗，20-亚罗西克，46-麦克吉迪/27-麦克多纳尔德。

　　媒体席上的中国球员一阵欢呼声，张扬果然毫无疑问的获得了首发，而且，让大家高兴的是，罗纳尔多真的伤愈复出，和张扬组成了锋线搭档。

　　这让中国记者们高兴之余更加骄傲，罗纳尔多在无数记者和球迷心中的地位可想而知了，如果几年前有人告诉他，有一个中国球员会在AC米兰效力而且是和罗纳尔多一起搭档锋线，他们肯定以为那人是疯了，这简直是比白日梦还要让人不敢相信啊。

　　但是，现在，这一幕，确确实实的发生在眼前，切切实实的如此！

　　因为如此，心中的骄傲是言语无法形容的。

　　而日本媒体记者则发出一声遗憾的叹气声，有人在摇头，中村俊辅果然还是确定了没有能够首发，这场比赛，他们只能够当一个看客了，看到不远处的中国记者那兴奋的样子，这些日本记者就是来气，想当年，中田英寿正当红的时候，中国人不知道多么羡慕呢，现在却得意起来了。

　　这些日本记者却忽略了一点，即使是当年的中田英寿，也只是加盟了罗马队，无论是球队的实力，还是在球队内的地位，以及在国际足坛的名气，中田英寿都是和张扬没法比的。

　　来自德国的主裁判默克尔吹响了全场比赛开始的哨音。

　　双方从第一秒钟开始，就直接进了比赛状态。

　　没有热身，没有试探，没有装模作样的佯攻，从第一秒钟开始，双方就完全进入了状态，每一次进攻就是冲着进球这个目标去的。

　　凯尔特人中场多纳蒂尝试了一次远射，就差点破门。幸好迪达的注意力非常集中，双拳将足球打了出去——面对这种远射，迪达不太敢直接双手抱住，怕脱手。这也是制约迪达无法成为布冯或者卡恩那样的世界级门将的一个短板，迪达最大的问题就是面对对方突如其来的射门会脱手，这也使得他有了一个‘黄油手’的不算好听的绰号。

　　这一脚势大力沉的远射瞬间点爆了凯尔特公园球场的气氛。看台上的凯尔特人球迷爆发出巨大的欢呼声，不知道的还以为这球进了呢。

　　在赛前，前意大利国家队主教练特拉帕托尼就提醒AC米兰，凯尔特人不好对付。

　　“那里的球员技术粗糙，意识简单，战术落后，但是他们却有着无比强大的精神力量，靠着拼搏的精神，他们相信可以战胜一切。”

　　事实上，正如特拉帕托尼所说，苏格兰人一直以来赖以制胜的法宝不是技术，甚至不是他们擅长的身体和力量，就象利物浦名帅香克利曾经说过的，足球并不是生与死的较量，而是超越生死。在凯尔特人的眼中，足球就是超越生死的，所以如果如果有的球队没有在这里做好拼命的准备的话，那么，就很可能就要吃到苦头了。

　　上个赛季，AC米兰在凯尔特公园球场零比零被对手逼平，就是一个例证。

　　“无论是流浪者还是凯尔特人，球队里有多位苏格兰国脚，国家队良好的表现也会带动他们在俱乐部的成绩，球员们的自信心很强，纵使面对最强的对手他们也不会畏惧，今晚的比赛将证明了这一点！”苏格兰最大的媒体《苏格兰先驱报》在赛前如是说。


第069章 值得纪念的一球

　　安切洛蒂坐在教练席上，他后面就是一片凯尔特人球迷的看台，巨大的欢呼声充斥着他身边的每一寸空间，激荡着他的耳膜。

　　这位AC米兰主教练皱了皱眉头，英国的球迷总是这么疯狂，做客英国比赛，永远不会轻轻松松。

　　比赛开始以后，凯尔特人并没有保守，而是频频向AC米兰施压，这甚至让安切洛蒂惊讶，他突然意识到，凯尔特人在赛前说的那番话，似乎不仅仅是说说，他们真的打算，并且正在做，他们想要赢下米兰！

　　安切洛蒂扭头看向隔壁凯尔特人的教练席。戈登·斯特拉坎在比赛开始后的第一分钟，就没有坐在自己的位置上，而是一直站在场边，不时的发出喊声。

　　这支球队还真和这个主教练的脾气一样啊。

　　事实上，安切洛蒂并没有意识到，AC米兰也和他们的主教练的脾气有些类似，即使是面对什么样的情况，都不会太过惊慌。

　　AC米兰队从来都不怕碰到迫不及待想要取胜的球队，或者说AC米兰队最喜欢碰上这样的球队，一上来就展开猛烈的攻击，围着AC米兰队球门狂轰烂炸一番，巴不得两三脚射门就洞穿大门，取得领先。

　　那样的话，AC米兰队或者是意大利球队最擅长的防守反击正好有看来用武之地。

　　安切洛蒂决定静待几分钟，看看凯尔特人的真实意图，再做决定。

　　事实上，面对凯尔特人的这种进攻架势，AC米兰今天的首发三叉戟正好有了发挥的余地，无论是张扬还是卡卡都是反击的好手，即使是身体发福的罗纳尔多，只要让他爆发冲刺起来，也不是一般人能够拦下的。

　　这场比赛的节奏很快，双方的战术都很有攻击性。

　　AC米兰面对凯尔特人的攻势，并没有慌乱，他们很快就策动了一次及其有威胁的进攻。

　　扬库洛夫斯基在后场从麦克多纳尔德的脚下断球成功后，直接一脚长传把足球直接从后场传到了前场。

　　张扬高高跃起，抢在奈勒前面把足球摆向了右边，在那里，皮尔洛跑过来了。

　　如果说，AC米兰球队中现在谁最受到米兰球迷欢迎，肯定是上个赛季带领米兰夺得冠军联赛冠军的卡卡，但是，如果你问一些教练员，AC米兰队内，谁最重要，也许，他们的回答会是皮尔洛！

　　很显然，凯尔特人的球迷也知道这个意大利男人的厉害。

　　皮尔洛停球，凯尔特公园球场立刻就响起了嘘声，在某种情况下，对手的球迷的嘘声，在一定程度上可以昭示一个球员在球队中的作用和地位。

　　面对张扬顶回来的空中球，皮尔洛没有停下来用脚来停球，而是直接用胸部把足球向前一撞，足球朝着前面蹦跶着，然后皮尔洛加速朝着足球追了过去。

　　多纳蒂跟着皮尔洛，他知道这个意大利同胞的速度并不快，多纳蒂有把握自己可以追上去将足球断下来。多纳蒂是从AC米兰转会来到凯尔特人的，此番面对旧主，这个意大利边缘国脚很有斗志，发誓要用一场胜利给抛弃自己的旧主好看。

　　安切洛蒂看到皮尔洛带球往前冲，就紧张地从座位上站了起来，这可是AC米兰的反击机会啊……

　　戈登·斯特拉坎皱了皱眉头。皮尔洛固然是威胁极大，但是，他更担心其他的接球者，也就是最终完成致命一击的那些人，比如张扬和卡卡。

　　罗纳尔多？

　　斯特拉坎摇摇头，现在的罗纳尔多虽然不能说不足为虑，但是，早已今非昔比了，而且是刚刚伤愈复出，这样的罗纳尔多没有什么值得担心的地方，恐怕曾经的‘外星人’更应该担心他自己的膝盖吧。

　　所以他首先在寻找张扬和卡卡这两个人。这两个人是最大的威胁。

　　由于是刚刚开始反击，所以刚刚将皮球点给皮尔洛的张扬还在往前跑，他的身边有人跟着。是斯科特·布朗。

　　看到跟着张扬身边的是斯科特·布朗，戈登·斯特拉坎点点头。赛前他就交代过，对于张扬，必须时刻有人跟着，不能够给这人轻松拿球的机会。

　　他最后才把目光投向卡卡。

　　看到卡卡身边居然没人跟着，戈登·斯特拉坎气坏了，他冲到场边，大声喊，“该死的，看好你们的人，那个巴西小白脸！”

　　第四官员距离戈登·斯特拉坎很近，听到这位主教练这么说，他犹豫了一下，还是没有上去提出警告，毕竟你也不能不让人家指挥比赛不是，虽然说话粗鲁一些。

　　不过，戈登斯特拉坎要感谢他所处的位置附近没有摄像机，不然的话，他这番话要是被直播出去了，这位凯尔特人主教练弄不好会被众多卡卡的拥趸大卸八块吧。

　　看到有人立刻上去贴身防守卡卡了，戈登·斯特拉坎又悻悻地骂了句。

　　此时，球场上，看到皮尔洛带球，多纳蒂快速跟上来，同时手上也不干净，很隐蔽的拉扯住皮尔洛的球衣，皮尔洛拍打掉多纳蒂的手，不过，多纳蒂另外一只手又上来了。

　　皮尔洛皱了皱眉头，他控制住足球，抬头朝着前面看了一下子，看到张扬被麦克马鲁斯死死的缠住了，即使把足球传过去，张扬也不见得能够控制住皮球。

　　就在这个时候，多纳蒂出脚了，他在侧后方伸出了右脚，打算捅掉皮尔洛脚下的足球。

　　多纳蒂以为自己这一脚一定能够断下足球，但是，他没有想到自己扑了个空，皮尔洛似乎早就预判到他会出脚了，右脚提前将足球往内侧一拨，足球到了左脚，然后，左脚的脚腕一抖，一个反方向的传球，足球到了左路。

　　在那里，扬库洛夫斯基上来接应了。

　　看着皮尔洛就这样举重若轻的避开了多纳蒂的上抢，传出了这脚漂亮的分球，解说员发出赞叹，“足球就好像是长在了他的脚上一样，漂亮的分球，说皮尔洛是AC米兰的节拍器一点也不为过。”他在拿皮尔洛和当年AC米兰王朝时期的阿尔贝蒂尼相提并论。

　　得球后的扬库洛夫斯基面对上来拦截的杜姆比，突然一个急停，然后倚住了杜姆比后，脚下控制着足球，突然将足球往左侧中路一捅，一个红黑色的人影上来了，是卡卡。

　　“卡卡！他得球。”解说员一声喊。表情也很期待，在足球比赛中，那些身价高昂的球星，总是最引人注目，并且让人有无限期待的。

　　这个本年度欧洲金球奖呼声最高的巴西球星，展露出他漂亮的脚下技术，他先是一个漂亮的扣球晃过了上来拦截的哈特利，然后将足球横向一拨，躲开了上来补防的奈勒的贴着草皮的铲球后，脚弓一推，将足球传向了球门前。

　　在球门前，罗纳尔多和麦克马鲁斯同时朝着足球冲过去，不过，让麦克马鲁斯想不到的是，罗纳尔多做出的动作，并不是要射门的，而是传球，‘外星人’撩起右脚，将皮球往下压的同时传了出去，足球飞向了球门的后点，足球快速的从球门前掠过过去，博鲁茨只能够眼睁睁的看着足球从球门前滚过去。

　　真正的杀招在后点，在那里张扬飞速插上，他在斯科特·布朗的逼迫下，抵住了后者，提前卡住了身位，迎着滚过来的皮球，直接就是一脚抽射！！

　　足球离脚，速度疾快，猛地钻入了球网，重心已经被罗纳尔多吸引过去的博鲁茨，根本来不及做出扑球的动作。

　　AC米兰进球了！

　　而且还是一次漂亮的团队合作的进球。

　　其实从皮尔洛带球反击，到他漂亮的传球给扬库洛夫斯基，后者传中，罗纳尔多在对手压迫下依然传出精妙助攻，再到张扬射门，足球最终飞入球门，这个过程是极其短暂的。

　　AC米兰的反击速度相当快。

　　看到AC米兰进球了，主场的凯尔特人球迷发出刺耳的嘘声，客观的说，开场之后，凯尔特人的表现还是相当不错的，他们的射门次数甚至比AC米兰还要多，但是，现在，进球的却是AC米兰。而且，所有人都知道，这场比赛，先进球一方将占据巨大的心里优势，一旦被AC米兰这样的实力超强的球队先领先，那么对于凯尔特人来说，将会异常的被动，而反之，如果是凯尔特人能够先进球的话，以苏格兰足球的那种不要命的防守，弄不好还真能抵挡住AC米兰的进攻呢。

　　可惜，让凯尔特人球迷失望的是，现在进球的是AC米兰！

　　在巨大的嘘声中，张杨奔向了罗纳尔多，张开了大嘴冲着罗纳尔多的耳边大声吼，“罗尼，哈哈，罗尼。”

　　张扬都不知道自己要表达什么了，这个年轻的中国小伙子只觉得自己心中被无尽的幸福堆满了，整个心窝里都是快乐，像是很多泡泡在飞，愉悦的紧呐。

　　哈哈哈，是罗纳尔多给我的助攻，哈哈哈，我们现在是最佳搭档，我的搭档是罗纳尔多，那个罗纳尔多啊！哈哈哈。

　　儿时的偶像和现在的搭档重叠了，这让这个年轻人有一种梦幻一般的感觉。

　　虽然这个进球在张扬的职业生涯中谈不上多么漂亮，甚至不是多么关键，但是，这却是他最难忘的进球之一。

　　罗纳尔多感受到了张扬的兴奋，他能够感受到自己的这个年轻的搭档和好朋友的欢乐，罗纳尔多也笑着，露出兔牙，他也在喊着，“还记得我曾经说过什么吗？”

　　张扬大声回应，怎么能不记得啊，怎么会忘记呢，曾经的戏言，而今成真，倍感珍贵，他大声回应，“我们是这个星球上最厉害的搭档。哈哈哈。”

　　“说的没错。”

　　三十二岁的罗纳尔多和二十一岁的张扬，两人同是举起自己的右臂，在空中，他们的右手相击，发出一声脆响。两个人的脸上是那么高兴的笑容。

　　电视机前，不少人却是泪流满面。

　　罗尼，你回来了。

　　张扬，好球。

　　这真是值得纪念的一个进球啊。

　　全场比赛比赛进行到第二十二分钟，皮尔洛组织进攻，扬库洛夫斯基过度一下后，卡卡绝妙传球，罗纳尔多助攻，张扬进球。一比零。场上僵局被打破。


第070章 罗纳尔多GOAL！

　　看见张扬进球，最高兴的是安切洛蒂了。

　　在足球飞入球网的时候，刚才拧开了矿泉水水瓶，就看到球队的这次进攻，紧张的忘记喝水的安切洛蒂兴奋的挥舞着手中的矿泉水瓶子，瓶子里的水毫无疑问的甩出来，坐在替补席上的古尔库夫遭受了池鱼之殃，身上都被淋湿了。

　　好在古尔库夫也是一个乖宝宝，尽管心里有些不爽，但是，也不好说什么，AC米兰助理教练塔索蒂笑着将一条干毛巾递给了法国小伙。后者默默的擦拭着。

　　应该说张扬的这个进球，来的太重要了，在凯尔特人攻势最旺盛的时候，AC米兰抓住了这次反击的机会，一击得中，AC米兰队的士气一下子高涨起来了。

　　而比分落后的凯尔特人当然不甘心，这场比赛要是输掉了，拿不到分数的话，凯尔特人在小组赛中的形势将会变得糟糕，毕竟无论是本菲卡还是顿涅茨克矿工都不是那么好对付的，所以，虽然AC米兰是卫冕冠军，是小组种子球队，但是，凯尔特人也必须拼命。事实上，苏格兰的球队骨子里都有一种敢把皇帝拉下马的草莽精神。就好像绿林好汉，很难成大事，但是，却是很难缠的搅局者。

　　正如安切洛蒂所料，凯尔特人在失球之后，对AC米兰队的球门展开了围攻。而AC米兰AC米兰也很配合地收缩防线。让对方压上来攻。

　　单从场面来看，任何人都会得出“AC米兰处于被动挨打的形势，被凯尔特人强有力的进攻搞的狼狈不堪”这样的结论。但是真正的内行可不会这么看。别的不说，就拿AC米兰刚才进球之前的态势来说吧，当时，凯尔特人的攻势也比较猛，射门次数也超过了AC米兰，但是，雷声大雨点小，并没有真正有威胁的射门，反倒是AC米兰的反击有声有色，刚才那粒进球就是最经典的意大利式的反击。

　　对于很多熟悉意大利球队，熟悉AC米兰队的人来说，被对手压着踢的时候，反倒不是AC米兰最危险的时候，事实上，这才是AC米兰队最有威胁的时候。

　　现在，无论是卡卡还是张扬还是罗纳尔多都是反击中的好手，而皮尔洛的传球，更是最点睛之笔。

　　此时，面对凯尔特人的猛烈的攻势，AC米兰队的三条线收缩的非常严密，除了罗纳尔多在禁区前游弋，张扬在不远处随时准备前插之外，大部分人都回来参与防守，卡卡也回撤到了中圈附近。

　　“凯尔特人地攻势很猛，但我们想想刚才AC米兰进球之前的态势，和现在是多么的相似，凯尔特人必须尽快进球，不然要是被卫冕冠军抓住机会再进一球，那就彻底危险了。”解说员的语气中充满了对于凯尔特人的担心，毕竟除非是AC米兰的拥趸之外，都不希望看到一场单方面比分领先的比赛。他们还是希望凯尔特人能够抵挡住AC米兰。

　　迪达扑下麦克多纳尔德的一脚发泄式的远射，这脚射门力量并不大，所以，迪达判断准确，他将足球牢牢压在身下。没有脱手。

　　迪达起身将手中的足球抛给回来接应的皮尔洛，几乎就在皮尔洛接球的通知，AC米兰队地进攻球员们已经尽数冲了上去。卡卡、张扬、罗纳尔多、甚至是加图索……

　　这是AC米兰队的反击中的一种重要的进攻战术，利用皮尔洛精准的长传，来帮助球队摆脱对方在中场地疯狂堵截，直接打击对手。在战术中，这和军事上的斩首战术类似，不和你肉搏，直接发动绝杀。

　　皮尔洛接到足球之后转身。准备长传。可是他刚刚转过身来，就被多纳蒂推倒了。

　　主裁判默克尔的哨音响起，示意凯尔特人犯规。但是这样的犯规。不会让多纳蒂获得一张黄牌，顶多就是口头警告，多纳蒂经验很丰富，用了最小的代价，就化解了AC米兰的一次绝佳的反击机会。

　　凯尔特人的战术很明确，该攻的时候压上去，该防守的时候回收的非常快，如果AC米兰队要打快攻，就想方设法拖延，哪怕是犯规。

　　凯尔特公园球场的看台上的凯尔特人球迷为多纳蒂送上掌声，这个本赛季刚刚从AC米兰转会来到凯尔特人的中场大将融入球队很快，很得凯尔特人球迷的欢心。而且，今天面对旧主AC米兰，多纳蒂确实很拼命。

　　安切洛蒂皱了皱眉头，不能够任由对手这么下去。这样的话，凯尔特人的士气逐渐上来了，威胁会变大。防守反击的战术是没错的，但是，有些时候不能够太过回缩。

　　AC米兰主教练趁着一次死球的机会，将皮尔洛叫到了场边，面授机宜。要求球队压出去。

　　主教练的战术调整之后，AC米兰队突然发力，朝着凯尔特人的禁区发起了猛攻，刚才势头还不错，正攻得兴起的凯尔特人，有些准备不足，一下子便被压制的动弹不得。

　　今天的比赛，卡卡表现的相当活跃，高速带球突破，分球，禁区里抢点，禁区外远射……此外，卡卡和张扬以及罗纳尔多之间，特别是和罗纳尔多之间，很有默契。

　　AC米兰队在卡卡的带领下，进攻浪潮，一浪接过一浪、犹如巨浪般一拨接一拨的朝凯尔特人的禁区涌去！

　　凯尔特公园球场的凯尔特人的球迷有些沉默了，他们看到AC米兰猛然发力，本队的进攻受到了遏制，并且不得不收缩到了禁区附近，凯尔特人球员们正全力抵挡着对手凶猛的进攻。

　　比赛进行到第三十九分钟，凯尔特人获得前场任意球，多纳蒂的射门被人墙挡出去。

　　奥多在右边路接到球之后，漂亮的停球转身，躲开了奈勒的上抢后，沿着边路带球，在对手上来逼抢的时候，将皮球传给了安布罗西尼，后者再次传球给皮尔洛，皮尔洛又将皮球交给了奥多。他自己往前跑。

　　奥多假装传球给皮尔洛，却一路带球沿着边路突破，到了底线附近。前拉齐奥队长今天在边路的表现相当抢眼。

　　多纳蒂看到队友没能拦住奥多，只好放弃自己身边的张扬，跑过来补位，奥多要是一个内切就进入禁区了，那样就危险了。

　　多纳蒂刚刚跑过来，奥多见到吸引多纳蒂过来的目的已经达到了，随即脚腕一个变向，将球回传到了大禁区右侧，在那里，没有了多纳蒂的纠缠的张扬，已经穿插到位了。

　　在赛前，凯尔特人主教练戈登·斯特拉坎就特别交代过，对于张扬必须严密盯防，只要张扬得球，必须有人上去防守，所以，看到奥多传球给张扬，凯尔特人球员哈特利立刻冲上来了，他立刻出脚，打算抢先一脚将皮球捅开，最好能够断球，随即发动快速反击，至不济也能够终止AC米兰的这次进攻。

　　想法很好，现实和残酷。

　　在凯尔特公园球场的所有人的惊叹声中，张扬背对着球门，提起左脚，潇洒而灵巧的用鞋钉将球往右边一拉，让身后飞奔而来的哈特利扑了个空，随即张扬一个半转身，胸部往前一垫，足球刚好落下，顺势用脚内侧将足球往右侧一拨，他自己则往前跑。

　　卡卡提起右脚，用脚后跟一垫，将皮球垫向前面。张扬正好胸部一个挺身，将皮球停下来。

　　“WOWOOWO……漂亮的传切配合，张扬和卡卡的配合让人惊叹，这就是超级球员之间的爱的火花。”天空电视台的解说员弗洛雷斯夸张的喊着。

　　凯尔特人后卫卡尔德维尔看到张扬和卡卡的默的配合之后摆脱了自己的队友，急忙上来拦截，张扬一个扣球，然后再次往前一趟，就过掉了卡尔德维尔，然后他抬头看了看球门，这个时候，已经有了射门的角度了。

　　“小心他的远射。”凯尔特人门将博鲁茨突然想到了这一点，大声喊。

　　凯尔特人后卫杜姆比立刻上来拦截。

　　张扬遗憾的摇摇头，他刚才该直接凌空抽射的，这一犹豫，耽误了时机，不过，凌空抽射的话，得分的几率谈不算高。

　　他将皮球再次拨回来，横向一拉。再次加速，就从杜姆比的身边掠过，随即张扬抡起了右脚，所有人都以为他会射门了，凯尔特人门将博鲁茨也不例外，他移动了两步，准备防备张扬的射门了。

　　事实上，张扬本来是打算强行射门的，虽然射门角度不大，但是，总归是一次射门机会，不过，就在这时候，张扬的眼前一亮。几乎在同时，他提起的右脚，接触到足球的瞬间，变抽为搓，右脚右脚外脚背在足球上轻轻一搓，实际上这是一个传球！

　　足球划过一道弧线，被传进了禁区，从杜姆比的头顶飞过，飞向了禁区另外一侧。

　　在那里，有着一个空档，一个稍纵即逝的空档。

　　张扬在看到这个空当的时候，也不知道谁会插上，但是，他有一种直觉，会有队友插上的。

　　在皮球传出去的时候，张扬立刻去看，他看到了一个人影，看到了那个人球衣背后的号码，张扬笑了。

　　凯尔特人的后防线被张扬的这脚很突然的传球打乱了。他们谁也没有注意到突然前插的罗纳尔多！

　　此时，罗纳尔多的身边没有一个人上来防守！

　　罗纳尔多迎着落下的足球，胸部一个挺身，足球停的很漂亮，球适时的落下，然后，没有任何的调整，罗纳尔多抡起右脚便是一脚势大力沉的轰门！

　　凯尔特人门将博鲁茨的注意力都放在了封堵张扬的远射上了，他可没有想到张扬会传出这样一脚漂亮的传球，而罗纳尔多的抽射，也力道十足，博鲁茨根本没有做出任何扑球的动作……

　　足球如同出膛的炮弹一样，猛地钻进了球网，将球网高高的撞得飞起来。

　　倒在地上的博鲁茨抬头去看，看到一个胖胖的身影在飞奔，那个人的速度真快，跑着跑着蹦起来，用力朝着夜空挥舞着拳头。

　　不少人激动不已的跳起来，他们相信，这拳头甚至可以击碎那星辰。


第071章 最完美的复出（上）

　　在张扬带球的时候，罗纳尔多就发现了那个空当，这是一个射手的直觉，永远不要问为什么会有这种直觉，就好像狼能够隔着很远就问道肉的味道一样，射手是狼，进球是肉。

　　罗纳尔多开始冲向那里，他不知道张扬会不会将足球传出来，会不会看到这个传球空当，他只是一种发自内心的力量奔跑，这是对于进球的极度渴望。

　　来了。

　　人到，球到。

　　感谢你，我的兄弟。

　　然后，所有人看到了，曾经的‘外星人’抡起了右腿，一记势大力沉的抽射！

　　凯尔特人的门将博鲁茨面对这个进球毫无反应！

　　“GOOOO！GOOOOOOOOAL！！！Rooooooooooooonaldogoooooooaaaaal罗纳尔多！！”

　　凯尔特公园球场发出“轰”地巨响，犹如一声惊雷。

　　罗波尔多奔跑之后，他停在了那里，高举双臂，紧紧攥起了拳头。如果镜头拉近的话，可以看到巴西球星浑身都在颤抖。他回来了！

　　张扬冲了上去，将罗纳尔多一把抱住，举了起来。

　　在解说席上，格拉斯哥的解说员有些沉默了，只有意大利的解说员在对着话筒大吼：“……这是他本赛季重返球场地第一场比赛，一个助攻，一个进球！太完美了！太完美了！我不知道该怎么形容这一刻，但他出乎我们所有人地意料！”

　　罗纳尔多实在是太兴奋了，他张大嘴巴对着张扬喊，张扬听不懂葡萄牙语，但是，能够感受到罗尼的兴奋，随后，罗纳尔多再次振臂向天空中挥动拳头大声嘶吼着。

　　伤病？去他妈的伤病，老子不会被你们击倒的，注定无缘欧冠奖杯？都他妈的去死，我现在很好，正在前进的路上呢！

　　伟大的球员，要拿遍所有的冠军的！

　　看着罗纳尔多进球，米兰城的无数的酒吧里沸腾了。

　　“所有人都在猜测罗纳尔多复出地第一场比赛，第一个进球，会在什么时候，所有人都不相信伤愈复出地罗纳尔多还能回到过去地水平，所有人都再说，他现在越来越胖了，距离进球也越来越远，上个赛季最后阶段只是回光返照！但是，罗纳尔多用这个进球告诉了我们，一切猜测都是错误地！只要他健康，他也依然还是那个能进球地罗纳尔多！是那个无所不能的罗纳尔多！”弗洛雷斯对着话筒，嘴巴像机关枪。

　　“这是罗纳尔多在冠军联赛的第十七粒进球！他在冠军联赛的进球不错，但是，每一个都值得纪念。”这个解说员。事实上，在比赛开始以后，他还在批评说罗纳尔多在欧洲冠军联赛的表现一直不佳。不过，此时，他也只能够变换口吻为罗纳尔多送上赞誉之词。

　　曾经有人统计过罗纳尔多在欧洲冠军联赛的进球数，在这个进球之前，只有十六球，这对于罗纳尔多这样级别的伟大球员来说进球数实在是太少了，别忘了，张扬上个赛季，一个赛季就在冠军联赛中进了十四球，当然了，张扬这只是特例。

　　但是，这也成为了人们诟病罗纳尔多在冠军联赛上的表现的理由。

　　但是，如果我们仔细分析一下，这些年以来罗纳尔多的欧冠历程，就会发现事实上并非如此，就如同罗纳尔多体重增加过快并非人们指责的他馋嘴而实际上是因为他生病了一样，在罗纳尔多被诟病最多的欧洲冠军联赛上，‘外星人’的表现并非媒体所指责的那么糟糕。

　　1994年8月，罗纳尔多加盟埃因霍温。在埃因霍温，在32场联赛中他攻入30球，获得了那一年的最佳射手。但是因为他来埃因霍温之前，埃因霍温没获得冠军杯资格，所以罗尼来的第一年没有在欧冠上场，也就没有入球。第二年，对方后卫的恶意犯规让罗纳尔多受重伤，仅仅踢了13场比赛，但是他在联赛中进了12球。不过，冠军杯依然没有参加。

　　1996年，20岁的罗纳尔多转会巴塞罗那，联赛出场37次，进球34个。赛季出场46次，打入42球。但是罗尼在这一年也没有冠军杯进球，因为在巴塞罗那呆的这一年，巴塞罗那连打冠军杯的资格都没有！而罗尼来了之后，因为巴西球星的出色表现，巴塞罗那在西甲排名第二。有了参加冠军杯的资格。但是，罗纳尔多又要离开巴塞罗那了。

　　在西班牙巴塞罗那的这一个赛季之后，由于当时巴塞罗那主席的出尔反尔，罗纳尔多决定到意大利去。国际米兰花了当时世界上最高的3800万美元转会费得到了罗那尔多。在国际米兰的第一个赛季罗纳尔多仍然出色，他在联赛、杯赛和联盟杯中总共打入42球，创造了意大利足坛个人赛季入球最多的纪录，国际米兰球迷称其为“现象”。〔尽管没有为球队获得冠军，但是凭借在俱乐部中极为出色的表现，以及1997年美洲杯冠军的头衔，罗纳尔多年纪轻轻就两次获得了世界足球先生的荣誉（1996年和1997年）〕。然而在国际的第一年，罗尼同样没有冠军杯入帐，同样是因为罗尼来之前国际的战绩不行，只能打联盟杯！！

　　随后的1998年，世界杯的决赛的失利多少影响了罗纳尔多的心态和状态，强大的精神和身体两方面的压力让罗纳尔多的状态一落千丈。1999年11月，罗纳尔多脆弱的膝盖受到重伤，他因此远离赛场4个月。

　　4个月之后罗纳尔多伤愈复出，然而不幸再次发生，这一次的伤害比上次更大。在与拉齐奥的意大利杯决赛中，罗纳尔多替补登场6分钟后，在没有身体接触的情况下突然倒地。这一次，罗纳尔多需要休战的时间是18个月。

　　经历了2000整个年度的空白，似乎人们已经将曾经的外星人忘却。直到2001年的下半年，罗纳尔多才重新登上绿茵场。饱受伤痛折磨的外星人已经平添了几分小心，他的身体也略有发福，人们再也见不到他单骑闯关连过数人的场面。国际米兰主教练库珀的防守战术束缚了他的手脚，维耶里的主力位置难以动摇，他甚至一度只能给年轻的卡隆当替补。

　　在国际米兰的这四年，没受伤的时候没有打冠军杯的资格，期间还获得一个联盟杯。而两年多的伤病让罗纳尔多无法上场，怎么可能有很多冠军杯的进球呢？

　　2002年世界杯之后，罗纳尔多转会皇家马德里的第一年，罗纳尔多帮助皇马拿到联赛冠军。后几场罗尼连续进球，罗纳尔多功不可没。尽管皇马糟糕的后防线使得接下来的两个赛季球队两手空空，罗纳尔多仍然保持着出场97次进球68个的高进球率。冠军联赛中他也有精彩的表现，在曼联客场上演帽子戏法，三粒精彩的进球让老特拉福特球场鸦雀无声。但不知道上帝也对天才的妒忌，罗纳尔多职业生涯的冠军杯中因各种原因缺席大量比赛，所以直到现在，罗尼的冠军杯入球也不多。

　　罗纳尔多在冠军杯中进球少固然是事实，但是，只要真正了解罗纳尔多的职业生涯历史的球迷，就不会拿冠军杯入球少作为攻击罗纳尔多的工具！除了心怀叵测的媒体。

　　但是，不管怎么说，冠军联赛是罗纳尔多一直以来的遗憾，他是那么的想要在这个赛事中有所斩获，能够站在欧洲之巅。所以，在打入这球之后，会如此兴奋，也就可以理解了。31岁的罗纳尔多何尝不是希望这粒进球可以开启自己在冠军联赛中的新生呢，无他求，只求别受伤了，这对于罗纳尔多来说，已经足够了，一个健康的罗尼，永远是让对手畏惧的。

　　罗纳尔多还在振臂高呼，但很快他就被更多地AC米兰队球员们淹没了，大家都上来祝贺他，他被紧紧围在中间，只有那只手臂还高举着。

　　“还有比这更加完美的复出吗？”解说员大声喊。

　　媒体席上的中国记者也都兴奋不已，很多人都是罗纳尔多的球迷，所有人都是看着这个巴西人从出道到成为伟大的球员，看着他经历了那么多的伤病，都为此埋怨过上帝的不公平，要不是伤病，这个‘外星人’可以创造更多的传奇，所有人都真心希望罗纳尔多能够健康，甚至不求他能为大家奉献出更多的进球，只求他能健康的享受足球带来的快乐。

　　就好像是现在这样。

　　当然了，张扬和罗纳尔多今天在正式比赛中初次搭档，两人互相助攻，默契度简直棒极了，这也让中国记者多了更多的快乐的理由。

　　电视机前的不少球迷都为罗纳尔多鼓掌，不分国界，不分种族，只为足球。

　　就连一些凯尔特人的球迷也真心为罗纳尔多高兴，当然了，看到罗纳尔多的进球使得凯尔特人和AC米兰的比分差距被拉大了，纠结是肯定的了。

　　在AC米兰二比零领先凯尔特人之后，双方的差距逐渐显露出来，这可不仅仅是技术上或者是球员的实力上地差距，这还是经验上地巨大差距。AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼总是津津乐道于AC米兰有冠军杯的DNA，每次都会重复的说，这固然会让一些非米兰的球迷不爽，但是，大家也不得不承认，这支意大利豪门确实打冠军联赛很有一套，这不仅仅是实力上的优势，还是经验上。AC米兰的这些球星，很多都是拿过冠军联赛冠军的，甚至不止拿过一届，他们在这个欧洲俱乐部最高的舞台上表现的轻车熟路、游刃有余，无论是顺分顺水还是比分落后的糟糕形势，没有什么场面他们没有经历过。

　　经验，在某些时候，就是一笔最宝贵的财富。


第072章 苏格兰人

　　皮尔洛接到了安布罗西尼的传球，他正面面对多纳蒂拿球，做了一个要想左拉球突破的假动作，多纳蒂身体就冲了出去，然后皮尔洛非常从容地把球分到了右边路，加图索从后排插上……

　　看到加图索得球，奈勒上来防守。突破并不是加图索擅长的，所以，他看到卡卡回撤要球了，立刻将皮球传了过去。奈勒赶紧跟上卡卡。

　　卡卡并没有突破奈勒，而是在把奈勒吸引到底线附近之后，将球传了回去。

　　得球的是张扬！！他在禁区里被麦克马鲁斯缠住了，没有什么机会，干脆回撤出来，既可以再次进攻禁区，也可以为队友拉扯出空当。

　　“小心那个中国人！”格拉斯哥的解说员夸张地叫道。

　　张扬并没有停球，也没有带球突破，而是迎着卡卡的传球，直接起脚传中！

　　足球在空中划出一道精准的弧线。飞向了禁区。

　　然后人们看到了一个光头，那是并不擅长头球的罗纳尔多在争抢头球，他居然真的挤开了防守他的卡尔德维尔，抢到了落点，一记漂亮的‘狮子甩头’头球攻门。

　　“罗纳尔多。他头球！！！！……WOOOW！”

　　这是一次非常漂亮的甩头攻门，恐怕罗纳尔多自己都没想到自己能够顶出如此漂亮的头球，几乎是必进之球，但是，似乎是上帝也不愿意罗纳尔多的复出之战太过完美，凯尔特人的门将博鲁茨却做出了一次不可思议地扑救，他单掌托出了罗纳尔多地头球！

　　“太可惜了！如果这球进了的话……”解说员遗憾的跳脚。

　　罗纳尔多懊丧的捂着脸，然后他移开手掌，有些不敢相信地看着从的上爬起来地博鲁茨，头球的时候，罗纳尔多心中就是一喜，他真的以为这球肯定会进的。

　　随后，他冲着传球的张扬竖起了大拇指。示意刚才的传球很漂亮。

　　场边的安切洛蒂看到罗纳尔多的头球被扑出去了，也是顿觉很遗憾。看到罗纳尔多朝着张扬竖起大拇指，AC米兰主教练摸着下巴思索，中国小伙子今天的传球水准超乎寻常的好啊，而且，而且传球次数也比往常要多一些。而罗纳尔多也为张扬助攻了一球，看来，无论是张还是罗尼，似乎两人都对彼此的搭档很满意啊。

　　事实上，这就是一对锋线搭档最完美的时候，都信任对方，乐于为彼此效劳，当然，还都要确实相当牛逼。你休想指望一个天才会对废材惺惺相惜。

　　这个时候，塔索蒂说了一句话，“张的传球脚法什么时候这么厉害了？他真的只适合当前锋吗？”

　　不知道张扬要是听到这句话，会不会捂脸。他今天确实是超水平发挥了，传球不是他最擅长的，今天也许是心里下意识的想要给罗纳尔多创造机会，所以，传球的水平超乎寻常的好。

　　最终上半场比赛结束的时候，比分没有进一步发生改变，AC米兰没有能够继续取得进球，凯尔特人也没有能够打入进球，比分还是凯尔特人零比二AC米兰。

　　凯尔特公园球场的客队更衣室。

　　“哈哈！干得漂亮，伙计！你那脚长传球，简直有大卫的水准了！”进球的罗纳尔多心情相当不错哦，他和张扬勾肩搭背，两个同样没有多少节操的家伙在互相吹捧。

　　“哈哈，罗尼，你的传球也很棒啊。”张扬哈哈大笑着说。

　　“当然了，我们是最佳搭档嘛。”罗纳尔多一笑，露出兔牙。

　　“当然。”中国小伙子嘿嘿直乐。

　　更衣室里的其他人都笑起来，AC米兰的球星们多数都是那种谦谦君子，很少有这种自吹自擂的家伙，看到这一对老少前锋在那里互相吹捧，大家都笑了。

　　“喔喔喔——是啊，你们两个人抢了我们所有人的风头。”加图索笑着说。

　　“说的没错，罗尼，祝贺你。张，你的进球也不赖。”

　　“祝贺你们。”

　　“嘿嘿。”张扬和罗纳尔多都是嘿嘿一乐，完全笑纳了。

　　安切洛蒂和塔索蒂站在更衣室的门口，没有上去打扰球员们的庆祝。球队二比零领先，现在看来拿下比赛问题不大了，更让安切洛蒂高兴的是，罗纳尔多伤愈复出，并且表现出不俗的状态和，此外，和张扬的配合看来也不存在什么问题。这让安切洛蒂心中更加有底，之前只有张扬一个前锋的时候，尽管张扬状态很好，但是，安切洛蒂心里总是七上八下的。现在好了，罗纳尔多复出，而且状态很好。一切都在正确的道路上。

　　“罗尼伤愈复出，这是最好的消息了。”塔索蒂笑着说。

　　“说的没错。”安切洛蒂点点头，他其实在想着的是，如果因扎吉和吉拉迪诺都复出的话，AC米兰也许的进攻就真的完美了。不过，也许那个时候就该为派上谁上场头疼了，这样想着，安切洛蒂自己也摇摇头，现在罗纳尔多刚复出，自己就想的那么多做什么，想的太远了。到时候再说吧。难道还怕手头好球员太多吗？

　　安切洛蒂走进来，咳嗽了一声，将球员们的注意力吸引过来。

　　他对上半场的比赛进行了总结，对于球队在一开场面对凯尔特人的攻势的情况下，能够稳住阵脚，并且抓住机会进球的表现，给予了表扬。

　　不仅仅是对张扬和罗纳尔多重点表扬。对于全队的表现都给予表扬，上半场的比赛，并不像是二比零的比分所表现出来的那么容易。球队能够不失球，防守做得也是很好的。而让安切洛蒂在赛前比较担心的博内拉今天首发居然表现的还不错，这倒是让安切洛蒂有些意外，他觉得是不是该给博内拉更多的机会了呢。毕竟内斯塔年龄越来愈大，球队在中后卫的这一环节，是有隐患的。

　　AC米兰的更衣室里欢声笑语，米兰的球星们还有心情打闹，而另外一边则完全相反的气氛。

　　凯尔特公园球员的主队更衣室内。安静的可怕。突然，戈登·斯特拉坎的一声咆哮，打破了诡异的平静。

　　“狗屎！狗屎！TMD狗屎！你们这帮家伙，一个个都是没种的骡子！你们这帮杂碎！你们被AC米兰的那帮球星吓住了？！”戈登·斯特拉坎越说越激动，他大力的拍打着桌子，球员们一个个闷声不吭，越是这样，这位主教练先生越是来劲，他情绪激动到最高点，一脚揣在了桌子上，居然将桌子桌角踢断了，然后看都没看桌子一眼，继续喷口水。

　　球员们不禁打了个冷战。

　　对于主教练的脾气，他们当然清楚，事实上，苏格兰的主教练都是这德性，其中最具代表的就是曼联教父弗格森，弗爵爷的吹风机是世界闻名的，而事实上，苏格兰主教练都是这种暴脾气。

　　此外，让凯尔特人的球员们不敢说话的是，他们的这位主教练即使是作为球员，也是他们仰望的对象，在苏格兰足坛那是金字塔尖的巅峰神话一样的所在，值得他们尊敬。

　　苏格兰的足坛，长期以来都呈流浪者和凯尔特人两队争霸的局面，但是在八十年代，另有一支苏格兰球队，曾经打破了这个格局，多次获得苏格兰冠军，并且名扬欧洲。这支球队就是阿伯丁队。

　　当时的阿伯丁队中，知名球星不多，最著名的是1980年的苏格兰足球先生，身高只有1.65米的戈登·斯特拉坎。他与西德的利特巴尔斯基以及英格兰的瓦德尔、巴恩斯，被称为八十年代最优秀的边锋。

　　作为阿伯丁队中少有的技术型球员，斯特拉坎理所当然地成为球队的核心，负担起了全队进攻的组织任务。比赛中，他经常利用自己出色的脚下功夫，在边路如入无人之境，屡屡突破对方防线，为本队获胜立下汗马功劳。

　　1983年的欧洲三大杯，英格兰球队成绩不佳。利物浦（联赛冠军）、阿斯顿维拉（上届冠军杯冠军）、热刺（足总杯冠军）以及曼联、南安普顿、阿森纳、伊普斯维奇等球队纷纷落马。整个英格兰足球界失望之极，哀声一片。惟有苏格兰的阿伯丁队一路过关斩将，杀进了优胜者杯的决赛。当然，即便是苏格兰人，对他们也没报太大的希望，因为他们决赛中的对手是强大的皇家马德里队。但是比赛的结果令人吃惊，在斯特拉坎的带领下，阿伯丁队以2:1力克皇马，成为继流浪者队和凯尔特人队之后，在欧洲三大杯上夺冠的第三支苏格兰球队。保持了英国球队在欧洲足坛的几项记录：连续8年至少获得三大杯中的一项冠军；连续17年至少一队进入三大杯决赛。

　　随后在年底的欧洲超级杯决赛中，阿伯丁队的对手是当年的冠军杯冠军汉堡队。斯特拉坎在比赛中左冲右突，将对方防线搅得大乱。德国人被压在半场，几无还手之力。汉堡队的核心马加特根本组织不起进攻，被搞的狼狈不堪。最后，阿伯丁队以2:0完胜。这样，加上他们获得的苏格兰冠军，阿伯丁队在1983年中成为“三冠王”。而作为队内头号球星，斯特拉坎也名扬欧洲，在当年的金球奖评选中名列第四，仅次于普拉蒂尼、达格利什和西蒙森（丹麦），其中与后两者只差两票和一票。

　　也许是苏格兰人的缘故，斯特拉坎个性十分张扬，他在场上经常大声喊叫，鼓励或是斥责其他球员。即使是面对教练，只要认为对方不合理，他也会力争。碰巧当时阿伯丁的主教练弗格森也是个倔强固执的苏格兰人，两人关系十分紧张。一次，一名队员开车无意中超过了弗格森的车，结果被课以重罚，斯特拉坎认为处罚不公，当众顶撞了弗格森，使得弗格森忍无可忍，决定将他挂牌出售。正在当打之年的斯特拉坎不愁没地方去，曼联的球探已经注意他很长时间了，于是双方一拍即合，斯特拉坎成为了曼联人。

　　到曼联的第一个赛季，斯特拉坎依旧风光无限，不止在俱乐部大红大紫，在国家队里斯特拉坎也同样表现出色，1982年和1986年连续两届世界杯，苏格兰队都在斯特拉坎的带领下，取得了不俗的成绩。

　　可是当斯特拉坎回到俱乐部，一个不好的消息在等待着他，阿伯丁的教练弗格森也来到了曼联，两人又在这里碰面了。单从能力上讲，他们都是不可多得的人才，强强联合不啻是如虎添翼，事实上，只要两人不闹矛盾，曼联总能踢出一些精彩的好球。但是两个同样坚强，同样固执的苏格兰人就是不能好好合作，甚至一些小事都要较劲。弗格森在休息室里经常播放一盘他喜欢的音乐磁带，尽管许多队员都婉转地提出并不好听，但教练为了维护自己的权威，仍然我行我素。其他人也就罢了，可是斯特拉坎的做法是拿出磁带，直接扔进了垃圾筒。惹得弗格森勃然大怒。矛盾已经不可调和了，于是，斯特拉坎再度转会。这一次，他到了利兹联队。

　　在利兹，斯特拉坎精湛的控球过人以及灵活的跑位穿插征服了利兹联队的老板、教练、包括坎通纳在内的队友以及广大的球迷，1991年，他获得了英格兰足球先生的称号。第二年，他率领利兹联队再接再厉，一举夺得英格兰联赛的冠军。而此时，弗格森率领的曼联队还没有尝过联赛冠军的滋味。据说，当时的斯特拉坎还给弗格森打电话说，“我夺冠了，你知道吗？”

　　弗格森的回答是，“我从不关注被我赶走的家伙。”

　　苏格兰人的脾气可见一斑了。

　　闲言少叙，我们回到凯尔特公园球场的主队更衣室，戈登·斯特拉坎的咆哮还在继续。


第073章 最完美的复出（下）

　　“你们还能不能踢？不能的话，都给我滚蛋！”戈登·斯特拉坎继续大声骂人，他就是这样的脾气，粗野，暴躁，他认为这是苏格兰教练的光荣传统，当然了，苏格兰球员们对此早就习以为常了，他们从青年队的时候，就是这样挨训过来的，早就皮糙肉厚了。至于那些其他国家的来到苏格兰踢球的，不习惯的早就滚粗了，留下的都是能够忍受的了。

　　“教练，下半场会不一样。”作为队长，麦克马鲁斯不得不站起来表态。

　　戈登·斯特拉坎平缓了一下情绪，对球队队长说，“下半场比赛，给我看死那个中国小子，不要再给他机会了。我看死他！不管你用什么办法。”

　　麦克马鲁斯点点头，几乎是咬牙切齿的说，“我知道，不管任何办法。”

　　随后，戈登·斯特拉坎的矛头直指进攻一端，“你们还能不能进球？拿出你们在女人的肚皮上的力气来，不行的话，就给我滚下来。”

　　“这里是凯尔特公园球场，苏格兰球队很少有会举白旗投降的。”天空电视台今天的解说嘉宾特拉帕托尼说，“所以，尽管是二比零了，但是，AC米兰并不能大意，下半场比赛，凯尔特人的一定会反击的。”

　　弗洛雷斯对于特拉帕托尼赛前就开始说苏格兰球队不好对付有些不喜，他打了个哈哈说，“凯尔特人上半场一开始确实给米兰带来了一定的麻烦，好吧，我们来谈谈别的。对于张和罗尼这对搭档今天的表现，你怎么看，乔瓦尼。”他问特拉帕托尼。

　　“相当棒。”特拉帕托尼表达了自己的赞赏的态度，“张扬年轻，更有冲击力，罗纳尔多经验丰富，只要巴西人是健康，就是这个星球上最出色的射手，这两个人的组合将是恐怖的。今天的比赛就证明了这一点。”

　　“那么，你认为，什么能够阻止这对组合进球？”弗洛雷斯问。

　　“伤病。”特拉帕托尼说，“我们都希望罗尼能够保持健康。”

　　下半场比赛开始以后，正如特拉帕托尼在中场休息的时候点评的那样，凯尔特人向所有人表达了他们的不屈服和斗志。

　　正如上半场比赛开始阶段一样，苏格兰球队甚至一度对AC米兰形成围攻之势。

　　第五十三分钟，凯尔特人获得绝佳的扳平比分的机会，多纳蒂在中场从卡卡的脚下断球成功，他们迅速发动进攻，多纳蒂传球给斯科特·布朗，后者将皮球传到了边路，助攻上来的边后卫杜姆比沿着边路带球突进，和过来接应的麦克吉迪做了个撞墙式配合，随后漂亮的变向突破了博内拉后，起脚传中。

　　麦克多纳尔德在门前铲射，内斯塔伸腿一挡，皮球蹦蹦跳跳的滚向一边，这引起AC米兰禁区里的混乱，扬库洛夫斯基解围不远，跟上的亚罗西克直接凌空抽射，皮球打在了加图索的小腿上发生了变向，AC米兰门将迪达已经无能为力了，又是内斯塔，他在门线上将皮球挡出去，安布罗西尼赶紧一个大脚将皮球解围出去了。

　　“噢，上帝，折射！WOWOWOOOW，内斯塔！他再次阻止了凯尔特人的进球！”现场解说员不无遗憾的摇头，“皮球打在对方球员的身上折射都能够被内斯塔在门线上挡出去，不愧是内斯塔，不过，凯尔特人今天确实欠缺点运气。”

　　安切洛蒂在凯尔特人刚才的进攻的时候，一直紧张，看到亚罗西克的射门发生折射的时候，都以为要丢球了，最终内斯塔再次证明了世界第一后卫绝非浪得虚名的，挽救了米兰人的心脏。

　　“还是太毛躁了。”塔索蒂摇头说。

　　安切洛蒂脸色也有些阴沉，他知道塔索蒂说的是博内拉，确实，刚才杜姆比在边路突破的时候，只是一个简单的动作就过掉了博内拉，作为一个中后卫这也被突破的太容易了。安切洛蒂揉揉太阳穴，他中场休息的时候，还对博内拉的表现比较满意，考虑是不是给这个家伙更多机会，现在看来，还是要慎重啊。

　　凯尔特人的这次进攻后不久，场上接连发生了事故。

　　比赛进行到第六十一分钟，加图索对多纳蒂犯规，凯尔特人获得了一次前场任意球的机会，多纳蒂主罚的任意球威胁不大，迪达从空中将皮球摘下。

　　这一次，迪达没有立刻手抛球发动反击，下半场比赛凯尔特人攻势比较盛，他需要趁机稳一稳局势。而且，现在，二比零领先的是AC米兰，着急的是不是他们，凯尔特人才是最着急的。

　　凯尔特人球员往回跑，准备防守米兰人的进攻，AC米兰球员也往前慢慢走。

　　这个时候，人们听见一声惨叫，然后是喊声，“拦住他。”

　　正在中圈靠近凯尔特人这一边的张扬扭头去看，一个人正在奔跑，在他的身后，是几个安保人员，然后在禁区里迪达倒在了门前，捂着脸发出痛苦的呻吟。

　　“怎么回事？”张扬一愣，他看到那个人朝着这边跑来，就要上去帮忙，却被皮尔洛拉住了，‘米兰大脑’摇摇头，示意他不要冲动，事实上，在有球迷到球场上捣乱的时候，一般而言，欧足联不鼓励球员上来帮忙的，球员只需要中断比赛，在旁边看着安保人员工作就行了，这是为了避免球员和球迷发生冲突而受伤，同时也是为了避免客队球员的行为激起主场球迷的更大的愤怒的情绪，引发进一步的骚乱。

　　这个时候，无论是张扬还是皮尔洛，或者是其他的米兰球员，都没有看到这个跑进球场的球迷的行为，不然的话，就不会这么淡定了。

　　解说员这个时候，已经通过慢镜头回放，知道发生什么了。

　　“这个人跑进球场。他做了什么？”弗洛雷斯说，“他攻击了迪达！这是巴西门将倒地的原因，我们再看一遍，噢噢噢噢，这一下，这种行为是应该受到谴责的。”

　　慢镜头显示，这个凯尔特人球迷不知道用什么方法躲过了安保人员的注意，翻过护栏，跑进球场，那个时候，他距离正在准备大脚开球的AC米兰门将迪达最近，所以，巴西人成了他的攻击目标。

　　迪达将皮球拿在手上，正要开球，一个黑影冲到身边，一头朝他撞过来，似乎正好撞在了迪达的下巴上，后者突然受袭击，发出一声惨叫倒地。

　　而袭击者一击得中之后，立刻转身就跑，在他的身后是好几个安保人员在追逐。

　　终于，安保人员将这个冲击球场的家伙抓住了，将他扭送出去。

　　而米兰队医也进场，对迪达进行紧急治疗，巴西门将的下巴似乎有些脱臼。肯定是无法坚持比赛了。

　　安切洛蒂不得不进行了AC米兰本场比赛的第一次换人，替补门将卡拉奇上场，迪达被换下。

　　此时，AC米兰球员也知道发生了什么了，他们都很气愤，居然有球迷冲入球场，对球员进行了袭击，这种行为，实在是太恶劣了。

　　AC米兰场上队长安布罗西尼向主裁判默克尔提出了交涉，请他对于现在球场的比赛安全进行新的评估。

　　而默克尔也将凯尔特人队长麦克马鲁斯叫了过来，让他去安抚现场球迷的情绪，避免类似行为的发生。

　　三分钟，比赛才继续进行。

　　不过，仅仅两分钟后，再生波澜。

　　张扬在带球的时候被凯尔特人队长麦克马鲁斯连人带球铲翻在地。经过队医的治疗还是无法坚持比赛，不得不被古尔库夫换下。

　　尽管没有证据表明麦克马鲁斯刚才那一下是直接冲着人去的，但是，这还是引起了AC米兰球员的极度不满。

　　罗纳尔多以及加图索还因为向犯规的麦克马鲁斯大声咆哮，并且试图动手动脚吃到了黄牌。

　　随后，比赛继续。AC米兰的一次反击机会。

　　皮尔洛用一次漂亮地正面防守断下了多纳蒂地带球，并且马上就的组织进攻，用一脚漂亮地长传球把足球送到了前场！

　　“皮尔洛的长传！罗纳尔多！”

　　刚刚因为进攻冲上去地罗纳尔多还没有来得及回防，就看到足球又向他飞来，对于防守总是提不起精神地罗纳尔多眼睛一亮。

　　他地机会来了！

　　刚才因为张扬的受伤离场，罗纳尔多正火大呢，现在正是发泄的时候了！

　　“漂亮地停球！”解说员大声赞叹。

　　罗纳尔多将足球稳稳停下来，麦克马鲁斯冲上来防守，罗纳尔多却并不急着埋头向前冲，他首先控住脚下地皮球，等麦克马鲁斯上来得时候，突然一个脚下很轻巧地一个拉球，将凯尔特人队长骗了一个趔趄。

　　紧接着他突然启动，斜线插入！

　　突破了！

　　奈勒赶来防守罗纳尔多。

　　罗纳尔多刚刚复出，体能并不太好，不过，此时的罗纳尔多咬紧牙关，腿部肌肉迅速收缩，急停！

　　奈勒也赶紧急停！

　　不过，罗纳尔多再次加速！他等的就是奈勒停下来断球这一刻。

　　随后，面对出击的门将博鲁茨，罗纳尔多拔脚就射！

　　足球擦着凯尔特人门将地手指尖飞入了身后地球门！

　　进球之后的罗纳尔多冲向了替补席，张扬在那里，正哈哈笑着冲着他竖起大拇指呢。“哈哈，罗尼。”

　　“罗纳尔多——这个夜晚属于他，WOWOWOW——这是最完美的复出——”解说员跳起来，他长大了嘴巴，大声喊。


第074章 最恐怖进攻拼图

　　罗纳尔多的进球，使得比分扩大到了三比零，AC米兰几乎锁定了胜局。

　　比赛进行到第七十五分钟的时候，安切洛蒂用埃莫森换下了罗纳尔多，让卡卡顶到前面去，同时埃莫森的上场也使得AC米兰的中场更加均衡。

　　‘外星人’离场的时候，凯尔特公园球场的客队看台上的AC米兰爆发出热烈的掌声，事实上，掌声并不仅仅来自AC米兰球迷，凯尔特人球迷也起立为罗纳尔多送上掌声。这个有着兔牙的巴西球员，甚至早就超越了俱乐部的狭隘的范畴，罗纳尔多不仅仅是AC米兰的，也是全世界球迷的。

　　安切洛蒂换下罗纳尔多，也是出于对于罗纳尔多的爱护，罗纳尔多的体能并不好，已经跑不动了。

　　回到替补席上，罗纳尔多看着张扬正坐在替补席上，腿上绑着冰袋。“怎么样？”他问。

　　“没什么。”张扬满不在乎的说，事实上，这种伤势对于一个射手而言，实在是太平常了，这些球员在享受万众瞩目的荣耀的同时，谁又真的能够注意到他们在这荣耀背后的那些付出呢。

　　罗纳尔多被换下，埃莫森上场，这个换人从战术上是正确的，虽然现在AC米兰在球场上是无锋战术，但是，三比零的比分，以及卡卡的威慑力，这场比赛应该没有什么悬念了。

　　但是，还真的差点出了意外。

　　比赛第七十九分钟，斯科特·布朗从古尔库夫的脚下断球，随即发动长传，麦克吉迪在前场力压博内拉头球摆渡，麦克多纳尔德随即凌空抽射破网。

　　一比三！

　　凯尔特人扳回一球。

　　这个进球让凯尔特人士气大振。

　　仅仅三分钟后，AC米兰的后防线再次出现致命失误，博内拉在后场面对凯尔特人进攻球员的逼抢，忙中出错，居然将皮球直接踢到了对方球员的脚下，多纳蒂随即带球到禁区，面对出击的卡拉奇，吊射破门。

　　二比三！

　　凯尔特人在三分钟的时间里，连扳两球。

　　整个凯尔特公园球场几乎要爆炸了。

　　解说员也目瞪口呆，谁也没有想到比赛会出现这样的变局。几乎绝大多数的解说员在赞叹凯尔特人的顽强的同时，也将矛头直指博内拉，AC米兰这个中后卫今天接连犯错，凯尔特人的两个进球，博内拉都负有不可推卸的责任，特别是多纳蒂刚才的进球。

　　就在凯尔特人球迷开始期待他们的球队能够再入一球，扳平比分的时候。

　　卡卡的一次带球突破为AC米兰赢得了任意球。

　　皮尔洛主罚的任意球被对方人墙挡出来后，加图索抡脚就射，皮球打在了凯尔特人中后卫，也是他们的队长麦克马鲁斯的手臂上，主裁判默克尔果断的判罚点球。

　　镜头给了卡卡特写，场上的形势风云突变，这也使得这个点球变得至关重要，卡卡要是能够将点球罚进的话，那么，AC米兰可以说彻底杀死比赛悬念，凯尔特人的这一波匪夷所思的攻势也将就此结束，而一旦卡卡没有顶住压力将点球罚失的话，那么，凯尔特人的士气将更加高涨，在接下来的几分钟时间里，他们即使是再入一球，将比分扳平也不是可能的。

　　卡卡表情凝重。

　　主裁判默克尔的哨音响起。

　　巴西金童助跑，射门！

　　他射向了右路，凯尔特人的门将博鲁茨完全扑错了方向。

　　“卡卡，球进了！他顶住了压力！不愧是卡卡，他一蹴而就！四比二！米兰赢下比赛了！”解说员大声说。

　　看到卡卡罚进了点球，场边的张扬和罗纳尔多都显得很激动，两人击掌相庆。他们知道，这球进了，比赛算是彻底拿下了，当时三比零的时候，谁想到会凯尔特人会突然连入两球呢。

　　“四比二！AC米兰这下子可以放心了，不过，他们也应该反思，张扬依然状态出色，罗尼也回归了，卡卡一如既往的稳健，但是，和他们的犀利的进攻比起来，这场比赛的防守太糟糕了，博内拉的表现简直是噩梦一般。”解说员弗洛雷斯在为意大利豪门松了一口气的同时，也毫不留情的对博内拉提出了尖锐的批评。

　　AC米兰四比二凯尔特人！

　　卡卡的这个进球，将凯尔特人突然爆发的能量压制住了，也将比赛陡然出现的悬念彻底杀死。在罗纳尔多梅开二度的复出之战中，避免了发生扫兴的事情。

　　最终，这场比赛，AC米兰在客场四比二大胜凯尔特人。

　　在同组的另外一场比赛中，本菲卡主场零比一输给了顿涅茨克矿工。

　　这样的话，2007/2008赛季冠军联赛D组的两场小组赛战罢，AC米兰和顿涅茨克矿工都是拿下了两场比赛的胜利，积六分，不过，AC米兰凭借净胜球的优势暂列小组第一名，而本菲卡和凯尔特人都是两战皆败，排名后两名。

　　在两周之后，AC米兰在主场圣西罗球场同顿涅茨克矿工的比赛，将是意大利豪门和乌克兰豪门争夺小组头名出线权的关键战役。

　　这场比赛，张扬的一传一射不是焦点，卡卡在关键时刻顶住压力罚进点球也不是焦点，唯一的焦点只有一个：罗纳尔多。

　　罗纳尔多的表现不仅征服了电视机前的AC米兰球迷，也征服了凯尔特公园球场现场的苏格兰观众。巴西人下场时，全场球迷起立鼓掌，这让他激动不已，在比赛结束的哨音吹响之后，接受天空电视台的现场采访的时候说，“我不会忘记这场比赛，也不会忘记凯尔特人球迷对我的热情，在客场听到欢呼，这是我职业生涯中的第三次。第一次是在国际米兰，对手是布雷西亚（指2001/2002赛季意大利甲级联赛第14轮，国际米兰3比1客场胜布雷西亚。当时罗纳尔多攻入复出后首球）。第二次在皇马的时候，那时候我们的对手是曼联，在老特拉福德球场，那场比赛我进了三个球，但是，曼联球迷并没有嘘我，而是为我鼓掌，我很感动，那也是难忘的夜晚。”

　　“你的出色的表现决定了比赛。祝贺你，罗尼。”记者祝贺说。

　　听到记者这么说，不过罗纳尔多不认为自己决定了比赛，“我不是唯一主角，双方合力完成了一场精彩比赛。我们只是知道该怎样控球，控制比赛节奏。至于我，不过是成功利用了机会。我为进球而高兴，也许是球迷的期待鼓舞了我。我有一个好搭档，我们虽然是第一次搭档，但是，我们感觉我们之前就搭档了好多次一样，当然，还有皮波，我知道皮波一定在电视机前看球，因为在比赛中我们感觉到他的存在。我预祝他早日康复，尽早回到我们身边。”

　　“我很好，我希望回来的正是时候，希望自己对球队有用。”此时，罗纳尔多的脸上还是兴奋和喜悦的笑容，“曾经有一段时间，我都感觉不到自己的存在了。能回到场上比赛，这对我而言太重要了。这让我感觉到我的生命还在，我无法想象没有足球我的世界会是什么样的，现在，重要的是，我回来了，我的腿也回来了，我没感到丝毫的疼痛。因为我做了很多工作，为复出不惜一切代价。”

　　“过去两年伤情的反反复复，会不会给你留下阴影？”记者问。

　　“恐惧？决不。因为球队良好氛围给了我很大帮助，我有俱乐部和球迷的支持，在我受伤时他们一直环绕在我身边。人们总是认为我是重要一员，无论我攻进了30球或是一无所获。”巴西球星笑着说。

　　几个小时之后，他的笑容传遍了全世界，也让所有关心他的球迷欣喜万分。

　　罗纳尔多回来了！经过漫长的等待，‘外星人’回来了！

　　赛后，《米兰体育报》略带夸张地形容：“张扬和卡卡双双进球带来的喜悦，不及罗纳尔多回归的万分之一。”

　　“2006/2007赛季冬歇期加盟AC米兰之后的大爆发后，就在人们对于罗纳尔多更多期待和欢喜的时候，他再次受伤，那个时候，很多人都在说，罗尼那是回光返照了，他的脆弱的膝盖支撑不起这个伟大的球员了，但是，在这个夜晚，在凯尔特公园球场几万人的注视下，我们再次看到了久违的‘外星人’。两个进球，一次助攻，罗纳尔多做的很完美，他和张的搭档也让我们眼前一亮，这对年龄相差了整整十岁的锋线搭档，他们之间的默契令人赞叹，这只是他们第一次搭档正式比赛，但是，天才球员之间总是容易擦出火花。”

　　“罗纳尔多回来的意义有多大？无限。因为他总能给对手带来恐惧。”《共和报》的这句话，绝非恭维之词。

　　而并没有随队前往苏格兰比赛，而是呆在意大利米兰养伤的因扎吉也第一时间接受了采访。他的言谈之中，似乎感到了来自罗纳尔多的威胁，但更多的是欣喜。“罗纳尔多也回来了，这太好了，他永远是最伟大的那一个！当然，我得说，张扬的表现也让我惊讶，他是那么快的就融入球队，他的表现棒极了。我的伤势？差不多了，我觉得我完全可以上场踢半场比赛了。谁上场？当然是状态最好的那个，重要的是在球场上能为球队做出更大的贡献。”

　　而《法国足球》则用了大篇幅说，“张扬状态依然优秀，这个年轻人实在是太棒了，我们几乎找不到更多的赞誉之词来形容他的表现了，他天生就是为踢球而生的伟大球员，AC米兰买它简直太值了！罗尼也回归了，我们依稀看到了2002/2003赛季的那个伟大的罗纳尔多！现在，因扎吉也即将复出，当然，我们别忘了卡卡，他的表现也依然优秀，AC米兰的伟大的攻击拼图即将完美拼合，皮尔洛加卡卡加张扬加罗纳尔多加因扎吉，上帝啊，我们无法想象，这样的一支AC米兰，会有多么恐怖。谁能够抵挡住他们的锋芒所向！”


第075章 迟来的FIFPro（国际职业球员联盟）年度最佳新秀

　　罗纳尔多早就证明了他的伟大，所以，对于罗纳尔多伤愈复出后的出色的表现，全世界都是一片欢呼声。

　　而《慢镜头》则将更大的注意力放在了张扬的身上。

　　“1976年出生的罗纳尔多、巴西人今年三十一岁；1986年出生的张扬、中国小伙子纪念二十一岁，两名年龄刚刚好相差十岁的前锋本战搭档，但是，这无疑是近年来红黑军团最值得期待的天才球星的合演。效果如何？两人的配合暂时还达不到天衣无缝，但是绝对算是星光闪耀。在两人同时在场的一个多小时的时间里，两人联袂出彩，张扬打入一球，为AC米兰首开记录，为他传球的是罗尼，随后，罗纳尔多为AC米兰打入第二球，确立了两球的领先优势，为他助攻的是谁？是张扬！两个天才球员之间，年龄绝对不是问题。”这言语之间，两人绝对是最佳情侣啊，简直是天造地设的一对基友啊。

　　《慢镜头》还拿最近正在炒作的沸沸腾腾的张扬和意大利名媛之间的旖旎一夜来举证，张扬即使是在私生活上，也有向罗纳尔多看齐的架势，一句话，这俩人，不是基友的话，天理不容啊。

　　《慢镜头》给这场比赛双方球员打分，给了罗纳尔多9分的高分，张扬则是8分，前者是“全面的令对手恐惧”，后者是“有改变比赛的魔法”。

　　《全市场》也表示，即使是从理论而言，张扬和罗纳尔多这两人都是绝配：张扬别看不是那种大块头，但是，这个中国小伙子很强壮，而且也不乏灵气，很全面，罗纳尔多则在灵动之外，经验更加更富，此二人都具备单挑1-2个后卫的能量，两人之间在和凯尔特人的比赛中，完全看得出来，两人之前完全能够耍出“心电感应”。罗纳尔多曾经戏言，他和张扬将是这个星球上最厉害的搭档，现在看来，绝非戏言。

　　和凯尔特人的比赛结束之后，回到酒店的AC米兰全队举行了一个队内的小party，口号是庆祝罗尼伤愈复出，并且有出色的表现。

　　当晚，球员们都玩的有点疯。

　　第二天早上，还可以看的出来昨天玩闹的后遗症，有些人明显一副没有睡醒的样子。

　　安切洛蒂皱了皱眉头，不过，并没有多说什么。事实上，一直以来，AC米兰的更衣室都是比较和谐的，有马尔蒂尼等老将，球队更衣室的事情，还真的不需要安切洛蒂太操心，而出身于米兰的安切洛蒂算是根正苗红，更衣室还是比较支持主教练的。

　　虽然安切洛蒂没有说什么，但是，球队上下并没有就此放纵，因为大家都知道，接下来的比赛，他们并不轻松，周末，他们将客场挑战拉齐奥。这场比赛是一场硬仗。

　　拉齐奥——这支深处首都罗马的俱乐部，于1900年由路易吉·比利亚迪创建。初期的拉齐奥战绩并不佳。在1973～1974年赛季，拉齐奥实现了夙愿夺得联赛冠军。然而不久以后，由于在联盟杯中球迷骚乱，拉齐奥被逐出欧洲三大杯赛。奇那里亚的退出、新秀的猝死、1980年参与假球丑闻，使得拉齐奥在失望与羞辱的声浪中受尽磨难，跌到乙级。拉齐奥再次经历了苦难的时期。但是1988年足球规则的修改（意大利甲级联赛球队增到18支）为拉齐奥带来了重返甲级的好运，并从此好运连连。随着里德尔、多尔、温特、加斯科因等实力派球星的加盟，拉齐奥的阵容日趋齐整，并开始将排名固定在联赛成绩榜的上游。1994～1995年赛季成绩不突出，泽曼被炒了鱿鱼。1998～1999赛季拉齐奥队还是夺得了欧洲优胜者杯的冠军，为自己再争意甲冠军，树立了良好的信心。1999-2000赛季拉齐奥凭借出色表现，历史第2次获得联赛冠军，接下来几个赛季，其表现都是处于中上游，算是意甲老牌强队了。

　　上个赛季，拉齐奥以优异的表现最终获得联赛第3名。排名还比AC米兰要高。所以，此番做客罗马奥林匹克球场，这场比赛并不轻松。

　　媒体们也在关注AC米兰客场迎战拉齐奥的比赛。拉齐奥现在的情况并不好，他们在联赛中只是排名第十名，但是，他们此前联赛六轮比赛，拉齐奥是一胜四平一负，虽然积分不高，但是，拉齐奥现在就出于那么一种情况，这支球队现在遇到了一点点小麻烦，一旦能够解决这麻烦，这将迎来一拨比较不错的状态。而一旦继续沉闷下去，将继续维持一段低迷的状态，那就糟糕了。

　　而摆脱现在的沉闷的状态的最好的方法，就是赢下比赛，特别是赢下一场重量级的比赛，而现在，还有什么比赢下最近风光无限的AC米兰更合适的对手了！

　　所以，这次，拉齐奥主场迎来了AC米兰，他们一定要会以全取三分作为他们的目标的，事实上，拉齐奥在自己的主场罗马奥林匹克球场，一向也以敢打敢拼著名的。

　　不过，在做客罗马城之前，AC米兰再次迎来了喜讯。

　　FIFPro（国际职业球员联盟）揭晓了世界最佳球员奖项的得主，AC米兰的中场球员卡卡力压55位世界级球星荣膺此奖项。

　　本奖项由42个国家的45000名职业球员票选而出，前两届巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥都被票选为最佳，卡卡和梅西则拿到最佳新秀的奖项。在此前公布的55名候选者中，英超入选20名球员成为最大赢家，西甲入选17人，意甲15人。另外还有三名球员不是来自三大联赛。其中德甲霸主拜仁慕尼黑有两人入选。

　　其实，卡卡荣膺此项大奖可谓实至名归，对于卡卡拿奖，事实上，媒体并没有惊讶，无论是媒体还是球迷，对此都是早有心理准备了，反倒是如果不是卡卡拿奖的话，他们才会惊讶的呢。

　　2006/2007赛季，AC米兰在卡卡的率领下一路过关斩将最终捧起了欧洲冠军杯，而最后卡卡也获得了欧洲联赛上赛季最佳球员大奖，在联赛方面，卡卡也有着出色的发挥，在赛季初被扣分的不利局面下仍然带领球队获得了本赛季冠军杯的资格。此前西班牙媒体曾经披露卡卡是金球奖的得主，而一旦卡卡获奖的话，那么他无疑成为了去年最为风光的球员。

　　另外，FIFPro也评选出了世界最佳阵容，巴塞罗那和AC米兰都有三名球员入选，切尔西有两位球员入选，而英超联赛和意甲联赛，都有4位球员入选，成为了最大的赢家。

　　FIFPro（国际职业球员联盟）评选出来的2006/2007赛季的最佳阵容：

　　门将：布冯（意大利/尤文图斯）；

　　后卫：内斯塔（意大利/AC米兰），卡纳瓦罗（意大利/皇家马德里），特里（英格兰/切尔西），普约尔（西班牙/巴塞罗那）；

　　中场：多纳蒂（英格兰/凯尔特人），C·罗纳尔多（葡萄牙/曼联），卡卡（巴西/AC米兰）；

　　前锋：梅西（阿根廷/巴塞罗那），张扬（意大利/AC米兰），罗纳尔迪尼奥（巴西/巴塞罗那）。

　　除了卡卡被FIFPro（国际职业球员联盟）评为了世界最佳球员，此外，张扬也被FIFPro（国际职业球员联盟）评为2006/2007赛季的最佳新秀，事实上，按照张扬在2005/2006赛季在法甲马赛队的表现，都可以拿到这个奖项的，不过，马赛并非传统意义上的三大联赛的豪门，这让张扬当时失分不少，此外，那个赛季，马赛并没有踢上冠军联赛的比赛，所以，张扬在面对梅西的竞争的时候，就黯然失色很多了。

　　现在，张扬凭借上赛季在马赛的出色的表现，此外，转会意大利豪门AC米兰也让张扬影响力更大，他拿到FIFPro（国际职业球员联盟）评选的年度最佳新秀也算是实至名归。

　　“AC米兰的阵容强大不容置疑，但是拉齐奥也绝非好欺负的，我们会在主场踢出一场伟大的比赛。”拉齐奥主教练德尔奥·罗西面对话筒，信誓旦旦的说。

　　只是，这位现在自己也许都没有意识到，他这话不仅仅略显悲壮，此外，也有自卑的嫌疑，谁也没说拉齐奥好欺负啊，他首先将自己的球队放在了好欺负的位置的。

　　不过，这话越传播越离谱，很快，《罗马体育报》就开始了对于张扬的批评，认为张扬太过骄傲，看不起拉齐奥，说拉齐奥是好欺负的。

　　“我什么时候说过那话了？”张扬听了《米兰体育报》的记者法比奥·里卡里‘转述’的《罗马体育报》的这番话的时候，很惊讶，也很无辜。媒体说他骄傲自负，如果他真的说这话了，那自然无话可说，关键是，自己最近很老实啊，没说什么啊。

　　法比奥·里卡里笑了，这位《米兰体育报》的名记，现在已经和张扬建立了良好的关系，两人也成了朋友，我们要注意到这一点，能够和张扬成为朋友并不容易，特别是记者，能够得到张扬的认可成为朋友，那就更是凤毛麟角了。有一句话，叫做物以类聚人以群分，能够成为张扬的朋友，这位法比奥·里卡里先生的性情也可见一丝端倪了。

　　所以，听到张扬这么说，法比奥·里卡里就笑嘻嘻的看着他。意思是，你自己再想一想，你有什么说过一些什么话。

　　张扬挠挠头，他确实不记得自己在什么时候说了什么了。

　　从格拉斯哥回到米兰之后，这些天，张扬一直在忙碌，首先接受了FIFPro（国际职业球员联盟）颁发的2006/2007赛季最佳新秀的奖项，随后，又接受了天空电视台的一次专访。

　　然后，他还抽空在马尔蒂尼的家里露了一手，让队友们见识到了他的厨艺，这让AC米兰的球星们惊呼神乎其技，他们不是没有吃过中餐，但是，没想到张扬的厨艺这么好，比之意大利的那些中餐馆的水平似乎还要好。

　　手头上有一家餐馆副业的加图索甚至怂恿张扬在闲暇之余去他的餐馆兼职，被张扬严词拒绝了，擦，把哥们儿当成什么人了，厨艺只是哥们儿的业余爱好，踢球才是正经工作。


第076章 敏感的拉齐奥

　　“好吧，我真的不记得说了什么了。真的，我从来没有看不起拉齐奥。”张扬说，“也许我无意间让他们的自尊心受到了伤害，但是，我真的不知道是哪里让他们受到了创伤啊。难道他们有被迫害妄想症？”

　　“你知不知道，这番话要是说出去，拉齐奥人会更加愤怒的。”法比奥·里卡里哈哈大笑。你要是直接攻击和歧视拉齐奥，拉齐奥人虽然愤怒，就像是现在这样，但是，这愤怒是可控的，但是，如果他们得知，你压根就无视了他们，就连‘被伤害’也是拉齐奥人自己放在自己身上的，啧啧……拉齐奥人的愤怒可想而知了。

　　“你难道不承认，你潜意识中并没有真的太将拉齐奥这个对手放在心上？”法比奥·里卡里笑着问。

　　张扬投降了：“好吧……我承认我心里确实并不认为拉齐奥是一个很强大的对手，在我的心中，能够和米兰争夺联赛冠军的只有国际米兰。”

　　“尤文图斯也不行？”法比奥·里卡里问。

　　“尤文图斯？”张扬摇摇头，“他们实力是不错，不过，刚刚从意大利乙级联赛回到意甲联赛，就想要拿到联赛冠军，未免过于天方夜谭了。”说着张扬反问，“嘿，我可不是主教练，你这些问题更应该去问安切洛蒂先生。”

　　从张扬这句话中，我们也可以看出来他对于安切洛蒂和费尔南德斯这两个主教练的态度了，他对于安切洛蒂还算是尊敬的，毕竟这个意大利教头拿过两座冠军联赛冠军，同时还算AC米兰著名球星，无论是职业生涯还是执教生涯都是很牛逼的，你不得不尊重。但是，这种尊重是限于工作上的。而张扬对于费尔南德斯的态度更加尊敬，感情也更加深厚，张扬在私下里称呼费尔南德斯为‘老爹’，这个称呼也表达了两人的关系，不仅仅是教练和球员，更像是父子。这恐怕是唯一一个能够让张扬如此称呼的教练了。费尔南德斯发现了张扬的足球才华，给了他机会，张扬一直感恩。

　　“不仅仅是联赛冠军要和国际米兰争夺吧。还有联赛金靴呢。”法比奥·里卡里笑了。

　　张扬一拍脑袋，他知道问题出在哪里了，国际米兰这轮联赛对手是那不勒斯，伊布拉希莫维奇在赛前就放出狂言，这场比赛他要努力寻找进球，以图在射手榜上超越张扬。

　　对此，张扬的回应是，“你进球？这我管不着，只是，难道我就不进球了？”

　　张扬终于明白了，感情自己这句话让拉齐奥人吃味儿了，他们认为自己看不起他们，觉得他们好欺负。天地良心啊，自己说这话的时候，绝对没有想这么多啊。

　　不过，张扬仔细一想，自己这种态度，还真的是没有太将拉齐奥放在眼里的意思。嘿，拉齐奥人虽然有些敏感，但是，这直觉还真不赖啊。

　　2007年10月4日，2007/2008赛季意甲联赛第七轮的比赛，拉齐奥主场迎战AC米兰。

　　罗马·奥林匹克球场的主队更衣室。

　　德里奥·罗西面无表情，很冷静的对众队员交待着：“AC米兰是一个很稳健的球队，他们的进攻犀利，但是，他们的后防线已经不像是之前那么稳固了，我希望中前场球员在反击的时候能够抓住这些漏洞。这场比赛，我们一开场先发制人，尽量先进球，如果能够先进球，我们将占据主动，赢下AC米兰，这是今天的任务！”

　　“我们知道该怎么做了，教练。”拉齐奥队长罗基表态说。

　　“拉齐奥前锋潘德夫顶替了上轮首发的马金瓦，他在周中冠军杯上梅开二度，帮助本队逼平皇马。罗基及时脚踝伤愈出场。这对锋线组合很有威胁，看起来，拉齐奥果然要在主场拼命，AC米兰要小心了。”比赛开始前，天空电视台的记者弗洛雷斯说。

　　在球员通道内，前拉齐奥队长奥多与昔日伙伴一一拥抱。

　　开球前，两队队长马尔蒂尼和罗基，还共同宣读了“反贫穷”宣言。

　　在现场广播中念出双方球员的名字的时候，念到张扬的名字，整个球场顿时嘘声震天。

　　“嘿，张，你可真受欢迎。”罗纳尔多笑着打趣说。今天的比赛中，AC米兰方面，张扬和罗纳尔多依然是首发搭档锋线。

　　“在我的理解中，这说明，他们怕我。”张扬毫不客气的说。

　　这话被旁边的拉齐奥球员听到了，脸色顿时一变，这个小子太欠抽了。他们此前没有和张扬交过手，对于这个家伙的操蛋只是耳闻，此时才算是领教了。

　　随着本场比赛的主裁判哨音响起，2007/2008赛季，意大利足球甲级联赛第7轮的一场焦点战，拉齐奥主场同AC米兰的比赛开始了。

　　直到这个时候，人们还没有意识到拉齐奥主教练德里奥·罗西说要在主场踢出一场伟大的比赛，居然真的会实现。只是结果却并非罗西所想的那样伟大。

　　拉齐奥在比赛开始后，严格执行主教练罗西的战术意图，试图用进攻向AC米兰的防线施压，最好能够先取得进球。

　　开场2分钟，德西尔维斯特里右路低传，罗基在门前在马尔蒂尼的压迫下，依然获得了射门机会，他右脚推射被迪达得到。

　　第5分钟，潘德夫右肋晃过两名米兰防守球员，切入禁区横传，罗基在门前，再次获得射门机会，罗马队长的转身左脚射门被迪达得到。

　　场边的安切洛蒂有些面色严峻，拉齐奥的攻势看起来很盛，但是，这并不是他最担心的，他最担心的是，球队队长马尔蒂尼今天表现的状态很不好，因为在周中和凯尔特人的比赛中马尔蒂尼表现实在是太过糟糕，安切洛蒂今天的比赛中选择了让老将马尔蒂尼首发和内斯塔搭档中后卫。

　　而拉齐奥显然也将马尔蒂尼这边的防守视为拉齐奥今天的主攻对象。安切洛蒂立刻做出了调整，他让安布罗西尼注意回防，让米兰队副帮助米兰队长。

　　这个调整还是比较有效果的，拉齐奥随后的攻势依然很强盛，不过，并没有多少真正有威胁的机会了。

　　不过，安布罗西尼的回撤，也让AC米兰在中场的防守力度稍稍减弱。为了减缓防守一端的压力，卡卡和张扬以及罗纳尔多临时开了个小会，打算多尝试一下远射，让拉齐奥的防线受到点冲击。

　　卡卡接到了皮尔洛传球，他连过贝赫拉米和扎乌里后，闪开射门角度，提脚就射。

　　拉齐奥门将穆斯莱拉不敢抱球，将皮球打出了底线，AC米兰赢得角球。

　　皮尔洛站在了角球点。

　　张扬站在禁区里，他朝着皮尔洛眨了眨右眼。后者一笑，这是三号角球战术的意思。

　　皮尔洛开出角球，安布罗西尼前点头球摆渡，马尔蒂尼后点再次将皮球摆渡回来！

　　一直在这之前，一直跟着张扬的斯滕达尔多有些疑惑，因为张扬突然离开禁区，并没有争抢头球的打算。他打算做什么！

　　立刻，斯滕达尔多大惊，他终于知道张扬要做什么了，这个米兰射手突然冲向在禁区弧顶地带，而马尔蒂尼头球摆渡的足球也飞向那里！

　　这是要远射！

　　斯滕达尔多赶紧跟上，不过他还是慢了一拍，眼睁睁的看着张扬直接凌空抽射，然后他惊恐的看着那道弧线飞向球门，门将穆斯莱拉已经无能为力了，最后，咣的一声响，让斯滕达尔多和拉齐奥人长舒了一口气。

　　AC米兰的这次成功的角球战术、张扬这脚堪称极为漂亮的射门，打在了立柱上，拉齐奥运球不错，逃过一劫。

　　看到张扬的射门打在了立柱上，看着张扬在完成这脚射门。足球打在立柱上后，这年轻人懊丧的抱着脑袋跳脚，罗西真想抱着门柱亲一口。

　　拉齐奥主教练德里奥·罗西那提到嗓子眼的心堪堪落下。他扭头看了AC米兰教练席上的安切洛蒂一眼，这是妒忌的眼神啊，啊啊啊哦，为什么执教AC米兰的不是他罗西啊，为什么他的手下没有这么多的天才射手。

　　好在这次没有丢球！罗西心中庆幸不已，他知道拉齐奥的实力，这场比赛，拉齐奥赢球的关键就是先进球，而一旦被AC米兰先进球，那么以拉齐奥那并不比AC米兰的老迈的后防线稳固多少的防线，实在是难以抵挡米兰的那帮凶猛进攻好手的蹂躏啊。

　　罗西的庆幸刚刚过去，AC米兰的进攻却如期而至了。

　　开场第十五分钟，就在安切洛蒂也对于球队的进攻暂时不抱太大希望的时候，他们进球了。

　　一次漂亮的前场配合，皮尔洛拿球之后吸引了贝赫拉米的注意力，然后他成功的将贝赫拉米从自己的防区带出来，再做势要远射。同时卡卡也假装过来接应。罗纳尔多也举手要球，就在所有拉齐奥队球员把注意力都放在皮尔洛和卡卡以及罗纳尔多的身上的时候，‘米兰大脑’却突然把脚下地足球直线推了出去。

　　一记漂亮的直塞球！

　　张扬从后防线前面插上，他反越位成功。在后卫们背后接到球，接下来的事情就简单了，他趁拉齐奥门将穆斯莱拉，还没有封堵住射门角度的时候，推射远角，足球轻松滚进球门。

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！！”解说员高呼着这位年轻的射手的名字。

　　AC米兰七号正站在了那里，站在了拉齐奥的球门前，这个年轻人张开了双臂，接受他的队友们的祝贺。他的队友们潮水般向他涌来，将他团团围住。


第077章 小马哥老了啊

　　张扬的进球帮助AC米兰客场1:0领先拉齐奥。这让罗马奥林匹克球场的拉齐奥的球迷则暂时沉默了。

　　“GOOOOOOOOAL！！！AC米兰1:0领先拉齐奥！！！张扬打入了他本赛季联赛中的第九个进球！他帮助AC米兰打破了场上的僵局！”

　　解说员在吼着，张扬也在球场上吼着，发泄心中的畅快，随即就被队友们团团围住了。

　　和队友庆祝完的张扬还向看台上挥了挥手，他这是向罗马奥林匹克球场的客队看台上的AC米兰球迷致意，不过，这也引起了拉齐奥球迷的不满，他们发出巨大的嘘声。

　　拉齐奥主教练德里奥·罗西从替补席上站起来，他想要破口大骂，但是，他发现对于这个丢球他不可能表现地过于愤怒。因为AC米兰的这次进攻配合太出色了，他无法对自己的球员指责过多，AC米兰在刚才这次进攻的时候，皮尔洛、卡卡和罗纳尔多，三个厉害的进攻球员牵制了球队的防守，你防的了这个防不了那个，后防线顿时有些乱糟糟的，张扬的跑位很飘忽，跟着张扬的斯滕达尔多完全不是对手。他发现他还是低估了张扬的实力。这个年轻人很全面，能头球能远射，抢点能力也不错，这个进球则体现出了张扬飘忽的跑位和精准的射门，在张扬进球的那一霎那，罗西都以为那个进球的人是因扎吉呢，这个进球很有因扎吉的风格。罗西不得不承认，这个年轻人实力非凡，得分能力绝佳，已经有资格在世界足坛上最顶尖的那些伟大球员中占据一席之地了。

　　罗西将手中的矿泉水瓶子用力一摔，他只能够这样发泄自己的不满。

　　随后，他走到场边，挥手示意场上队员们迅速冷静下来，比赛才开始二十分钟，拉齐奥有很多时间改变比分。前提是他们别自乱阵脚，被AC米兰趁机再下一城。

　　AC米兰实力强大，进攻能力很强，这点，在赛前罗西就对自己的球员交代过，所以，拉齐奥全队上下对于会丢球还是有一定的心里准备的，所以，比赛重新开始后，拉齐奥并没有表现出慌乱情绪，他们甚至并没有急于立刻发动反击，而是在稳固防守的基础上，寻求进攻的机会。这样也避免了因为盲目进攻而被AC米兰再次偷袭。

　　而且经过了五分钟之后，拉齐奥逐渐从失球中走出来，进攻也开始变得顺畅，应该说，罗基和潘德夫的前场攻击组合实力还是相当强劲的，拉齐奥在进攻上虽然没有AC米兰的攻击线这么豪华，但是，在意甲联赛来看，罗基和潘德夫的组合还算是比较不错的。

　　穆丁加伊带球在中路，面对安布罗西尼的防守，突然把足球往右侧一拨，然后晃开空当，直接就是一脚远射，加图索直接堵枪眼，皮球打在了加图索的身上发出一声闷响，皮球弹开到了潘德夫的脚下，后者抡脚就射。

　　潘德夫的这脚射门力道十足，卡拉奇不敢大意，奋力跃出，将足球托出了横梁。

　　罗马奥林匹克球场球场响起了一片掌声，他们当然不是为卡拉奇的扑救而喝彩，而是为潘德夫的远射喝彩。

　　“漂亮的远射，马其顿射手的射门相当不错，当然，卡拉奇的表现也不错。”解说员对着一攻一守赞不绝口，然后他才注意到场上的情况，“我们看到场上似乎发生了意外，加图索倒在了地上——”一边说以前看慢镜头回放，刚才穆丁加伊的重炮射门被加图索悍不畏死的用身体挡住了。

　　“格纳罗·加图索，他就好像是被来福枪击中一样，那一下可真疼。”弗洛雷斯呲牙咧嘴，仿佛用身体封堵穆丁加伊的射门的那个人是他一样。

　　“队医。”张扬冲着场边喊。

　　AC米兰的队医安德列斯进场，事实上，加图索这一下问题不大，只是被近距离的大力射门焖了一下，有些胸闷，休息一两分钟就好了。

　　主裁判莫甘蒂示意加图索到场边接受治疗，所以，在接下来的这两分钟的时间里，AC米兰都是少一人比赛的。

　　拉齐奥的角球，潘德夫主罚的角球，毛里头球攻门顶高了。

　　此时，加图索经过了短暂的休息后，回到了球场。并且立刻就有出色的表现。他一个漂亮的铲球，将皮球从穆丁加伊的脚下抢断，立刻将皮球传给了皮尔洛。皮尔洛立刻直传，卡卡在禁区里将皮球摆渡给罗纳尔多。

　　罗纳尔多胸部停球，不知道是不是摄于罗纳尔多的威名，看到巴西球星停球，拉齐奥后卫克里巴里慌忙上来防守，又拉又拽之下，罗纳尔多倒地。皮球也出了底线。

　　主裁判莫甘蒂的哨音响起，他一开始吹点球。罗纳尔多已经挥拳庆祝了，不过，助理裁判判罚张扬越位，主裁判莫甘蒂又令人费解地改判角球。

　　这下子，张扬和罗纳尔多都不干了，张扬愤怒的向主裁判抗议，他认为自己虽然处于越位的位置，但是，并没有参与这次进攻，主裁判的这个判罚是错误的，AC米兰理应获得点球。

　　莫甘蒂没有理会张扬的抗议，而且还朝着情绪激动的张扬出示了黄牌，并且严厉警告了同样表示不满的罗纳尔多。

　　不过，从慢镜来看，张扬虽然越位，在处在外线的他并未干扰拉齐奥的防守。所以，张扬没有参与进攻，以张扬越位为依据抹杀掉AC米兰的点球，这个判罚是错误的。这也难怪张扬会如此愤怒。

　　场边的拉齐奥主教练德里奥·罗西也很惊讶，他看向看台上的俱乐部主席洛蒂托，难道这是主席先生的公关？要不然，拉齐奥可是很少会受到主裁判的照顾的。而此时，主席台上的洛蒂托同样是有些摸不着头脑。

　　同样在看台上的加利亚尼怒不可遏，AC米兰副主席脸色铁青。

　　事实上，在上周的时候，意大利某市场调查公司提供了一分数据，表示在第6轮后，意甲有43%的比赛出现了误判，而米兰是重灾户，多次遭到主裁判的误判，《米兰体育报》提到了裁判这个话题，指出误判带来的影响越来越大，调查得出结论是，电话门的影响还在继续，而对米兰的处罚无疑有矫枉过正之疑。事实上，另外一个主角尤文的日子也不好过，不久前他们就公开表示球队待遇不公，但由于球队受到的影响不大，并没有引起外界的注意。如何解决目前的误判问题？《米兰体育报》甚至戏言，也许该请科里纳重新出山来执法比赛。

　　皮尔洛主罚的角球，安布罗西尼的头球攻门被拉齐奥门将穆斯莱拉抱住，他随即大力手抛球发动快速反击。

　　贝赫拉米将皮球踢给了穆塔雷利，后者分边，德西尔维斯特里沿着边路带球高速推进，面对马尔蒂尼的上抢，突然内切，骗的马尔蒂尼动作之后，将皮球横敲，毛里在前点将皮球一漏，后点跟进的罗基提脚就射，这是一记贴着草皮的射门，卡拉奇勉强将皮球倒地扑出。

　　“注意力集中！集中！别给他们这样轻松起脚的机会！”卡拉奇从地上一跃而起，向后卫们大声吼道。

　　马尔蒂尼向卡拉奇挥挥手，作为队长，他主动承认了自己的防守失误。事实上，也算不上是防守失误，主要还是因为马尔蒂尼年纪比较大了，他在防守的时候有些力不从心了，特别是面对对手的急停急转的时候，完全跟不上对手的脚步了。

　　这场比赛拉齐奥的前锋组合是潘德夫和罗基，此外，还有毛里，这三人的进攻三叉戟组合，虽然不是顶尖的，但是，胜在很有默契，如果单单以总进球数来看的话，这三人的进攻搭配还是相当有威胁的。

　　潘德夫虽然是前锋，但是，他的位置不固定，有时候在锋线上，有时候还会跑到中路来组织，他的位置更像是传统的九号半。

　　此外，毛里的突破很有一手，马尔蒂尼要防守毛里，将会很吃力，所以，今天的比赛中安布罗西尼不得不随时回防补位。

　　AC米兰现在的最大啊优势在于进攻，防守上虽然有内斯塔在，但是，另外一个中后卫是软肋，无论是今天首发的马尔蒂尼还是替补席上的博内拉还是西米奇，都是难以让人真正放心，所以，面对拉齐奥的进攻三叉戟，AC米兰并不能够掉以轻心。

　　AC米兰的后卫线上年龄都有些偏大，但是好在内斯塔一直发挥的非常稳定。有些时候，内斯塔完全是一个顶俩。

　　拉齐奥的角球，潘德夫开出，穆丁加伊在禁区内争到了点，他的弹跳力不错，马尔蒂尼在防守他的时候很吃力，曾经的小马哥已经老了，难复昔日之勇。事实上，马尔蒂尼现在在球场上防守更多的是依靠他的经验，如果是硬碰硬，真的是很吃力了。没办法，岁月不饶人啊。

　　穆丁加伊头球摆渡，后点的罗基甩头攻门！

　　卡拉奇向足球扑去，但是并没有扑到！

　　看台上的拉齐奥球迷已经在准备欢呼进球了，但是，最后才发现这是空欢喜一场，足球偏出了球门。几乎是擦着立柱出了底线，他们距离进球只差了几厘米而已。


第078章 绝妙配合（上）

　　“穆丁加伊头球摆渡，罗基头球攻门，只差了一点点啊……马尔蒂尼没有能够防住穆丁加伊，米兰队长老了，放在几年前，穆丁加伊怎敢在马尔蒂尼的防守下如此放肆……”天空电视台的解说员叹道。他一定想起了那个金发飘飘、一脸朝气的小马哥，那个时候，保罗·马尔蒂尼就是这个星球上那个位置上的当之无愧的NO1！可惜啊，岁月不饶人啊。

　　最近十分钟，总体来说拉齐奥稍占上风，他们的整体阵型保持的相当好。进攻防守都很到位。而且丝毫没有因为先丢一球而出现慌乱。这些表现让安切洛蒂有些不好的预感。

　　两分钟后，拉齐奥队打出快速反击，毛里中路做球，潘德夫胸部停球后，他的大力抽射轰在广告牌上。

　　AC米兰立刻还以颜色，卡卡挑过克里巴里，突入禁区右侧抽射，被穆斯莱拉扑了一下，张扬倒钩射门，皮球击中了横梁。

　　张扬懊恼的用力捶地，一脸的不爽。

　　拉齐奥队的主教练德里奥·罗西却也显得很愤怒，他向场边的第四官员抗议，他认为张扬补射的时候越位了，罗西被一脸严肃的表情的第四官员劝回了拉齐奥队的教练席。

　　不过，慢镜头显示，张扬并没有越位，卡卡射门的时候，张扬和拉齐奥最后一个后卫斯滕达尔多在同一条线上，两人平行。

　　比赛进行到第三十七分钟了，拉齐奥队的传球被AC米兰队长安布罗西尼断下，安布罗西尼带了两步后将足球交给了加图索，加图索把足球传向皮尔洛，后者没有停球，直接将足球挑给了回撤要球的卡卡。

　　贝赫拉米被卡卡的突然回撤要球弄得有点犹豫，最后他还是选择了盯防距离自己最近的张扬，另外一个拉齐奥球员扎乌里朝着卡卡迎了上来。

　　面对上来拦截自己的扎乌里，卡卡带球中稍微减速，左脚向前探出，右脚踩住足球向身体内侧一拉，跟着转身360度，左脚再次抬起，并用脚弓将足球控制在自己的脚下，然后，一个加速就突破了……

　　马赛回旋！

　　“WOWOWOWOWOWOWWW——马赛回旋！卡卡用马赛回旋过掉了扎乌里！他最近的状态真好！”这场意甲焦点战，在全球很多国家都直播，西班牙国家体育三台的解说员也惊呼出声，“卡卡，这个巴西球星使我不得不想起了齐达内，在齐祖退役之后，伯纳乌就很少见到马赛回旋了。这可真是让人怀念。”

　　这个西班牙解说员完全是借机发挥，因为，卡卡的特点和齐达内不一样，卡卡甚至很少会做出马赛回旋的动作，他的特点是高速带球突击。但是，西班牙解说员却用这样一种方式，说出了皇家马德里球迷的诉求，他们对于卡卡真的是觊觎良久啊。在夏天的时候，皇家马德里一直到最后都没有放弃过对于卡卡的追逐，只不过没有成功罢了。

　　甚至是罗马奥林匹克球场的拉齐奥球迷中都有人送上掌声，为卡卡的这次的精彩的过人喝彩。

　　过了扎乌里的卡卡，抬头看了看拉齐奥队的球门，就在所有人都以为他还会继续带球的时候，卡卡突然在禁区外面就起脚射门了。

　　远射！

　　足球高高越过后卫们的头顶，然后突然下坠——落叶球！

　　幸好拉齐奥队的门将穆斯莱拉注意力够集中，后退的时候奋力向后跃起，伸手把足球托出了横梁。

　　罗马奥林匹克球场的看台上掌声响起来，拉齐奥球迷是为穆斯莱拉的这次精彩的扑救喝彩，AC米兰球迷则为卡卡刚才的连续突破过人，以及这一脚远射喝彩。

　　弗洛雷斯已经准备为这个进球欢呼了，现在只剩下了叹息：“太可惜了！这球居然被扑出去了！穆斯莱拉的反应很快，他扑出了一粒精彩绝伦的进球！”

　　不远处的张扬，看到卡卡用马赛回旋过人之后果断起脚，心中也是喝彩，他当时也已经高举双臂准备庆祝卡卡的进球了，但是，没想到，这几乎是势在必进的射门，足球却被穆斯莱拉不可思议的扑出去了，这让张扬觉得有些遗憾。

　　但米兰的进球只推迟了2分钟。

　　第四十一分钟，AC米兰的进攻推进到前场，卡卡得球后，连续突破，他的射门被挡出去，罗纳尔多得球，连续踩单车之后，假装要突破，巴西球星将皮球突然分边，法瓦利沿着左路带了一段距离后，突然回敲，张扬在中路两腿突然一分开，足球从他的两腿之间滚过去，然后人们看到一个人影从后面冲上来了，抡脚就射！

　　“噢噢噢噢噢噢！伟大的射门——这球居然进了！安布罗西尼！他打入了一粒可以让人长时间回味的进球！”

　　“安布罗西尼！他在距离球门三十多米的地方，突然小角度吊射，拉齐奥的年轻门将穆斯莱拉站位靠前，球越过他的头顶坠入网窝，米兰2比0领先！”

　　“漂亮的进球！AC米兰的进攻很有层次，很有想象力！这个进球和第一个进球一样，完全是米兰的球星们的伟大的配合的产物！张扬在中路的漏球就是犹如珍珠一样让人眼前一亮，安布罗西尼的小角度吊门打入一粒金子般闪耀的进球！”

　　安布罗西尼的进球帮助AC米兰将比分扩大到了二比零，不过，这并不是上半场比赛结束前的最终比分。

　　比赛进行到第四十四分钟。

　　罗基接到了潘德夫巧妙的分球，带球前进。他做了个要射门的动作，骗的法瓦利上来拦截后，却将皮球分边了，德西尔维斯特里插上，他追上皮球，没有继续带球，直接起右脚，将皮球传入禁区。

　　穆丁加伊在冲刺中再次高高跃起，这一次，防守穆丁加伊的是安布罗西尼，不过，米兰队副也没有能够防住穆丁加伊，拉齐奥中场，在向前冲刺的过程中，用头把足球向后点一蹭！

　　一记很巧妙的头球吊门。

　　卡拉奇伸长手臂，他竭力去扑球，还是没有能够阻挡皮球进网。

　　“GOOOOOAL！！拉齐奥进球了！！AC米兰的后防线终于还是让拉齐奥进球了，罗基的分球很漂亮，德西尔维斯特里的传中落点很好，当然，最漂亮的还是穆丁加伊的头球吊门，卡拉奇完全无能为力。”解说员大声喊。

　　拉齐奥主教练德里奥·罗西一下子跳起来，他用力的挥舞手臂，这球进的太是时候了，要是带着零比二的比分进入到中场休息的话，无论是教练还是球员都会有极大的压力的，现在，一比二了，这个比分给人以无限遐想，拉齐奥人士气大振，他们甚至不仅仅敢去奢望扳平比分，他们甚至可以去奢望反超比分。一句话，穆丁加伊的这个进球，给拉齐奥人带来了希望。让他们有所期待。

　　张扬看到穆丁加伊进球，拉齐奥人扳回一球，他心中郁闷。不爽的朝着地上吐了口口水，二比零的话，球队下半场会更加有心里优势，现在这个球则让拉齐奥人有了扳平比分的念想，下半场比赛将会一如既往的激烈。这倒不是说张扬怕拉齐奥了，只是，如果能够轻轻松松拿下的比赛，当然是最好了，现在经过两个赛季的锻炼之后，张扬也渐渐学会了如何去分配，分配自己的体力，调整状态，毕竟赛季是漫长的，谁也甭想一口吃个胖子，必须慢慢来，不懂得合理分配的绝对不是一个合格的球员，特别是对于AC米兰这样的需要三线作战的球队来说。

　　不爽归不爽，张扬还是往回跑，跑到己方的球门那里，将球网里的皮球抱出来，向中圈跑去。虽然上半场比赛即将结束，不过，张扬还是希望尝试一下，他希望能够帮助球队取得进球，将被缩小的领先优势再夺回来。

　　不过，两分钟之后，上半场结束，双方都没有再进球，AC米兰客场2:1拉齐奥，带着一球的领先优势结束了上半场。

　　中场休息的时候，安切洛蒂批评了球队的后防：“我不知道你们在想什么，好几次拉齐奥的球员在我们的禁区前面拿球，却没有上去逼抢，让他们轻松起脚。我难以想象，这会是我们的后防线，我以为是卡利亚里呢。下半场比赛我不允许再出现这样的情况了。”

　　说了两句，安切洛蒂也觉得自己的口气有些过了，他又说，“我知道，一周双赛，这让你们很疲惫，不过，我们的对手也经历了一周双赛，所以，我们也没有理由抱怨什么。拿下这场比赛，下面将是国家队比赛日，我们中有些球员能够得到休息，这样想的话，心里会舒服点了。”然后他看了张扬一眼，“张，上半场进球之后，你的表现不能让我满意啊，别人可以偷懒，你不能。”

　　听到安切洛蒂这么说，大家都笑了，打完这场和拉齐奥的比赛，将是国家队比赛日，但是，球队内的国脚也将去国家队报到，所以，对于这些各国国家队的国脚来说，这两周的国家队间歇期非但不能够让他们得到休息，还会让他们更加疲惫，不过，球队内的诸如马尔蒂尼、西多夫以及罗纳尔多这些已经退出国家队或者暂时没有被国家队征召的老将还是还能够得到休息的。


第079章 绝妙配合（下）

　　此外，AC米兰队内的年轻球员中，唯一的例外就是张扬，即使是现在，AC米兰的大腕们也无法想象，他们这个年仅二十一岁的队友，一个实力超凡的射手，居然被开除出国家队，并且迄今为止没有代表他的祖国中国的中国国家队踢过一分钟的比赛，米兰的大腕们想不通啊，放着张扬这样的恐怖的射手不用，这得是多么奢侈以及不可理喻的行为啊。即使是放在进攻球员辈出的巴西队，张扬也可以说是绝对有自己的一席之地的，反倒是国际足联排名接近一百名的中国队不用张扬。

　　所以，听到安切洛蒂打趣张扬，大家都笑了，这绝无看笑话的意思，只是觉得太有意思了。啧啧。

　　“此外，进攻方面还有的就是……罗尼，你似乎遇到了一些麻烦，上半场真正的发挥并不多。”

　　罗纳尔多抬头看了眼安切洛蒂，并没有开口反驳，他上半场确实发挥一般，拉齐奥主教练德里奥·罗西显然对他有过针对性的布置，只要罗纳尔多拿球，就会有人上来干扰，这要是巅峰时期的罗纳尔多自然无惧。只是他现在确实是距离巅峰期差了不少，特别是一周双赛，在和凯尔特人的比赛中有了出色表现，但是，罗纳尔多那场比赛也拼的很凶，今天的比赛一开始还是比较活跃的，不过，随后的比赛，他就有些疲惫了。

　　罗纳尔多喝口水，没说话，他只希望自己经过中场休息，能够恢复一些体力，下半场比赛一开始就给拉齐奥人一点颜色瞧瞧。

　　张扬伸胳膊捅了捅罗纳尔多，后者看他，张扬立刻挤挤眼。意思是，咱俩都被训了啊，这可真没面子啊。

　　罗纳尔多也乐了，他对张扬说，“下半场一开始给拉齐奥人点颜色瞧瞧？”

　　“必须的。”张扬一拍凳子，这声响引来大家注视，他却只是嘿嘿一笑，“咱们可不能弱了最佳拍档的名头。”

　　“说的没错。”罗纳尔多点头，显然深以为然。

　　大家都面面相觑，有人笑出声。

　　主教练安切洛蒂假装没看到，他不管这两位多么搞怪，但是，只要能进球就行。

　　只有埃莫森有些担心的看着罗纳尔多，他觉得自己这个巴西老乡似乎被小他十岁的中国小子同化了。这性情都有些那个了。那个该怎么形容，埃莫森也不知道该用什么词。就是觉得怪怪的啊。

　　“好了，你们准备回到场上去了。我可以告诉大家，国际米兰那边已经二比零那不勒斯了，所以，我们这场比赛不能输，一定要赢！注意力集中一点！”安切洛蒂最后叮嘱了一遍，然后示意球员们上场。他也注意到球员们有些疲惫，所以，用这种方式来给球队施压。现在不是夺冠的关键时刻，所以，安切洛蒂这种做法也不怕给球员们带来无可承受的压力。

　　张扬正要走出更衣室，一听这话，就停住了脚步，他看向了安切洛蒂，后者自然知道他想要问的是什么。

　　“伊布拉希莫维奇进了一个球，你在上半场比赛也进了一个球，那么现在还是并列射手榜第一，还不错。”安切洛蒂笑着说。

　　“不错个鬼哦。”张扬不爽的嘀咕着，他才不愿意和伊布拉希莫维奇分享射手榜第一名的位子呢，不行，一定要加把劲再进球，要将伊布拉希莫维奇踩下去。哥们儿说了要让那家伙看不到车尾灯的。

　　这个时候，罗纳尔多嘻嘻笑着说，“弄不好伊布拉再进两个，你就被踩下去了。”

　　张扬抬头瞪着罗纳尔多看，后者尴尬的咳嗽一声。

　　“你站在哪一边？”张扬问。

　　“啊，当然是你这边。”罗纳尔多摸着鼻子，讪讪说，“开玩笑的，哈哈。”

　　“那就给我传球。”张扬搂着罗纳尔多的脖子，“罗尼啊，我前两天给你助攻，帮你抽了那些等着看你笑话的人的脸，做人要知道感恩啊。”

　　“没说不传啊。”罗纳尔多的脑门一头黑线，不就是开个玩笑嘛，你至于嘛，搞得我好想是恩将仇报似的。

　　下半场刚刚开始的几分钟时间，比分落后的拉齐奥猛攻了一阵，但是没有收到任何成果，经过了中场休息之后，AC米兰的防守变得稳健。马尔蒂尼得到了休息之后，也开始表现出正常的水准。

　　比赛进行到第五十三分钟，拉齐奥队中场穆塔雷利传球给贝赫拉米，后者面对加图索的逼抢，选择回传球，皮球被加图索倒地铲了一下，足球被安布罗西尼得到。AC米兰立刻发动快速反击。

　　就在安布罗西尼得球的时候，张扬和罗纳尔多相视一眼，两人都开始往前场前插，这俩人在中场休息的时候，就商量了一些配合套路，此时，默契十足。

　　安布罗西尼将皮球传给了皮尔洛，后者立刻分边，那是奥多高速插上了。

　　奥多将皮球往前一趟，带了两步，直接直塞球找卡卡，卡卡停球摆脱一气呵成，过掉了上来干扰的穆丁加伊后，看了一眼不远处的罗纳尔多，当即将球传了过去，罗纳尔多得球转身，冷眼看着扑过来的拉齐奥队中场球员毛里，突然向前一磕球，高速启动，正扑过来的毛里根本来不及转身，仿佛觉得一阵风从自己身边掠过一般，回头望时，已经被撂下了两米远。

　　“罗纳尔多！噢噢噢噢，经过中场休息，罗尼好像是加满油的跑车，他的速度很快，他简直和上半场比赛判若两人。”解说员惊呼出声。

　　毛里惊讶的看着罗纳尔多的背影，他追了两步就放弃了，已经高速带球加速的罗纳尔多，可不是那么容易被追上的。当然，还因为毛里是一个进攻球员，防守不是他的主要工作，他刚才也只是象征性的拦截一下。

　　拉齐奥边后卫扎乌里立刻扑上来了。

　　罗纳尔多面对扎乌里，连续几个踩单车，在扎乌里还在发愣的时候，直接加速抹过去了。

　　“漂亮！踩单车！罗尼！他满血复活。”一个解说员夸张的喊着。

　　现在，所有人都以为罗纳尔多会继续带球前进。他们都想要看罗纳尔多过五关斩六将，这已经是多年没有看到过了吧。

　　这时候，张扬在禁区边缘回撤了两步，朝着罗纳尔多做了个要球的手势。

　　罗纳尔多会传球吗？

　　答案很快就出来了，罗纳尔多做出要下底的假动作，在扎乌里稍一愣神的刹那，将球直塞向前——张扬已经高速启动穿插过去。

　　将皮球传出来后，罗纳尔多继续往前跑，但是，已经气喘吁吁了，刚才连续那几下，确实让他体力消耗瞬间消耗极大。

　　“漂亮的直塞球！张扬得球了！”解说员大声喊。

　　在周中同凯尔特人的冠军联赛中，罗纳尔多和张扬之间的漂亮的配合，让所有AC米兰的球衣以及张扬和罗纳尔多的球迷都是大呼过瘾，此时，看到两人再次打出默契配合，都是一阵兴奋，同时期待这次进攻能够有所收获。

　　张扬追上足球，突然斜着加速一趟，顺势躲开了德西尔维斯特里的飞铲，在他加速的时候，就注意到了拉齐奥边后卫要放铲了。

　　不过，因为要躲避德西尔维斯特里的铲球，张扬这次趟球，有点趟大了，这时他已经将球带向边路，而斯滕达尔多已经回补到位，利用强壮的身体，试图将张扬挤出边线。

　　张扬被封死了带球的线路了，只能够勉强控制住脚下的足球，等待队友上来接应。

　　这个时候，感觉到斯滕达尔多肩膀一个发力，张扬一个踉跄，差点失去对球的控制，但是，再向外退一步，皮球就要出边线了，那样的结局可不是张扬想要看到的。

　　张扬使劲地顶住斯滕达尔多的挤压。就在这个时候，他注意到斯滕达尔多的两腿之间空间比较大，这是为了抵住他往后靠的力量。

　　张扬立刻灵机一动。

　　他猛地往后一挤，右脚往右侧拨球，而就在斯滕达尔多往左迈出一步的时候，张扬脚后跟一磕，将球向后磕去……皮球从斯滕达尔多的裆下穿过，与此同时，张扬一卸力，向前一步，动如脱兔，一个加速转身，从斯滕达尔多的身旁掠过。

　　可怜的斯滕达尔多还没弄明白是怎么回事，张扬已经从他身边掠过去了，他自己则重心不稳滑倒在地。

　　不仅仅是斯滕达尔多没有明白，就连不少球迷也没有弄明白张扬是怎么在狭窄的空间里突破斯滕达尔多的，不过，此时，他们已经顾不上这个了，因为，张扬突破了。所有人盯着张扬突破后的身影看，而直到后来，球场大屏幕上的慢镜头回放，才告诉所有人刚才发生了什么。解说员和球迷才发出一阵惊叹声。

　　“噢噢噢噢噢噢。太精彩了，太聪明了，斯滕达尔多完全被戏耍了。”弗洛雷斯大声赞叹说。

　　电视机前的AC米兰球迷则发出一阵惊叹声，然后是一阵热烈的掌声，而球场内的拉齐奥球迷则嘘声四起，他们对于张扬可是怨念极大的。最看不得的就是张扬表现出色。更别提这个人还有可能继续进球了。

　　甩掉了斯滕达尔多的张扬，看到朝着自己冲过来的另外一个拉齐奥中后卫克里巴里，他突然脚腕一抖，足球飞了起来，从克里巴里的头顶斜线飞过去，同时张扬也加速从克里巴里的身边掠过去。

　　人球分过？

　　就在所有人疑惑的时候，足球斜线飞过，是飞向另外一侧的，在那里并没有AC米兰的球员啊。难道是张扬失误了？！

　　拉齐奥边球员被贝赫拉米拼命回防，此时已经回防到位了，他看了看飞过来的皮球，打算伸出他的长腿，然后把足球踢出危险区的时候，他眼前突然闪过一个红黑色的人影——罗纳尔多！！

　　谁也不知道罗纳尔多怎么会出现在那里的，难道张扬刚才的那脚挑球，是要传给罗纳尔多的，这是两人要做一个配合？

　　‘外星人’随后的动作回答了所有人的疑问。

　　此时的外星人爆发出巨大的能量，贝赫拉米甚至听到了罗纳尔多的一声低吼，然后，就在他伸脚解围之前，他看到罗纳尔多动作比太还要快，罗纳尔多提起右腿在空中将落下的足球直接在空中一推，足球便折返飞向了禁区里面，正好是在张扬跑动的路线上。

　　“噢噢噢噢噢噢！！罗纳尔多——他传球——漂亮的传球！”弗洛雷斯大声喊，然后他意识到了什么，张大了嘴巴接着吼，“这难道是李和罗纳尔多的刻意的配合？如果是这样的话，这也太不可思议了！”

　　事实证明，这没有什么是不可能的！

　　这正是张扬和罗纳尔多在中场休息的时候商量的，虽然不是按照两人商量的剧本在上演，但是，只要两个才华横溢的球星之前想要寻找配合，总会擦出爱情的火花的，甚至可以说是有‘天外飞仙’这种在剧本之外的惊喜呢。

　　这种罕见的撞墙式配合让电视机前响起一片疯狂的吸气声和欢呼声。

　　皮球落下，胸部将足球往前一挺，张扬一个加速，就已经突破了拉齐奥队的最后的防线！

　　现在，张扬已经成单刀之势！

　　张扬右脚把足球向前一领，然后抬头瞟了一眼守门的拉齐奥队门将穆斯莱拉。

　　他的胸膛里有一股火！

　　那是对进球的渴望！

　　进球！！

　　“第十个！”张扬嘴巴里发出一声吼！

　　尽管拉齐奥队门将穆斯莱拉做了扑球的动作，但他根本阻止不了，他除了绝望的回头看，什么都阻止不了！

　　足球直接飞进了球门左上角，张扬的这脚射门是如此的用力，以至于足球进网之后，去势不减，将球网撞起一个大包！

　　然后，张扬嗷嗷叫的冲向了角旗点，在那里，罗纳尔多张开双臂，哈哈笑着，准备拥抱自己的好基友呢。

　　绝妙的配合啊，真不愧是最佳拍档！


第080章 KZR组合

　　张扬的这粒进球，引爆了非拉齐奥解说员的激情，让AC米兰球迷和张扬的拥趸的热情再次喷涌、爆发。

　　“第二个！张扬，他梅开二度！！！AC米兰3:1领先拉齐奥！！张扬梅开二度！！伟大的进球，他和罗纳尔多之间的配合简直就好像是在上演一出天鹅湖的舞剧，那么的美丽！那样的完美！这如此漂亮的进球！美轮美奂！张扬制造！”

　　“张扬！球进了！这就是前锋的魅力！拉齐奥在下半场比赛开始以后，刚刚组织起像样的攻势了，结果就被张扬的这粒进球打碎了所有希望！罗纳尔多说他和张是最佳搭档，我们都没有太当真，现在看来，他们确实是最佳拍档！三比一！拉齐奥落后两球了，现在，这场比赛对于德里奥·罗西和他的球队来说，想要翻盘实在是太困难了！”

　　“德里奥·罗西在赛前说他的拉齐奥会踢出一场伟大的比赛，平心而论，今天他的球队表现的很勇敢，很有勇气，不过，比赛踢到这个份上，实在是让拉齐奥球迷失望，我们看到德里奥·罗西在场边摇头，很无奈的摇头，不过，这三个丢球很漂亮，他的球员们已经尽力了。一比三！拉齐奥再度两球落后，现在，就看德里奥·罗西有什么变招了……不过，面对这样一支打疯了的张扬和米兰，他很难有改变比赛的招数了。”

　　德里奥·罗西确实没招了，当他看见张扬和罗纳尔多的这次惊艳绝伦的配合进球之后，就无奈的捂住了脸，现在这情况，拉齐奥已经没有胜利的希望了，一比三落后，这还不算，关键是他看到了AC米兰的现在的进攻确实是太强大了，卡卡和罗纳尔多以及张扬之间，这三个人之间居然很有默契。罗西叹口气，我能骂人吗，这三个人很少一起首发，那个胖子还是刚刚伤愈复出没有一周的时间，但是，这三个人之间似乎配合很久了。

　　和罗西一样感到绝望的还有赛后观看、研究这场比赛的意甲其他的教练们，事实上，不算周中和凯尔特人的冠军联赛的比赛，这场和拉齐奥的联赛，是AC米兰的KZR（卡卡——张扬——罗纳尔多）组合在意甲联赛赛场上的第一次发威，也让众多意甲其他球队的教练们心生警惕，感觉到了危险的气息。

　　解说员弗洛雷斯在解说席上兴奋的大叫，为这个难得一见的精彩配合、精彩进球喝彩，而张扬和他的队友们也在兴奋的大叫，他们将张扬和罗纳尔多团团围住，用力拍打他们的肩膀和后背，祝贺这粒精彩之极的进球。

　　“万岁！张扬！万岁！罗纳尔多！！”罗马奥林匹克球场的客队看台上的AC米兰球迷这样喊着。

　　现在，拉齐奥一比三落后了，他们必须背水一战。完全是不顾一切的压出来进攻，寻求进球。

　　不过这一次，被安切洛蒂在中场休息的时候批评过的AC米兰的后防线表现大有改观，注意力集中，内斯塔的防守几乎是滴水不漏，就连老队长马尔蒂尼的防守也颇为硬朗。

　　毛里带球，他想在加图索这边寻求突破，刚才他曾经有一次漂亮的穿裆过人过掉了加图索，让加图索自己觉得非常没有面子。

　　此时，看到毛里再次带球过来了，加图索迎来了，他要报仇，他要铲翻这个该死的家伙。

　　毛里带球向他冲来，加图索大吼一声靠了上去。

　　毛里立刻打算变线，加图索不会让他如愿的，他身体靠了上去，然后伸手在后面拉住对方的裤子，脚下凶狠的向球铲去。

　　这一次是将毛里连人带球一起放倒在地。

　　倒地的拉齐奥球星向主裁判扬手，示意加图索犯规，不过，主裁判没有理会，他看的清楚，虽然加图索动作看起来很大，但是，这是正面拦截，而且是先碰到皮球的，没有犯规！

　　没有犯规，比赛自然也就没有被吹停、终止的意思。

　　安布罗西尼上来，他将加图索铲过来的皮球顺势一拉，传给了上来接应的法瓦利，然后再由法瓦利把球交给前面的皮尔洛。

　　AC米兰成功阻止了拉齐奥的一次进攻，然后立刻转守为攻。

　　皮尔洛把球传向前面，但不是传给卡卡的，而是回撤接应的张扬。

　　张扬接球后没法转身，再次把球传给了身边的卡卡。然后自己转身向前跑，斯滕达尔多立刻跟上。张扬立刻急刹车，斯滕达尔多也跟着刹车，不过，立刻，张扬再次启动，后者只能够一边在心里骂娘，一边跟上。

　　“张的突然启动和急停让斯滕达尔多疲于应付。”解说员弗洛雷斯啧啧说，“这个中国小伙子精于此道，事实上，这样的张扬实在是难于对付，任何一个后卫都会很头疼的。”

　　卡卡接到了张扬的传球，并没有立刻带球，他将皮球横向一拉，做了个要传球给张扬的动作，却突然加速，他的速度很快，拉齐奥后卫如临大敌，卡卡连续变向，过掉了克里巴里后，将皮球突然分边。

　　此时，张扬还和斯滕达尔多纠缠在一起，看到卡卡的传球，他本来是打算停球之后再作打算的，不过，张扬脑子突然灵光一闪。他依靠着斯滕达尔多，用右脚直接把来球向左边轻轻一搓，足球就飞了起来，越过了他的头顶，也越过了斯滕达尔多的头顶，后者大惊失色，想要转身去追球，却被张扬使了个阴招，很隐蔽的拉了斯滕达尔多的球衣，这让斯滕达尔多慢了半拍。

　　然后所有人看到，罗纳尔多犹如天神下凡一般，抢在了防守他的德西尔维斯特里之前，大跨一步，卡住了身位，迎着下落的足球，直接抡右脚就是一脚凌空抽射！

　　一记十分漂亮的凌空射门！

　　回防的穆丁加伊跳起来，试图阻挡这脚射门，但是，不愧是罗纳尔多，巴西兔牙哥的这球抽的很巧妙，有一道明显的弧线，足球向上飞起，越过了穆丁加伊的脑袋，然后向球门飞去，在门前又有一个不明显的拐弯，拉齐奥门将穆斯莱拉本来已经扑向了左边，看到皮球的弧线，大惊失色想要回身去扑救，却已经身在空中，已经完全无能为力了。

　　一个理论上的死角，皮球几乎是擦着横梁下沿飞进了拉齐奥的大门！

　　又一个！

　　第四个！

　　四比一了！

　　罗纳尔多进球了！！

　　完成射门的罗纳尔多，眼睛一直盯着球门，那眼神如同热恋的骚男看着情人那般温润，那么痴狂！

　　然后，他看到了皮球进网，看到了球网的颤抖！

　　罗纳尔多扭身开始奔跑，一边跑，一边笑着，露出兔牙，张开双臂，迎接风，迎接掌声或者嘘声，迎接快乐。

　　“GOOOOOOOOOAL！！！GOOOOOOOOAL——！！！罗纳尔多！！！他进球了！他接到张扬的传球，一记十分漂亮的凌空抽射！无论是德西尔维斯特里还是穆丁加伊或者是穆斯莱拉都无法阻挡他进球！！一脚精妙绝伦的凌空抽射！！这是罗纳尔多本赛季意甲联赛第一粒进球！”

　　“罗纳尔多！伟大的进球！这是他赛季意甲联赛的第一粒进球，算上他在周中和凯尔特人的比赛中的进球，他在一周之内的两场比赛进了三球！那个伟大的罗尼回来了！”

　　张扬冲过了，他哈哈笑着，跳上罗纳尔多的后背，在他的耳边大声喊，“干得漂亮，罗尼！”

　　然后，更多人跑来，跳上来，将他们团团围住。有人挑起来，有人落下去，宛如潮起潮落。引领所有的风骚！

　　万岁！罗纳尔多！

　　万岁！AC米兰！！

　　这吼声再次出现在拉齐奥的主场罗马奥林匹克球场球场上空。这声音让拉齐奥的球迷都感到一阵寒意。因为，他们知道，这场比赛，他们输了。

　　输给了兔牙哥，输给了中国小子，输给了帅卡。

　　“这可真是一个非常非常非常……漂亮的进球！在冠军杯同凯尔特人的比赛之后，在联赛中再次上演‘罗尼归来’！KZR组合横扫一切！”米兰的解说员兴奋的直哆嗦，他在大声喊。

　　这还不算完。

　　五分钟后，罗纳尔多接到了皮尔洛的传球后，脚底拉球摆脱后卫克里巴里的干扰后，起脚传中，张扬胸部停球后，假装射门，突然直传，卡卡反越位成功，护球横趟摆脱斯滕达尔多，在门前起右脚小角度抽射，足球从拉齐奥门将穆斯莱拉的裆下钻入球门近角。

　　五比一！

　　卡卡的这粒进球也是今天的比赛最后一粒进球！

　　张扬梅开二度，安布罗西尼精彩吊门，卡卡和罗纳尔多各有一球进账。AC米兰的攻击线大开杀戒。

　　最终，2007/2008赛季意甲联赛第七轮的这场焦点比赛，AC米兰客场五比一大胜拉齐奥，拉齐奥主教练德里奥·罗西说要在主场罗马奥林匹克球场踢出一场伟大的比赛，最终，这果然是一场伟大的比赛，只可惜，蓝鹰军团成为了悲剧的幕布。

　　这场比赛之后，整个亚平宁半岛，都在讨论的是KZR组合，卡卡——张扬——罗纳尔多，两个巴西人，一个中国人，引爆整个亚平宁半岛。无数人为之侧目，为之胆寒。为之疯狂。


第081章 KZR三人组

　　“一个不可思议接着一个不可思议，美轮美奂的外衣下是一个癫狂的心，这就是制造神奇的米兰。”

　　KZR三人组为这座城市“拍摄”了一部电影《红黑狂想曲》，安切洛蒂则为这座城市“撰写”了系列小说《米兰式疯狂》“四部曲”，于是米兰成为了意大利足球的现在最疯狂的球队，当然人们都在说罗纳尔多不行了的时候，罗尼爆发了，他和本年度欧洲金球奖最热门先生卡卡以及欧洲最当红的年轻球星张扬一起，组成了亚平宁半岛乃欧洲足球的一道最美丽的风景。

　　KZR三人组，他们大杀四方，他们代表了疯狂的杀戮。

　　周中和凯尔特人的比赛，只是开始，他们让遥远的苏格兰，让格拉斯哥人第一个感受到了这股寒流，而AC米兰在罗马奥林匹克球场和拉齐奥的这场比赛，更是此中佳作，KZR三人组二十一岁的张扬，二十五岁的卡卡，三十一岁的罗纳尔多，他们星光闪耀。照亮了夜空。

　　三人中最年轻的是二十一岁的张扬，这个中国小伙子言语中得意洋洋：“KZR组合？这个名字像是说唱三人组，不过，听起来很不错。Z是主唱吗？哈哈，开玩笑的，他们两个不会生气吧。”——《米兰体育报》一向亲近AC米兰以及国际米兰，看到AC米兰客场屠杀拉齐奥，再次见证了卡卡、张扬以及罗纳尔多的三叉戟的威力，这让这家很有影响力的媒体也是兴奋不已，无法淡定，他们用略显夸张的文字表达了兴奋之情。

　　“为新三叉戟而疯狂。”——《共和报》，“为米兰进球的是张扬、卡卡和罗纳尔多，当然，还有安布罗西尼，不过，米兰队副进球不经常，巴西双星加上中国小伙子，成就了米兰的新三叉戟。整个城市都为这三人而疯狂，人们拿他们和十几年前的‘荷兰三剑客’范巴斯滕、里杰卡尔德和古力特交相辉映，共同谱写出一曲时代颂歌。张扬首开记录，并且打入关键的第三球，梅开二度；罗尼则将自己周中复出之后的进球状态延续，卡卡一如既往的优秀。”

　　卡卡是2007年欧洲金球奖和世界足球先生的最有力争夺者，在很多人看来巴西金童拿奖几乎毫无疑问，作为这个星球上目前最星光闪耀的球星，卡卡的状态出色很正常。

　　罗纳尔多成名多年，是这个星球上最接近封王的男人。早就证明了自己的伟大。

　　所以，KZR组合的前后两人没有让人们太惊讶，但是，张扬却再次让整个足坛为他侧目，这个目前正当红的年轻球星，影响力继续扩散。

　　《晚邮报》调侃道：“不过两个月不到的时间，AC米兰就为米兰城制造出了一个新偶像，年轻帅气，多金，未婚，米兰城的名媛小姐们一定动心了，事实上，有人已经开始行动了。当然，我们关注的不仅仅是AC米兰年轻的七号的私生活。更为他在球场上的表现喝彩。我们隐隐看到了本赛季的AC米兰出现了前所未有的变化。他们花费了四千多万欧元引进了这个二十一岁的年轻人，恐怕那个时候，人们也没有想到这个年轻人能够引起这么大的变化，他让AC米兰的进攻升华，在卡卡和‘回归火星’的罗尼之间搭起了最完美的桥梁，这三个才华横溢的球星之间，擦出让人热血沸腾的火花。”

　　意甲联赛的官网也对AC米兰和拉齐奥的比赛也进行了报道“AC米兰在气氛恐怖的罗马奥林匹克球场打出了他们自己的足球，行云流水，优雅而致命，张扬的两个进球，卡卡和罗纳尔多也都有进球，安布罗西尼也进了一个让人长时间回味进球，这让拉齐奥遭遇了一场惨败，蓝鹰军团的低迷还将继续持续，AC米兰继续朝着正确的道路前进！年轻的张扬再次证明了他的价值，他和卡卡以及罗纳尔多的组合让很多人感到恐怖的味道了吧，KZR组合让AC米兰变得更加可怕，更加具有杀伤力。”

　　《罗马体育报》则将关注的焦点放在了本赛季意甲联赛的金靴争夺上，本轮联赛战罢，张扬在和拉齐奥的比赛中梅开二度，这样的话，张扬本赛季意甲联赛的进球数达到了十球，而在另外一场比赛中，伊布拉希莫维奇所在的国际米兰客场二比零完胜那不勒斯，伊布拉希莫维奇在比赛中打入一球，现在，瑞典人的进球数是九球，比张扬少一球。

　　“很显然，张扬肯定很满意，他现在终于再次独自享受射手榜第一名的荣耀了，这个小伙子绝对无意和任何人分享此荣耀，不过，我们显然也知道，瑞典人也是如此的骄傲，伊布拉肯定很生气，他现在一定斗志昂扬，一直在意甲联赛独孤求败的伊布拉看起来真的遇到了一个势均力敌的对手。”

　　“势均力敌？我可不这么看，在我看来，唯一能够让我佩服的就是罗尼。”张扬在接受《米兰体育报》采访的时候，丝毫没有给伊布拉希莫维奇面子。

　　事实上，就连一直在一旁推波助澜的媒体也闹不明白，这两个家伙之间是不是有什么世仇，虽然他们也有挑唆的嫌疑，但是，后来的事情所有人都看的明白，这两人分明是早就互相看不顺眼，说话一点也不对方留面子，这简直就是撕破脸在肉搏啊，这样的情况，在足坛上也还真的是少见的啊，毕竟一般而言，没人会这么针锋相对。

　　伊布拉希莫维奇也很快回应，瑞典人继续他的哲学范儿，“在浩瀚的宇宙中，总有一些孤芳自赏的人，不过，他们会发现，和美丽的星辰比起来，他们屁都不是。”额，这话实在是太绕口了，记者们也是一愣，才不好意思的问，“伊布拉，你的意思是，你是星辰，别人是孤芳自赏？？”

　　伊布拉希莫维奇脸色变了，这记者真TMD没情调啊，这什么话只要一说透就没意思了啊。

　　因为关注卡卡，所以，西班牙媒体对于AC米兰的比赛一直很关注，西班牙媒体始终在关注着卡卡的表现，不过，他们的注意力也不得不分出来很多放在了米兰七号的身上。

　　《阿斯报》称：“卡卡的表现依然让人惊叹，他是那么的优雅，那么的耀眼……”赞扬了卡卡之后，《阿斯报》话题一转，“这个夏天以四千三百万欧元的天价转会AC米兰的中国射手张扬的表现同样让人赞叹，这个今年转会市场的标王，在AC米兰表现出了极其强大的个人能力，这个小伙子融入球队相当的快，快的让人感觉不可思议。在张扬的带领下，AC米兰在欧洲赛场和意甲联赛中战无不胜攻无不克，只有佛罗伦萨曾经稍稍让他们减速，不过，即使是那场比赛，张扬也有进球。安切洛蒂和加利亚尼肯定是高兴的合不拢嘴了，这个小伙子已经用他的表现证明了，他是这个夏天AC米兰最超值的投资。”

　　《马卡报》也在他们的报纸上评论道：“张扬加盟AC米兰以来，几乎场场有进球，AC米兰在新赛季开始之后也表现的很强势，加利亚尼向所有人证明了他的眼光和坚持是多么的正确的一件事情……和拉齐奥的这场比赛，以及和凯尔特人的比赛，卡卡和罗纳尔多这两个巴西人联袂中国年轻人一起，向所有人展现了他们的进攻才华，现在，在亚平宁半岛，KZR组合风光无限，我们祝福罗尼能够再次踢出快乐的足球，不过，我想，皇家马德里的球迷，现在在期待卡卡之余，肯定也会对于张扬更加感兴趣，这可真是一个相当不错的小伙子啊。不知道我们的主席先生有没有在看他们的比赛呢，KZR组合固然不错，不过，KZR（这个R指的是劳尔）组合如果能够在伯纳乌就才是最棒的。”

　　媒体疯狂的赞誉，并没有让张扬太过开心，此刻，他现在坐在自己家宽大的客厅中。

　　卡卡给他介绍的这个别墅，相当不错，很宽敞，事实上，用宽敞来形容已经不足以来形容了，应该说是很大，相当大，光车库就有两个，有一个游泳池，有一个花园，一个小型的健身馆。

　　当然了，这和贝克汉姆在皇家马德里的豪宅比起来，确实是不够看的，但是，对于张扬来说，已经确实是算是很大到了。

　　不过，在米兰置下这栋别墅，并不是让张扬最得意的事情，最让他有成就感的是张扬在家乡的市区一口气买下了三套别墅，三套都是挨着的，一套他自己的，一套给大哥大嫂，一套给老爸老妈，想到在父母面前，儿子也赚钱了，也能孝敬爸妈了。张扬就感到骄傲。不过，张扬的这种行为，让二老颇为不满，他们觉得太浪费了，别墅啊，那么大的别墅，一家人住进去都显得空荡荡的，这小子居然还一口气买了三套。不过，抱怨也没用，已经买下了，所以，二老也只能够接受，只是，三套别墅，现在，两套都是闲置的，张扬爸爸和张扬妈妈，以及大哥大嫂一起，都搬进了其中的一套，这样才显得有些人气，热闹一些。再说了，习惯住一起的一家人，不想分开，而且，住在一起，大哥大嫂也方便照顾二老，对此，张扬自然没意见，另外两套房，空着就空着吧，反正现在国内房价一直再涨，就当是投资了，也不会贬值。还会升值呢。

　　家里的那套别墅，一家人住在一起，是有人气了，其乐融融的，不过，现在在米兰的张扬却是有些惆怅。

　　此时，他坐在客厅的沙发上，电视上放着视频，这些都是张扬和夏雨在一起的时候两人拍摄的。

　　现在，夏雨还在国内，一时半会还抽不开身来米兰，这让张扬倍感孤独。

　　张扬按下了暂停键，将自己的身子埋进柔软的沙发上，他感觉孤独。不管他在球场上多么的风光无限，多么的霸气侧漏，多么的荣光，但是，事实上，张扬也只是才二十一岁的年轻人而已。

　　一个人的时候，也会想家，渴望和女朋友在一起，一起享受甜蜜的爱情，一起玩乐，一起潇洒，欢声笑语中，享受青春，享受情爱。

　　而最让张扬郁闷的是，他不是没有女朋友，而是女朋友不在身边。张扬不是没有想过找两个妞随时应应急，不过，经过了和加布丽埃拉的事情之后，张扬突然觉得没趣。和那个意大利尤物的一夕之欢，虽然让张扬很享受，但是，事毕之后，却让他更加感觉孤独和空虚。

　　哥们儿真是蛋疼啊。张扬觉得自己纯粹的没有享受的命，他发现自己似乎很喜欢玩感情，没有感情的肉欲之欢，只会一时的畅快，却不会真的开心。

　　和梅丽莎·特里奥之间就是如此，张扬一开始也是抱着玩一玩的态度，但是，感受到了这美丽女人的温柔之后，张扬发现自己的心里多了温情和感动以及牵挂。


第082章 混吃混喝三人组

　　张扬不是一个会管理自己的人，房子太大打扫起来很麻烦，所以他从不打扫，都是定期请专门的清洁公司来——至于吃饭，更是简单，他自己可以下厨，而且，隔壁不远处就是卡卡家里，张扬经常出去蹭饭。

　　对于张扬的蹭饭行为，罗纳尔多都很鄙视。张扬都有一些不好意思了，有几天没去，卡卡就问张扬，是不是觉得卡洛琳做的饭菜不合口味了？

　　张扬说没啊，只是觉得太不好意思了。

　　卡卡就笑了，说你还是去吧，卡洛琳难得碰到喜欢她的厨艺的。

　　张扬当然知道卡卡这是委婉的邀请，事实上，卡洛琳的巴西菜做的相当不赖。

　　面对空荡荡的大房子，张扬有时候还没有以前自己在马赛住的公寓舒服，尤其是现在已经是秋天了，他晚上训练回来面对这空荡荡，阴暗的大房子，感觉有些冷。

　　虽然整天不正经，看见美女会吹口哨，H书的珍藏很多，对岛国的爱情动作片也很有研究。但是他内心深处仍然享受一份真挚的感情带来的快乐。

　　不过，似乎是知道张扬有一个大房子，空荡荡的，很快，他的平静的生活被打乱了。

　　和拉齐奥的比赛之后，是国家队比赛日，不过，AC米兰队中还是有好几个不需要参加国家队比赛的，比如队长马尔蒂尼，必须西多夫，比如罗纳尔多。

　　当米兰的老人三人组，马尔蒂尼、西多夫和罗纳尔多一起出现在张扬家门口时，看着马尔蒂尼脸上的得意的笑容，张扬隐隐觉得有一个阴谋正在渐渐向自己靠近，因为那个笑容张扬实在太熟悉了，永远别被队长的老实面孔欺骗了，队长捉弄人也绝非易于之辈，堪称整蛊专家。

　　不过，来着是客啊。张扬也只能够带着微笑来迎接马尔蒂尼他们的突然造访。

　　“是这样的，张扬。”马尔蒂尼开始说他们来访的意图，“听罗尼说你的厨艺很好，我们决定把每周一次的烹饪交流安排在你这里，行不行？”

　　张扬很艰难地去理解马尔蒂尼的话，烹饪交流？为什么还要在他这里？等等，你们也没有征得我的同意啊。

　　“因为你现在还是一个人住，厨房又比较大。”马尔蒂尼似乎猜到了张扬的心思，主动解释。

　　张扬考虑了一会儿，决定答应下来，想想反正每周一次也不会太麻烦，反正自己家里就自己一个人，总归是空荡荡的，多了几个人也多了人气，而且，这也是和大佬们打好关系的机会。队长对自己不错，总不能这点面子都不给吧。

　　三天后，张扬发现自己的判断出了一些小小的错误，为什么每周一次的烹饪交流由于自己做的东西美味可口就变成了每天一次呢？为什么每次都是张扬在厨房里忙进忙出而马尔蒂尼就带着他的两个兄弟在客厅里看电视嗑瓜子呢？为什么在连吃了三天以后他们还没有离开的趋势呢？

　　张扬觉得自己好像陷进了某个阴谋中，以前自己在马赛的时候，这种事的受害者似乎应该是纳斯里或者雅希奥伊，反正聪明的自己以及狡猾的里贝里是不会上当的。怎么这次莫名其妙地就轮到了自己？一不小心就上当了啊！

　　想到这件事的始作俑者是罗纳尔多，张扬就腹诽让这个胖子这几天护妹子的时候不举。

　　心理经过两天的斗争以后，张扬决定稍稍地暴露一下本性。所谓稍稍地也不过就是当马尔蒂尼他们躺在沙发上看电视，侃大山的时候张扬也坐着和他们一起胡吹乱说，顺便看着罗纳尔多的脸一点一点夸下去的样子，最后就连队长的肚子很不争气地提出了抗议。

　　西多夫纯粹是打酱油的，听到队长的肚子抗议，而罗纳尔多在那里脸色连连变化，张扬却若无其事，哪里还不知道张扬是故意的，他忍笑几乎忍到了内伤。

　　“肚子饿了。”罗纳尔多问马尔蒂尼。

　　饶是队长面老，此时，也是老脸一红，点点头，然后罗纳尔多就看向张扬，那意思是，赶紧的啊，我们肚子饿了。

　　张扬拿起一颗瓜子，扔进嘴巴里，咔吧一声，吐出瓜子皮，鸟都不鸟这几个混吃混喝的家伙。

　　果真，这天张扬很决绝，愣是坚持没有下厨做饭。就在罗纳尔多终于受不了了，打算出去找地方吃饭的时候，张扬客厅的电话响了。

　　一接通电话，听到电话那头卡卡的声音，张扬心中那个兴奋如咆哮的草泥马在狂奔，他捂住了话筒，对罗纳尔多说，“卡卡让我过去吃饭，你看——”

　　‘外星人’几乎是抢过了话筒，对着那头的卡卡说，“我们马上到。”然后呱唧挂掉了电话。

　　电话那头的卡卡一愣，旁边的妻子卡洛琳一看就问道，“怎么了，亲爱的？”

　　“罗尼说他们马上就到。”卡卡说。然后他就看到妻子惊讶的表情，卡洛琳问，“亲爱的，你确定听到罗尼说，他们马上到？”

　　“当然。”卡卡说。然后他看到妻子起身去了厨房，“你去做什么，亲爱的？”

　　“今天的饭菜肯定不够。”卡洛琳苦笑一声说。

　　“为什么？”卡卡问，他刚刚从国家队回来，很显然，他对于最近几天张扬家里的混吃混合三人组并不清楚。不过，卡洛琳肯定是有所耳闻了。

　　这一顿饭菜，张扬吃的那个畅快啊，以前怎么没觉得混吃混合是如此畅快的事情啊。

　　让张扬无法容忍的是，罗纳尔多不仅仅没有收敛，还扩大了他领衔的混吃混合团的成员，这一次，他将新收的小弟帕托也带到了身边。

　　帕托虽然要到冬季转会窗口开启后，才有资格代表AC米兰比赛，不过，这个有些腼腆的巴西小家伙已经在跟随AC米兰全队一起训练了。

　　张扬第一眼看到帕托，他想起了纳斯里，然后，张扬第一个想法就是，这是一个可以没事欺负欺负的家伙，就如同他当初在马赛欺负纳斯里。想到纳斯里，张扬嘴角露出笑容，他现在有些期待冠军联赛淘汰赛阶段的比赛了，如果能够碰到里贝里的拜仁慕尼黑或者纳斯里的阿森纳的话，那就太好了。

　　帕托自然不知道张扬居然在想着那么可怕的想法，这个巴西小受对张扬的第一眼印象却是不错，这个中国球员很活泼，小幽默，在队内人缘不错，看起来应该很好相处的样子嘛。

　　这天，训练结束之后，张扬刚刚回到家，就看到罗纳尔多带着帕托来串门了。反正罗纳尔多是那样说的，他说来串门，张扬就说，我可以爆粗口吗，你妹的，你的住处距离我这里至少半小时车程，你串门个屁啊，混吃混合还找理由，鄙视。

　　张扬此时愈发开始想念朴实的纳斯里和雅希奥伊。

　　张扬本来打算将罗纳尔多轰出去，或者让兔牙哥请客吃饭的，不过，看在帕托是第一次来做客的份上，忍了，而且，在厨房忙碌的时候，张扬愈发觉得这绝逼就是罗纳尔多带帕托来的原因。兔牙哥知道自己是好面儿的人，不会做出失礼的举动。

　　当张扬一个人在厨房忙碌的时候，一个人跑了进来。张扬仔细一看，却是腼腆的帕托。

　　“有什么可以帮忙的吗？”帕托很礼貌地问。

　　张扬笑笑，“我一个人可以。”他喜欢老实人。

　　帕托在厨房里转了一圈，不好意思地笑：“那有什么可以吃的吗？我饿了。”

　　张扬一愣，然后，他从柜子里拿出一盒拇指饼干递给帕托。这还是他从国内带过来的呢。

　　帕托没有接过拇指饼干，他有些为难地想了想，终于还是开了口：“那个……我不喜欢吃饼干的。”

　　“那看来你只能等到晚餐了，除了这个我这里没有别的东西了。”张扬又把拇指饼干放进柜子里。

　　帕托立刻涨红了脸，很不好意思的说：“真的没有别的东西了吗？”

　　“没有了。”张扬生气的说，你妹的，这可是最后的存货了，从国内带来的好东西都被那三个家伙造光了。

　　看到张扬发火，帕托脸色更加红了。

　　张扬不理会这小受，继续忙碌，这厮虽然说不喜欢这帮家伙来闹腾，但是，却是只是口头上说说，大家愿意来闹腾，也说明自己的人缘不错，张扬自己都觉得自己这想法实在是欠抽啊。不过，他做中餐的时候还是喜欢显摆的，想要显露自己的手艺。

　　正在打鸡蛋，张扬听到背后传来开柜子和一阵悉悉嗦嗦的声音，他回过头，帕托正叼着一块饼干，看到张扬转身，他有些慌乱地把饼干塞进嘴里，顺便露出一个颇为尴尬的笑容。

　　“你埃塞俄比亚来的？”张扬哭笑不得。

　　后者更加脸红了，一会的功夫，居然吃完了饼干，帕托拍了拍手，很不好意思的说：“不好意思啊张扬，全都吃光了。有水没？”

　　“客厅，自己去倒。”张扬没好气的说。

　　“噢。”帕托尴尬的点头，不一会，张扬就听到罗纳尔多在客厅放肆的笑。他真想过去将兔牙哥的那颗兔牙打掉。

　　不过，唯一让张扬高兴的是，帕托在吃完这顿饭后，对张扬惊为天人，直呼从来没有吃过如此美味，这很大程度上满足了某人的虚荣心。

　　“喜欢就经常来。”张扬笑着说。

　　“嗯嗯嗯嗯。”帕托朝着嘴巴里塞了一块回锅肉，猛不跌的点头。

　　张扬却真想抽自己一嘴巴。


第083章 贝卢斯科尼震惊了

　　经过了两周的国家队比赛日的间隔，意甲联赛重燃战火。

　　2007/2008赛季意甲联赛第八轮，AC米兰主场和恩波利的比赛。

　　时隔两周再次看到球队的比赛，米兰球迷都很兴奋，圣西罗球场上座率高达八成，考虑到对手只是恩波利这样一支排名中下游的球队，这样的上座率相当不错了。

　　媒体也在赛前津津乐道于KZR组合在今天的比赛中能够进几个球。在所有人看来，拥有张扬、卡卡和罗纳尔多的这支球队的攻击力实在是太恐怖了。唯一让人们有些担心的是，由于下周中是和顿涅茨克矿工的冠军联赛的焦点比赛，这场比赛安切洛蒂会不会留力？

　　AC米兰的首发名单出来了，看到张扬和卡卡以及罗纳尔多都出现在了首发名单中，无论是球迷还是媒体都是很高兴。

　　比赛的进程似乎也说明了一切都OK。比赛进行到十一分钟的时候，张扬助攻卡卡打入一球，AC米兰一比零领先恩波利。

　　“GOOOOOOOAAAAL！卡卡进球了，米兰一比零领先对手，这场比赛他们的开局相当顺利，张扬助攻，罗纳尔多跑位掩护，卡卡射门得分，这绝对是AC米兰球队最乐于看到的。”解说员兴奋的说。

　　“AC米兰进球了，这场比赛，恩波利弄不好要遭到一场惨败啊。”

　　解说员纷纷对于AC米兰以及KZR三人组赞不绝口。并且猜测今天的比赛红黑军团可能在主场再次迎来一场大胜。

　　不过，直到上半场比赛结束的时候，场上的比分还是一比零，AC米兰一球领先恩波利。

　　中场休息十五分钟过去了。

　　下半场比赛开始十几分钟了，场上比分还是一比零。

　　这个时候，圣西罗球场的看台上一阵骚动，球迷们发出巨大的欢呼声，镜头也立刻给了场边。

　　因扎吉站在场边，他在进行热身。皮波贪婪的呼吸着这个球场的空气，这是比赛的味道，久违了，赛场！

　　比赛进行到七十一分钟，AC米兰进行换人，张扬被换下，因扎吉替补出场。

　　圣西罗球场的看台上欢声雷动，几乎所有人都站了起来，他们大声鼓掌，现场的广播也在声嘶力竭的喊着，“欢迎我们的——”

　　“——皮波！”

　　“——皮波！”

　　“——皮波！”

　　整个球场几乎要爆棚了。

　　张扬和因扎吉拥抱，“加油，皮波。”

　　“谢谢，张。”因扎吉微笑着，拍拍张扬的肩膀，然后他踏进了圣西罗球场的草皮，举起的右手和球迷们打招呼。

　　这一挥手，整个球场的风云都为他变化，有人不仅仅在发出欢呼声，还在用力跺地板，一切都要爆炸一般。

　　《米兰体育报》曾经说过，“有一个球员，只需要一个热身就能够让圣西罗看台为他疯狂，他就是菲利普·因扎吉！”

　　此时，张扬完全相信了《米兰体育报》的这个说法。

　　他朝着替补席走过去，不时的回头看看场内，看着因扎吉，岁月已经在这个意大利老射手的脸上留下斑驳的痕迹，但是，他依然没有停歇追逐进球的脚步，甚至比之以往更加热切，更加动力充沛。

　　对于因扎吉，张扬很敬佩。在平时的训练中，因扎吉的刻苦和认真是看得见的。到了因扎吉这岁数，很多人都已经开始半退役状态，在以放松和游戏的心态享受足球了，但是，因扎吉不是这样，他就好像是一个十几岁的毛头小子那样冲动，那样热情澎湃，那样拼搏。

　　这场比赛的最终的比分是一比一，恩波利在最后时刻扳平了比分，让AC米兰几乎到手的三分就这么飞了。

　　不过，这场比赛最大的争议发生在第八十三分钟，因扎吉接到了皮尔洛的直塞球，反越位成功打入一粒进球，不过，本场比赛的主裁判塔利亚文托却判罚因扎吉越位在先，进球无效。

　　看到塔利亚文托的这个判罚，因扎吉是那么的愤怒，他冲向了主裁判，大声解释自己没有越位，他是那么的渴望进球，那么的想要进球。罗纳尔多和张扬的出色的状态让骄傲的皮波有了危机感。罗纳尔多在复出之后表现出色，他因扎吉也可以。所以刚才射门看到皮球进网之后，他是那么的兴奋。却没想到塔利亚文托居然判罚进球无效。

　　因扎吉的抗议注定是徒劳的，塔利亚文托坚持判罚，并且朝着情绪激动的因扎吉出示了一张黄牌。

　　这个判罚引起了圣西罗球场的愤怒，球迷们爆发出巨大的嘘声，这嘘声让人几乎耳鸣。

　　仅仅五分钟后，恩波利就利用一次定位球的机会，打入扳平比分的进球。一比一！

　　在比赛结束的哨音响起的时候，整个球场的嘘声几乎要撕裂夜空。

　　塔利亚文托几乎是在警察的保护下才离开圣西罗球场的。

　　“只有你看到那是越位！”情绪激动的张扬站在场边向塔利亚文托咆哮。他是一个射手，他能够理解因扎吉在这个进球被吹掉后的沮丧，离开球场那么多日子，要是能够以一个进球来回归，那是多好，多么美妙的事情啊，可惜，这一切都被这个混蛋裁判搞砸了，而且，这个判罚也生生夺走了AC米兰的两分。国际米兰在联赛中异常稳健，每一场比赛，每一分，都是至关重要的，所以，也难怪包括米兰在内的米兰众球星会如此愤怒。

　　马尔蒂尼赶紧将张扬拉到了一边，幸亏塔利亚文托此时异常狼狈的要逃离球场，没有听到，要不然张扬弄不好要吃牌。

　　最让张扬不爽的是，这场比赛他没有进球，而伊布拉希莫维奇则在这轮联赛中进了一个球，现在，在2007/2008赛季的意甲联赛的射手榜上，张扬是十球，伊布拉希莫维奇也是十球，两人一起并列射手榜第一名，两个都不愿意分享第一名的荣耀的家伙尽管看彼此不顺眼，但是，在下一轮联赛结束之前，不得不再次并列第一名，分享这荣耀。

　　值得一提的是，特雷泽盖在这轮联赛中也有进球，法国老将本赛季的进球数达到了八球，位列射手榜第二名。

　　赛后，AC米兰同恩波利的这场比赛中，主裁判塔利亚文托吹掉了因扎吉的这个进球的这个争议判罚，引起了巨大的争议。

　　《AC米兰官方网站》怒斥塔利亚文托毁掉了因扎吉的复出之战，让AC米兰少拿了两分。

　　《米兰体育报》则拿本赛季AC米兰接连遭受的误判来分析，指出在电话门之后，裁判变得畏首畏尾了，面对豪门的时候，总是过于严厉，以至于会犯错。

　　AC米兰的球员在接受媒体采访的时候，也对于这个判罚表示很愤怒。加图索愤怒的表示，有人就是不想要米兰赢球，他这话为他引来大麻烦，立刻被处以三轮联赛的禁赛，罪名是恶意攻击裁判。

　　对此，AC米兰表示不服，他们立刻提出了上诉，不过，按照以往的经验来看，加图索被减刑的可能性不大。

　　与此同时，张扬在赛后向主裁判大声咆哮的事情，也被《都灵体育报》揭发出来，他们建议意大利裁判委员会和纪律委员会对张扬进行追加处罚。

　　这也引得AC米兰俱乐部以及张扬本人勃然大怒，AC米兰表示暂时将《都灵体育报》列为不受欢迎者，拒绝这家媒体前来米兰内洛采访。

　　而张扬也通过《米兰体育报》怒斥《都灵体育报》是搬弄是非的小人。后者则讥讽说张扬敢做不敢当，是胆小鬼。

　　张扬立刻撂下一句话，“是不是胆小鬼，等我去都灵的时候就知道了。”言下之意要在和尤文图斯的比赛的时候，痛下杀手。

　　尤文图斯这是躺着也中枪。而尤文图斯门将布冯立刻站出来，批评张扬没礼貌，缺乏对于一家豪门的尊重。

　　张扬呢？他还没有回话，因为，他现在顾不上和布冯吵架，AC米兰在主场迎来了一场焦点战，他们在圣西罗球场迎来了2007/2008赛季欧洲冠军联赛小组赛第三场比赛，比赛对手是顿涅茨克矿工。小组赛前两轮战罢，AC米兰和顿涅茨克矿工都是两战皆胜，同积六分，积分上并列射手榜第一名，AC米兰仅仅是以净胜球的优势暂时排名第一，所以，这场比赛对于AC米兰来说很重要，赢下这场比赛，他们将在小组第一的位置上取得领先杆位。

　　媒体也对这场比赛进行炒作，表示AC米兰老板贝卢斯科尼会来到圣西罗球场看球，表示对于球队最近的表现的支持和表扬。

　　不过，事实上，这是媒体和球迷一厢情愿的猜测，比赛当天晚上，AC米兰主席贝卢斯科尼并没有来到圣西罗球场看球，一些美少女受到了米兰老板的邀请，意大利总理贝卢斯科尼邀请她们到自己的私人豪华游艇上参加晚宴。

　　晚宴很豪华，很奢靡，很成功，这些性感火辣的美女在见识到了意大利富豪的奢靡生活后，每个人都拿到了5000～20000欧元不等的‘小费’。

　　在晚宴结束的时候，贝卢斯科尼看到自己的助手匆匆而来！

　　“发生什么事情了？”意大利总理立刻问。

　　“球队和顿涅茨克矿工的比赛结束了。”

　　“恩，几比几？”

　　“六比零！！”

　　“哇哦，小伙子们干的不错啊。”贝卢斯科尼喜笑颜开。

　　“罗尼进球没？”贝卢斯科尼对于罗纳尔多很喜欢，关心的问。

　　“没有，不过，有一次助攻。”

　　“棒极了。”贝卢斯科尼点点头，“还有什么好消息？卡卡呢？”

　　“卡卡进球了，进了一个。”助手说，“皮波也进球了，他替补张扬出场，打入一粒漂亮的进球。”

　　“好极了，还有四个，都是谁进的，我猜猜看啊，还有几个小伙子进球了。”

　　“张扬。”助手说。

　　“什么？张也进了一个。不错。”贝卢斯科尼点点头，他现在对于张扬还是很满意的，之前的那些不愉快也忘记的差不错了。

　　“他进了四个。”助手说。

　　“什么？”贝卢斯科尼一愣，然后他跳起来，表情惊讶无比，并且发出一声呻吟，“他一个人进了四个？！”

　　“确切的说，是上半场比赛半小时内，就进了四个。”然后他看到了贝卢斯科尼先生的嘴巴张的大大的，几乎可以塞进去两个鸭蛋。


第084章 疯狂之夜

　　圣西罗球场！

　　AC米兰米兰队的主场！

　　此刻这里的热浪可以掀翻顶棚了！

　　整个球场完全沸腾了，所有人都疯了，此刻，已经没有人是坐着的了，所有人都站起来了！现场的导播也陷入了癫狂的状态，好在他没有忘记自己的工作，他命令摄像机镜头在看台上和球场上来回转换，他要记录这一刻，记录这一场比赛，记录这一个伟大的夜晚。

　　圣西罗球场的记分牌上，AC米兰队6:0顿涅茨克矿工的比分，是那么的显眼！那么的让人感觉到畅快！

　　镜头最后定格在了走到球场边，向看台上鼓掌致意，并且接受球迷们的疯狂的欢呼的张扬的身上，这个年轻人就好像是天皇巨星在一场伟大的演出之后向观众致谢！

　　“张扬。这个二十一岁的小伙子，他是这个夜晚最伟大的球员！他是最闪亮的那颗星！他在这场冠军联赛的比赛中一场比赛就进了四个球！”

　　“他是冠军联赛的历史上第五个在一场比赛中进了四个球的球员！上帝啊。上一个做到这一点的人是舍普琴科，历史上第一个做到的人是范巴斯滕，现在又有了张扬，五个伟大的球员中，有三个是来自米兰！难道这个球队出产四星上将？！”

　　卡卡右路长途奔袭，变速突破后卫切入禁区，他没有传球而是小角度推射被顿涅茨克矿工的门将碰了一下后，皮球击中远门柱内侧，球沿着球门线滚动，罗纳尔多站在球门线上伸腿，却错过来球！他遗憾地双手抱头，但这遗憾只延续了片刻，皮尔洛右侧开出角球，球在门前反弹后到了远点，张扬在后点挤开了顿涅茨克矿工队长齐格林斯基后，直接凌空抽射，球击中远门柱内侧弹进球网。

　　一比零！

　　这个时候，比赛才刚刚开始三分钟不到。

　　这个进球是圣西罗球场今天的比赛中的第一个小高潮，张扬冲向看台边，不断的向着看台上做手势，鼓动看台上的气氛，回应他的是巨大的欢呼声和掌声。

　　顿涅茨克矿工主教练卢瑟斯库在场边，双手抱着脑袋，他也没有想到这场比赛他的球队会这么快就丢球了，他知道在圣西罗不好踢，球队会相当困难，但是，没想到连五分钟都没有守住。

　　现在，零比一落后，面对卫冕冠军，他的球队在比赛一开始就陷入了极大的困境和不利局面。如果压出去进攻的话，将不得不使得球队的后防线面对AC米兰的恐怖进攻线的威胁，但是，要是继续死守的话，比分落后的可是顿涅茨克矿工啊，死守是带不来进球的。

　　不过，仅仅四分钟之后，卢瑟斯库就再次抱住了脑袋。他也别无选择了，球队必须压出去进攻了，因为，AC米兰又进球了，张扬又进球了。

　　皮尔洛在中场的一记长传撕开了顿涅茨克矿工的防线，张扬心领神会的插上，面对对方后卫他突然分球，卡卡射门被后卫挡出底线，皮尔洛右侧开出角球，张扬在和对方后卫库切尔的争抢中占得先机，他先顶到了皮球，一记头球后蹭攻门，顿涅茨克矿工门将普亚托夫没有能够扑到皮球，皮球球弹地入远角。这是张扬本场比赛的第二粒进球！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！二比零！二比零！比赛才进行了七分钟，AC米兰就二比零领先顿涅茨克矿工了！这场比赛被认为是D组的小组头名之争，但是，比赛才进行了七分钟，胜负的天平就发生了严重的倾斜！张扬！还是张扬！他梅开二度！他只用了七分钟就进了两个球！他让圣西罗球场再次欢声雷动！”

　　AC米兰二比零顿涅茨克矿工！

　　镜头给了张扬特写，这个年轻人异常张扬的指着自己球衣背后的名字，嘴巴里发出吼声，与此同时，整个球场也在呼喊一个姓氏——ZHANG！

　　看台上，加利亚尼也满面红光，张扬表现越是出色，越是说明他的眼光和魄力。

　　而场边的教练席上，AC米兰主教练安切洛蒂也显得很激动，张扬的这个进球再扩大了比分的时候，也使得AC米兰拿下这场比赛的机会大增，这场D组小组头名之争，变得有名无实。

　　而顿涅茨克矿工的主教练卢瑟斯库则脸色异常难看，他知道，自己的球队遭受了巨大的麻烦。

　　最大的麻烦还在后头呢。

　　比赛第十五分钟，加图索在中场完成断球。

　　皮尔洛接到加图索的传球，带球前进。

　　他传球给卡卡。

　　卡卡带球长途奔袭，连过数人，不过，他在禁区前再也无法前进了，被对手围堵。

　　加图索跑了上去，示意卡卡把足球传过来。

　　卡卡看看没有射门的空当，无奈之下。只有把足球回传给了加图索，没想到后者压根没停球，而是直接将皮球往中路一推。

　　张扬就好像是看到猎物的豹子一样扑上来，与此同时，足球在向他滚来。一个顿涅茨克矿工的球员跟着足球一起向他扑来。等到他看到张扬抡起的右脚，意识到这个远射能力不俗的家伙要远射的时候，已经来不及了，张扬抡脚就射！

　　这脚射门很突然，射门力量也极大。

　　顿涅茨克矿工的门将普亚托夫被禁区前沿密布人群遮挡了视线，等他看到足球出现时候，那颗球仿佛是撕破重重天际从滚滚乌云中冲出来的一样，瞬间就到了眼前。再想要做动作已经晚了，足球呼啸着从耳边掠过……

　　速度太快了，力量太大了……

　　普亚托夫扭头去看，只看到足球砸进球网，将球网高高的带起。

　　三比零！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAL！第三个！第三个！帽子！帽子！帽子！张扬，他上演了帽子戏法！比赛才进行了十五分钟，帽子戏法，张扬，张扬，帽子戏法！我的上帝啊——”解说员发出一声嘶吼，满眼的不可思议和兴奋交加的表情。

　　进球后的张扬很骚包的站在原地，张开双臂，整个圣西罗球场都因为他而风云起！雷声阵阵！

　　而此刻，解说席上的记者们都傻眼了，他们中很多人都等着看一场龙争虎斗的比赛的，顿涅茨克矿工在前两场比赛的表现，让人们对于这支乌克兰劲旅有所期待，希望他们能够给AC米兰制造一点点麻烦，但是，谁也想不到，这才半小时不到，顿涅茨克矿工就三比零落后——

　　记者们下意识的看向圣西罗球场的记分牌，那上面赫然是比赛第十五分钟，AC米兰三比零顿涅茨克矿工！进球者，张扬，张扬，张扬！

　　啊啊啊，上帝啊，才十五分钟，这……这就帽子戏法了？

　　虽然觉得不可思议，但是，他们的耳中是整个球场的疯狂的欢呼声，而他们的视线中可以看到，正在被队友们潮水般围住的张扬，所有的这一切，都告诉他们，这是真的！

　　比赛才开始十五分钟，张扬上演帽子戏法，AC米兰三比零顿涅茨克矿工！

　　此时，所有人都知道，这场比赛，胜负已经毫无悬念了。

　　镜头给了张扬长达三十秒钟的特写，导播也疯狂了，他用这样的方式告诉所有人，就是他，就是这小子，只用了十五分钟，就终结了比赛，好家伙！

　　然后，再往后十二分钟，十二分钟后，在顿涅茨克矿工主教练卢瑟斯库的一声哀鸣声中，记者们完全石化了！

　　第二十七分钟，卡卡在禁区前将皮球回敲，皮尔洛传出过顶球，罗纳尔多反越位成功，带球进入禁区，面对上来拦截的斯尔纳，突然传向后点，张扬头球攻门，皮球在门前弹地，一个漂亮的V字形，足球狠狠撞上了球网！没有人能拦住这球！顿涅茨克矿工门将普亚托夫根本就傻眼了，没有做出任何扑救！

　　不仅仅顿涅茨克矿工门将普亚托夫傻眼了，甚至就是主场的六万多名AC米兰队球迷也愣住了，来到客场的一千多名顿涅茨克矿工球迷更是鸦雀无声，媒体席上的上百名现场记者也都目瞪口呆。

　　他们有的是没有反应过来。

　　有的是被吓住了。

　　这就第四个了？？？！！！！

　　上帝啊！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL——”解说员弗洛雷斯完全疯狂了，他完全是在嘶吼，发出歇斯底里的吼声。事实上，这球进的是张扬这四个球中最不漂亮的了，但是，这并不妨碍这个进球的伟大。

　　“WOWOWWWOWOWOWOWOWOWOWWWWWWWWWW——让我们为这个伟大的家伙欢呼吧，他就是——！”现场的广播完全亢奋的不行了。

　　整个球场轰隆声起来了——“——张扬！！”

　　张扬再次在冠军联赛赛场上展现出自己的射门才华，他只用了二十七分钟就上演了大四喜的好戏！对手是乌克兰豪门顿涅茨克矿工！

　　“他就是——”

　　“ZHANG！”

　　“他就是——”

　　“ZHANG！”

　　“他就是——”

　　“ZHANG！”

　　“他就是——”

　　“ZHANG！”

　　现场连续四遍，连续四遍！呼喊那个姓氏！

　　顿涅茨克矿工球迷所在的客队看台上一片死寂，只有主场的六万多名AC米兰球迷在肆意的欢呼着。整个球场形容为正在喷发岩浆的活火山也不为过，所有人都疯掉了！

　　就连一向很淡定的安切洛蒂也难得的疯了一把，在张扬进球之后，在这个中国小伙子打入这第四粒进球的时候，安切洛蒂挥舞着拳头，在场边一路奔跑，最后将拳头挥向了夜空！

　　而球场上的AC米兰球员们也都兴奋的不行了，他们围住了张扬，将他团团围住，罗纳尔多首先动手，然后所有人一起，将张扬高高抬起，将他抛向了空中，然后再接住，再抛向空中，再接住，再抛向空中，再接住，再抛向空中，最后再接住，如是四次！象征着这个小伙子的四粒进球！

　　在比赛还没有结束的时候，在球场上，球员们如此疯狂的为队友庆祝进球，这可真是从来没有过！

　　无论是罗纳尔多还是卡卡，或者是皮尔洛等人，AC米兰的众多球星们，也都为他们的队友，为这个二十一岁的小伙子的疯狂表现疯狂了。


第085章 媒体的疯狂

　　在上半场比赛结束的时候，场上的比分已经是五比零了！

　　卡卡接到了扬库洛夫斯基的传球后，和身边不远处的奥多做了个撞墙式的配合，杀入禁区，面对出击的顿涅茨克矿工门将普亚托夫，他漂亮的盘过了门将，推射空门得手。

　　五比零。

　　一些因为有事情耽误了，刚刚回到家的球迷打开电视机，看到比赛中场休息了，看到这个五比零的比分的时候，都不敢相信自己的眼睛，揉一揉眼睛，确信比分没错。然后赶紧打开电脑，看看上半场比赛的最快最及时的报道，这一看不要紧，看到前面四个球的进球者的名字都是一样的，眼珠子都要蹦出来了！

　　顿涅茨克矿工全队已经几乎崩溃了。

　　在下半场比赛开始不到五分钟的时候，安切洛蒂就换人了，他用因扎吉换下了张扬，一方面让张扬接受全场球迷起立鼓掌欢呼的礼遇，也给因扎吉更多的上场时间，此外，也是为了保护张扬，万一那个头脑发热的顿涅茨克矿工球员下黑脚的话，那就得不偿失了，反正已经五比零了，张扬这小子也上演了大四喜的好戏，也就适可而止了。

　　因扎吉在比赛进行到七十三分钟的时候，将卡卡的远射被门将扑出来后的皮球补射入网窝，也将这场比赛的比分最终定格在了六比零！

　　第二天，确切的说，不是第二天，在比赛刚刚结束之后，全球的体育媒体都疯狂了，他们在为张扬喝彩。

　　法国《队报》：顿涅茨克矿工主教练卢瑟斯库在奔赴圣西罗之前坦言，自己只希望能拿到一场平局就行了。即便是如此朴实的愿望也被张扬击得粉碎——中国射手奉献了惊世骇俗的四粒进球，帮助AC米兰在昨日以六比零大胜对手。罗纳尔多助攻张扬打入第三球！卡卡也有一个球一个助攻进账，替补登场的因扎吉打入AC米兰的第六粒进球！圣西罗上演了进攻风暴，独中四元上演大四喜好戏的张扬，无疑是这个夜晚最伟大的那个人！

　　葡萄牙《号角报》：“在冠军联赛的历史上，此前有五个球员在一场比赛中上演大四喜的好戏，他们是：

　　①1992年11月25日，冠军杯B组小组赛首轮，AC米兰在主场4比0击败哥德堡，范巴斯滕包办了4个进球，其中有1个点球。②2000年3月14日，在第2阶段小组赛中，拉齐奥主场5比1击败马赛，小因扎吉也攻入4球。③2003年11月6日，法甲劲旅摩纳哥主场8比3痛宰西甲强敌拉科鲁尼亚。克罗地亚射手普尔绍是第3位在冠军联赛中独中四元的球员。④2004年11月5日，曼联则在主场4∶1大胜布拉格斯巴达。范尼独进4球，帮助球队大捷，他也成为冠军杯历史上第4个在一场比赛中打进4球的‘四星上将’。⑤2005年11月24日，冠军杯小组赛E组第5轮角逐，AC米兰客场4比0大胜费内巴切，AC米兰七号舍普琴科独中四元。而在昨天晚上，这个名单上又多了一个人，现在的AC米兰七号张扬，这个中国小伙子成为冠军联赛历史上第六个在一场比赛进四球的球员，而且，张扬还创造了一个历史，他是在冠军联赛的一场比赛中打入四球用时最少的球员，从比赛开始的哨音响起，直到他打入第四球，总计用时二十七分钟！这个中国小伙子也成为冠军联赛历史上的四星上将中最高效的那一个！”

　　《北方之声》甚至以《最最最伟大的张扬》为题来赞美中国小伙子的壮举。“在这个夜晚，在圣西罗球场，张扬成为了最伟大的那一个，他只用了二十七分钟就打入四球，他让顿涅茨克矿工人在比赛一开始就绝望，在赛后的新闻发布会上，顿涅茨克矿工的主教练卢瑟斯库发出哀叹，表示这个夜晚的张扬是火星来客，没错，他就是火星人，来自火星的射手，最最最伟大的张扬！”

　　“我很幸福，从未想过自己竟能在一场比赛里打入四球。感谢大家给我的留言与问候。我爱你们！！！！！”赛后，张扬在自己的官方博客上宣泄着心中的兴奋。他一回到家里，打开电脑，就看到了很多留言，他没有去统计，但是，后来门德斯告诉张扬，在比赛结束后的半小时内，张扬的官方博客的留言就达到了八千多。可见这疯狂的架势。

　　“欧冠改制以来，范巴斯滕、小因扎吉、普尔绍、范尼、舍甫琴科、在单场比赛中上演过大四喜，在如今竞争如此激烈的欧冠赛场上，这个二十一岁的小伙子也做到了，我们注意到在这份四星上将的名单中，来自米兰的就有三个，这难道是米兰的传统？”——《晚邮报》开玩笑说。

　　“在昨晚的圣西罗球场，张扬上演了最疯狂的表演，这个年轻人在冠军联赛这个最伟大的舞台上尽情挥洒自己的天赋和才华，让人为之侧目和疯狂……张扬在门前随心所欲地进行着表演，如入无人之境。与此同时，张扬本赛季的欧冠进球数也达到了7个，上帝啊，这才只是小组赛第三轮的比赛，张扬就进了七个球！要知道，AC米兰作为卫冕冠军，本赛季在冠军联赛的未来肯定会更加长远，张扬还会继续进球，在上个赛季在马赛的时候，张扬就以十四球追平了阿尔塔菲尼保持了四十四年的冠军联赛单赛季进球纪录，现在，张扬在冠军联赛的射手榜上领跑，现在，这个赛季，以中国小伙子的火红状态，继续领跑并刷新纪录简直是太值得我们期待的事情了，不出意外AC米兰七号将刷新新的记录，我们怀着激动和期待的心情，拭目以待。”——《共和报》

　　“张扬完成大四喜的壮举是自己才华横溢的表现，不过也离不开不断为其创造机会的左膀右臂卡卡和罗纳尔多，卡卡今天的比赛中进了一个球，助攻因扎吉打入一球，但是，不要忘记了巴西金童在中场突刺为张扬创造的空间，而罗纳尔多也为张扬助攻一球，此外，罗纳尔多也为张扬牵制住了顿涅茨克矿工的一定的防守注意力，当然了，哈哈，好了，我得说，最重要的还是这个夜晚张扬的表现太惊艳了，他太厉害了，伟大的小伙子，噢噢噢噢，差点忘了，还有因扎吉，皮波伤愈复出就打入一球，将自己在冠军联赛的进球纪录进一步刷新，噢噢噢噢噢噢，我们得提醒皮波小心了，他的年轻人的队友假以时日很有可能打破皮波保持的进球纪录啊，并且是几乎是肯定可能做到这一点的啊……现在，卡卡、张扬、罗纳尔多，AC米兰三人组已无人可挡，谁知道未来还会爆发出怎样惊人的创造力？还有因扎吉，他复出了，进球了，现在，该头疼的是安切洛蒂了吧，这可真是一个幸福的烦恼啊。”——《全市场》

　　巴西《里约热内卢号角报》：张扬是外星人。“我们早就已经关注了这个小伙子，并且全球各地的媒体已经给了这个小伙子无穷无尽的称赞，他占据了各家媒体的各式各样的封面，这就是昨晚之后发生的事情！他的表现实在是太惊人了，要不是看到罗纳尔多就在他的身边，我们几乎以为他就是那个外星人了呢，而事实上，即使是我们的罗尼之前也没有做到过这样的伟业！”

　　《马赛竞技者》：“我们知道张扬每天都在超越自我，这次，他在一场冠军杯的比赛中打入了4个进球……这简直太伟大了，太疯狂了，张扬每天都在进步，他一点也没有停下前进的步伐，他还是那么的努力，那么的厉害，正因为如此，全世界都再次拜倒在张扬的脚下。”

　　西班牙《马卡报》：他们在首页写下了“圣西罗最耀眼的张扬”的标题，该报表示：“张扬打入了4个进球！这是他第一次做到这一点，不过，考虑到这个小伙子之前的我们早就知道的疯狂表现，我们细想之下，完全不要太过惊讶，噢噢噢噢，不过，我们还是得说，这个中国射手似乎真的对创造纪录永不厌倦。”

　　英格兰《泰晤士报》：“张扬不是球员，他是外星人。”

　　巴西《兰斯体育报》：“AC米兰状态出色，张扬神乎其神，成为四星上将的第六位成员，这是一个很努力的小伙子，他很勤奋，很有天赋，很……很厉害，我们注意到，他是那种不会浪费机会的巨星。”

　　意大利《米兰体育报》：“张扬创造了历史，他只用了二十七分子就打入了四粒进球，在欧洲冠军联赛的历史上，此前从未有一个球员在这么短的时间里一场比赛打入4球。他是米兰城现在呼喊次数最多的球星，这几天，卡卡甚至都没他受欢迎。”

　　德国《图片报》：“张扬太疯狂了，他是吃人的野兽，乌克兰豪门顿涅茨克矿工被他疯狂杀戮。”


第086章 意外受伤

　　张扬把射球机推到了场边，再把一袋足球倒在地上，放进机器的抛射篮中，他在加练射门，明天和罗马的比赛，是张扬来到AC米兰之后在联赛中面对的迄今为止最强大的对手。他对这场比赛已经有点迫不及待了。

　　他是那么的渴望体会那种进球的感觉，越是大场面，这个年轻人越是期待，越是兴奋。

　　张扬后退一步，弹射机将皮球射出来，张扬提起右脚，他凌空抽在足球上，不过，没有踢正部位，皮球偏出了右立柱，飞出了底线。

　　张扬不满意的皱了皱自己的眉头，今天的训练，感觉差了好多。

　　此时，队友都走了，空荡荡的训练场上只有张扬一个人，当初在马赛队的时候，和张扬一起加练的还有雅希奥伊和路易斯这两个小子，而现在在米兰内洛训练基地，每天加练的时候，只有张扬孤单单的一个。

　　想到了雅希奥伊和路易斯这两个家伙，张扬的脸上浮现出笑容。他现在还经常关注法甲联赛，关注马赛队，这个赛季马赛队的表现还是不错的，当然了，缺少了张扬，球队的攻击能力下降了不少，不过，主教练费尔南德斯在夏天的时候对后防线进行了调整，球队的后防线提高了不少，现在进球数虽然同比上个赛季下降，但是，丢球数也少了一些，现在排名联赛第二名，比领头羊里昂队少五分，还算不错，没有掉队。在走了张扬和里贝里以及纳斯里这三大主力之后，还能够有这样的表现，相当不错了。现在，路易斯是球队的后防线的绝对主力，当仁不让的首发中后卫，而雅希奥伊也成为马赛队的中场核心。

　　张扬掀起球衣擦拭了汗水，弹射机再次射出皮球，张扬跑动中抡起了右脚将足球抽出，足球划过了一道弧线，几乎是擦着立柱边上飞出去了……

　　这一脚射门的质量，还不错，张扬自己也点点头，他开始去把足球一个个的捡回来，这个时候，他抬头刚要去把自己刚才一脚踢得最远的那球捡回来，就看到有人抱着那个足球走过来了。

　　看清来人是谁，张扬有些惊讶。

　　“这个时候，你不是应该跟着罗尼的吗？”张扬笑着对帕托说。这些天以来，帕托就好像是一个小跟班一样跟着罗纳尔多，罗纳尔多也很‘称职’，带着这个新收的小弟领略了米兰大都市的魅力。

　　“啊，我刚才听到这边有声音，就过来看。”帕托有些尴尬的说，“没有打扰到你吧。”

　　张扬摇摇头，看着有些不好意思的帕托，笑着问，“老实说，罗尼有没有带你去潇洒？”

　　“当然没有。”帕托赶紧矢口否认。

　　“真的？”张扬嘿嘿笑着。

　　“真的——”

　　“说真话。”

　　“也就一两次。”帕托小声说。

　　“啊哈哈哈。”看着帕托脸红的样子，张扬笑得肚子疼了，他刚才只是诈帕托，没想到这小子居然真的被诈出来了。

　　意识到自己上当了，帕托更加尴尬。

　　“罗尼也真是的，把你带坏了啊。”张扬笑着说。

　　“不是，是我要跟着罗尼的。”帕托赶紧替罗纳尔多辩解。

　　“要不要一起来？”张扬将足球抛给了帕托。

　　“啊？”

　　“亚历山大，虽然说在比赛之后，怎么潇洒和玩乐是自己的事情，但是，有一点别忘记了，我们的身份是足球运动员，只有在球场上有好的表现才能够有资格和本钱潇洒，而想要有好的表现，不努力是不行的。”张扬一脸严肃的说。

　　看着张扬一脸严肃，帕托有些惶恐。同时还真的心生惭愧之心，张扬现在的名气和实力比他大不少，还经常加练，自己是不是太放纵了？虽然张扬只比他大几岁，但是，帕托丝毫没有觉得张扬这样说有什么不应该的，以张扬现在的实力以在球队内的地位，都有资格说这些话，更加重要的是，张扬现在自己正在加练，这是以身作则啊。

　　张扬这个时候心里正在直乐呢，这种端起架子训人的感觉真的不赖啊。

　　“你带球到禁区，传球给我，我射门，然后，我再传球给你，你完成射门，不要传地滚球，可以有一些难度。”张扬说。

　　“嗯，好。”帕托用力点点头。

　　米兰内洛的二号楼走出来两个人，是安切洛蒂和塔索蒂，两人刚才还在研究明天和罗马的比赛战术细节，刚刚下班。

　　听着训练场地那边传来的声音，两人看过去。

　　张扬经常加练，他们是知道的，安切洛蒂也对于张扬的努力有了很深刻的了解，对于这个年轻人的印象更加不错。不过，今天听声音似乎不止张扬一个人。

　　“是亚历山大。”塔索蒂说，他听出来帕托的声音，十八岁的小子嗓门不小。

　　“走，去看看。”

　　不知道是不是因为看到了主教练安切洛蒂和助理教练塔索蒂过来了，这让帕托有些紧张，还是什么原因，他传给张扬的这脚球很诡异，张扬本来已经判断了落点，准备射门了，没想到皮球突然有些旋转，张扬立刻再次调整步点，同时伸腿射门。

　　皮球被他踢飞了，高高飞出了横梁。

　　“哈，张，这球大失水准啊。”帕托说。

　　而这边塔索蒂却是已经看出来不对劲了，完成射门的张扬，单腿跳了两下，然后皱着眉头，就坐在了地上。

　　出事了！

　　塔索蒂和安切洛蒂大惊，两人跑过来，而这时候帕托也看到了不对劲，惊慌失色的跑过去。

　　“怎么了？”塔索蒂问。

　　“崴到脚了。”张扬呲牙咧嘴的说，他看了一眼刚才射门的那块地方。帕托也顺着他的视线看过去，并且走过去看了看，那地方草皮不平，有一个不大的凹陷，看起来没有什么不对劲。但是，居然让张扬正好在那里提脚射门，还崴了脚。

　　张扬自己也挺郁闷的，这尼玛也太倒霉了吧，这寸劲儿。

　　米兰内洛是有队医值班的，因为青年队也会有一些小伙子加练，所以队医一般会值班到晚上八点，就是为为了预防出现意外受伤。

　　今天值班的队医正是安德列斯，他接到了塔索蒂的电话，赶紧赶来了，为张扬进行了初步检查。

　　“怎么样？”安切洛蒂担心的问。球队在赛季开始后的成绩和状态相当不错，张扬居功至伟，他现在越来越是重视张扬在球队中的作用了。

　　从安德列斯的口中得知张扬需要休息一周，安切洛蒂稍稍松了一口气。虽然和罗马的比赛赶不上了，不过还好，只是一个礼拜。

　　此外，让安切洛蒂心中稍宽的是，因扎吉伤愈复出了，罗纳尔多最近状态也不错。现在锋线上还有人可用，这要是放在一个月之前，球队只有张扬一个射手的时候，估计安切洛蒂会急的上蹿下跳的。

　　帕托在一旁有些脸色发白，他有些内疚，认为是自己刚才那脚球传的不好，让张扬受伤的。

　　张扬看出来了帕托的紧张，笑着说，“不是你的问题，是我自己的问题，那种情况，我太过于勉强射门了。”

　　张扬自然不会归罪帕托，宽慰巴西小子说，不过，说虽然这么说，张扬心里还是相当郁闷的，他可是一场比赛也不愿意缺席啊。再说了，今天这受伤实在是太意外了。

　　张扬的受伤虽然很意外，但是，并没有让安切洛蒂太过担心，这样的伤势只是小问题，还算是运气不错的，很多球星在训练中受伤都比这要严重，因扎吉就曾经在训练中受伤，缺席了几个月。前车之鉴，张扬只需要休息一个礼拜，安切洛蒂已经庆幸不已了。

　　至于明天和罗马的比赛，安切洛蒂还是比较有信心的，虽然张扬受伤缺席，不过，罗纳尔多和因扎吉状态都很不错。AC米兰现在的进球应该不是问题。

　　不过，就连安切洛蒂也没有想得到第二天和罗马的比赛，AC米兰遭遇了本赛季以来各条战线上的第一场败仗。

　　他们在主场圣西罗球场零比一输给了罗马。

　　比赛上半场，阿奎拉尼助攻托蒂打入精彩进球，帮助罗马队一比零领先AC米兰，这也是全场比赛唯一进球。

　　在赛后的新闻发布会上，就连罗马队主教练斯帕莱蒂也说，这场比赛，罗马队运气不错，开场十几分钟就取得梦幻开局。斯帕莱蒂甚至开玩笑说，张扬的离奇受伤也似乎是上帝在眷顾罗马，他坦言在赛前他还在为如何防住张扬而头疼呢，而在今天上午得知张扬受伤无缘比赛的时候，这幸福的感觉来的太突然了。

　　球队输球，这让张扬心情不好，而更让他郁闷的是，在国际米兰同帕勒莫的比赛中，伊布拉希莫维奇进球了，他帮助国际米兰一比一和巴勒莫踢平。

　　现在的话，瑞典人在射手榜上比张扬多一个球了。

　　在国际米兰和巴勒莫的比赛结束后，伊布拉希莫维奇在接受媒体采访的时候，显得很得意，“我比张扬多一个球了？才一个球？我今天本该进更多的球，是我自己没有把握住啊。”

　　你妹的！张扬听说了伊布拉希莫维奇的这番话后，爆了句粗口。他咬牙切齿，下一轮比赛，一定要进球，一定要将瑞典人踢下去。

　　下面一周是一周双赛。

　　三天之后，AC米兰客场五比零大胜桑普多利亚，卡卡梅开二度，罗纳尔多和古尔库夫各有一球进账，张扬在比赛进行到七十一分钟的时候替补因扎吉上场，他在八十三分钟打入一粒进球。将自己在联赛中的进球数上升到了十二球。

　　不过，在比赛结束后，张扬就从助理教练塔索蒂的口中得知了，国际米兰四比一大胜热那亚，伊布拉希莫维奇进了一个球，现在，射手榜上瑞典人依然比他多一个。

　　记者在第二天采访了张扬，问他对于射手榜上的位置怎么看。

　　张扬，“没错，我是第二名，周末的比赛后，这个排名就会变化，你信不信。”

　　“我信。”记者点头。

　　随后，还是这个记者，找到了伊布拉希莫维奇，说道，‘伊布拉，张扬说……’

　　伊布拉希莫维奇得意一笑，放马过来！

　　又是三天之后，意甲联赛第十一轮的比赛，AC米兰主场二比零完胜都灵，张扬为AC米兰首开记录。而国际米兰和尤文图斯的焦点大战中，国际米兰客场一比一尤文图斯，为尤文图斯进球的是特雷泽盖，为国际米兰进球的是克鲁斯。

　　张扬进了一个球，伊布拉希莫维奇没有进球，现在两人都是以十三球再次分享射手榜第一名的荣耀。这显然是双方都极不喜欢的情况。所以，赛后，张扬在面对记者的采访的时候直接说有关射手榜的问题，一切免提。而另外一个当事人伊布拉希莫维奇则干脆拒绝所有采访。

　　两个人都是骄傲的家伙啊。


第087章 状态起伏

　　2007年11月7日，2007/2008赛季冠军联赛小组赛D组第四比赛日比赛，AC米兰客场三比零完胜顿涅茨克矿工。

　　张扬在比赛中首发出场打入一球，他在将自己本赛季冠军联赛的进球数提升到了八球的同时，也让乌克兰豪门再次蒙羞，张扬一个人就在两回合对阵顿涅茨克矿工的比赛中进了五个球。

　　媒体再次对张扬送上赞誉之词，将他夸得和当年的巴斯滕相媲美。

　　不过，几天之后的意甲联赛第十二轮的比赛，AC米兰客场一比二不敌亚特兰大。张扬在比赛中发挥一般。为AC米兰进球的是安布罗西尼。同样还是这些几天前还在夸奖张扬的媒体，立刻风向一变化，开始对张扬提出批评，认为他最近的状态出现了起伏，在经过了赛季前期的疯狂进球之后，现在，意甲联赛的球队也开始慢慢适应张扬的特点，张扬想要继续疯狂表现，很困难了。

　　而就在这一轮联赛中，伊布拉希莫维奇打入一球，帮助国际米兰主场三比零大胜拉齐奥，媒体又开始对伊布拉希莫维奇大唱赞歌，表示伊布拉希莫维奇的稳定是张扬现在不具备的，本赛季的意甲联赛的金靴，伊布拉希莫维奇比张扬更加有优势。

　　和亚特兰大的比赛之后，是十多天的联赛间歇期，这是国家队比赛日。

　　AC米兰的各国国脚再次奔赴各自的国家队参加比赛，不过，张扬并没有留在米兰，他回国了，为国内某品牌代言。

　　对于张扬从亚平宁半岛长途跋涉回到中国参加商业活动，安切洛蒂有些不满，他担心来回奔波会影响到张扬的状态和体能，进而影响到AC米兰的比赛成绩。不过，他也没办法，因为张扬这次代言的这个品牌，不仅仅是张扬自己的商业活动，同时，也有AC米兰俱乐部的影子，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼也出席了张扬的代言发布会。

　　安切洛蒂的担心并不是没有道理的。这次十多天的间歇期，让AC米兰的状态受到了影响，不过，影响最大的不是张扬，而是参加国家队比赛的各国国脚们。

　　国家队比赛日后的意甲联赛第十三轮，AC米兰客场一比二输给了卡利亚里，联赛中遭遇两连败。张扬在上半场比赛刚刚开始就为AC米兰创造了点球，不过，他自己也因伤无法坚持比赛被换下场，卡卡主罚点球命中，帮助AC米兰一比零领先卡利亚里。只是，最近意甲联赛和冠军联赛一周双赛，以及国家队比赛的长途奔波，显然影响到了AC米兰的球星们的状态和体力，下半场比赛进行了半小时的时候，AC米兰就遭遇了体能危机，而队内几乎没有国脚的卡利亚里则趁机发起一阵攻势，并且让所有人目瞪口呆的是，他们居然在五分钟内连入两球，这也是最后的比分，卡利亚里主场二比一拿下了AC米兰，这也是本轮联赛最大的冷门。

　　球队输球，张扬受伤离场，一下子，AC米兰全队阴云密布。

　　唯一的利好消息是张扬的伤势没有什么大碍，并不影响下周中和本菲卡的冠军联赛。

　　此外，对于张扬而言，坏消息是伊布拉希莫维奇在这轮联赛进球了，国际米兰在主场二比一拿下亚特兰大，伊布拉希莫维奇梅开二度，这样的话，在联赛中，伊布拉希莫维奇的进球数达到了十六球。领先张扬三球了。而好消息则是伊布拉希莫维奇在比赛中因为掌掴亚特兰大球员多尼，被主裁判红牌罚下，并且可能被追加禁赛处罚，这也给了张扬追赶伊布拉希莫维奇的机会。

　　三天之后，2007/2008赛季冠军联赛小组赛D组第五比赛日的比赛，AC米兰客场一比一本菲卡，鲁伊科斯塔的直接任意球帮助本菲卡取得领先，张扬随后头球帮助AC米兰扳平比分。伤愈复出，替补出场的吉拉迪诺曾经打入一球，不过被判犯规在先，进球无效。慢镜头显示，这是一个正确的判罚，吉拉迪诺射门之前确实是先推倒了防守自己的本菲卡球员。

　　踢完和本菲卡的比赛之后，整个亚平宁半岛的目光都集中在三天后的这场比赛中。

　　AC米兰主场同尤文图斯的比赛。这也是本轮意甲联赛的最重头戏。

　　比赛当天，圣西罗球场座无虚席，AC米兰队近况不佳，球迷虽然对于球队的表现有些不满，但是，在这个时候，很多球迷依然来到球场支持球队，再说了，和尤文图斯的比赛，这样的重头戏，球迷们当然不愿意错过。电话门之后，在时隔一年之后，当年的‘神圣同盟’的两支球队再次在意甲联赛碰面。

　　张扬并没有出现在首发名单中，这场比赛，安切洛蒂在锋线上的选择是罗纳尔多出任单箭头，因扎吉感冒了，今天并没有出现在球队大名单中，替补席上的替补前锋是张扬和吉拉迪诺。

　　本赛季赛季前的比赛中，AC米兰在圣西罗球场主场零比一输给了尤文图斯，让欧洲冠军AC米兰很没有面子，现在，AC米兰队近况不佳，这也给了尤文图斯极大的刺激，尤文图斯人发誓要在圣西罗球场战胜AC米兰。在赛季前的热身赛战胜AC米兰之后，都灵人高喊尤文图斯王者归来，不过，米兰人表示热身赛算不得数，这让尤文图斯很不爽，他们今天发誓要干掉AC米兰，证明他们依然还是豪门。

　　AC米兰和尤文图斯的对决，是绝对的火星撞地球的比赛，这场比赛也是本轮的焦点比赛，再加上赛前张扬和布冯的口角，也引爆了这场比赛。

　　之前张扬和伊布拉希莫维奇打嘴仗的时候，《都灵体育报》出来捣乱，批评张扬，张扬和都灵这家媒体的口角也波及了尤文图斯，布冯出来指责张扬，当时张扬没有来得及回应，在这场大战前，有媒体找到张扬，旧事重提，张扬也果然不负媒体期望，他是这样说的，“布冯是一个好门将，是这个星球上最顶尖的门将之一，所以，我现在很兴奋，能够让布冯从球网里捡球，这一定很有成功感。”

　　很显然，布冯批评张扬，这让张扬很不爽，他这是在回击，同时一点也没给意大利国门留面子。

　　布冯也怒了，直接放话，“我很期待看到比赛结束后，他（因为没有进球而）沮丧的样子。”

　　这场比赛是本轮意甲联赛，甚至也是这个周末的欧洲各国联赛中的最重头戏，本场比赛全球大约有不下于100个国家和地区进行直播，而来到现场的记者更是创造了圣西罗球场近几个赛季的记录。其中中国记者贡献了不小的力量，这是张扬登陆意甲联赛以后，在联赛中碰到的最具备实力的对手，尤文图斯和AC米拉是意甲联赛超级豪门，在中国都有不少球迷，而中央体育台的体育频道早就对这场比赛进行了狂轰滥炸的宣传，之前还担心张扬受伤不会在比赛中上场，不过，后来从安切洛蒂的口中得到证实，张扬虽然不会首发，但是，会出场，所以，媒体也是早早的等候在电视机前。

　　大批的尤文图斯球迷也远赴米兰为球队加油助威，比赛还没有开始，双方球迷已经在球场内对骂上了，球场气氛极其紧张，球场的尤文图斯球迷虽然人数很少，但是依然很彪悍，一个尤文图斯球迷试图冲过警察的人墙跑进AC米兰的看台上，这引起了小范围的骚乱，早就严阵以待的警方赶紧将这个球迷带走了……

　　在球场上空还盘旋着两架直升机，其中一架是意大利国家体育频道租用的飞机，在赛前就开始对于这场焦点比赛进行报道，另外一架则是米兰警方的警用直升机，随时观察球场内的情况，避免骚乱的发生……

　　按照米兰警方的预案，虽然AC米兰和尤文图斯不算是绝对的死敌，但是，现在两支球队时隔一年后交手，当年的温情脉脉恐怕早就不在了，再加上张扬和布冯的口水战，很难想象会发生什么样的局面，所以，米兰警方也将这场比赛的安保级别提高到了橙色级别，这是仅次于恐怖袭击的级别了……

　　张扬坐在替补席上，和其他替补球员一起等待首发球员出场，他正在和身边的布罗基聊着什么，张扬的意大利语进步还算可以，两人说话基本上已经完全可以进行比较熟练的交流了。

　　这个时候球场大屏幕上，已经打出了双方的首发球员的名单——

　　AC米兰（4-5-1）：

　　门将：迪达；

　　后防线：奥多、内斯塔、卡拉泽、塞尔吉尼奥；

　　中场：加图索、安布罗西尼、西多夫、卡卡、皮尔洛；

　　前锋：罗纳尔多；

　　尤文图斯（4-4-2）：

　　门将：布冯；

　　后防线：泽比纳、莱罗塔列、基耶利尼、莫利纳罗；

　　中场：内德维德、诺切里诺、萨利哈米季奇、扎内蒂；

　　前锋：皮耶罗，亚昆塔；

　　球员们还没有出场，这个时候，整个球场沸腾了，全场AC米兰球迷起立，高喊着一个人的名字——

　　“范……巴斯滕！”

　　“范……巴斯滕！！！”

　　张扬张大了嘴巴，他可不知道这场比赛巴斯滕出现在了看台上，事实上，米兰球迷之前也不知道，这是巴斯滕出现在看台上被球迷们发现了，引起了整个球场的轰动，这是球迷们在用他们的方式在向这位红黑军团历史上最伟大的射手致敬。

　　张扬在替补席上也是一阵热血沸腾，作为一个球员，离开球队十几年的时候，只是出现在了看台上看球，能够得到球迷这样的礼遇——

　　这样的职业生涯，值了！！

　　全场球迷一遍又一遍的呼唤着巴斯滕的名字，巴斯滕今天突然出现在圣西罗，对于AC米兰球迷来说，绝对是一个极大的惊喜。


第088章 两球落后

　　巴斯滕坐在看台上，脸上带着笑意，他在看台上起身向球迷们鼓掌，掌声太热烈了，巴斯滕又站起来，他微微鞠躬。

　　看着巴斯滕在看台上向大家微微鞠躬致意，引来更加疯狂的欢呼声，整个球场完全被这种气氛感染了。

　　AC米兰的今天的对手尤文图斯球迷却在这时候不合作，他们发出的刺耳的嘘声，这嘘声很快被球迷们的掌声淹没了……

　　2007年12月2日，意大利当地时间晚上19:45分，随着主裁判里佐利的一声哨响，2007/2008赛季意甲联赛第14轮的一场焦点比赛AC米兰VS尤文图斯的比赛开始了。

　　AC米兰和尤文图斯的这场比赛也是本轮所以比赛中，最晚开球的比赛，这也是惯例，最焦点的比赛，一般放在最后开球。

　　在赛前，媒体普遍还是比较看好主场作战的AC米兰的，他们认为尤文图斯虽然回到意甲联赛后的表现不错，但是，还不具备挑战AC米兰的实力，不过，比赛开始以后，人们发现，事实上并不像是他们所想象的那样发展的。

　　开场以后，AC米兰队很难组织起有效的配合，罗纳尔多在尤文图斯的禁区里显得孤立无援。

　　AC米兰队在开场以后，表现最活跃的是卡卡，但是，巴西金童更多的时候是利用自己是速度突破和个人技术选择突破，这虽然也给尤文图斯造成了一定的压力，但是，拉涅利似乎对于这种状况早有准备，诺切里诺和莫利纳罗两人联手防守卡卡，效果还是不错的。

　　镜头也对准了场边的安切洛蒂，现在所有人的头顶上都有一个大大的问号，相信这个问号也存在于AC米兰球迷的心中，那就是，安切洛蒂会在什么时候派上张扬上场。

　　可惜，镜头从安切洛蒂的脸上找不到任何的答案，意大利豪门AC米兰的主教练先生表情严肃的看着球场上的局势……球队一开始就显得比较被动啊。

　　比赛进行到上半场第二十三分钟，萨利哈米季奇在禁区前沿以一记漂亮的拉球盘过了奥多，面对上来逼抢的卡拉泽，他把球挑传给插上的内德维德，后者直塞球，皮耶罗得球，尤文图斯队长做了个要远射的动作，骗加图索上来封堵之后，将足球一拉，然后右脚将足球推向了球门前！！

　　皮耶罗的这脚突然的分球，使得AC米兰队的后防线一片混乱，内斯塔冲向了球门左侧的亚昆塔，但是还是慢了一步，前乌迪内斯射手一脚抽射，足球从迪达的右手边飞入了球网！

　　AC米兰0:1落后尤文图斯！尤文图斯队长皮耶罗策动了一次精妙的绝杀！

　　圣西罗球场死一般的沉静，只有来到了客场的尤文图斯球迷肆意的欢呼声，在AC米兰球迷的心中，此时，今天的比赛对手尤文图斯的欢呼声，是莫大的嘲讽和幸灾乐祸，特别是在米兰球迷对于赛季前两支球队热身赛的时候，尤文图斯一比零赢下AC米兰之后，表示热身赛不具备什么价值这番话引起了米兰球迷和尤文图斯球迷的一阵骂战之后，此时，尤文图斯一比零领先，尤文图斯球迷的这种欢呼声更是夹杂着复仇的快感吧。

　　一时之间，意大利的国骂骂声响起来！

　　AC米兰球迷开始回击尤文图斯球迷，整个看台就好像是爆炸火药桶一般，有AC米兰球迷开始情绪激动的朝着客队球迷抛掷杂物，这引起了小骚乱，虽然很快被警方控制住了局面，但是，双方的对骂愈演愈烈，双方都巴不得对方立刻去死。当年的神圣同盟，此时，一点温情都没有。电话门之后，两支球队的关系就变得很糟糕了。

　　尤文图斯这个赛季虽然没有明确表态要夺冠，但是，他们确实是本着冠军去的，是AC米兰夺冠道路上除了最大的竞争对手国际米兰之外最大的对手。

　　安切洛蒂对于这个失球显得暴跳如雷，他对于反应慢半拍没有及时上去封堵住皮耶罗的射门的内斯塔有些不满，认为内斯塔没有能够发挥出正常的水准。

　　最终上半场比赛的比分还是0:1，AC米兰队比分落后，尤文图斯在上半场比赛进行到第36分钟的时候，亚昆塔获得了单刀球的机会，可惜亚昆塔的推射软弱无力被迪达死死的抱住，AC米兰队逃过一劫；而AC米兰队上半场最接近进球的机会出现在第41分钟，卡卡连续突破了基耶利尼和泽比纳后一脚搓射，足球被尤文图斯门将布冯扑了一下后，滚在了球门左侧，跟进的罗纳尔多一脚补射却将足球打在了立柱上……

　　当主裁判里佐利吹响上半场比赛结束的哨音的时候，圣西罗球场的上空响起了刺耳的嘘声，这既是对尤文图斯领先发出嘘声的，也何尝不是对于球队上半场比赛的表现表示不满的呢。

　　摄像机镜头也追随着张扬，看到AC米兰七号脸上带着凝重的表情，消失在球员甬道中……

　　中场休息时，安切洛蒂在更衣室里面色阴沉。

　　相比较上半场球队的0:1路后，球队在场上的混乱更让安切洛蒂恼火。

　　“卡拉泽，下半场你需要集中精神，我不希望再有下次了。”安切洛蒂看了卡拉泽一眼，后者点点头，他上半场几次防守中的表现都很差劲。

　　……

　　这个时候，安切洛蒂看了一眼有点沉默的张扬，似乎在犹豫要不要这么早就换上张扬，不过想到球队现在的困境，安切洛蒂还是作出了决定，“张，你现在出去热身，下半场随时准备上场！”

　　张扬兴奋地应了声是，他和布冯已经交上火了，这场比赛，张扬是咬牙切齿要进球的，只是他不知道什么时候主教练会让自己上场，现在听到安切洛蒂这么说，他立刻高兴的从更衣室跑出去，到球场热身去了，既然教练叫他现在就热身，也许在下半场比赛一开始就会换自己上场呢。

　　这个时候，球迷们大多已经回到了座位准备观看下半场的比赛了，看到张扬提前在场内进行了热身，看到球队现在最能够进球的那个球员开始热身了，圣西罗球场爆发出激烈的欢呼，每个人的脸上都写着欢乐！

　　在比分落后还有上半场的糟糕的表现之下，张扬这个时候的热身表达出来的信号，让球迷们难掩内心的兴奋，球迷们开始呼喊他们的七号球员的名字。

　　“ZHANG！！”

　　巴斯滕从VIP休息室刚刚回到看台上落座，就看到张扬在场边热身，球场内响起的球迷的欢呼声也让巴斯滕有点惊讶，他没有想到张扬只是一个热身就让球迷们这么激动了，看来这个小子已经赢得了球迷的喜爱了啊，在他的印象中，之前只有一个人只是热身就能够让AC米兰的球迷们欢呼，那就是因扎吉，现在又多了这个中国小伙子啊。

　　巴斯滕那棱角分明的脸上露出一丝笑容，不管是什么时候，他始终是有一颗AC米兰的心的。

　　比赛进行到第51分钟的时候，AC米兰队再遭巨大的打击。

　　尤文图斯进攻，泽比纳和萨利哈米季奇在做配合，泽比纳得球后沿着边路到了几步后，假装回传给诺切里诺，却将足球斜向分给了萨利哈米季奇，他自己则继续前插往前场跑过去。萨利哈米季奇得球后没有带球，而是再把球传给他，一个漂亮的二过一。

　　泽比纳再次得球后，沿着边路推进了一段距离后，突然内切，在安布罗西尼上来干扰的时候，泽比纳选择将足球分边，插上的扎内蒂带球到底线附近，然后起右脚将足球传入了禁区。

　　禁区里，亚昆塔在和卡拉泽的争抢中占据了上风，抢到了点，一甩头将足球砸向了球门，迪达扑救不及，足球飞入了球网……

　　0:2！！

　　AC米兰队落后两球了！

　　圣西罗球场再次只剩下尤文图斯球迷的尖叫，尤文图斯球迷挥舞着的讽刺AC米兰的标语在泛光灯的照射下是那么的显眼，有激动之下的尤文图斯球迷高喊着4:0试图冲击AC米兰球迷的主看台，被警方挡住了。

　　这个进球对于AC米兰球迷的打击是巨大的，下半场比赛刚刚开始，就被对手再进一球，而且进球的还是尤文图斯，要知道，尤文图斯是现在意甲联赛防守最好的球队之一，想要在零比二的情况下，从尤文图斯的身上连扳两球，实在是太困难了。

　　失望AC米兰球迷开始呼喊张扬的名字，今天的罗纳尔多显得太疲惫了，作为球队的单箭头，他陷入了尤文图斯的后防线的包围圈，基耶利尼防守罗纳尔多很成功，‘外星人’今天最好的一次机会就是上半场卡卡那脚远射，罗纳尔多的补射却鬼使神差的打在了球门立柱上，错失进球的绝佳机会。

　　罗纳尔多的体力一直是问题，现在，下半场比赛开始后，更是暴露无遗，所以，球迷们愈发的呼唤安切洛蒂派上张扬。

　　镜头也给了场边的AC米兰教练席，既然中场休息的时候就让张扬上来热身，安切洛蒂是不是也打算今早的派上张扬？


第089章 扳回一球

　　安切洛蒂面色凝重，这个时候，球场内也响起了AC米兰球迷呼喊张扬的声音，球迷中先是一小部分球迷在呼喊张扬的名字，然后这种呼喊扩大到看台上的大比分区域，年轻的AC米兰七号称为了AC米兰球迷此刻的希望所在……

　　媒体席上的记者们都为他们看到的这一幕震惊了，这是他们之前他们无法想象的一幕。

　　要知道，张扬也只是这个夏天刚刚加盟球队的，他为AC米兰效力至今也不过是三个多月的时间，没想到这个年轻人已经如此受欢迎了。

　　“真没想到，张扬已经在米兰球迷中这么受欢迎了。”一个记者感慨说。

　　“任何一个球员能够进那么多球，都会这么受欢迎的。”他旁边的一个来自罗马的记者说。

　　这个时候，媒体席上，最兴奋的要数中国记者了，他们对着看台上不停的拍照，还有什么比这样的场面最让他们激动的呢？还有什么比球迷们的呼唤最有说服力的？他们只需要将自己的所见所闻所感写出来，说出来，就是一份最好的报道了！

　　下意识的，他们将视线投向场边，张扬还在替补席上，终于，安切洛蒂似乎也坐不住了。

　　比赛进行到第六十分钟，内德维德的一脚远射击中了横梁，险些将比分扩大的时候，终于坐不住了，他将张扬喊过来说：“张，去热身吧，两分钟后上场。”

　　张扬很激动，他没想到自己现在已经这么受球迷们欢迎了，这让他心潮澎湃，整个人的胸中就如同煮沸的水一样，咕咚咕咚翻滚，对于一个球员来说，还有什么比现在更让他们激动、为之骄傲的情况吗？没有！

　　听到安切洛蒂说让自己去热身，张扬一下子站起来，他压抑着心中的激动，从替补席上站起来，开始在场边热身。

　　“张扬起来热身了，看来要上场了。”

　　“没错，要上场了，米兰现在需要人去进球，张扬就是球迷们的希望所在。”

　　两分钟后。

　　“去叫张。”安切洛蒂对塔索蒂说，塔索蒂领命而去。

　　很快，张扬一脸兴奋得跑了回来。见到安切洛蒂就问：“教练。让我上场了吗？”

　　安切洛蒂点点头。从塔索蒂手中接过战术板，将张扬拉到场边。

　　“让你上场，就是为了进球的。”安切洛蒂说。

　　“我知道。”张扬点头说，说这话的语气很兴奋，但是，也很平淡，似乎完全没有将进球当做太难的事情，好像是有信心一定进球一样。

　　“看到莫利纳罗现在的位置了吗？”他指着球场问。莫利纳罗正在边路拿球。尤文图斯的边后卫助攻的很靠上，他和萨利哈米季奇进行了撞墙式配合后，继续带球前进，随即面对安布罗西尼，打算过安布罗西尼的时候，被安布罗西尼将足球铲出了边线。

　　“看到了。”张扬点头。

　　“莫利纳罗助攻很考上，他后面的空当很大，你要利用这个空当，抓住机会先进一个球。”

　　“可是，尤文图斯现在两球领先，他们的攻势并不算强。”张扬提出自己的见解。

　　“我知道，所以，这就看你的了，抓住仅有的不多的机会进球。”安切洛蒂说，“当然，你的位置不固定，我会让卡卡多接应你。”

　　“嗯。”张扬点头。

　　“总之。你记住。你现在是球队的唯一的场上射手，进球靠你了。”安切洛蒂说。

　　安切洛蒂这么一说。张扬笑得更开心了。

　　“好了，准备上场吧，去把这背心脱了。”

　　比赛进行到第六十三分钟，随着卡卡在中场带球被诺切里诺拉倒了，主裁判判罚了任意球，形成死球，AC米兰队请求换人。

　　张扬替补出场，他替下了罗纳尔多。罗纳尔多今天踢得很费力，已经有些疲惫了。

　　“AC米兰换人。7号张扬换下99号罗纳尔多”

　　球场广播中播出了AC米兰最新调整。

　　拉涅利看着跑上场张扬。这个身影让他有些警惕。

　　张扬站在场边，晃晃脑袋，扭扭屁股，然后将球衣下摆收起来，他和罗纳尔多击掌，然后右脚一蹬，跨入了圣西罗球场……

　　球迷们也适时的奉献出掌声，欢迎张扬替补上场，也是感谢罗纳尔多在上半场为球队做出的贡献，虽然罗尼今天的表现真得很一般，但是，巴西球星确实很拼命，一向很少参与的回防罗纳尔多，甚至在一次回防中放倒了内德维德，被主裁判塔利亚文托出示了黄牌。

　　看着张扬跑进球场，塔索蒂担心的问安切洛蒂，“卡尔洛，你刚才那么说，不怕给他带来压力吗？”

　　安切洛蒂却很惊讶的看着塔索蒂，似笑非笑的说，“你觉得张是那种怕承担压力的球员吗？”

　　塔索蒂啧的一声，也是，这个小子天不怕地不怕的性格，是那种大赛型的选手，越是关键时刻，越是能够爆发，反倒是最吃这一套。塔索蒂也不得不承认，安切洛蒂在看人以及用人的方面，确实是有一套的。

　　张扬上场之后，AC米兰的进攻果然立刻有了起色。

　　张扬体力充沛，更加有冲击力，他和卡卡以及皮尔洛的配合也不存在什么问题，尤文图斯的后防线开始感受到压力。

　　第六十七分钟，莫利纳罗助攻上前，他传球给诺切里诺，后者停球停大了，加图索将皮球踢向前，皮尔洛传出漂亮的斜线分球，张扬得球后，高速带球突入禁区，莫利纳罗拼命回追也追不上，最终张扬一脚抽射被布冯神勇扑出。

　　圣西罗的看台上响起了热烈的掌声，虽然这球没进，但是，张扬一上场，就让他们看到了希望。

　　皮尔洛主罚的角球，安布罗西尼头球攻门被布冯抱住。

　　米兰的解说员很兴奋：“AC米兰在张扬上场后进攻有了起色，他们并没有因为零比二而有所气馁，他们开始显露出他们的进攻火力！”

　　倒是尤文图斯队对AC米兰在张扬上场之后，突然爆发展现出来的进攻气势和势头感到吃惊和毫无准备——在两球领先的情况下，他们有些飘飘然了，以为这场比赛胜局在握了，事实上，尤文图斯还很少在两球领先的情况下被对手翻盘呢，他们是整个意大利最稳定的球队，没有之一。当然，有些时候，稳定也可以引申为保守的意思。

　　内德维德在前场带球，他被加图索连人带球放倒，主裁判判罚任意球。

　　尤文图斯这个任意球开质量也不高。传中进入之后被内斯塔顶了出来，加图索在和诺切里诺的争抢中靠身体再次抢到了头球的点，他将足球继续向前顶。由于防守定位球回防，此时在前面AC米兰队球员不多。只有一个人。

　　张扬因为头球好也回来防备对方这个任意球了。

　　接到加图索顶出去球的人是皮尔洛。

　　“这是AC米兰反击机会！但是皮尔洛缺乏支援。他身边一个队友都没有，他在斜线带球……泽比纳在紧紧跟着他。”

　　加图索看看情况。稍微犹豫了一下向前跑去。

　　刚刚跑了两步。他被超车了……

　　卡卡和张扬仿佛在进行百米赛跑。两人拼命向前突，疾风般从加图索身边掠过。

　　“AC米兰的机会。”

　　“奥多也上来了！”

　　尤文图斯后场不算门将布冯之外，只有中后卫基耶利尼和莱罗塔列，此外，萨利哈米季奇也留在后半场，算是三个人防守。AC米兰也在最短时间内投入了三个人来进攻。形势对尤文图斯很不利。

　　拉涅利意识到了危险，他从座位上紧张站了起来。

　　泽比纳并不知道自己身后是什么情况。但是，他知道一定要阻止AC米兰的这次反击，阻止皮尔洛继续带球。

　　泽比纳下铲。

　　皮尔洛似乎对此早有准备。他将皮球往前一踢，他自己跳起来，躲过了泽比纳的铲球。

　　不过，速度不是皮尔洛的强项，他将皮球分边。

　　插上的奥多得球了。

　　他带球高速推进。

　　奥多在带球靠近底线时候。做了一个要突破的假动作。莱罗塔列立刻做出拦截动作，奥多将皮球拉回来，晃开了一瞬间的空间。他毫不犹豫的传中！

　　并不是一个常见空中球，而是贴着草皮滚动，速度很快的滚球！

　　基耶利尼刚要扑向张扬，却被一个人横刺里冲上来，挡住了他。是加图索！加图索挡住了想要盯防张扬的基耶利尼，萨利哈米季奇赶紧冲上去防守张扬。

　　“小心卡卡！”布冯大喊。

　　在前点，卡卡冲到位了，‘巴西金童’滑铲！

　　“卡卡……啊啊啊啊。居然没有踢中！”卡卡直接倒地滑铲向向足球，却没有能够碰到球，足球和他差之毫厘，谬以千里。

　　米兰的解说员急的跳起来，但是，他还没有来得及太过遗憾，就看到了一道红黑色的身影，好像是红黑色的闪电，在球门后点，这道闪开劈开了夜幕……

　　布冯因为卡卡的第一次射门，已经被晃到在——他做出了扑救动作。但是，卡卡没有踢到皮球，布冯赶紧随着皮球滚动线路看向后点，他看到了一个人红黑色的人影。

　　张扬将萨利哈米季奇挤在了身后，他伸出右脚，直接正脚背抽在了皮球上，皮球窜起，砸在了立柱内侧，还是滚进了球网。

　　布冯虽然看到了张扬的射门动作，但是，他刚才已经扑向卡卡射门的方向，对于张扬的射门没有任何办法！

　　这是张扬在面对尤文图斯的时候打入的第一粒进球！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”解说员大声喊。

　　“IT'S——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAA！”米兰的解说员的嘴巴好像是加特林机关枪，突突突，扫射一大片！

　　“GOAL！GIAL！——ZHANGGOOOOOOOOOOOOAAAAL！”

　　“AC米兰！他们进球了！AC米兰的进攻，终于收到了成效！进球的是张扬！果然是他！”

　　“张扬！他进球了！在他上场后不到十分钟，进球来到！”

　　“一比二！AC米兰扳回一球！”

　　解说席上的解说员都兴奋的喊起来。

　　看台上的主场球迷也一下子跳起来，他们的双臂高高举起，为进球欢呼。


第090章 那哨音响起

　　安切洛蒂一下子从教练席上冲了出来。AC米兰主教练振臂欢呼，与此同时，看台上的加利亚尼也长舒了一口气，张扬的这粒进球来的太是时候了。

　　AC米兰主教练看着进球之后顾不得庆祝，直接冲入球网想要抱着皮球赶紧开球的张扬，心中也是一阵振奋，他换上张扬果然效果立竿见影。而且，看起来张扬的伤势完全好了，没有任何问题，早知道就该直接派上张扬首发的。赛前还是有些太过谨慎了啊。

　　张扬冲进了尤文图斯的球网，他想要将皮球抱住，尽快跑回中圈开球。

　　不过，尤文图斯门将布冯显然不打算让他如意，布冯将足球抱在了怀里，张扬问他要，布冯并不理会，死死的抱住皮球，尤文图斯门将显然是要拖延比赛时间。

　　张扬急了，直接上去要从布冯的怀里将皮球抢走，后者也毫不示弱。两个人顶在了一起。

　　“给我。”张扬喊着。

　　“就不给！”

　　“怎么？看我进球了，急眼了？”

　　“你有种再说一遍。”

　　“输不起？”张扬挖苦说。

　　“你找死！”

　　两个人就好像是争夺玩具的孩子一样，都急眼了。

　　主裁判塔利亚文托的哨音连连响起，过来将两人分开，并且口头警告了两句，张扬瞪了布冯一眼。立刻抱住皮球跑向了中圈。

　　圣西罗球场的看台上响起一阵刺耳的嘘声，嘘声显然是给布冯的。

　　解说员也是一阵感慨，“张扬的这个进球，一下子让尤文图斯紧张起来，布冯也在利用一切机会想要拖延比赛时间，只是这个时候就开始拖延比赛时间，未免太保守了吧。”

　　张扬的进球极大的刺激了AC米兰的士气，在中圈重新开球之后，他们继续向尤文图斯的球门施压，反倒是尤文图斯面对AC米兰的强硬攻势，一时之间有些喘不过气。

　　“卡卡——他接到了皮尔洛的传球——漂亮——过去了——射门啦！”

　　卡卡接到了皮尔洛的传球后，高速带球，他连过两人后将皮球传给了张扬，张扬没有转身，直接用脚后跟将皮球往后一磕，卡卡继续得球，横向一拉球，远射，可惜这脚射门擦着立柱出了底线。惊出布冯一身冷汗。

　　AC米兰的攻势起来了。

　　随后，张扬有一脚禁区里的凌空半转身射门，皮球被布冯扑了一下后，基耶利尼将皮球踢出了禁区。

　　皮尔洛也有一次直接任意球攻门，迫使布冯做出了精彩的扑救。

　　AC米兰在这一段时间，连续向尤文图斯的球门施压，尤文图斯门将布冯成了场上最忙碌的尤文图斯球员。而他们在这接下来的七八分钟的时间里，居然连一脚射门都没有，完全被AC米兰压制。

　　安切洛蒂站在场边，有些紧张，内心却十分激动，AC米兰的每一次进攻都让他很期待啊——照这情况发展下去，AC米兰再进球、扳回比分，乃至是反超比分也是有可能的。

　　AC米兰本赛季联赛中第一次强强对话的时候，面对罗马队，他们主场输给了罗马，零比一的比分让AC米兰相当郁闷，现在，面对尤文图斯，他们说什么也要拿下对手，不然的话，想要争夺联赛冠军只能是空口白话。

　　AC米兰进攻。

　　皮尔洛接到了卡拉泽的传球后，将皮球分边，塞尔吉尼奥带球插上，他面对内德维德的上抢后，将足球传给了卡卡。

　　卡卡在中路带球，带了两步后，突然急停，然后把足球传给了皮尔洛，接着他改变自己的前进方向，转身往禁区插去。

　　就在他和尤文图斯的后卫线保持平行的时候，皮尔洛直传球送到了。只不过，这脚传球太靠近门将了，布冯出击，他没有抱球，选择了更加稳妥的方式，将皮球踢出去。

　　这脚球没有却没有踢远，皮球打在了加图索的后背上，张扬抢在了基耶利尼之前跳起，生生力压大个子基耶利尼将皮球头球摆渡出去。

　　安布罗西尼冲上来了，直接凌空抽射。

　　足球如同出膛的炮弹一样，呼啸着飞向了球门。

　　布冯扑球，他将皮球扑了一下，但是，安布罗西尼的射门力量实在是太大，张扬看的真切，足球已经过了门线至少有半米，然后才被布冯将皮球挡出来。

　　球进啦！

　　“球——球进啦！！！”AC米兰的解说员不顾一切地站起来高呼，这个进球太重要了，AC米兰的攻势再次收到了回报，“漂亮的远射，安布罗西尼立功了，他帮助AC米兰扳平了比分，张扬的助攻，他一传一射，是球队上演反击的大功臣。”

　　电视机前和现场的AC米兰球迷们表现时完全一样的，他们高举双臂，张开嘴巴大声欢呼，为进球喝彩，能够在零比二落后的情况下，连扳两球的感觉简直太美妙了，而且，看这架势，球队很有可能再接再厉继续进球，逆转比赛的。

　　整个球场都疯狂了，AC米兰的球迷发出巨大的欢呼声，张扬冲向了安布罗西尼，向他表示祝贺，更多人冲过来，庆祝这进球，所有人都兴奋极了，为这进球喝彩。

　　他们实在是太兴奋，进球的安布罗西尼，助攻的张扬，以及卡卡，以及皮尔洛，大家都是那么的兴奋，脑子里只有庆祝进球，以至于狂奔庆祝进球的AC米兰球星们都没有听到主裁判急促的哨音……

　　只有内斯塔，本来是冲过来要和大家庆祝进球的，他听到了主裁判的哨音，看到尤文图斯球员将被布冯从球门里扑出来的皮球踢向了前场，这是继续进攻的意思！

　　主裁判也没有终止比赛，这意思是刚才进球无效？尤文图斯继续进攻！

　　尽管内斯塔不敢相信，但是，他的眼睛和耳朵说明了一切，现在确实是这样的情况！

　　内斯塔着急坏了，他不停地挥手示意大家回防！

　　他脸上的表情是那么的焦急！因为，他注意到只有自己了解现在的情况，其他人还在庆祝进球！

　　真TMD该死！

　　内斯塔心中骂道，当然是骂主裁判塔利亚文托的。

　　尤文图斯球员已经在全线压上进攻了，内德维德接到了萨利哈米季奇的传球，一阵狂喜，这是尤文图斯的反击的好机会啊，因为不少AC米兰的球员们全都在前场庆祝进球，根本没有回防呢！

　　“啊……等等……这是！比赛没有暂停！！怎么回事？”AC米兰解说员也傻了，他大声喊，表达自己的震惊和不解，“尤文图斯人还在进攻，主裁判呢？上帝，塔利亚文托没有终止尤文图斯的进攻？他这是什么意思？！那球没进？！！怎么可能！”

　　“AC米兰的进球被判无效，虽然不知道为什么被判无效，但是，现在是……尤文图斯在进攻！噢噢噢，AC米兰人还在庆祝进球呢！”

　　“进球无效！尤文图斯进攻！而AC米兰的球员这个时候都还在前场庆祝进球呢！主裁判塔利亚文托的手势是进球无效，比赛继续！怎么回事？那球没进？！上帝啊！”

　　“这是尤文图斯的机会！！！AC米兰人还在庆祝，只有内斯塔在回防，他们现在城门大开！”

　　刚才还在欢呼，在疯狂狂庆祝进球的AC米兰球迷都傻眼了，他们不知所措的看着还在进攻的尤文图斯，所有人都看向主裁判，看到主裁判也跟着尤文图斯在向AC米兰的前场跑，这显然是比赛继续的意思。

　　所有人都傻眼了，进球无效？怎么可能？！上帝，那球绝对过门线了！我们的眼睛可都看到了！

　　大部分AC米兰球迷都目瞪口呆，有些人还保持着双手举过头顶庆祝的姿势。

　　此时才发现不对劲的AC米兰球员们一脸错愕，他们看到了尤文图斯人在进攻，虽然还没有完全弄明白是怎么回事，但是，出于职业球员的下意识，皮尔洛和安布罗西尼等人已经开始往回追了，张扬和卡卡也一脸的不可思议，两人也开始回追，没错，他们两人是AC米兰全队速度最快的，但是，他们回追的时候，已经太迟了！

　　此时，内德维德已经带球到了禁区了，这个三十多岁、行将退役的老将此时简直比二十出头的毛头小伙子还要有冲击力，他面对仓皇出击的AC米兰门将迪达，很无私的选择了横传，然后，然后，所有人看到跟上的皮耶罗轻松的将皮球推入了迪达身后那空荡荡的空门。皮耶罗刚才也玩命了，这个老古董级别的斑马王子也跑出了年轻人才有的速度。只因为尤文图斯这机会难得啊，进球的话，那可就是三比一了，三比一啊，这可是锁定胜局的进球啊！

　　这可真是戏剧性的变化！

　　一眨眼的功夫，刚才还是AC米兰球员在疯狂的庆祝进球，现在，尤文图斯却进球了，从AC米兰进球变成了尤文图斯进球只用了不到二十秒的时间，甚至才十来秒。

　　AC米兰的球员傻眼了，他们下意识的看向主裁判塔利亚文托。

　　这一次，哨音再次响起，不过，和刚才AC米兰进球之后那急促的哨音不一样，这一次，是进球有效的哨音，好吧，不相信哨音的话，我们看手势，回追到一半，还在中圈附近的张扬和卡卡看向主裁判塔利亚文托，后者的手势相当明确，相当有力量，相当坚决：所有人都看到了主裁判塔利亚文托就好像是一个雕塑那样，他双手指向中圈——这是尤文图斯的进球有效的意思！


第091章 没看清

　　“噢噢噢噢噢噢！上帝啊！”

　　“这可真是太戏剧性了，刚才AC米兰人还在庆祝进球，他们以为比分是二比二，但是，主裁判塔利亚文托却示意进球无效，尤文图斯趁机翻动反击，AC米兰人完全还在庆祝进球没有回防呢，内德维德刚才的速度可真快，他助攻年轻十岁的皮耶罗进球，尤文图斯进球了！现在比分，应该是AC米兰一比三尤文图斯！”

　　“尤文图斯三比二AC米兰！主裁判塔利亚文托示意进球有效！”

　　不仅仅是AC米兰的球迷傻眼了，事实上，圣西罗球场的看台上的尤文图斯球迷也是一愣一愣的，不过，看到了主裁判塔利亚文托的手势，示意尤文图斯进球有效，他们终于反应过来了，而即使是还不敢相信这变化的尤文图斯球迷抬头去看圣西罗球场的记分牌，上面显示的是AC米兰一比三尤文图斯，这下子他们终于确信了，AC米兰的进球被吹掉了，而他们尤文图斯的进球有效，现在他们再次两球领先AC米兰！

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊。尤文图斯球迷在疯狂的庆祝进球。

　　而AC米兰的球迷们在看到主裁判塔利亚文托的手势，以及自己主场的记分牌上的比分显示之后，才终于不得不相当愤怒和震惊的接受了一个事实，刚才AC米兰的进球无效，被主裁判塔利亚文托吹掉了，而尤文图斯则反击中进球，而且进球有效，现在，比分是AC米兰一比三尤文图斯。

　　所有的AC米兰球迷表情都是一个样的，他们目瞪口呆，双手抱头，如遭雷劈！

　　AC米兰的球员们不干了，他们冲向了主裁判，挥舞着胳膊，他们情绪无比激动，一个个都是打嗓门，他们在大声喊着：“这是怎么回事！明明是我们进了球！”

　　“我们的进球怎么被取消了？”

　　“为什么会这样，这不公平，我们的进球没有理由取消的！”

　　“我要你给我们一个说法！一个说法！”

　　“上帝，我们的进球毫无问题！我发誓！”

　　“什么？我们的进球没过门线？你真的敢这样说？”

　　“这不可能，我两只眼睛都看到了，皮球过门线了！”

　　“你怎么吹比赛的？你的眼睛……”加图索正要骂出粗口呢，就已经被队友给拉了出去，还被捂住了嘴巴，不让他说出来后面的词语。他们都知道加图索后面的词肯定是‘瞎了吗’？这要是说出来，肯定会被主裁判塔利亚文托出示黄牌的，而且要知道加图索的身上已经有一张黄牌了。再吃牌就要两黄变一红被红牌罚下了。

　　“我们不接受这样的判罚！”

　　“就是，明明是我们的进球，怎么变成尤文图斯的进球。”

　　“布冯将足球从球门里往外扑的，所有人都看到了！都看到了！那就是事实！”

　　一群愤怒的AC米兰球员围住了主裁判，朝他大声抗议，所有人都愤怒不已，就连一向好脾气的卡卡都怒不可遏，他大声说。“我们不接受这个判罚，你要给我们一个说法！”

　　“主裁判认为安布罗西尼的射门没有过门线，所以认为AC米兰没有进球。然后尤文图斯趁机发动反击，他们趁着大多数AC米兰球员还在前场庆祝进球的时候，通过反击打进一球，现在轮到尤文图斯领先了！这可真是戏剧性，现在问题的关键是，AC米兰的那个进球，先不说进球，安布罗西尼的那个射门，过门线没有？！！”

　　“AC米兰的球员们如此愤怒，是因为他们认为自己的进球一点问题都没有！他们认为他们的进球是有效的，是过门线的！这就是问题现在的最关键，让我们看看慢镜头的重放……”

　　事实上，电视转播中已经早就在反复播放刚才安布罗西尼的射门回放了，这显然是所有人最关心的问题，是问题的关键之关键！

　　在慢镜头当中，每个人都清清楚楚地看到安布罗西尼的射门力量极大，皮球几乎没有什么弧度，但是，胜在力量大，球速快，所有布冯对于这个球的扑救很勉强，他就好像是被来福枪集中一样，身体后仰，虽然双手挡住了皮球，但是，所有人都看到了，而且是多角度的镜头都表示，这球已经过门线了，而且过门线不止一点半点，差不多有超过半米到一米的样子，布冯完全是将皮球从球门里捞出来的，这样的表述才是最准确的！！

　　“噢噢噢噢噢噢啊。AC米兰是被冤枉了！”

　　“现在我们看清楚，这球确实是过门线了，这是一个好球啊，难怪AC米兰的球员们那么情绪激动，那么愤怒！”

　　“也难怪AC米兰球员这么就激动，他们的好球被吹掉了，而且不仅仅是被吹掉了，尤文图斯还趁机反击进球了，要知道，AC米兰的那粒进球，安布罗西尼的那粒进球要是算进的话，现在比分就是二比二了，他们就追平了比分，现在倒好，非但没有追平比分，还被尤文图斯打反击，让对手进了一球，现在比分反倒是一比三，他们再次落后两球了，这一进一出，可是两球啊！”

　　“这……这是个好球啊！是绝对的好球啊！塔利亚文托，他当时到底在看什么？怎么会有这样的判罚！这是天大的误判！”AC米兰的解说员无法接受这样的结果，他在解说席上双手抱头，大喊大叫起来。

　　“这可真的屋漏偏逢连夜雨，AC米兰本以为他们扳平了比分，但是，没想到反倒是被尤文图斯反击得手，他们再次两球落后，现在，这场比赛，他们想要拿下，是难上加难了！”

　　“现在，我们都看清楚了，布冯确实是从球门里将皮球扑出去的，安布罗西尼的进球毫无疑问！没有任何问题，！现在看来来今天的主裁判塔利亚文托做出了一次错误的判罚……不，这简直是不可饶恕的误判！”

　　“毫无疑问，这是一次误判！而且从结果上来说，是非常严重的误判！因为他不仅让本来毫无争议的进球变成无效，还让本来应该扳平比分的一方变成了更加落后的一方……”

　　“在这样如此关键的一场比赛中，在举世瞩目的一场比赛中，出现这样的误判，真的是难以想象的失误！”

　　媒体席上的几乎所有的解说员也纷纷对这次判罚发表着他们自己的看法。认为AC米兰简直比窦娥还要冤枉。

　　为什么说是几乎呢，因为都灵的解说员是这样说的，“噢噢噢噢噢噢，AC米兰的球员安布罗西尼的射门，塔利亚文托判罚进球无效，他认为没有进球，尤文图斯抓住了这个机会，他们打入一球，内德维德助攻皮耶罗，他们帮助球队再次扩大比分，三比一！尤文图斯可以说是锁定胜局了！”

　　在场上，AC米兰球员们显然是最愤怒不过的！

　　他们纷纷围住主裁判塔利亚文托，向他大吼大叫，向他施压，希望他能够改变自己的判罚。

　　但怎么可能？很少有主裁判再做出了判罚之后又更改判罚的……当然，这种情况也不是没有过，只是今天显然不可能，塔利亚文托是如此的坚决，他是如此的坚定自己的判罚。他是脸色和表情都堪称是最经典的雕塑，可以作为主裁判的楷模，为人所膜拜了！

　　事实上，即使是AC米兰的球员也知道，他们也知道，一旦判罚做出了，几乎就不会有更改的了，AC米兰球员们当然知道这个道理。

　　但是，难道就让他们忍气吞声的接受这个判罚！

　　当然不能！

　　即使明知道主裁判的判罚无法更改，他们还是要抗议，为什么？！郁闷啊！

　　他们围攻主裁判只是为了发泄一下心中的憋屈和郁闷。

　　实在是郁闷的要疯掉了！

　　真的是要疯掉了啊啊！

　　安布罗西尼都想要拿脑袋撞墙了，这可不是浪费机会后的懊丧，这是有冤无处伸的那种绝望和憋屈啊！

　　即使是卡卡脾气再好，他此时也是怒不可遏的。

　　“这是我们的进球！裁判，这个判罚是错误的！！我们的进球没了！！”卡卡咆哮着，几乎要把主裁判吃了一样。“那个进球一点问题都没有！！该死的！一点问题都没有！你的判罚是没有依据的！”

　　卡卡能不郁闷吗，他从来还没有碰到过这么憋屈的事情呢。

　　如果真的是进球有问题，那么被吹掉了，对手趁机打反击进球，那就自认倒霉了，但是，卡卡也看清楚了，安布罗西尼的进球一点问题都没有，那个进球过门线了，绝对的！

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊！

　　明明是他们领先，安布罗西尼的那个进球很漂亮，一个世界波进球啊！漂亮极了！一点问题都没有，结果让主裁判睁眼说瞎话，直接给吹没了。吹没了且不说。可这边我们的进球吹出来，主裁判就帮尤文图斯吹进去一个，这还有天理吗？！

　　“这是误判！是明显的误判！尤文图斯的进球不应该有效！”

　　这个时候，人们都没有注意到的是，张扬！

　　张扬冲向了尤文图斯的球门前，他是那么的愤怒，几乎是失去理智了。

　　张扬冲着还在抱着胳膊看笑话的表情的布冯大声吼，“你敢说那个球没进！你敢说你不是从球门里将皮球扑出来的？！你敢说吗？！”

　　张扬真的是气糊涂了！

　　他一直以来对于布冯还是比较尊敬的，虽然这场比赛之前，两人还发生了口角，但是，就事论事，他很佩服布冯的实力的，这个门将确实厉害。

　　不过，张扬也不想想，他这样冲着布冯质问，对方怎么可能主动承认那球进了？！

　　拜托，这可是比赛，是你死我活的比赛好不！

　　什么所谓的道德，早就滚犊子去了！

　　张扬真的是气糊涂了，而且太天真了！

　　布冯看了张扬一眼，没有说什么，只是抱着的手臂放下了。

　　“睁大你的眼睛好好看看，好好看看！你们偷走了我们的进球！”张扬大声吼。

　　“我什么都没看见。”布冯终于开口说话了。

　　“什么？”张扬怒了，他就好像是爆发的，怒发冲冠的狮子一样，“你敢再说一遍吗？”

　　“我说，我们听裁判的，裁判是最正确的。”布冯看着张扬狰狞的面孔，说，“我刚才没看清楚，但是，我相信裁判不会错的。”


第092章 没人主持公道？我自己来！

　　“AC米兰的球员还在围着塔利亚文托抗议，不过，看起来塔利亚文托是不可能改变判罚的，事实上，这种情况也根本不可能出现。看来，AC米兰只能够自认倒霉了。”

　　场边，一向好脾气的安切洛蒂也显得很愤怒，他冲着第四官员怒吼：“你不要告诉我你没有看到发生什么？！！我们的进球不见了，尤文图斯反倒是进了一个球！这是耻辱！这场比赛让我感到恶心！”

　　正如安切洛蒂所说，第四官员当然看清楚发生了什么，只要不是瞎子，都能够看到发生了什么。他不是瞎子，当然看到了，但是，看到了又能怎么样，作为第四官员，他可不是黑衣大法官，所以，第四官员先生只是在劝说安切洛蒂不要太激动，请他回到教练席去。

　　但安切洛蒂能不激动吗？安布罗西尼的那球要是算进的话，比分就是二比二了，以AC米兰当时的势头来看，再进一球反超比分都是可能的。现在倒好，尤文图斯反倒是进了一个球，AC米兰现在一比三落后了。

　　而且，不得不说，相比较比分的变化，今天遭遇的这事儿实在是太气人了，泥人都还有三分火气呢！

　　安切洛蒂知道向第四官员抗议也没用，但是，他心里那个憋屈啊，不发泄一下会郁闷死的，不过，到最后，安切洛蒂也只能够哼了一声，阴沉着脸回到教练席，要不然他还能怎么做，是冲进球场暴揍那个混蛋主裁判一顿还是带头罢赛？

　　此时，解说员们也注意到了在尤文图斯的球门前发生的事情，他们看到张扬在向布冯大声喊，虽然不知道AC米兰七号在大声喊的是什么，但是，可想而知是在质问，毕竟，现在可以说，作为当事人的布冯，应该是最清楚那球有没有过门线的。

　　“张扬和布冯之间似乎发生了什么。”解说员说，镜头拉近了，可以看清楚这个中国小伙子愤怒的面容，“张的心情我们可以理解，但是，他现在需要冷静，不然的话，AC米兰可就要输球就输人了。”

　　“我说，我们听裁判的，裁判是最正确的。”布冯看着张扬狰狞的面孔，说，“我刚才没看清楚，但是，我相信裁判不会错的。”

　　此时，张扬听到布冯这么说，气得要疯掉了，他咬牙切齿的看着眼前这个对手门将，就在这个时候，有人从后面抱住了他，“别做傻事，张！”

　　张扬回头去看，看到是西多夫。

　　被西多夫抱住了，张扬依然保持那个姿势，怒视布冯，足足有二十几秒钟，就在西多夫都担心张扬会突然爆发的时候，张扬却拍拍抱住他的西多夫的手说，“克拉伦斯，我没事，放心好了。”

　　西多夫惊疑的看着张扬，他看到自己这个年轻的对手居然笑了笑，这个时候西多夫愣了愣，直到张扬再次掰开他的手，才下意识的松开手，然后看到张扬头也不回的朝着中圈走，才终于放了心，放出他真怕张扬会和布冯干起来，而且，西多夫知道这还真的是可能发生的事情，别看这个小子平时脾气很好，但是，一旦爆发起来，那是相当可怕的。

　　然后，西多夫看了布冯一眼，想要说什么，却终究没说，只是哼了一声走开了。

　　尤文图斯门将看着张扬和西多夫的背影，摇了摇嘴唇，他不认为自己错了，在他的心里，尤文图斯的利益的第一位的，为了胜利一切都值得。

　　“既然没人主持公道，我自己主持公道。”张扬咬牙切齿的说。

　　只可惜，无论是西多夫还是布冯，都没有听到正在低头默默的走向中圈的张扬自言自语的话，在摄像机镜头中，很多人的眼中，这个年轻人此时的表情很沮丧，似乎被这个误判打击不小。不过，想了想，很多人都表示理解了，事实上，发生了这样的事情，即使是一些久经沙场的老将都会郁闷的吐血的，更何况张扬这样脾气本来就很桀骜的小年轻。

　　现在，喜欢张扬的球迷，唯一的安慰就是张扬看起来情绪还算比较稳，没有发作暴脾气。

　　不管AC米兰球员和球迷有多不愿意，但是，此时这个比分结果已经无法更改，本该扳平比分的，但是，现在比分差距反倒是被拉大了，他们现在一比三落后——他们一百个不爽和郁闷，但是，事实上就是如此啊。

　　张扬和他的队友们重新回到了球场，带着满脸不甘和愤怒的表情，重新开始了比赛。

　　当然，他们收获的是两张黄牌，抗议最激烈的安布罗西尼和卡卡都吃到了黄牌，加图索则因为那即将出口的脏话被队友捂在了嘴巴里，主裁判没有听到而逃过一劫。

　　比赛重新开始，不过，很显然这个错判极大的影响了球员们的情绪，在接下来的比赛中，他们进攻显得毫无章法，更多的时候都依靠球员们的个人能力。防守的时候呢，也显得有些手忙脚乱，惊慌失措。

　　安切洛蒂在场边无奈的叹了口气。他的脸色愈发的阴沉。

　　这个丢球不仅仅是让球队在比分上更加落后，最大的不利因素是极大的影响了球员们的情绪和心理，他们会觉得判罚不公平，进而产生一种情绪，那就是，主裁判都在和他们作对，他们不管多么努力，都是徒劳的！这样的话，心里就会泄气！

　　这对于一支球队来说，这种心理和情绪才是最糟糕的！

　　“比赛重新开始，不过，AC米兰现在显然受到了刚才的判罚的影响，他们现在有些混乱，现在这个时候，只有一个办法能够让AC米兰球员提起士气，那就是进球，不过，现在看来，这可不容易！”

　　尤文图斯方面呢，他们本来是打算趁着AC米兰现在情绪失常的时候，趁机发动猛攻。不过，AC米兰现在虽然组织混乱，但是，球员们显然也被刚才的那严重的误判激起了火气，在中场防守的时候也更加拼命，而尤文图斯也不是好热的，立刻回应，一时之间场上人仰马翻。

　　这样的情况很容易让人想起来2006年德国世界杯的时候，荷兰和葡萄牙的那场比赛，双方在那场比赛中到最后完全不是在踢球了，而是完全的怒气在发泄了，16黄4红，这是那场比赛的主裁判的出牌记录，俄罗斯裁判伊万诺夫终于成功的在一大群大牌中吸引了全世界的目光，同时也要恭喜他打破了世界杯的红牌记录。当他对范布隆克霍斯特出示第四张红牌的时候，解说员甚至振臂高呼：“YEAH！裁判打破记录了！”唯恐天下不乱的解说员显然为裁判能永留史册感到由衷的高兴。

　　现在，比赛似乎就有着朝着那种趋势发展的态势，只是，主裁判塔利亚文托还没有到频频出牌的地步，但是，所有人都相信，要是再有一点点的火花，绝对引爆最大的火药桶。

　　这个时候，球场上，AC米兰的一次进攻，卡卡突破，面对诺切里诺，卡卡传球，却被扎内蒂将皮球挡出边线。

　　趁着这次死球的机会，皮尔洛在中场大声喊话，这个儒雅的大师，一向很温婉，但是，绝非好欺负之辈，当需要的时候，绝对能够挑起大梁。

　　“我知道大家都很愤怒，但是，现在一切无济于事，要是真的够种的话，就进他们的球！”皮尔洛大声喊。

　　“没错，有种再给我们吹出来！”张扬接了一嗓子。

　　我们客观的说，张扬的这句话，比皮尔洛那句话要更加粗鲁，但是，也更加能够激发AC米兰人的斗志，现在，他们需要的就是发泄，就是粗鲁，什么礼貌和温情，滚他妈的下水沟里去吧！

　　主裁判听到张扬喊的这话没有？

　　当然听到了，不仅仅听到了，还立刻有所行动，他走过来，一脸严肃，向张扬出示了一张黄牌。

　　张扬看都没看主裁判一眼，径直走向了前场。

　　整个圣西罗球场的嘘声在尤文图斯打入那粒进球之后，就一直没有停歇过，此时，嘘声再次达到了一个顶峰。

　　虽然AC米兰的球迷也知道张扬肯定是说了什么不合适的话，才使得主裁判塔利亚文托向他掏黄牌的，但是，球迷不管那么多，有因才有果！他们只会更加愤怒，更加恨主裁判。

　　刚才AC米兰那几分钟的混乱，实际上就是被气昏了头，不然的话，以现在这支场上十一人的阵容来说，除了张扬这个小年轻之外，都是久经考验的老将，其中很多都是两次捧起冠军联赛冠军，什么样的场面没有经历过，但不至于这么慌乱和没有组织的。

　　所以，皮尔洛能够站出来，在这个关键时刻站出来喊几嗓子，是很关键的，这稳定了大家的情绪，让球员们将注意力放在比赛上，正如皮尔洛所说，只有进尤文图斯的球，才是最有种的行为！是最有力的回击！

　　别看张扬年龄最小，说的那句话好像是气话，但是，此时，AC米兰球员还真的是那样想着的，他们要进球，进球，有种的话，主裁判你再给我们吹出来！

　　所以，就是说AC米兰现在全队就是一个火药桶，是一个一点点火星就能够爆炸的火药桶也不为过，他们现在同仇敌忾！


第093章 他的形象从来没有这么高大过！

　　此时，全场比赛已经进行了八十五分钟了，AC米兰还是一比三落后尤文图斯。

　　在最后时刻，AC米兰队突然疯狂的加大了攻击力度，让尤文图斯的压力剧增加！

　　皮尔洛面对诺切里诺的防守，假装突破，却用右脚脚后跟将足球踮起来，用一个很洒脱一般的动作，将足球传到了西多夫的脚下，西多夫将足球分到了边路，在那里，安布罗西尼得球后，直接往前一推！

　　张扬得球后，抬脚做势要打门，泽比纳慌忙扑了过去，可是张扬只是一扣，然后把足球传到了空当，卡卡突然插上接到了球，然后不调整，抢在了莱罗塔列上来拦截之前，抬脚便射！

　　足球贴着草皮飞快的钻向了尤文图斯的球门。

　　布冯飞身扑向足球，手指间稍微拨到了一下足球，由于卡卡射的突然，让他没有足够的时间来准备，所以只能将足球拍出去。

　　罗伯特·莫利纳罗赶紧赶在了张扬上来补射之前，将足球大脚开向了看台！！

　　安切洛蒂看着张扬漂亮的分球的时候，双拳就攥在胸前，他随时准备跳起来欢呼。今天的比赛，饶是好脾气的安切洛蒂也是被激出了滔天怒火了。

　　可是紧接着他就看见插上的卡卡一脚射门居然被布冯扑出去了，安切洛蒂攥紧的双拳顿时变双掌，然后捂住脑袋，遗憾的直叹气。

　　镜头也特意给了教练席上的安切洛蒂镜头，所有人看到安切洛蒂很快平复了遗憾的心情，他来到场边，右手一挥，仍然是进攻的手势！

　　电视机前的球迷们突然有一种错觉，这个平时很老实，甚至有些‘软趴趴’的主教练，此时的这个手势，居然有一种霸气的感觉。

　　尤文图斯也想不到AC米兰队会从误判中走出来，并且在比赛进行到最后阶段还这么疯狂的进攻，他们的主教练拉涅利在场边焦急的走来走去，不断的做出手势要自己的球员回防。

　　紧接着，张扬在禁区前接到了安布罗西尼的传球后，假装突破，在莱罗塔列出脚拦截的时候，一个半转身，斜向盘带，然后突然再次一个半转身拉球后，直接起脚吊门！

　　足球划过一道诡异的弧线，绕过了布冯的双手，却擦着门柱飞了出去。

　　圣西罗的看台上不少球迷遗憾的抱着脑袋，而看到皮球没进，张扬并没有遗憾的跳脚，而是深深的看了尤文图斯的球门一眼，朝着地上吐了口唾沫，眼神是那么的坚定，似乎要冒出火。

　　尤文图斯立刻进行了换人，马尔基奥尼替补出场，换下了亚昆塔，换下一个中锋，换上一个中场，帮助球队在中场完成防守！

　　“AC米兰队完全是在疯狂的进攻！所有人都在玩命了！”

　　“他们已经从误判的影响中走出来，现在，他们肯定憋着一口气要进球。”

　　确实，正如解说员所说，此时，AC米兰的球员的心中，比赛的胜负甚至都无暇去想了，想了也于事无补，他们现在就咬牙切齿的要进球！

　　比赛进行到第八十九分钟，AC米兰控球。

　　皮尔洛在前场得球后，将足球敲给安布罗西尼，他自己则朝着前场跑过去，在诺切里诺上抢的时候，安布罗西尼一个地滚球，足球又回到了皮尔洛的脚下。

　　拉涅利在场下皱了皱眉头，AC米兰的球员不愧是很有大赛经验，很老练成熟，他们居然这么快就从误判之下的愤怒的情绪中走出来了。

　　拉涅利并不知道，AC米兰球员并不能够说从误判的愤怒情绪中走出来，只能说他们现在压制了怒火，为的是用最实际和有力的行动来发泄怒火！

　　皮尔洛继续带球推进，马尔基西奥立刻上来干扰，但是‘米兰大脑’不慌不忙的、球风优雅的将足球踩住，闪出一个空当后将足球传给了前场回来接应的西多夫，后者顺势将足球往前一磕，皮尔洛再次上来接球，他并没有继续带球，而是直接直塞球，足球到了卡卡的脚下。

　　这一连串流畅的进攻，引爆了圣西罗球场，球场上空响起了如雷般的欢呼声，这是球迷们在向球员们致敬，在遭受如此令人愤怒的误判的情况下，球员们能够稳住情绪，踢出这样漂亮的足球，殊为不易！

　　卡卡得球后的没有粘球，一个拉球摆脱了基耶利尼的上抢后，脚腕一抖，足球划过一道彩虹，传向了空当处，张扬在那里准备接球了。

　　尤文图斯已经被AC米兰的这一连串的短传渗透撕开了防守，有点混乱了，莱罗塔列只好冲出禁区打算趁着张扬停球的时候将足球断下。

　　张扬就好像是愤怒的幼狮，让虽然愤怒，但是，并没失去理智，反倒是激发了这个年轻人的斗志，他表现出超级射手的实力，面对莱罗塔列的上抢，张扬不慌不忙的倚住了莱罗塔列，提起右脚迎着下落的足球，变抽被挑，足球从莱罗塔列的脸颊边划过，飞向了禁区中路，在那里，刚才传球后已经穿插到位的卡卡不等足球落地，直接就是一脚凌空抽射！

　　足球被抽中以后，划过一道上扬的弧线，朝着球门里飞过去。

　　“卡卡！射门！！”

　　这脚射门是如此的精彩，弧线相当漂亮，布冯尽管鱼跃扑救，但是，还是没有能够碰到皮球，皮球几乎是贴着横梁和立柱的交界处，钻入了球网。

　　绝对是理论上死角！

　　二比三！

　　AC米兰扳回一球！他们将比分差距缩小到一球了！

　　“GOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！！KAKAKAKAKAAKAKA……KAKAKAKAAKAKA！！！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　这一连串的配合，水银泻地一般，观众们看的如痴如醉，看的热血沸腾！

　　看到足球入网的时候，整个圣西罗球场欢声雷动！

　　球迷们爆发出巨大的热情。

　　他们在大声喊：有种再吹出来！

　　不是一两个人这么喊，似乎是早就商量好了一样，几千上万名球迷一起发生喊声！很显然，他们都对刚才的误判还记恨在心！

　　这粒进球，这么漂亮的进球！让球迷们的怒火得到了宣泄！

　　卡卡在自己的射门变成进球之后，这一次，巴西金童根本没有去做他的标志性庆祝动作，他就要冲进球门里，要抱住皮球，但是，有一个人比他还快，那是张扬，他就好像是豹子一样冲进了尤文图斯的球门里，捞起足球就往外跑。

　　刚才他在看到皮球进网的时候，就冲过来了，张扬压根没去看主裁判，这个进球如此漂亮，卡卡的射门将球网撞得飞起，那个混蛋主裁判就是天大的胆子，恐怕也不敢再将这个进球吹掉！

　　抱着足球，朝着中圈跑，张扬一边跑，一边想看台上做手势，挥动手臂，随着他的手臂的挥动，整个球场好像是要爆炸了一样，所有人都发出吼声，他们的嘴巴张开，张的大大的，嘴巴里骂出各种F开头的词语，这是一种怒火的宣泄！

　　感谢球员们，给了他们宣泄的机会！

　　但是，这宣泄到此为止了吗？这就够了吗？！

　　当然不！

　　绝不！

　　镜头也对准了当值主裁判塔利亚文托，这位黑衣法官的脸色似乎很不好，他当然知道看台上的那些声音意味着什么。

　　而这个时候，在场边也举起了全场比赛补时两分钟的电子示意牌……

　　看到只是伤停补时两分钟，整个球场再次爆炸了，主场的球迷用各种粗口问候主裁判的所有女性亲属，就连他家祖上养的老母猪估计都没有被放过。

　　“你去死吧！”

　　“你这个婊子养的家伙，我们会杀了你的！”

　　“才补时两分钟，天哪，你怎么不敢直接吹响终场哨的？！”

　　“我记住你了！”

　　“尤文图斯人，你们想要再去乙级联赛吗？！”

　　也难怪AC米兰球迷如此愤怒。就连解说员也看不下去了，“伤停补时才两分钟，说实话，这点补时时间确实太少了，刚才塔利亚文托的判罚引起巨大的争议，AC米兰球员愤怒的抗议，比赛一度中断至少四五分钟，再加上其他正常的伤停，补时如果在七分钟左右的时间，才是合理的。”

　　“AC米兰进球了！一次珍珠般散发着光芒的进攻配合，张扬助攻卡卡进球，不过，主裁判塔利亚文托只给了他们两分钟的伤停补时时间，这实在是太少了。这也难怪主场球迷会如此愤怒。”

　　“很显然，正如同之前塔利亚文托吹掉了AC米兰的那个进球，又认可尤文图斯的进球的那次巨大争议一样，本场比赛的主裁判塔利亚文托只给了两分钟的伤停补时的时间，这也将在赛后引起巨大的争议。”

　　“这本该是一场伟大的对决，但是，我只能说，比赛进行到现在，主裁判已经超越了比赛，他成了真正的主角。”解说员毫不留情的嘲讽说。

　　AC米兰的主教练安切洛蒂尤为愤怒，他冲向了第四官员，老实人发出愤怒的咆哮，“两分钟，两分钟的补时！那混蛋真敢给！”

　　第四官员看着愤怒的AC米兰主教练，“安切洛蒂先生，请你冷静一些。”

　　“冷静你麻痹！”安切洛蒂状若疯狮。

　　第四官员愣住了，他甚至因为惊愕而一下子没有反应过来。因为谁都知道安切洛蒂的好脾气。

　　噢噢噢，这得是多大的怨念才会让一个人老实人如此疯狂啊。

　　回过神的第四官员，铁青着脸，说道，“看来我真该请你去冷静一下了。”然后他通过耳麦对着耳语两句。

　　然后人们就看到了主裁判塔利亚文托突然吹停了比赛，然后跑向场边，直接朝着安切洛蒂出示了一张红牌。

　　安切洛蒂脸色突然涨得通红，他面孔狰狞，从塔利亚文托的手中夺过那张红牌，扔在地上，又吐了口唾沫，踩了两脚。然后，又吐了一口浓痰。

　　然后……然后才径直走向了看台。

　　这一切，早就被导播忠实的通过无孔不入的摄像机镜头呈现给电视机前的所有人。

　　此时，AC米兰的球迷、以及其他熟悉这个主教练性情的人的眼中，这个老实人的形象从来没有这么高大过！


第094章 现在，看清楚了吗？

　　第四官员愣住了，他甚至因为惊愕而一下子没有反应过来。因为谁都知道安切洛蒂的好脾气。

　　噢噢噢，这得是多大的怨念才会让一个人老实人如此疯狂啊。

　　回过神的第四官员，铁青着脸，说道，“看来我真该请你去冷静一下了。”然后他通过耳麦对着耳语两句。

　　然后人们就看到了主裁判塔利亚文托突然吹停了比赛，然后跑向场边，直接朝着安切洛蒂出示了一张红牌。

　　安切洛蒂脸色突然涨得通红，他面孔狰狞，从塔利亚文托的手中夺过那张红牌，扔在地上，又吐了口唾沫，踩了两脚。然后，又吐了一口浓痰。

　　然后……然后才径直走向了看台。

　　这一切，早就被导播忠实的通过无孔不入的摄像机镜头呈现给电视机前的所有人。

　　此时，AC米兰的球迷、以及其他熟悉这个主教练性情的人的眼中，这个老实人的形象从来没有这么高大过！

　　“疯了疯了，这个世界全疯了。当我看到他那样的行为的时候，我扭头看看头顶的夜色，那灯光告诉我这不是幻觉，我感觉自己好像看到一头绵羊一下子变成了狮子。抱歉我对安切洛蒂先生没恶意，不过，我们都知道他一直都是很有礼貌的……”在赛后，《罗马体育报》的记者采访当时就在场边的第四官员，此君如是说。

　　而和第四官员一样发愣的还有当值主裁判塔利亚文托，他几乎不敢相信自己的眼睛，就那样直愣愣的看着安切洛蒂的不算挺拔的背影，然后才意识到自己的工作，跑回了球场。

　　事实上，第四官员先生和塔利亚文托先生如果听说过中国的一句谚语叫做‘兔子急了还咬人呢’，也许他们的震惊就会少一些。

　　不过，他们却都不是最震惊的人，最震惊的莫过于当事人安切洛蒂，都已经做到了看台上的AC米兰主教练先生那因为过于愤怒而通红的脸色好了一些，然后，安切洛蒂打了个冷战，他想起来，刚才似乎发生了什么了不得的事情了，然后他的脑海中像是放电影一样，刚才发生的一幕忠实的回放，安切洛蒂愣了，这位老实人先生双手抓住头发，然后，将脑袋埋进了手掌中，‘天呐，刚才那是我？怎么会这样？！’

　　发生在场边的这一幕，场上的AC米兰球员中，有些注意到了，他们的震惊同样无以言表，那真的是他们的主教练吗？也有人没有注意到。

　　张扬就是看到了这一幕的人，他也傻眼了，与其说是傻眼不如说是震惊，然后，张扬的心里对于安切洛蒂迸发出某种莫名的崇拜，太霸道了！太有种了！跟着这样的主教练，有劲儿！然后张扬还为自己经常会觉得主教练太过老实，有些软趴趴，为自己的这种想法内疚，怎么能够如此腹诽这样一个纯爷们呢。

　　不知道，这算不算此刻正在有些懊恼和后怕的安切洛蒂先生的最大最意外的收获呢。只可惜，当事人并不知晓。

　　不过，现在不是感慨的时候，主裁判只给了两分钟的伤停补时的时间，对于AC米兰来说，现在，每一秒钟都是至关重要。

　　尤文图斯试图将皮球控制在自己的脚下，他们在尽可能的浪费比赛时间，他们知道，只要再过一两分钟，他们就赢下了这场比赛。

　　马尔基奥尼面对加图索的恶狠狠的铲球，惊慌之下将皮球踢给了皮耶罗，尤文图斯老队长体力有些不支了，他他地带球却因为稍微趟大了一点，便被一个人横插进来断开了。

　　“张扬，他断了皮耶罗的球了！”解说员猛地喊。

　　没错，正是张扬，他本来在前面，看到尤文图斯一直在来回传球，并不急于最后一脚射门，明显是在浪费时间，而队友们一时半会似乎无法断球，他急了，直接杀回来了，还居然真的让他从皮耶罗的脚下断球了。

　　断下球地张扬，还没有完成转身。

　　此时，内德维德距离张扬最近，他朝着皮耶罗使了个眼色，他要上前和皮耶罗一起夹击，把张扬脚下的球断下！

　　内德维德的想法很好，可没想到刚刚跑上去，张扬把球向边线一拨，眼看足球要出界了，又用脚踩住向前轻轻一送，足球竟然沿着边线从他地脚边滚向他的身后！

　　张扬非常迅速地转身，从球场外面超车，同时绕开了内德维德和皮耶罗两人！

　　追上了皮球后，他开始带球向前冲！

　　“漂亮地摆脱！”

　　安布罗西尼举手，张扬并没有传球。

　　“他是要一个人带球！”都灵的解说员大声喊，然后他意识到了什么，“张扬是下半场替补上场的，他体能最好！速度最快！快拦住他！”

　　同样发现不对劲地诺切里诺连忙扔下了身边的皮尔洛，冲向张扬。

　　卡卡也向边路跑去支援张扬，可是张扬还是没有要传球地意思，他一个急停转身，就在诺切里诺以为张扬会把球传给上来接应自己地卡卡或者不远处地皮尔洛的时，张扬却突然用脚后跟把足球从诺切里诺地双腿之间磕了过去！

　　刚刚冲上来的诺切里诺自然并没有看到这一幕，但是他看到在自己面前地张扬突然一闪，然后没影了！

　　“转身再次突破！漂亮！漂亮！张！他继续前进！他继续向前！”

　　此时，诺切里诺赶紧撒腿就回追，可是速度完全不是张扬的对手！只能够眼睁睁的看着对手扬长而去！

　　现在张扬前方一个尤文图斯地球员都没有，他可以下底传中，也可以内切射门。

　　莱罗塔列赶紧上来拦截！

　　张扬并不知道是谁现在拦在自己的前面，他脑子里只有一个念头——过了他！然后，进球！

　　莱罗塔列选择了最简单的方式来阻挡张扬的这次进攻！

　　他拉倒了张扬！

　　这么明显的犯规，主裁判塔利亚文托自然不会当真没有看见，他吹响了哨子，判给了AC米兰一个任意球，不过，并没有朝着犯规的莱罗塔列出牌。

　　张扬一下子从地上爬起来就往前跑。

　　就在尤文图斯球员还有些没有反应过来的时候，皮尔洛快发任意球。他将皮球踢给了上来接应的安布罗西尼。

　　“张扬！”安布罗西尼头球一甩，将足球摆给了前面的张扬。

　　一次漂亮的配合！

　　基耶利尼今天的任务就是盯防张扬，刚才张扬突然爬起来就跑，基耶利尼自然注意到了，他自然跟着张扬一起跑，他打算趁张扬停球的时候把足球断掉。

　　可是张扬没有给这个大个子一丁点的机会，在高速跑动之中，张扬用头把足球向前一点，然后右手一摆，把身高马大的基耶利尼甩到一边，自己再一个加速，就像猎豹一样，冲了出去。

　　基耶利尼身高马大，防守技术很扎实，不过，他的转身不快，速度也不慢，此时，他再想提速去追张扬，却没想到脚下一滑，自己重心不稳的一头栽倒在地。无奈的看着张扬的背影绝尘而去。此时，基耶利尼最后悔的是自己刚才没有战术犯规！因为他突然意识到了危险，张扬这次的突破很犀利！

　　圣西罗球场的欢呼声，在张扬突破的时候就开始响起来了，此时达到了一个高潮！

　　此时，看台上情绪有些沮丧的安切洛蒂也站了起来，双拳紧攥，嘴里喃喃念着：“好小子！加油啊！”

　　张扬突破了基耶利尼，此时，泽比纳上来了！

　　他从另外一侧赶来，打算趁张扬还没有进入禁区的时候就铲断掉。

　　张扬猛地一个急刹车，把足球踩在原地，然后就看着仓促上来拦截的泽比纳因为惯性的原因从他身前滑了过去——泽比纳铲空了。

　　紧接着，张扬再起启动，就好像是露出獠牙的野兽一样，撕碎了自己的对手，然后，嗷嗷叫的突入了禁区。

　　此时，球门前，布冯早就严阵以待了！

　　布冯能够成为意大利一号门将，能够被誉为世界最厉害的几个门将之一，自然是有他的本钱的！

　　当今世界足坛，德甲拜仁慕尼黑的卡恩，西甲皇家马德里的卡西利亚斯，以及尤文图斯的布冯，被认为是最出色的门将，当然了，卡恩比较老了，切尔西的切赫现在也正当红。

　　闲言少叙。

　　布冯早就名声在外，他也用自己的实力和表现证明了自己的江湖地位，尽管张扬因为之前的事情对布冯现在很不爽，但是，他也知道自己面对的是一个多么厉害的家伙。

　　事实上，面对布冯，很多球员，甚至会因为胆怯或者是太过谨慎，或者是太紧张，而错失本来很好都进球机会，反倒是成就了这个守门员的更大的威名。

　　不过，张扬现在可没想这么多。

　　但是对于他来说，禁区里面，是他的天下，而不是对方门将的。

　　布冯又怎么样？！

　　灭之！

　　他的胸膛里满是怒火！

　　这股火然他心生愤懑！

　　他需要发泄！

　　在大约七八分钟前，在那次误判这话，在他大声质问布冯，从这个尤文图斯门将的口中听到那番话之后，这个中国小伙子就开始有一股火要发泄！

　　此时，面对布冯！

　　两人单挑！

　　前锋和门将的对决！

　　张扬心中的那团火是那么的炙热！

　　他的因为要发泄而变得更加兴奋和爆发的情绪是那么的狂放！！

　　如果镜头跟得紧的话，甚至可以看到张扬嘴角的那一抹冷笑！

　　没错，就是冷笑！

　　看到这笑容的人，都会知道，这是冷笑！

　　而且看起来是那么的残酷的笑容！

　　他将足球横向一拉，做了个要射门的动作！

　　布冯立刻扑球，他倒地扑球！尽管他知道张扬这可能是假动作，但是，他也毫无办法，只能够扑球。

　　不过，张扬这果然是假动作。

　　他将足球扣过来。

　　然后再次加速，抹过了布冯！

　　“过去啦～！过去啦！空门啦！”米兰的解说员大声喊。

　　看台上的AC米兰球员都要疯了，他们全都站起来了！

　　“噢噢噢噢噢噢哦！怎么回事！”

　　“上帝啊！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！快看！”

　　“他要做什么？——噢噢噢，他真敢——”

　　“张扬，他这是要——”

　　在所有人的惊呼声中，张扬过掉了门将布冯之后，将皮球停在了门线上，然后这个中国小伙子看着倒在地上的尤文图斯门将，冷冷的问了句，“现在，看清楚了吗？”

　　然后，异常轻松的用脚后跟，将皮球一磕，皮球过了门线。

　　不多不少，皮球整体刚刚过门线！

　　这可比安布罗西尼的那个进球要过门线的距离短多了！


第095章 有人脑门一热！

　　张扬过掉了门将布冯之后，将皮球停在了门线上，然后这个中国小伙子看着倒在地上的尤文图斯门将，冷冷的问了句，“现在，看清楚了吗？”

　　当张扬将足球停在门线上的时候，看台上还在欢呼的AC米兰球迷先是一愣，然后他们明白这个小子要做什么的时候，那胸膛里的热血简直要爆炸了，要涌出喉咙！

　　嗷嗷嗷嗷嗷！

　　干他们！

　　没错，就是这样！

　　然后，所有人看到张扬用脚后跟，异常轻松的用脚后跟，将皮球一磕，皮球过了门线。

　　不多不少，皮球整体刚刚过门线！

　　这可比安布罗西尼的那个被吹掉的进球要过门线的距离短多了！

　　整个球场瞬间爆炸了！

　　球迷们只感觉整场比赛，整个夜晚，所受到的憋屈，一下子释放了，一下子宣泄了！

　　嗷嗷嗷啊！

　　这是何等的畅快啊！

　　与此同时，解说席和媒体席上也都惊呆了。

　　“我的上帝啊！”

　　“他——他怎么敢这样的——”

　　“张扬！张！他就这样毫无顾忌的羞辱了布冯，羞辱了尤文图斯！我的上帝啊！”

　　“万能的主啊，快来看恶魔！”

　　“他还真敢啊——从来没有人敢在比赛上这么做！”一个法国的记者啧啧出声，“不愧是张扬啊！”

　　AC米兰的替补席上的球员们，在张扬过掉了最后一个后卫的时候，他们的屁股就都和座位分离了，都撅着屁股看，就在张扬将皮球停在门线上的那一刻，他们也都惊呆了，然后，看到张扬用脚后跟将皮球轻轻磕进球网，所有人都嗷嗷叫的冲出了替补席！

　　即使是最稳重的球员，此刻也只有的是暴爽的感觉，这个时候居然都顾不得考虑张扬这样做的恶劣影响！

　　“小伙子真是好样的！！”AC米兰的队医安德列斯在场边大吼大叫。惹来了助理教练塔索蒂的注视，有些不好意思，然后他看到比安切洛蒂还老实的塔索蒂猛地一拳打在了座椅上，“干得漂亮！”

　　张扬状若疯魔一样，他脱掉自己的球衣，冲向了看台边，将球衣用力甩向看台上，张大了嘴巴，用力嘶吼，用力捶打自己的胸膛！

　　整个球场本来就沸腾的气氛，再次被他推向更大的高潮。

　　然后，张扬就被无数冲过来的队友们团团围住，他们是那么疯狂的庆祝进球！

　　三比三！

　　虽然只是扳平比分，但是，这个进球，这进球的方式，简直太解气了！还有就是，他们要告诉尤文图斯人，即使是那样，你们也休想赢我们！

　　AC米兰人在疯狂的庆祝进球，但是，尤文图斯人不干了。他们一窝蜂地冲向了主裁判塔利亚文托，门将布冯也是如此，他是那么的愤怒，冲向主裁判塔利亚文托。

　　最起码五个尤文图斯球员瞬间就将主裁判围在了中间。他们在向主裁判施压和抗议。

　　“这样的进球是有违职业道德的！”

　　“这样的进球怎么能够算？”马尔基奥尼大声喊。

　　“这是对尤文图斯的羞辱！！”皮耶罗很愤怒。

　　看着尤文图斯的球员围着主裁判抗议，这个时候，米兰的解说员不无讽刺的说，“这是他们的习惯，不过，我刚才还真的担心他们会冲上去和张扬打起来呢，他们居然没有那样做。”

　　这倒不是说尤文图斯的球员没有种，没有脾气，而是他们习惯性的向主裁判施压，不过，他们忘记了一点，这一次，无论他们是怎么样向主裁判施压，即使塔利亚文托真是干爹，也不可能将这个球吹掉，因为，从技术层面上来讲，张扬的这个进球毫无任何问题，虽然皮球只是整体刚刚只过了球门线，但是，全世界的人都看清楚了！

　　这球进了！

　　没错，进了！

　　这个时候，莱罗塔列是第一个反应过来向主裁判抗议无效，他是第一个冲向张扬的，只不过，张扬此时被AC米兰的球员们团团围住，他不可能抓住张扬，除非他先将AC米兰其他球员撂下两三个，而莱罗塔列敢这样做吗？

　　他不敢！

　　随后，基耶利尼和内德维德也冲过来了，他们大声喊。隔着一层人墙，大声喊。

　　“你这个混蛋，你这是在羞辱我们吗？”

　　“你这个没有道德的家伙！”

　　“张，你给我滚出来！”莱罗塔列怒不可遏。

　　我们得说，幸亏张扬此时被队友们团团围住，他没有听清楚这几个人在喊的是什么，不然的话，他指定会冲出来满足莱罗塔列的心愿的。

　　而此时，安布罗西尼看到了尤文图斯人的抗议，作为场上队长，他立刻过来，他直接和内德维德交涉，这才是对等的对话。

　　“得了，我们这球毫无问题。”安布罗西尼说。

　　“进球当然没问题，但是，那个家伙羞辱了我们，他这个没有道德的家伙！我要教训他！”内德维德愤怒不已，不管怎么说，捷克人是这支球队少有的硬汉。

　　“道德？你们刚才吹掉了我的进球，当时怎么不说这个！”安布罗西尼冷笑。

　　“这是主裁判吹哨的，那个球进没进主裁判最清楚。”

　　“得了，说这些还有意思吗？”

　　就在这个时候，主裁判塔利亚文托也过来了，他向刚刚从队友们的包围中出来的张扬出示了一张黄牌，然后又出示了一张红牌。

　　这张黄牌是对于张扬刚才脱衣庆祝的惩罚。他此前吃到一张黄牌了，两黄变一红。

　　张扬冷冷的看了这位主裁判先生一眼，冷笑着，他转身往外走，而尤文图斯的球员，似乎是看到张扬被红牌罚下，一个个来劲了。

　　基耶利尼立刻冲上来要找张扬的麻烦，但他被加图索立刻给截了下来。

　　两人纠缠在一起。

　　莱罗塔列也跑了上来，安布罗西尼立刻上来架住他。

　　内德维德看这张扬，他大声喊，“没有任何人羞辱了我们之后，能够好好的！”

　　张扬理都没理他，头也不回的往外走。

　　亚昆塔也试图冲向张扬，不过，他同样被AC米兰球员挡住了。

　　在圣西罗球场出现了这样的一幕，双发的球员纠缠在一起，而肇事者昂着头颅，径直走向场边，看台上，所有人都站起来，大声鼓掌，向他喝彩，为他欢呼，就如同欢送他们的英雄！

　　布冯从远端跑来，他是那么的愤怒，“小子，你等着！”

　　张扬这下子停住了脚步，“怎么？还要再来一发？”

　　这小子，一句话，立刻将本就紧张的气氛点燃。尤文图斯球员要冲过来，还是被AC米兰球员挡住了。

　　主裁判塔利亚文托也跑来，一脸阴冷，指着场边，“快点出去。”

　　张扬看了这位先生一眼，居然笑了笑，终于走到了场边。

　　虽然张扬是笑着的，但是，塔利亚文托却感觉那个年轻人是鄙视的笑容，没错，就是那种感觉。

　　此时，看到张扬走出场，球场上的冲突才算平息。

　　因为刚才的冲突双方没有什么大动作，主裁判塔利亚文托居然没有出牌。

　　他再次紧了紧哨子，示意赶紧中圈开球。

　　而事实上，此时，伤停补时两分钟的时间早就过了，他完全可以直接吹响完场哨音的。当然了，他要是因为刚才的冲突，觉得该给尤文图斯多一分钟的时间，那也是有理由的，不过，为什么AC米兰之前因为抗议耽误的那些时间他没有算进去，只给了两分钟的伤停补时呢，这可真的是一笔无法算清楚的帐啊！

　　比赛在中圈开球。

　　皮耶罗将皮球踢给亚昆塔，自己往前跑，亚昆塔刚刚接到足球，就往前传，不过，足球给安布罗西尼顶出来，卡卡得球！

　　卡卡将皮球踢给了西多夫，后者回敲给皮尔洛。

　　皮尔洛刚刚接球，他将皮球传给过来接应的加图索，他自己往前跑。

　　加图索将皮球踢给了西多夫，后者传球。

　　皮球是传给皮尔洛的。

　　皮尔洛就要接球。

　　然而，就在此时……

　　一个人影冲上来了，他以一个足球场上极其罕见的扫堂腿的动作，直接将皮尔洛‘齐根放倒’！

　　不仅仅是AC米兰的球员，就连尤文图斯的球员也都被莱罗塔列的这个动作吓坏了！

　　什么！！？

　　他都干了什么！？

　　惊呆了！所有人都被惊呆了，就连尤文图斯队自己的就不吱声了，莱罗塔列这个动作太恶劣了！

　　球迷们都还在站着，他们还没有坐下来，此时，都愣住了，就连尤文图斯的球迷都呆了，根本不敢相信，莱罗塔列能做出这样的动作来。他想杀了皮尔洛吗？他们有那么大仇吗？

　　事实上，尤文图斯球迷现在最想要杀死的是张扬，他们对其他的AC米兰球员有怨念，但是，还不至于这么强烈。

　　“额啊……啊……”

　　皮尔洛对于莱罗塔列的这个伤害性极大的犯规毫无准备，他痛苦的在地上扭动着，凄厉的惨叫声响起来。

　　张扬此时已经走到了球员甬道，他当时停住了脚步，回头看，正好看到比赛重新开始，第四官员看到他停下了脚步，立刻皱了皱眉头，“张，你必须离开球场。”

　　张扬因为对于今天的主裁判的不满，他对于第四官员也不喜，直接反问一句，“我这不是离开球场了吗？”

　　“你明白我的意思，别玩文字游戏了，AC米兰七号！”第四官员脸色不善。

　　就在这个时候，张扬眼睛瞪得大大的，他看到了莱罗塔列冲向了准备接球的皮尔洛，然后就听到了皮尔洛的惨叫。

　　我弄死你妈的！

　　张扬嗷的一声，拨开了毫无准备的第四官员，朝着场内就冲了过去。

　　敢弄我兄弟，弄死丫的！

　　丫丫个呸的！

　　兄弟们，撑住，我来了！


第096章 打起来了！

　　张扬一把推开第四官员，就往里冲。

　　第四官员毫无准备，直接被张扬推得一个踉跄，然后他稳住了身形，回头看，着急的大喊，“回来！”

　　安切洛蒂已经被罚向了看台，所以，在场边指挥比赛的只有塔索蒂，刚才看到张扬被红牌罚下，塔索蒂还在担心，张扬的行为会不会遭来追加处罚，所以，他就下意识的看向球员甬道那边，就这个时候，他先是听到了一声惨叫，然后就看到一个人影从球员甬道口冲出来了。

　　是张扬！

　　他来做什么？！

　　“不要啊，张扬！”

　　塔索蒂一见不好，拦住了张扬。

　　“张，你做什么？！”

　　“你让开！”张扬此时几乎暴走了，连平时对塔索蒂的尊敬都没了。

　　绝对不能够让他过去，塔索蒂刚才下意识的看了场内一眼，知道是皮尔洛被对手侵犯，此时，队医已经冲进了球场，他虽然担心皮尔洛的伤势，但是，更加知道，不能够让张扬冲进球场，本来球员被罚下后就必须立刻离开球场，连场边都不能够呆着，此时张扬跑回来，已经违反规定了，这要是再冲进球场，那处罚绝对是很严厉的。

　　“张，没你什么事，回去。”塔索蒂言词严厉。

　　张扬不管，继续往前走。

　　此时，塔索蒂也急了，急得不行了，他直接上去，将张扬拦腰抱住。

　　张扬胳膊一用劲，试图将塔索蒂的手拨开。

　　我忍不住了！太他么欺负人了！

　　有本事冲我来！

　　欺负我兄弟算怎么回事！皮尔洛多好的人啊，人畜无害！你们干嘛弄他！

　　“张扬，别冲动啊！”

　　塔索蒂急坏了，可不敢让他冲上场，要被严厉禁赛的。

　　“张扬，求求你！求求你！冷静一点，不要毁了你自己和AC米兰啊！”这位一直对AC米兰兢兢业业的助理教练先生都带上哭腔了，他死死抱住张扬腰，任凭张扬拖着往前走，就是不松手，张扬对于AC米兰太重要了，虽然在球迷中的影响力还不如卡，在安切洛蒂的眼中地位同样还不如卡卡，但是，塔索蒂比任何人都看好张扬，在他看来，张扬就是AC米兰的现在和未来，有了张扬，AC米兰敢梦想和冲击任何冠军！可不敢让这个好苗子因为冲动被毁了！

　　坎通纳当年是怎么毁掉的？那彪悍的一脚，绝对有直接关系！

　　年轻人，不要冲动啊！

　　塔索蒂看到AC米兰替补席上的其他人也在跃跃欲试，赶紧大吼一声，“看好他们！”

　　其他的教练员和工作人员赶紧大声呵斥，让替补席上的一般人员不要冲动。

　　此时，场上已经乱成一锅粥了！

　　“我不是故意的！上帝啊！我不是故意的！”莱罗塔列做出那个动作就后悔了，他看着躺在地上的痛苦不堪的皮尔洛，看着AC米兰的队医正在对皮尔洛进行紧急治疗，他自己都吓坏了，他刚才完全是脑门子发热，他只是对张扬刚才那个进球方式气坏了，觉得必须发泄，不发泄的话，他会疯掉的，而AC米兰在比赛重新开售，居然没有在后场倒球，居然还想要进攻，想要进球。这更加让莱罗塔列愤怒，他看到皮尔洛冲上来接球，二话没说，就下铲了，不确切的说，是扫堂腿，他要给AC米兰人点颜色瞧瞧！尤文图斯可不是好惹的！说到底莱罗塔列也真没想将皮尔洛怎么样，他只是太冲动了。当然了，如果莱罗塔列放倒的是张扬，莱罗塔列此时绝对不会后怕和后悔！

　　“你个狗娘养的混蛋想死吗？你是要杀了他吗？”加图索第一时间冲了过啦，他指着莱罗塔列的鼻子骂着，手也伸过来，要掐住莱罗塔列的脖子。

　　莱罗塔列这时候脑袋还蒙蒙的，看到加图索恶狠狠的冲了过来，根本就没听见他嚷嚷什么，下意识的一甩手，想要将加图索的手打开。

　　完了，莱罗塔列这一个下意识的动作，将本来就要爆炸的形势，彻底引爆。

　　加图索么想到莱罗塔列下黑脚之后居然还要动手打人，他毫无防备之下，下意识的想要躲开，却被莱罗塔列都在了头上。

　　加图索怒了！

　　绝逼怒了！

　　这混蛋太他么嚣张了！伤了人还敢先动手！？

　　他直接上去掐住了莱罗塔列的脖子，“混蛋，你敢对我动手！”

　　“分开！立刻给我分开！”主裁判塔利亚文托此时连连鸣哨冲过来，和他一起冲过来的还有边裁，他们大声喊着。

　　一看到加图索掐住了莱罗塔列的脖子，内德维德不干了，你加图索好歹是米兰元老，也是有身份的人，怎么还是改不了动手的毛病，以为我们大尤文没有纯爷们，以为我们好欺负怎么地？！

　　他直接上去一把拿开加图索的手，顺带着用力一推，将加图索推倒了。

　　其实，直到加图索掐住了莱罗塔列的脖子，这事情还没有最糟糕，加图索虽然愤怒，但是，还是有些理智的，只是掐住脖子，并没有真掐住，只是虚着，他在忍着愤怒。

　　但是，内德维德的这一下，彻底引爆了。这下好了，积攒了好久的火气终于爆了，两支球队场上的其他球员怒吼一声，朝着对方就扑了过去……

　　打起来了！

　　终于打起来了！

　　事实上，在张扬进球之后，主裁判没有直接让比赛结束，居然允许尤文图斯中圈开球。有些经验丰富的媒体人员和解说员就感觉到要出事了。不过，看到张扬因为脱衣庆祝吃到黄牌，两黄变一红，被红牌罚下，都是松了一口气，心说，那位惹祸的家伙不在场上了，应该没事了吧，么想到还是出事了！

　　此时，场上一片混乱。

　　主裁判连连吹哨，但是，没用，他只能够将哨子放下，和边裁一起。大喊大叫，拼了老命的拉架。

　　整个球场也乱了，主场的球迷都要暴走了，他们怒骂高喊，将各种杂物抛进场内，不少人甚至想冲进场去助拳……还有AC米兰球迷和尤文图斯球迷骂起来，眼看就要发生冲突。

　　再看打架的两帮人，好个加图索！不愧是加图索！

　　只见他直接将萨利哈米季奇放倒，而扎内蒂要偷袭他，却被加图索一闪身让过，然后直接一头将扎内蒂撞倒下。不过，他自己也被基耶利尼这个大个子抱住了，然后，萨利哈米季奇爬起来趁机下黑手。

　　其他人也都打在了一处，本来嘛，双方冲上来的时候，都还是留着手，都知道打架的后果是，不过，也不知道是谁先下黑脚，这下子乱套了，打起来了。

　　两队球员彻底打出火气来了，根本忘了这是在球场……

　　这也是因为之前都是有火气的，AC米兰觉得主裁判不公平，偏袒尤文图斯，尤文图斯觉得张扬太过分了，那是对他们的羞辱，他们火大。

　　这火气本来一直在，打架怕什么？就怕双方都有极大的火气，那只会火上浇油更旺盛！

　　论打架，尤文图斯队还真不行。别看基耶利尼和莱罗塔列都是大个子，但是，只是看起来凶狠，绝非战斗人士。

　　而加图索和安布罗西尼那可都是狠角儿。

　　加图索自不必说了，米兰队副安布罗西尼也绝非善于之辈，两人联手威力无穷。

　　看到自己的队友们占据了下风，替补席上的球员们急了，不知道谁先带头，尤文图斯队替补席上的人都冲进了球场。

　　这下，张扬彻底急眼了，他直接将还抱着自己的塔索蒂拦腰抱起，后者吓了一跳，下意识的松手，然后张扬将塔索蒂往地上一放。

　　“上啊！”张扬直接冲进了球场，这厮不仅自己冲进去了，还没有忘记怒吼着，朝着AC米兰替补席上早就跃跃欲试不过被教练员压制的替补球员们挥了挥手。

　　这事儿，就怕没带头的，有人带头，比什么都来劲！

　　在张扬的带领下，AC米兰替补席上的球员们嗷嗷叫的冲了进去。

　　“都他妈的冷静点！”马尔蒂尼大声喊，不过，看到没有理他，都冲进去了，老队长急了，也冲进去，直接将正在和古尔库夫对峙的尤文图斯球衣直接放倒，然后继续往里冲，大声喊，“都冷静点。”

　　张扬第一个冲上场去，一把抓住一个尤文图斯的球员，直接一个黑虎掏心，后者身体立刻弓了起来。

　　然后张扬就感觉背部一沉，被人来了一下。

　　他一回头，看到了泽比纳的脸，这厮冷笑一声，直接上去一巴掌甩过去，后者赶紧躲开，却被张扬跟着的左勾拳，一拳打在了下巴上。发出一声惨叫。

　　媒体席上的记者们先是傻眼了，然后都兴奋的不行了。一个个大呼小叫，扛着家伙对着场内一阵狂拍，有人干脆对着话筒，开始现场‘直播’。

　　此时，在场边，情绪激动的双方教练组也在场边生了冲突。拉涅利大声喊，质问塔索蒂说AC米兰球员粗鲁！

　　塔索蒂怒了，尼玛，恶人先告状啊，不是你们的人先干掉了皮尔洛，我们的人会动手！

　　不仅仅双方球员有火气，教练组也有火气，AC米兰人对于那争议判罚早就憋着气，尤文图斯则对张扬的行为极度不满，教练组先是在场边骂起来，然后就要干起来了。

　　拉涅利和塔索蒂都要掐住对方的脖子了。

　　这个时候，第四官员本来是冲向场内制止斗殴的，看到场边教练组也干起来了，骂了一句，赶紧跑回来。

　　一声喊，“都TMD助手，你们赶紧去制止你们的球员！还有心事打架。”

　　此时，无论是拉涅利还是塔索蒂一扭头，看到场内拳头和飞踹齐飞，惨叫和吼叫起舞，都愣住了，怎么打成这样了！

　　而让塔索蒂最惊讶的是，本来不是加图索和莱罗塔列打在一起的吗，怎么现在是尤文图斯人好像是疯了一样围着张扬打，其他的AC米兰球员在外面解救，不时的将尤文图斯球员拉出来。

　　这情形就好像围点解救，张扬是点，被尤文图斯人包围了，AC米兰人拼命解救。

　　拉涅利也愣住了，这是闹哪遭？

　　不过，他心里顿时居然很爽，他最恨的就是张扬啊！那个混蛋小子，弄死他！


第097章 猛将兄

　　他们可不知道，张扬的战斗力实在是太强悍了，比加图索和安布罗西尼加起来还要凶悍，别看张扬各自不是多高，才一米八三，比起基耶利尼这样的大个子差了老多了，但是，张扬狠劲十足啊，那个狠啊，上来之后，直接将泽比纳和莫利纳罗这一对尤文图斯左右边后卫废掉了，这俩人此时还躺在地上哼哼惨叫呢。

　　这攻击力要强悍了。

　　再考虑到尤文图斯最大的怨念本来就在张扬的身上，此时，张扬又直接干掉俩人，这个拉仇恨啊。

　　其他的尤文图斯球员几乎是不约而同的，也不和其他的AC米兰球员玩游戏了，直接冲向了张扬，其他的AC米兰球员一愣神的功夫，张扬已经被围住了，他们傻眼了，赶紧上去救人。

　　主裁判塔利亚文托几乎要哭了，此时这位先生已经没心思去当冷面雕塑了，因为他知道，不管结果如何，在他执法的比赛中除了这种事情，他都难辞其咎，更别提，此君心里清楚，发生这样的事情，还真的和他的执法是分不开的！

　　终于，在双方教练组冲进来的制止，裁判员也拼了老命的制止之下，总算将双方球员分开。

　　此时，人们才看到被尤文图斯人围住的张扬，他的眉角发青，这肯定是被人下黑手干的，嘴角也破了，球衣更是被撕了一口气。

　　不过，再看看地上，尤文图斯队内战斗力堪称最强悍的基耶利尼正哼哼着呢。

　　莱罗塔列也躺在地上，不远处还有泽比纳和莫利纳罗还在哼哼着，发出呻吟。

　　“我操你姥姥！敢群殴老子！嘿嘿！干死你们！”张扬张开嘴巴喊了句。

　　无论是双方的球员还是教练员还是裁判员，都呆住了，而意大利国家三台的记者不知道什么时候偷偷摸摸扛着摄像机进来了，先是将周围的惨状拍了一遍，尽收眼底，然后给了张扬特写，这厮正好说出那句话。还好死不死的用的是意大利语。他倒是没忘记时刻用意大利语交流啊。

　　整个亚平宁半岛的人民都震惊了。

　　张扬此时心里爽了，主裁判不公平是吧？老子自己来执法！敢动我兄弟是吧，揍死丫的！

　　他此时哪里还顾得上去想这样做的后果，在他的哲学中，打架之前居然还畏首畏尾、想这想那的，那是懦夫。

　　主裁判终于制止了场上的冲突，他制止冲突的手段，除了喊叫和拉开他们之外，还有最有力的武器，那就是红牌！

　　加图索红牌！

　　安布罗西尼红牌！

　　卡拉泽红牌！

　　奥多红牌！

　　莱罗塔列红牌！

　　内德维德红牌！

　　萨利哈米季奇红牌！

　　就连躺在地上哼哼的基耶利尼也是红牌！谁叫这厮刚才表现的也最勇猛呢！

　　全是直接红牌罚下。

　　张扬红牌！必须红牌！

　　额，主裁判塔利亚文托估计掏牌都麻木了，早就忘记这厮是早就被红牌罚下的了，又朝着张扬出示了一张红牌。

　　张扬也成为足球史上，在一场比赛中被主裁判两次红牌罚下的第一人！

　　在连续不间断地掏牌之后，塔利亚文托就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　他的哨音刚刚响起，就淹没在了圣西罗球场上空巨大的嘘声中。

　　好一场闹剧！

　　这场巅峰对决，意大利豪门AC米兰的老板贝卢斯科尼这次并没有到现场看球，他在家里忙着处理一些事情，当然，这次他没有开什么所谓的XING派对，真的是在忙事情。

　　叮铃铃！

　　电话铃声响起！

　　“什么！？AC米兰和尤文图斯球场斗殴！？”电话铃声刚刚响起来，贝卢斯科尼并不想要接听，他恩掉了电话，不过，立刻，电话铃声固执的再次响起来。他才不爽的拿起话筒。

　　“该死的！噢噢噢噢，这帮混蛋，就不能给我老实一点吗！？”贝卢斯科尼恨恨的拍了一下桌子，然后摇摇头，不对啊，自己的AC米兰很老实的，别的不说，很礼貌，很有记录性的，他说道，“我的小伙子们怎么会这么冲动？不太可能吧。”

　　电话那头的加利亚尼满头大汗，“没错，不是愚人节的玩笑，主席先生，确实是发生斗殴了。”说这话的时候，加利亚尼其实想说，不是斗殴，这尼玛就是中东战争啊！

　　“我们的球迷和尤文图斯的球迷之间，每有发生什么冲突吧？”贝卢斯科尼关心的问，他倒不是对球迷关心，而是一旦球迷也发生冲突，这事情就更加大发了。

　　“球迷？没有！”及利亚尼说，他急坏了，其实他想说，现在哪里还顾得上球迷的冲突啊，他意识到主席先生还没有明白事情的严重性。

　　“哦，没有就好……”贝卢斯科尼松了一口气。在他想来，加利亚尼口中的球场斗殴，AC米兰和尤文图斯的冲突，估计就是加图索或者谁谁和对方推搡了一下而已。其实贝卢斯科尼挺喜欢加图索的，说加图索身上有米兰的热血。

　　额，贝卢斯科尼并不知道，今天，他的球员中，有一个超级热血的！

　　超级MAN！

　　“什么！？你说什么！？球员都参与了打架，总共双方九人被红牌罚下？”贝卢斯科尼如同狗咬了屁股，一下子从椅子上蹦了起来。外面的女秘书吓了一跳，赶紧扭着屁股开门进来，看到一脸发黑的意大利总理。

　　“什么！？有人被打的受伤进医院？”贝卢斯科尼嗓音再高一倍。

　　“我们的人受伤没？”

　　“没有！”

　　“嗯嗯嗯。”贝卢斯科尼点头，然后一想不对劲啊，他立刻再次咆哮着，“到底是谁，谁干的好事！我的小伙子什么时候这么能打……这么不听话了？！”

　　“疯了疯了，这个世界全疯了。当AC米兰与尤文图斯的比赛结束哨音终于吹响的时候，我扭头看看圣西罗球场的夜空，想象着几分钟前，在这座球场的灯光中，上演着一场类似与中超赛场的全武行。”

　　赛前，无论是AC米兰还是尤文图斯都有很多的球迷摇旗呐喊，所有人都期待着两队上演着一场最经典的巅峰对决。最后这场比赛果然是一场对攻战，只可惜都是冲人进攻，而不是球。之前看尤文图斯的比赛，人们肯定要大呼“沉闷”，而看过今天这场AC米兰与尤文图斯的比赛后，没有人说话，而是都张大了嘴巴，惊讶的说不出话来。

　　火拼！血战！疯狂！我想用什么激烈的形容词来形容这场比赛都不为过，一切符合血战的条件这场比赛全具备了。有误判，有红牌，比赛甚至一度中断，当然，还有恶意犯规，有故意蹬踏，有连拉带拽，有背后黑脚，甚至还有替补球员冲上球场，双方大打出手，鼻血和鼻涕齐飞，在这样一个夜晚能看到这么多戏剧性的镜头，还有什么可苛求的呢？

　　6黄9红！

　　意大利裁判塔利亚文托终于成功的在一大群大牌中吸引了全世界的目光，同时也要恭喜他打破了意甲联赛的红牌记录。同时，这也是第一次，红牌的数量几乎达到两位数，双方九人被罚下，黄牌才六张的比赛。

　　当他对张扬第二次出示第二张红牌的时候，我甚至振臂高呼：“YEAH！裁判打破记录了！”唯恐天下不乱的我显然为裁判能永留史册感到由衷的高兴。

　　当一场意甲联赛的巅峰之战渐渐向一场五人制足球赛发展的时候，我除了为裁判叫好之外并没有其他事情可以做。什么战术，什么跑位，什么阵型在一名有点SB的裁判面前都变得微不足道。AC米兰在遭受误判这话，一度陷入混乱，但是，随后他们把尤文图斯死死的压制在自己的半场中，最后时刻连中后卫都双双压到了对方的禁区附近，由此可以看出AC米兰人是多么的渴望着这场比赛的胜利！

　　这个夜晚，关键词：疯狂！

　　火拼！

　　热血！

　　加图索和安布罗西尼的组合，如有神助！

　　基耶利尼向世人证明了尤文图斯的硬汉不止是内德维德一个！

　　张扬告诉所有人，他除了很能进球，也是超级能打的，下一次，谁要是还觉得他和他的球队好欺负，可要事先掂量一下。

　　快乐！如果这场表现注定只有一个胜者的话，那么就是国际米兰。国际米兰是两支球队争夺联赛冠军的最大的对手，而这场火并正遂了他们的意。

　　双方总共有九人被直接红牌罚下，而且，这样的大斗殴之后，可以预见的是大规模的严厉的处罚！

　　国际米兰笑了。他们会说，我们什么都没做！纯属看热闹的！当然，这事儿和他们无关，关键词是塔利亚文托！

　　在这个敢秀的时代里，一切都是娱乐为先。中国的超女进行的如火如荼的时候，在亚平宁的土地上，也有一群人在“秀”着自己，他们吸引着所有人的眼球，他们表演着，他们“想玩就玩，要玩的精彩”，他的名字叫做“裁判”，或者直接可以叫做塔利亚文托，这恐怕也就是一本正经的科利纳不得不退役的理由，“光头裁判”太循规蹈矩跟不上时代发展的节奏了。

　　在安布罗西尼的过门线接近一米的球被吹掉的时候，我就知道，会出事了。

　　当张扬选择用那样的方式，快意恩仇，报复了尤文图斯和裁判之后，我就知道，他妈的，不出事的话，我钟大俊的名字倒着写！

　　这样的一个夜晚，我本来想看一场精彩的球赛，看张扬的进球，看两个豪门球队的巅峰对决，我确实看到了张扬的进球，他一如既往的没让我们失望，但是，但是没想到最重要的是看到了一场武打片，本片导演——塔利亚文托。

　　其实，我很想称呼张扬为‘猛将兄’，他今天的表现肯定会受到各种各样的批评，那些所谓的卫道士肯定会说张扬丢了中国球员的脸面，说他怎么怎么地，但是，我想真正看了这场比赛的人，喜欢张扬的球迷，虽然也许会觉得不好，但是，不会真的去批判张扬的。

　　‘猛将兄’祝你好运。

　　“大家洗洗睡吧，明天绝对会比今天更加精彩！”——这是比赛结束后，国内最大的体育媒体的首席记者钟大俊发自圣西罗球场现场第一时间的报道。钟大俊毫不犹豫的打响保卫张扬的第一枪！


第098章 赛后风暴（一）

　　看着当值主裁判塔利亚文托疯狂掏牌，本场的比赛解说员们都不知道该说些什么好了，他愣了半响，才开口说话：“塔利亚文托一定是疯了……”

　　“六张黄牌！却有九张红牌！塔利亚文托知道自己在做什么吗！”一个解说员说道，不过，他自己也随后摇摇头，场上发生了如此严重的斗殴事件，除了掏红牌还能够有什么别的办法吗？

　　整个球场陷入了躁动不安中，球迷们焚烧座椅，向球场内抛掷烟火，乱作一团。

　　此时，圣西罗球场的看台上，此时已经是“火光冲天”了。AC米兰的极端球迷们正在试图向缩在一个角落的尤文图斯的球迷发起冲击，他们想互相投掷硬币、矿泉水瓶子，乃至是烟火，甚至是手机等一切硬物。

　　而造就严阵以待的警方，赶紧挥舞着盾牌和警棍冲上来，将双方打开来，同时将双方的激进分子拖走。

　　“看看这些？谁敢说这不是中东战争，这不是耶路撒冷？”天空电视台的意大利解说员弗洛雷斯站起来，指着场内，大声喊，言语似控诉！

　　现场一片混乱。

　　有球迷试图冲进球场暴打主裁判塔利亚文托。后者吓得差点尿裤子。

　　到后来，四名当值裁判，不得不在警察的贴身保护下，才得以离开球场。否则真难说他们会不会被愤怒的AC米兰队球迷撕成碎片。

　　今天会发生这样的事情，当值主裁判塔利亚文托的执法不公是最直接的原因。

　　记们在混合区等待采访，但他们很快现没有一个人停下来为这场比赛说上两句，双方的球员，脸上都是愤怒或者是彷徨或者是沮丧的神情，即使是一些和记者们关系很好、比较熟悉的球员，也都摆摆手，示意他们什么都不想说，无奈之下，这些记者们，只能够打消了从球员们的口中掏出一些话的念头，他们只好转移到新闻布会现场。

　　此时，早就被罚向了看台的AC米兰主教练安切洛蒂已经从看台上消失不见了，他直接进了更衣室，人们都猜到这位先生是去做什么，他是要去安抚自己的球员，发生这样的事情，球员们在斗殴之后，在逞一时之快之后，肯定不少人此时已经回过神来了，现在肯定是心绪不宁的。

　　安切洛蒂脸色很不好，他几乎已经可以想象，AC米兰的球员可能遭受的大规模禁赛。

　　在简单的安慰了球员之后，安切洛蒂前往新闻发布会现场。

　　此时，新闻发布会现场，早已经座无虚席，本来今天的比赛就是本轮意甲联赛的重头戏。来到现场的记者就很多，还有一些得知这边发生的事情，蜂拥而至的记者，他们将整个新闻发布会大厅挤得满满当当的。

　　无论是安切洛蒂还是拉涅利，两人给公众的形象都是比较有礼貌的，不过，今天两个人心情都很糟糕，两个人脸色都很不善，根本没有表示友好的握手。

　　在新闻发布会的主持人宣布开始以后，安切洛蒂就按耐不住的开炮了，他对着话筒愤怒的说话：“我对这场比赛感到很愤怒，非常愤怒，无论是作为球员还是作为教练，我从来没有像是今天这样感到愤怒，别问我原因，我想只要不是瞎子，都可以看到发生了什么……我们都知道是什么导致这样的情况发生的！”

　　拉涅利听到这里，忍不住打断了安切洛蒂的话：“没错，我们都知道是什么导致这一切，你们有一个屠夫球员！”

　　安切洛蒂扭头看了拉涅利一眼，他眼中冒火：“拉涅利先生，你说谁是屠夫？你再说张扬？”后者毫不客气的哼了一声，意思是我说的是谁，你自己心里明白，这下子，安切洛蒂更加火大，“请问，是什么导致张扬如此愤怒的！我的球员，皮尔洛，他现在还在医院里，而导致他受伤的正是你的球员的恶劣犯规！这就是原因！有因才有果！”

　　拉涅利也是老好人，不过，他此刻也愤怒了，他跳起来，大声说话，“你只有一个球员在医院，而我们这边却有三个球员在医院！他们不是在球场上因为踢球而受伤的，而是被你的球员打伤的，这是多么恐怖的事情！难道以后我们的球员还要带着防暴头盔上场踢球？！”

　　不少记者点头，表示赞同拉涅利的话，不管怎么说，张扬太过分了，太凶残了。这绝对不是一场足球比赛中该发生的事情。影响太恶劣了。

　　“被打伤的？怎么，我可以理解为你在求同情吗？”安切洛蒂冷嘲一声，“张扬也受伤了，他是被谁打伤的？都是成年人了，打架打不过，难道还要在妈妈的怀里哭鼻子？”

　　尽管现在的气氛很紧张，记者们也很兴奋的看着双方的主教练在对骂，但是，听到安切洛蒂如此有‘创造性的’辛辣的嘲讽，现场还是传来了一阵笑声。

　　安切洛蒂紧跟着将矛头直指本场比赛的当值主裁判，“今天发生的这一切，是因为双方球员的火气一直都在，特别是我们的球员，遭受了不公平的判罚，他们在球场上拼死拼活，他们的努力，却被那个人的哨音一下子就变成了无用功……你坐下，让我把话说完。我现在没空理你！”安切洛蒂指着一个《都灵体育报》的记者突然大声呵斥，“安布罗西尼的射门过门线没有？我想只要不是瞎子都看到的！可惜，今天塔利亚文托先生没有看到，当然，我可不是说主裁判塔利亚文托先生眼睛瞎了，他当然没瞎。好，我们不谈这个判罚，也不说尤文图斯随后的进球，我们说说米兰的第三球之后，这个时候，伤停补时时间已经刚刚好用完了，我不知道主裁判塔利亚文托怎么想的，他完全应该直接吹完场哨的！那样的话，就不会有皮尔洛的受伤，不会发生后面的事情，但是，这位先生可真是好裁判啊，这一次居然能够多给了补时时间，我不知道，为什么之前他只给两分钟的补时，为什么前后的标准不一样。也不想知道，我只想说，塔利亚文托先生！今天发生的事情，你要负主要责任！”

　　安切洛蒂一直都是老实人，他很少发怒，更是很少和人结怨，很少向对手开炮，对于主裁判的一些判罚纵然有不满，也会用很温和的方式表达，但是，今天，他不仅仅和拉涅利直接骂起来了，还矛头直指本场比赛的主裁判塔利亚文托，可以想见老实人安切洛蒂此时此刻是多么愤怒。

　　新闻发布会的主持人，AC米兰的新闻部门的工作人员，看到安切洛蒂如此愤怒，赶紧上去在一旁劝安切洛蒂冷静一下。

　　安切洛蒂发泄完了，心中还是那么的郁闷，这可不是骂了一通就可以解气的，他的球员受伤，伤情未卜，而还有好几个球员可能面临严厉的禁赛处罚，其中更包括现在队内的头号得分手张扬，而且可以想到的是张扬受到的处罚可能是最严厉的，安切洛蒂只要一想到这些，就是那个头疼和愤怒啊！

　　在发泄完毕之后，安切洛蒂再也不想要呆在新闻发布会现场，这里的气氛只会让他更加愤怒，他对于那些记者的嘴脸也很清楚，更不想要理会这些记者，所以，他径直转身离开了新闻发布胡现场，任凭记者们在身后喊他的名字，头也不回！

　　看见安切洛蒂离开了，媒体只能够将话筒都集中在拉涅利的身上，不过，拉涅利也有他的愤怒，他的球员被打伤，还有多名球员估计要被禁赛，他现在也是满头头疼，所以，拉涅利也没有多呆一分钟，愤而离席！

　　看着这俩人都走了，记者们并没有不高兴，反倒是很开心，单单两位主教练刚才的对骂就很精彩了，更别提发生在球场上的斗殴事件，本身就是最大最爆炸性的卖点。

　　“嘿，接下来一个多礼拜，我们都有事情忙了。”一个来自罗马城的记者笑着说，米兰和尤文图斯干起来了，首都的人也是最高兴的那些人之一，看乐子就是了！

　　“一个礼拜？”一个记者也笑了，“哈哈，恐怕接下来一个多月都会很精彩。”

　　说的也是，以意大利足协的官僚作风，这件事不会那么容易解决的，此外，无论是AC米兰还是尤文图斯都是老牌豪门，他们有各自的关系网络，这背后肯定又是一番博弈。

　　哈，有的炒作了！

　　“干活吧，同行们。让暴风雨来的更加猛烈些吧！”有人吹了声口哨！

　　热闹了！第二天——事实上，压根没到第二天，当天晚上就热闹了。

　　整个亚平宁半岛都闹开锅了，见过球场打架的，见过群殴的，但是，没见过这么彪悍的群殴啊！两支球队总共超过二十人参与斗殴，主裁判出示了九张红牌，将九人罚下，这还是当值主裁判塔利亚文托当时混乱中放过了一些漏网之鱼，不然的话，至少还得双方各自再被罚下三五人，那样的话，就连五人制足球赛都踢不了了。当然了，这还不是最恐怖的，现场传来的消息是有三人被送进了医院进行紧急治疗！这还不算被莱罗塔列铲伤的皮尔洛。

　　所有人都激动了，那个热闹啊！

　　这哪里是意甲联赛？分明就是无差别格斗啊！不不不，确切的说是中东战争之圣西罗战记。

　　媒体兴奋几乎要死了。

　　这是有史以来参与球员最多，受伤人数最多，最疯狂最暴力的一次打架事件。可以载入史册了啊，那还不得赶紧的添油加醋、煽风点火？

　　所有人都在等着看好戏，看意大利足协究竟怎么处理这次事件。全意大利甚至是全欧洲，全世界的媒体的目光都聚焦到了位于罗马的意大利足协总部的那个橘黄色的大楼——意大利足协总部所在地。


第099章 赛后风暴（二）

　　AC米兰和尤文图斯这场比赛中发生的误判、红牌，恶意犯规，以及主裁判安切洛蒂的高大形象，事实上，在所有人看来，都没有那直接的暴力冲突来的热血！

　　嗷嗷啊，那才是纯爷们该干的事情啊！

　　球迷们那个亢奋啊，有人按耐不住激动的心情，好吧，我们可以理解为此人闲的蛋疼，他在当天晚上就把这次斗殴事件的视频放到了网上，并且立刻引起众人追捧，将这个视频给顶到了几百万次点击。不但如此，听说他们还开始评选本次打架事件的各种排行榜。比如杀伤力指数排行、最软蛋指数排行、抗击打能力指数排行等各种榜单。

　　其中，因为张扬是其中的最受到关注的当事人，中国球迷显得异常活跃，他们还评选了当今世界足坛五大武林高手：

　　东邪伊布：伊布拉希莫维奇，瑞典巨汉，跆拳道黑带，人高马大，柔韧性好，其身体素质完全符合理想中的武林高手。刚到国际米兰做体检的时候就打破了蓝黑军团的数项身体纪录。虽然还没见过其实战，江湖中也并没有听说过伊布真正出手的效果，不过黑带毕竟是黑带，那手段还是在那的，不容小视。

　　西毒鲁尼：鲁尼，英格兰小胖，长相凶狠，此君荷尔蒙旺盛，夜御十女不在话下，身体素质虽然没伊布那么全面，但是以打架而言，是最合理的配置，1米80的个头，85公斤的身体，速度飞快，视野开阔，而且一股莽劲不怕死。而且从小事拳击好手，抗击打能力绝对冠绝欧洲。一句话，西毒鲁尼绝非善于之辈！

　　南帝武僧坎通纳：坎通纳，法国传奇宗师，已经归隐，但是，虽然人不在江湖，但是，江湖中依然有坎国王的传说，作为老特拉福德球场的国王，能够受到万民膜拜，可见此君实力！曾记否，遥想当年坎国王飞踹水晶宫，天河变色！何等销魂！此君功力已入化境，性暴戾。宁惹阎王，别惹南帝武僧坎通纳！

　　北丐马特拉齐：马特拉齐，意大利打手出身，出身贫寒，但蹉跎的磨难正好磨砺了此人。此君不仅身形高大，且更有两块无比销魂的胸大肌，一有球场争议就顶了胸大肌到处找人撞，岂不闻法兰西绝世高手齐祖铁头功闻名江湖，但是，好一个北丐，受了齐祖一头重击，仅以轻伤代价反噬齐祖，令其沙场饮恨，以至于退隐江湖。

　　东邪西毒南帝北丐，在江湖上何等销魂，名誉天下，但是，现在，有一个人出现了，不，这不是人，这是神！他就是中神通：张扬！

　　中神通张扬：张扬，中国人，出身布衣，志向非凡，少时离家，闯荡天涯。虽然身材不算高大，但是肌肉厚实，和欧洲各大王牌后卫对决很少吃过身体的亏，论拳击能力不弱于鲁尼，论踢腿技术不亚于伊布，此外，别看年少，战斗经验尤为丰富，出拳抡脚勇猛不计后果，心理素质极佳。窃以可追当年第一魔头‘独孤求败’。首战热尔兰球场，以一记无比销魂的过肩摔干掉法兰西里昂队头号干将阿比达尔。扬名江湖。次站更是一手屠戮斑马派四大护法基耶利尼、泽比纳、莫利纳罗、莱罗塔列，一战定乾坤。更别提，此君虽然年少，但是，在气质上已经完全力压曾经的足坛邪派第一代言人伊布拉希莫维奇！无论战绩，还是在江湖中名头，张扬在世界足坛，当下时绝无仅有，最起码，在下次华山论剑之前，中神通之名，张扬，名不虚传！

　　这个帖子第一时间出现在了中国的‘TIANYA论坛’上，一经出现，就引起了众多球迷和网友的热捧，跟帖人数在短短八个小时内就超过八十万。创造了该论坛新帖热捧之最。

　　AC米兰和尤文图斯发生冲突，影响力绝非只限于两队之间，在意甲联赛其他球队方面，国际米兰绝对是最高兴的，这是消弱直接夺冠竞争对手的大好机会啊，此外，拉齐奥和佛罗伦萨队以及乌迪内斯和罗马队，这些有希望争夺下赛季冠军联赛门票的球队，也都击掌相庆。AC米兰是争夺联赛冠军的不二人选，尤文图斯最起码也是基本上可以保证一个冠军联赛门票的，现在，他们如果因为此次斗殴事件遭受严厉的处罚的话，那将实力大损，成绩势必受到影响。他们要是没戏了，那我们岂不是有希望了！？所以，这些有希望竞争冠军联赛资格的球队们的也是喜不自胜。

　　第二天，球迷们打开电视机，无论他们换哪个台，都是关于AC米兰和尤文图斯的这场比赛的暴力冲突的报道。这件事的影响，已经冲出了亚平宁半岛，以不可阻挡之势，遨游于天际间。

　　“……AC米兰主场和尤文图斯的比赛，这场比赛是2007/2008赛季意甲联赛第十四轮的焦点比赛，在比赛中，出现了极大的争议性判罚，恶意犯规，红牌，大规模冲突，一切经典比赛所需要的因素都具备了……”

　　电视画面中，安布罗西尼一脚漂亮的世界波射门，皮球被布冯扑出来，但是，慢镜头可以看得很清楚，皮球至少过门线七十公分的样子，布冯是将皮球从球门里扑出去的，这是毫无争议的进球！

　　“这个进球，毫无问题，AC米兰的场上队长安布罗西尼的进球将帮助球队二比二扳平比分！可惜，主裁判塔利亚文托并不这么看，他不认为进球存在，这是本场比赛最具争议性的判罚，这个判罚也直接影响到了后面的比赛。”

　　紧跟着画面一转，尤文图斯趁机反击，抓住机会打入一球。

　　“如果刚才安布罗西尼的进球有效的话，尤文图斯这个进球就不会出现，当然了，主裁判塔利亚文托的判罚决定了，只有尤文图斯的这个进球有效。”

　　画面再次切换，张扬过掉了布冯，然后将皮球停在了门线上，然后，AC米兰七号用脚后跟将皮球踢进了球网！

　　在画面的背景中，无数AC米兰球迷站起来，为这球欢呼。然后，张扬因为脱衣庆祝，被出示黄牌，并且累计两张黄牌被红牌罚下。

　　“张扬用自己的方式报复了尤文图斯，我们注意到，他在用脚后跟将皮球踢进球网前，他和布冯说了句什么。尽管从道德的角度来看，张扬的这种进球防守很不应该，但是，看起来，AC米兰球迷很享受这个进球！他们将张扬视为英雄！”

　　随后的画面中，就是张扬离开球场，整个球场看台上的所有AC米兰球迷，起立，为他欢呼。

　　然后，画面一转，莱罗塔列对皮尔洛的那次及其粗野的犯规。

　　“莱罗塔列对皮尔洛的这次犯规，将双方球员的怨气直接引爆了！”

　　“从慢镜头我们可以看到，莱罗塔列的这次犯规是多么的恶劣。”

　　接着就是双方球员发生冲突的画面，最高潮的部分，就是张扬戴着AC米兰替补席的球员，嗷嗷叫的冲入球场。一拳放倒了莫利纳罗，然后再一拳干躺了泽比纳。

　　“欧足联对于昨天晚上生圣西罗球场的AC米兰和尤文图斯的暴力冲突感到十分震惊，普拉蒂尼已经表示欧足联会密切关注此事，同时他表示他相信意大利足协会秉持公正和谨慎的态度来处理此事……”

　　“意大利足协主席阿贝特对于发生在圣西罗球场的双方球员斗殴事件表示了震惊，他表示，足协对于任何形式的球场暴力都是零容忍的态度，这也被认为是足协将对参与斗殴事件的球员处以严惩、现年56岁的阿贝特在今年四月份刚刚当选意大利足协主席，他在当时足协主席竞选的时候，是足协主席的唯一候选人，前任主席弗兰克·卡拉罗在任时，阿贝特曾经任职副主席。不过去年意大利假球丑闻爆发，阿贝特在五月份辞去了副主席一职。从那之后意大利足球经历了一段历史上最混乱的时期，罗西和潘卡利都先后临时担任过足协主席一职。现在，阿贝特将面临自己执掌意大利足协之后最大的考验。”

　　“AC米兰俱乐部副主席加利亚尼表示，AC米兰俱乐部已经决定就AC米兰和尤文图斯的主裁判塔利亚文托在比赛中的表现向意大利足协裁判委员会提起申诉和抗议，他们要求取消张扬和安切洛蒂的红牌判罚，并且对于本场比赛的执法主裁判塔利亚文托进行处罚……不过，舆论普遍认为，足协不会对于塔利亚文托进行太过严厉的处罚……”

　　“……米兰警方表示，他们已经在昨天晚上的球中逮捕了二十三名AC米兰球迷和六名尤文图斯球迷。其中在比赛结束后看台上，双方球迷发生冲突，他们互相抛掷烟火，并且点燃了球场座椅，当时有十一名AC米兰球迷和三名尤文图斯球迷被捕，随后，在球场外，双方球迷再次发生冲突，又有十二名AC米兰球迷和尤文图斯球迷被捕，在两次冲突中，有七名球迷被送往医院治疗，其中人数上处于劣势的尤文图斯球迷占据伤者的多数，他们又五名球迷受伤，其中三名球迷伤势严重，其中一名球迷还没有脱离危险期。意大利体育部已经对于此次圣西罗球场暴力事件以及引发的随后的冲突事件，表示了批判和不满，并且表示将会严惩肇事者。”

　　一时之间，整个亚平宁半岛颇有一番风雨欲来的味道。


第100章 赛后风暴（三）

　　“米兰和的媒体在大打口水战。都灵媒体给张扬画了一幅漫画，漫画中张扬化身了挥舞着屠刀的暴力分子，而在他的脚下，是倒在了血泊中的基耶利尼以及泽比纳和莫利纳罗和莱罗塔列等人，都灵媒体认为张扬的‘恶劣行为’已经超出了球场的范畴，他们甚至建议基耶利尼和泽比纳以及莫利纳罗和莱罗塔列联合起来起诉张扬，控诉张扬蓄意伤人。事情逐渐有脱离足球范畴的趋势，不过，尤文图斯俱乐部宣布他们将继续保持相对新闻沉默，拒绝就此事发表任何看法。嗯，什么叫相对新闻沉默，额，意思就是他们认为可以回答的就回答，不想要回答的就闭口不言。”

　　“米兰的媒体则将莱罗塔列的形象描述为一个刽子手，他们认为莱罗塔列的行径无异于谋杀，并且，值得一提的是，本场比赛的主裁判塔利亚文托的真人玩偶在米兰城开始热销，不少球迷买来了此玩偶，拳打脚踢发泄心中的不满，他们认为塔利亚文托的拙劣执法是造成这次冲突的最直接的原因。米兰警方已经向塔利亚文托发出人身安全警告，他们提醒这位裁判先生，尽量不要靠近米兰城，因为这里实在是太多人记恨这个人了，警方也无力保护塔利亚文托。据悉，比赛结束的当晚之后，前往塔利亚文托的家中推销人身意外伤害保险的保险从业人员人数倍增。很显然，他们发现了一个超级需要他们产品的客户。”

　　“最新消息，在比赛中被张扬殴打受伤的莫利纳罗和基耶利尼已经出院，不过，泽比纳和莱罗塔列还在医院，泽比纳现在被诊断为鼻梁骨骨折，需要进行鼻梁骨缝合手术，而莱罗塔列则有轻微的脑震荡，需要留院观察。医院方面表示，从来没有见过有人的拳头可以如此有攻击力……他们甚至建议对张扬进行兴奋剂检查。”

　　“根据知情人士透露的消息，尤文图斯主教练拉涅利有轻微的晕血症，他看到泽比纳的鼻子被打的流血后，表现的相当紧张，并且有轻微的精神恍惚，不过，这似乎并没有影响到在随后的新闻发布会上拉涅利和安切洛蒂发生了激烈的言语冲突。”

　　“在AC米兰和尤文图斯的比赛进行时候，看台上的范巴斯滕的出现，引起了AC米兰球迷的欢呼声，赛后，巴斯滕被记者围住，面对话筒，巴斯滕似乎并不愿意对今天发生的裁判问题而后球场暴力冲突发表看法，不过，当被问到，如果巴斯滕当主教练，会不会想要张扬作为他的球员的时候，前米兰巨星立刻给了肯定的回答，随后，巴斯滕终于对这个夜晚的事情进行了表态，他说他认为张扬并不是人们所想象的那样是一个坏孩子，‘张太冲动了，但是，这也许是因为他比任何人都爱足球，不希望足球中有什么不公平的事情发生。’”

　　“……记者就张扬放倒泽比纳和莫利纳罗的连环功夫采访了效力于国际米兰的瑞典球星伊布拉希莫维奇，后者表示，他对于张扬的战斗力也很惊讶，很期待和张扬有时间较量一下。目前为止，张扬还没有对此进行任何回应……”

　　“著名的博彩公司BWIN在赛后的第一时间调整了AC米兰队以及尤文图斯队的夺冠赔率，很显然，现在所有人都认为国际米兰将在夺取联赛冠军的道路上因为此次斗殴事件受益匪浅。”

　　“国际米兰主教练曼奇尼表示，张扬是一个很有天赋的球员，但是，他必须将天赋用在正确的道路上。曼奇尼表示，他对于伊布拉希莫维奇将夺得意甲联赛金靴有绝对的信心。”

　　“在张扬的祖国，中国的网络上，张扬打入尤文图斯的第二粒进球，引起了巨大的争议，有的球迷认为张扬的行为很不道德，缺乏对于对手的必要的尊重，有的球迷则为之大声叫好，认为张扬的做法很解气，不过，值得注意的是，对于在随后的冲突中，张扬拳打莫利纳罗和泽比纳，脚踹基亚里尼，抱摔莱罗塔列的行径，居然有百分之七十的中国球迷为之喝彩，中国的一些媒体甚至将这个中国射手形容为足球场上的李小龙……不过，和球迷的意见形成鲜明对比的是，不少媒体对于张扬的暴力行为表示了批评，而代表了中国足球最高话语权的中国足协，则在其官方网站上第一时间对张扬进行了用词严厉的批判，他们甚至将张形容为中国足球的害群之马，是中国足球中的坏分子，严重败坏了中国足球的良好形象。并且表示，这正是足协一直以来将张扬这个坏分子排除在国家队之外的最大的原因，他们的意思是说，早就看出来张扬是一个给中国足球抹黑的不良分子。”

　　“‘我操你姥姥！敢群殴老子！嘿嘿！干死你们！’张在冲突中的这番话，引起了轩然大波，尤文图斯俱乐部认为，仅仅凭借这句话，就可以作为张扬尤文图斯球员行凶的最直接证据，他们呼吁意大利足协对张扬处以极刑。尤文图斯名宿孔蒂表示，他希望张扬被处以终身禁赛的处罚，并且表示，张扬这样的人不配穿上球衣上场踢球……不过。张扬在这次冲突中的表现却引起了不少青年球迷的崇拜，在AC米兰球迷中，有一个叫做‘该出手就出手’的球迷组织成立了，他们中绝大多数都是十八岁到三十岁的球迷，这个球迷组织的核心成员佩罗塔表示，从现在开始，他们就是张扬的绝对拥趸，这位年轻的球迷还高呼口号，‘张，干他！干他！你是我的榜样！’”

　　一句话，现在，这场比赛中发生的种种，无论是比赛中的误判，还是张扬的‘羞辱性’的进球，特别是那球场冲突，简直在媒体的报道中，被无限炒作，不知道的还以为是中东战争呢。

　　媒体津津乐道于对于发生的这一切的描述。

　　一句话，关于这件事的炒作，事实上，已经成了媒体们的集体狂欢，他们现在压根不用为新闻素材发愁，随便写点什么感想，或者骂两句都可以引得一片鬼哭狼嚎的叫好之声。

　　甚至，这件事已经超出了足球的范畴，一些娱乐媒体也开始凑热闹，就连被认为是足球荒漠的美国，现在，很多美国人也开始知道张扬的名字了，不过，如果你们问他们张扬是做什么的，他们可能不知道张扬是踢足球的，他们十有八九会回答说，张扬是当今拳坛新出来的超级实力派和偶像派结合的新一代拳王。

　　就在媒体对于此事炒作的沸反盈天的时候，张扬从米兰市里医院的侧门口出来了，他是在队医的陪同下来进行身体检查的，张扬放倒了六七个尤文图斯球员，并且让其中四人入院进行检查和治疗，可不是没有付出代价的，他的眉角受伤，嘴角也流血，背部遭受基耶利尼的偷袭，有受伤的隐患，好在进行了检查之后，排除了一切隐患，用米兰市立医院的外伤科的主治医师弗朗西斯的话说，张扬现在毫无任何问题，他完全可以再放倒四五个尤文图斯球员，额外多说一句，这位教授级别的医生是铁杆米兰拥趸，当然，现在更是张扬的铁杆拥趸，张扬很高兴的和医生先生进行了合影。

　　当张扬从医院的侧门口走出来的时候，一直守在口的两个黑人保镖，一个去开车，一个迎上来。

　　“BOSS，我们回去？”保镖问。

　　“嗯，回去。”张扬点点头，他有些疲惫，“没有发生什么意外吧。”

　　“没什么，就是记者有些太多了。”

　　对于保镖的这回答，张扬只是笑了笑，这种情况他一点也不意外，‘也许，家门口现在到处都潜伏着记者吧。’张扬摇摇头。

　　另外一个保镖将车子开过来了。

　　“BOSS，请上车。”

　　张扬上了车，还没有来得及放下车窗，闪光灯大作，无数记者不知道从哪里冒出来，他们冲过来，将车子团团围住，有人试图将话筒从车窗递进来。

　　“张，基耶利尼说你是恶棍，你怎么看？”

　　我看你妹啊！

　　张扬嘴角一抽，这个时候，保镖很干练的将车窗放下。

　　“去酒店吧。”张扬苦恼的摇摇头，他知道，今晚要是回住处的话，估计都不会安生的。

　　想到自己居然有家不可归，张扬心里暴郁闷，他对于尤文图斯的怨念更上一层。额，不知道尤文图斯这算不算躺着中枪呢。

　　AC米兰俱乐部这次行动迅，在比赛当晚。就向意大利足协递交了关于对这场的相关报告，他们对于尤文图斯球员莱罗塔列的野蛮犯规行为以及当值主裁判塔利亚文托的严重误判进行了控诉！这是加利亚尼在赛后第一时间就安排俱乐部做的事情，他们要“先制人”。

　　仅仅两个小时候，尤文图斯方面的申诉书也到了意大利足协，他们控诉张扬在比赛中的进球有违体育道德，并且将张扬形容为屠夫，认为张扬才是引发这场罕见的球场暴力冲突的罪魁祸首。

　　此时，媒体的所有的关注的目光都投向了意大利的首都罗马城，投向了意大利足协总部的那座橘黄色的大楼。

　　一直以官僚作风为人所诟病的意大利足协。他们在此次面对此事的反应居然相当的迅速，不能不迅速啊，这件事的影响力实在是太恶劣了，在欧足联主席普拉蒂尼向意大利足协来电询问此事的细节后仅仅几分钟，国际足联足协布拉特也亲自打电话给意大利足协主席阿贝特，对于发生在AC米兰和尤文图斯这两大豪门之间的这场比赛中的严重的暴力冲突行为表示了愤怒和关切。

　　第二天下午，意大利足协裁判委员会的主要负责人、前著名裁判，‘光头佬’科里纳约见AC米兰和尤文图斯的当值主裁判塔利亚文托，希望他对这场比赛的执法做出解释。

　　随后，在当天晚上，大约二十一点的时候，意大利足协官方网站上发表声明，对于球场暴力进行了措辞严厉的批判，表示，将会对于所有参与球场冲突的球员和教练员进行‘前所未有的严厉处罚。’足协表示，相关的处罚结果将在未来三天内出来，现在，足协的裁判委员会以及技术小组正在对于比赛录像和主裁判塔利亚文托的赛事报告，以及第四官员的赛事报告进行评估。

　　就在意大利足协表示他们正在研究此事的细节过程的时候，AC米兰俱乐部和尤文图斯俱乐部也没闲着。双方继续在媒体上打嘴仗。

　　AC米兰认为一切的责任都在尤文图斯和当值主裁判塔利亚文托的身上。

　　而尤文图斯坚称主裁判的执法是不可置疑的，同时他们将攻击重点放在张扬的身上，用《都灵体育报》的说法，他们“就是要用正义和公平的力量向意大利足协施压，让他们将害群之马、以及这次严重的暴力冲突的‘罪魁祸首’张扬处以极刑，最好是无限期禁赛，终身禁赛！

　　一句话，先不说AC米兰和尤文图斯之间的关系会因为这次事件变得多么糟糕，单单是张扬和尤文图斯之间，和都灵媒体之间，绝对是结了死仇了。

　　第三天上午，在这次冲突中受伤的最后一名伤员泽比纳出院，他在医院门口涕泪皆流，控诉球场暴力，并且指着自己为了矫正鼻梁骨不得不戴上的面具说，“看，这就是球场暴力的受害者！”


第101章 赛后风暴（四）

　　这段时间，对于意大利地媒体们来说，简直就是过节，每天都有可以炒作的新闻点。甚至有某出版社在计划将这次事件前前后后各方的言论整理编撰成册，然后出版销售……他们笃定认为这将会热销的。

　　意大利足协主席阿贝特在办公室里紧皱着眉头。他已经冷静下来了，这时候他必须要做出决断，到底是杀鸡儆猴还是息事宁人。杀鸡儆猴是他第一个想法，他打算就好像是意大利足协的官方发言说的那样严惩相关球员，但是，但是那意味着联赛将再次承受‘大地震’的阵痛，在‘电话门’之后，国际米兰一支独大，这对于一个联赛的长远发展来说，不是什么好事。现在AC米兰表现出强劲的实力，而尤文图斯也回归意甲，并且表现出老牌强队的那种底蕴，整个意甲联赛都是复苏，从‘电话门’后的阵痛中好不容易有点缓过气来。现在，如果对AC米兰和尤文图斯痛下杀手，最起码，在这个赛季，AC米兰想要和国际米兰争夺联赛冠军将会变得不现实，而尤文图斯也很难杀入下个赛季的冠军联赛赛场。

　　杀鸡儆猴看起来不太合适。那息事宁人呢？阿贝特摇摇头。不能就这么便宜了他们！要不然意大利足协的威信何在！

　　再说了，无论是意大利足协还是国际足联都在密切关注这件事呢。

　　“叮铃叮铃铃……”这时候，办公室的电话响起。

　　“你好尊敬的主席，是我，约翰。”电话里响起了一个声音。

　　听到这个声音，阿贝特立刻知道电话那头是谁了，尤文图斯老板——阿涅利家族继承人、菲亚特集团副主席约翰·埃尔坎。

　　“哦，埃尔坎先生，您好。”阿贝特皱了皱眉头说，“我就知道您会打来电话的，只是，这件事实在是让我头疼啊。”

　　“有什么需要我帮忙的吗？”老约翰·埃尔坎说。

　　“你知道的，出了这样的事情，足协必须痛下杀手。”阿贝特揉揉太阳穴，说道。

　　“我表示理解。”菲亚特主席先生微笑着，你只是通过电话，似乎就能够感受到他的笑意，“我打这个电话的目的只是想说，我希望这件事能够得到公正的处理。”

　　阿贝特脸皮一抽，他不置可否的说，“公正？请放心，绝对公正。”

　　“那好吧，不打扰了，有时间来特伦蒂诺山庄做客。”

　　“谢谢，有时间我会去的。”

　　挂掉了电话，阿贝特有些郁闷的抓了抓头发，他当然明白这位老先生打电话来的意思，但是，他又不得不顾忌到这位的意思，因为，在整个意大利，菲亚特集团都有极大的影响力，或者我们可以理解为在意大利足坛，尤文图斯一直以来的影响力和掌控力。

　　“看来，还是要考虑照顾尤文图斯的感情了。”阿贝特无奈的想着。

　　只是，尤文图斯那边不能够太过严苛，但是，AC米兰这边就能够痛下杀手了吗？阿贝特头疼啊，虽然现在意大利总理普罗迪是左派，这也使得对于前意大利总理贝卢斯科尼的AC米兰队受到了影响，AC米兰最近屡屡遭受不公正的‘误判’，也是受到了这股风气的影响。

　　但是，瘦死的骆驼比马大，AC米兰老板在意大利的影响力也是不可估量的。

　　果然，就在这个时候，电话铃声再次响起。

　　“晚上好，尊敬的主席先生。”电话那头传来了一声鼻音很重的声音。

　　“晚上好，呵呵……你的球员可真是生猛啊！你当时在现场看球吧，啧啧，基耶利尼和泽比纳以及莱罗塔列被打伤住院，泽比纳甚至今天刚刚刚出院……我现在正在头疼怎么处理呢。”阿贝特对加利亚尼会打来电话一点也不惊讶。他笑着说道，如果说他面对约翰·埃尔坎会有压力的话，那么足协主席先生和加利亚尼之间就比较熟络一些了，毕竟都是足球圈里的大腕。比较了解。

　　阿贝特这话绝非虚言，意大利足协的技术小组看了比赛录像了，张扬的战斗力可真惊人，尤文图斯也真是悲剧，一群人打张扬一个人，居然还有三人住院，而张扬除了破点皮相，屁事儿没有。

　　“呵呵，我知道你现在很头疼。有兴趣听听我的意见吗？”加利亚尼笑着说。

　　“嗯，你说！”阿贝特扶了一下自己的眼镜，加利亚尼的意见虽然不如菲亚特集团主席那么重要，但是，他必须要听一下啊。因为，加利亚尼在足坛可是出了名的‘智多星’啊，兴许能够给点建设性的意见啊，想到这里阿贝特就是一阵腹诽，看看人家AC米兰，虽然也是来施压的，但是，这态度就不错，这就是会做人啊，而尤文图斯就只剩下强硬了。

　　“是这样的，主席先生，我们对于发生这样的事情也很震惊和遗憾，同时我们保证不会再有这样的事情了……”加利亚尼说。

　　电话那头的阿贝特心说，你们还想要有下次啊。

　　“我们的意思是，在罚金上，可以相对更加严厉一些，在禁赛处罚上，能够相对宽容一些。”加利亚尼笑着说，“我们AC在欧洲赛场上，一直都是表现很出色的，为意大利足球赢得了荣誉，希望足协也能够在不违法原则的基础上，照顾一下。”

　　听着电话那边加利亚尼的话，阿贝特并不说话，但是，他得承认自己确实是被加利亚尼说的有些心动了。

　　“嗯……好吧，你说服我了。不过，有一点，就是关于那个中国小伙子的，他的处罚恐怕很难轻判，这点，希望你能理解我们的苦衷。”

　　听到阿贝特这么说，加利亚尼立刻急了，他说这么多，最重要的就是要尽可能的帮助张扬减轻处罚，在现在的这支AC米兰，张扬已经完全证明了自己的实力和价值，在这之前，加利亚尼和安切洛蒂也进行了深入的沟通，安切洛蒂就直言，在AC米兰队内，张扬在进攻上的作用，仅次于卡卡，甚至假以时日将承担更大的作用，一句话，张扬很重要，要保他啊！

　　“不不不，别人都可以轻判一些，只有张不行。”阿贝特对此毫不让步。他心里很清楚，刚才尤文图斯方面来的电话，除了暗示对于尤文图斯的球员要轻判一些的之外，就是要严惩张扬，这才是那句‘要秉持公正’的真正含义，可以这么说，现在，张扬已经成了尤文图斯的公敌也不为过。

　　“那好吧，就这样了，主席先生，我们对于你们的难处表示理解。”加利亚尼说话的语气就没有之前那么好了，不过，这话还算是客气。他心知肚明，肯定是尤文图斯那边向足协施压了。不然的话，阿贝特并不会在张扬的问题上这么强硬。

　　“再见。”阿贝特挂了电话，长出了一口气。现在基调基本定下了，相关球员将会相对减轻处罚，但是，张扬不会减轻处罚，当然了，尤文图斯那边的意见虽然要遵从，但是，AC米兰的面子也不能不照顾，足协也不会像是原先考虑的那样更加严厉处罚，只是‘保持公正’。嗯，就是这样吧。

　　这一刻，阿贝特突然觉得自己屁股下面的这个位子是那么的索然无味啊。

　　第二天，意大利，罗马，那个橘黄色的大楼，三楼的新闻大厅内。

　　现场记者云集，媒体的摄像机和照相机的镜头都对准了坐在高台上的人，他就是意大利足协纪律委员会（FIGC）负责人孔西里。

　　此时，整个现场都满满当当的坐满了记者，这长枪短炮的阵势说明了有大事情要发生了。

　　因为，各家媒体和记者们都接到了通知，今天的这个新闻发布会，意大利足协纪律委员会（FIGC）将公布意甲联赛第十四轮，AC米兰同尤文图斯的比赛中发生的球场暴力冲突事件的处罚结果。

　　距离AC米兰和尤文图斯的那场比赛已经过去了三天，意大利足协一改往日官僚态度，非常高效的进行了听证会，据说这几天，这座大楼的那间最重要的办公室里，灯光一直到半夜还在亮着，可见意大利足协此次的高效率。事实上，意大利足协也是被逼的，据说，欧足联主席普拉蒂尼已经打电话给阿贝特了，表示，如果意大利足协觉得不方便的话，欧足联将代为处理此事。这让意大利足坛一片愤怒，阿贝特尤其愤怒，直接回复普拉蒂尼，“这是发生在意甲联赛的事情，意大利足协有能力自己处理好，不劳欧足联费心了。”

　　AC米兰俱乐部方面，俱乐部派了一个工作人员来到现场，聆听处罚结果。

　　尤文图斯方面则派了孔蒂前来。

　　AC米兰方面没有派出教练组成员，这是因为，此时这个时候，AC米兰正在备战同凯尔特人的比赛呢，今天晚上，2007/2008赛季欧洲冠军联赛小组赛最后一场比赛就将打响，已经提前出线且锁定了小组第一的AC米兰将在主场迎来小组赛最后一个对手凯尔特人。

　　张扬和加图索以及安布罗西尼等人在意甲联赛中吃到了红牌，肯定会禁赛，就是不知道被禁赛几场比赛，他们无法在接下来的意甲联赛中出场，但是，意甲联赛的禁赛处罚不会影响到欧洲赛场。

　　所以，虽然AC米兰已经提前出线，但是，今天的比赛中安切洛蒂并不打算轮换。张扬也将首发出场。

　　新闻发布会的主持人宣布新闻发布会开始，立刻，大家都将目光投向了意大利足协纪律委员会（FIGC）负责人孔西里。大家都想听听意大利足协会开出一张什么样的罚单。之前他们都讨论过了，虽然不知道AC米兰和尤文图斯的众多球星的处罚力度，但是有一点大家的意见是很一致的，那就是……对于张扬的处罚绝对是最重的，处罚力度绝对不会轻。坊间传闻尤文图斯的大老板、菲亚特集团副主席约翰·埃尔坎已经向足协施压，必须严惩张扬，才能够让尤文图斯消气。才能够让国际足联和欧足联看到意大利足协惩治球场暴力的决心，特别是堵住欧足联主席普拉蒂尼的嘴巴。不让他有借口向意大利足协伸手。

　　从某种意义上来说，张扬也是普拉蒂尼试图插手意大利足协事物的背景下的牺牲品。当然了，不喜欢他的球迷绝对不这么认为，例如尤文图斯球迷绝对会觉得不管张扬受到多么严厉的惩罚都是罪有应得，他们巴不得张扬被终身禁赛呢。


第102章 超级罚单

　　意大利足协纪律委员会（FIGC）负责人孔西里先生脸上表情严肃，他的手中拿着一份文件，不问可知那就是对于AC米兰同尤文图斯的这场比赛中的暴力冲突的相关球员和教练员的处罚了。

　　“……，经过听取多方证据和调看比赛录像，我们对于此次事件的处罚结果如下：一、AC米兰球员张扬在已经被红牌罚下的情况下，违反规则返回球场，并且涉嫌冲撞足协工作人员（第四官员），随后，更是参与了和尤文图斯球员的斗殴，并且表现极为恶劣，打伤尤文图斯球员基耶利尼、泽比纳、莱罗塔列等人，是这次冲突中表现最恶劣的球员，技术小组经过研究认为，事实清楚，将对张扬数罪并罚，对他个人处以禁赛十场、并罚款十万欧元的处罚。该处罚适应于意甲联赛和意大利杯的赛事。并且在停赛期结束之后两年内，意大利足协将会密切关注该球员，如果再有球场暴力犯规行为，将被处以更加严厉的处罚。”

　　“二、当值主裁判塔利亚文托因为对比赛失去控制和错误地引导了比赛走向，并且在一些判罚上出现了争议，同样被禁赛十场。”

　　“三、尤文图斯队球员莱罗塔列由于恶意犯规，导致AC米兰球员皮尔洛重伤，并且引发了随后的冲突事件，被禁赛八场，处以八万五千欧元罚款。并且在停赛期结束之后两年内，意大利足协将会密切关注，如果再有球场暴力犯规行为，将被处以更加严厉的处罚。”

　　“四、AC米兰球员加图索参与双方球员的冲突，被禁赛六场，处以六万五千欧元的罚款。在一年之内，再有类似暴力行为，将被处以更加严厉的处罚。”

　　“五、AC米兰球员安布罗西尼参与双方球员的冲突，被禁赛六场，处以六万五千欧元的罚款。在一年之内，再有类似暴力行为，将被处以更加严厉的处罚。”

　　“六、AC米兰球员奥多参与双方球员的冲突，被禁赛四场，处以五万五千欧元的罚款。在一年之内，再有类似暴力行为，将被处以更加严厉的处罚。”

　　“七、AC米兰球员卡拉泽参与双方球员的冲突，被禁赛四场，处以四万五千欧元的罚款。在一年之内，再有类似暴力行为，将被处以更加严厉的处罚。”

　　“八、AC米兰助理教练塔索蒂和尤文图斯队主教练拉涅利由于在赛后的不冷静行为。两人均被禁赛三场，并处以五万五千欧元的罚款。”

　　“九、尤文图斯球员基耶利尼参与双方球员的冲突，被禁赛四场，处以六万五千欧元的罚款。在一年之内，再有类似暴力行为，将被处以更加严厉的处罚。”

　　“十、尤文图斯球员内德维德参与双方球员的冲突，被禁赛四场，处以六万五千欧元的罚款。在一年之内，再有类似暴力行为，将被处以更加严厉的处罚。”

　　“十一、尤文图斯球员萨利哈米季奇参与双方球员的冲突，被禁赛四场，处以六万五千欧元的罚款。在一年之内，再有类似暴力行为，将被处以更加严厉的处罚。”

　　“十二、尤文图斯队俱乐部和AC米兰俱乐部因为负有对球员监管不力的责任，被点名批评。处以十五万欧元的罚款。”

　　“十三、尤文图斯队球员泽比纳涉嫌攻击对手球员，追加禁赛两场，处以二万五千欧元罚款。”

　　“对在比赛中被罚下的AC米兰主教练安切洛蒂，被罚下后涉嫌言语攻击主裁判，在原有禁赛一场的基础上，追加禁赛两场。”

　　听到张扬被直接禁赛十场！

　　饶是有心理准备的记者们，也都惊呆了，这可真的是意大利足协史上开出的最大罚单之一了……。

　　虽然莱罗塔列也同样被禁赛十场比赛，但是，莱罗塔列在尤文图斯队内的地位怎么能够同张扬在AC米兰队内的地位相提并论呢。莱罗塔列已经老了，现在在尤文图斯队内也就是介乎主力中后卫和替补之间，而张扬现在可是AC米兰队内的头号得分手。担负了AC米兰几乎接近一半的进球任务。

　　而主裁判塔利亚文托被处以禁赛十场比赛的处罚，更是没有多少人关注，而按照米兰球迷的意思，最好将这位主裁判处以终身禁赛，现在，塔利亚文托在AC米兰球迷心中的恶劣形象，简直可以和当年的韩日世界杯的时候，黑意大利的那个厄瓜多尔主裁判莫雷诺相提并论了。

　　至于双方其他球员的处罚，和这个数字比起来简直都微不足道了。当然了，虽然他们的禁赛场次和张扬没得比，但是，架不住人多啊，AC米兰有五人被禁赛处罚，尤文图斯也同样是五人，这也绝对会对两支球队接下来的比赛，造成重大的影响。

　　此外，AC米兰方面，主教练安切洛蒂和助理教练塔索蒂同时被禁赛，这也意味着AC米兰在后面的至少三场意甲联赛的比赛中，将陷入教练荒，记者们普遍认为，球队会将青年队的巴雷西临时抽调到一线队执教。

　　这堪称意甲联赛历史上有史以来最严厉的罚单。

　　孔西里一念完处罚决定，下面的记者们就纷纷高高举起了手。他们实在是有太多的问题要提问了。

　　但是一脸严肃的孔西里并没有给他们提问的机会，直接宣布新闻发布会到此结束……

　　AC米兰主场和凯尔特人的比赛将在晚上十九点四十五分开球，此时是下午十七点，AC米兰的大巴从下榻的酒店出发前往圣西罗球场。

　　此时，球员们从酒店的门口出来，朝着大巴走过去。看到球员们出来了，记者们闻风而动。

　　“意大利足协已经做出了处罚决定，张扬！”有记者高呼。

　　张扬回头看那个记者，他知道处罚结果刚刚出来，不过，主教练安切洛蒂还没有向大家公布，事实上，张扬对于处罚结果并没有没有所想象的那样焦躁不安，他反而很淡定，在意识到自己的行为的严重性之后，张扬只是一开始有些担心，但是，很快就不去想了，反正操心这事儿也于事无补，就等着处罚结果出来就是了。总不能给我终身禁赛吧！张扬就是这样想的。

　　“是吗？”张扬嘴角一扬，“他们怎么说的。”

　　记者立刻大声说：“意大利足协对你禁赛十场比赛，并且罚款十万欧元。”

　　张扬愣了一下，“禁赛十场比赛？”

　　“没错。”其他记者也纷纷点头。

　　“罚款十万欧元？”

　　“是的。”

　　我干你妹啊！张扬怒了，他在心里骂，禁赛十场比赛的处罚，他是有心理准备的，但是，居然还要罚款十万欧元啊！老子的钱啊！张扬想到十万欧元这就说没就没了，他那个心疼啊，十万欧元能做什么？在张扬的家乡，能够买一个小别墅了！够老爸老妈环球旅行了！

　　老子的钱啊！

　　“其他结果呢？”张扬关心的问，他要知道尤文图斯人的处罚。

　　“塔利亚文托被禁赛十场比赛，莱罗塔列也是禁赛十场比赛，安布罗西尼和加图索被禁赛六场比赛，奥多和卡拉泽被禁赛四场比赛，内德维德和基耶利尼以及萨利哈米季奇都是禁赛四场比赛，泽比纳禁赛两场，安切洛蒂和拉涅利都是禁赛三场比赛，额，塔索蒂也是禁赛三场比赛。”

　　“你说安切洛蒂和塔索蒂都被禁赛？”张扬问道。

　　“是的。”

　　张扬就皱了皱眉头，他可么想到主教练和助理教练都被禁赛。

　　“对于你的处罚结果，你有什么看法，张扬？”众多记者都围在张扬的身边，想要听听张扬怎么说。他们也是很渴望从张扬的嘴巴里听到一些猛料啊。

　　张扬想了一下说：“我本以为那位裁判先生会被终身禁赛啊，哈哈。可惜……”

　　听到他这么回答的记者们一个个激动不已，这可是一个新的炒作点啊，这说明张扬对于足协的处罚不满意啊，他对于那位主裁判先生的怨念何其深啊！

　　不过，这些记者们一想想，也表示了理解，要是主裁判塔利亚文托这场比赛公平执法的话，哪里还会出现后面那么多的事情，而且，AC米兰也很可能赢了尤文图斯。包括张扬在内的双方众多球员也不会因为此事被大规模禁赛了。

　　所以说，将塔利亚文托视为罪魁祸首，也不为过。

　　这个时候，有一个记者突然问了一个题外话问题。

　　“对于联赛金靴的争夺，你怎么看？”

　　听到这个记者这么问，其他人先是一愣，然后也都来劲儿了啊。是啊，还有联赛金靴的争夺呢，张扬现在在射手榜上只落后伊布拉希莫维奇一个球，本来嘛，伊布拉希莫维奇现在还有两场比赛的禁赛，以张扬的状态超越伊布拉希莫维奇，那是板上钉钉的事情，现在倒好，张扬居然一下子被处以禁赛十轮的重罚，这样的话，他直接就比伊布拉希莫维奇少踢了至少八场比赛了！

　　八场比赛，伊布拉希莫维奇能够进几个球？

　　有人开始在心里盘算，虽然不知道伊布拉希莫维奇在八场比赛能够进几个球，但是，没人会相信，在这样的情况下，张扬还能够从伊布拉希莫维奇的手中抢走联赛金靴。甚至在某种程度上，记者们宁愿认为尤文图斯的法国老将特雷泽盖争夺联赛金靴的可能性都要比张扬大不少了。

　　那个记者显然在提问之前也在心里盘算过这笔账的，显然也认为张扬拿不到金靴了，但是，他还是提出了这个问题，无他，就是趁机落井下石来奚落张扬的。你小子不是之前还说要拿联赛金靴，还说要让伊布拉希莫维奇看不到车尾灯的吗，现在，哈哈，恐怕用不了多久，就是你看不到伊布拉希莫维奇的车尾灯了吧！

　　其他的记者也都看着张扬，他们很想知道，张扬会怎么回答这个问题。

　　张扬冷冷的看着那个记者一眼，《晚邮报》的记者？我记住你了。

　　“联赛金靴？你确信我拿不到联赛金靴了？”他看着那个记者说。

　　“没错，我确信。”那个记者也豁出去了。

　　“那好吧，我们走着瞧吧。”张扬说了这番话，转身就走。

　　“你也就只能够嘴巴上说说了。”那个记者看着张扬的背影喊着。他的声音很大，以至于其他已经上了大巴的AC米兰的球员都惊讶的看过来，以为出了什么事情。

　　张扬停住了脚步，他并没有回头，而是很装逼的抬头看了看头顶的夜空，“就是，让他八场比赛，又何妨。”

　　所有的记者都呆了，他们还以为自己听错了，然后，他们互相看了一眼，看到周围的同行都是这样的表情，确认没有听错，然后，然后……他们疯狂了。


第103章 都灵人的怨念

　　张扬的这番话，让记者们兴奋不已，在‘圣西罗球场冲突事件’还没有结束，还有许多东西可供炒作的时候，张扬这句话，在记者们看来，无疑是再次向伊布拉希莫维奇开战了！

　　不不不，这不是开战，而是将战斗升级！

　　立刻，就有媒体跑去将张扬的这番话转述给了伊布拉希莫维奇，“伊布拉，他就是这么说的，我们都听到了，这简直是对你的赤裸裸的鄙视啊，他居然敢说让你八场比赛，是可忍孰不可忍，你该给他点颜色瞧瞧！”

　　伊布拉希莫维奇当时就暴走了，他是一个骄傲的人，岂容的如此挑衅，一开始他还认为是媒体故意挑唆，瑞典人并不想要为媒体利用，不过，一个和他相熟的记者也点头，确认了张扬确实是这么说的，伊布拉希莫维奇愤怒了：“我可以等他十场比赛，可惜的是，我的双脚总是下意识的进球，我控制不了，就好像那个混蛋控制不了自己的脾气一样！要成为一个伟大的球员，他还嫩着呢！我会好好给他上一课，什么叫做真正的射手！从下一场联赛开始，我的进球马达就一直不会停歇！”

　　这时候，有个记者好心的提醒伊布拉希莫维奇，“伊布拉，你下半场比赛也是禁赛呢。”

　　还是这帮记者，立刻将伊布拉希莫维奇的这番话反馈给了张扬。

　　“我对伊布拉希莫维奇一直秉持敬意，他确实很厉害，我之所以会说那样的话，是给自己鼓劲，让自己不要放弃，没想到伊布拉希莫维奇的反应这么激烈，我不会生气，我想可能是伊布拉希莫维奇太紧张了。”

　　好吧，我们先将张扬和伊布拉希莫维奇的日益激化的战争放在一边，看看AC米兰和凯尔特人这场冠军联赛。

　　这场比赛，是小组赛的最后一场比赛。

　　这场比赛，人们关注的焦点是张扬会不会在比赛中继续进球，能够进几个球，张扬现在在本赛季的冠军联赛中已经进了七个球了，上一场比赛更是上演了大四喜的好戏，媒体对于他打破他自己和阿尔塔菲尼一起保持的冠军联赛单赛季十四球的记录很期待啊。

　　最终这场比赛，AC米兰在主场三比一赢下了凯尔特人。

　　张扬为AC米兰首开记录。这粒进球也是他在2007/2008赛季的冠军联赛的比赛中进的第八粒进球。

　　卡卡帮助AC米兰打入第二粒进球。

　　伤愈复出的吉拉迪诺替补张扬上场，打入球队第三球。

　　凯尔特人方面，多纳蒂用一脚远射回报了旧主。帮助凯尔特人打入挽回颜面的一粒进球。

　　在赛后，AC米兰主教练安切洛蒂正式向全队通报了意大利足协纪律文员会关于AC米兰同尤文图斯的比赛的暴力冲突的处罚结果。事实上，这个处罚结果，在安切洛蒂公布之前，大家也都通过各种渠道知道了，安切洛蒂的通报，更像是一次例行公事。

　　在安切洛蒂念完处罚结果之后，张天突然站起来了。

　　“张，你有什么事情吗？”安切洛蒂问道。

　　“教练，对于这次的事情，我觉得有必要向大家道歉。”张扬说道。他的脸上是认真的表情。对于这次事情，张扬并不后悔自己的冲动，但是，他还是觉得有必要道歉，因为他的禁赛将对于球队产生极大的影响，此外，奥多和卡拉泽吃到红牌，很大程度上是因为要从尤文图斯的球员包围圈中将张扬‘解救出来’。张扬觉得自己连累了队友和球队。

　　大家看着张扬，他们当然看出来张扬的认真和道歉的诚意，这让大家对于这个小伙子的印象更加好了，要说全队上下没有怪罪张扬的，那是不可能的，但是，大多数人都并没有怪他的意思。现在，没想到张扬主动站起来道歉，就连几个对张扬有些责怪的人也都为自己的想法觉得不应该。多好的孩子啊！他动手也是被迫的反击啊！那纯属自卫反击啊！（泽比纳等人捂脸痛哭抗议中）

　　“你不需要道歉，张扬。”球队的队长马尔蒂尼站起来，代表全队表态，说，“我们是一个集体，不管发生什么样的事情，都是大家的事情，事实上，私下里，我还比较欣慰，因为你是由于皮尔洛的受伤而冲动的，这说明你将我们大家当成了是自己人，既然是自己人，更不需要道歉了！而且，你也没有什么要道歉的地方。”

　　听到队长这么说，看到大家脸上的笑意，张扬知道大家真的没有怪自己，他很高兴也松了一口气。

　　意大利足协对于AC米兰同尤文图斯的比赛的暴力冲突的处罚结果出来之后，在媒体层面引起了更加热烈的讨论。

　　什么？这是意大利足协的处罚结果！？

　　意大利足协对于AC米兰和尤文图斯在圣西罗球场的暴力冲突的结果出来后，立刻引起了舆论的关注。

　　媒体普遍认为，这是一个考虑到多方的因素达成了结果，对于双方的大多数的球员的处罚，谈不上严厉，但是，也绝对不是放纵，应该说，还在媒体和球迷接受的范围之内。

　　而对于张扬的禁赛十场比赛，罚款十万欧元的处罚，一部分媒体认为这已经是相当严厉的处罚了，这种观点以米兰的媒体为代表。

　　不过，还有一些媒体却认为虽然禁赛十场比赛和罚款十万欧元，无论是禁赛场次还是罚款金额，都已经创下了因为球队冲突处罚球员的一个记录了，但是，他们还是认为这是对张扬的轻判。

　　都灵的媒体很不忿，他们坚持认为，对于张扬这样的球员，不不不不，不能够称之为球员了，这是一个屠夫，一个刽子手，必须严惩，最好是终身禁赛，就是不能够终身禁赛，也要让他这个赛季踢不了剩下的所有比赛。这得是何等的怨念和直念啊！

　　《到底是重罚还是轻罚！？论此次斗殴事件关于‘刽子手’张扬处罚结果》——《都灵体育报》，他们这个标题乍一看，还是讨论性质的，但是，再看看他们给张扬直接安上了‘刽子手’这个名头，所有人就知道，这是一个立场绝对早就偏向的报道。在这片报道中，《都灵体育报》认为足协只是对张扬处以禁赛十场比赛和罚款十万欧元的处罚，绝对是对于球场暴力行为的姑息！这是在纵容球场犯罪！

　　《足协雷声大雨点小，‘屠夫’张扬逃过一劫》——《都灵晚报》。

　　“都灵警方某高官表示，那个屠夫的行为完全构成了刑事犯罪，可以起诉了。”——《尤文蒂尼论坛》

　　都灵的媒体显然炸锅了，他们认为足协对于张扬的禁赛十场比赛、罚款十万欧元的处罚是不可接受的。嗯，用《都灵快讯》的说法，那就是，“这显然没有起到严厉的警示作用，在某种意义上，这和纵容球场暴力无二样！”

　　就在这个时候，早已经和张扬结下了死仇的《都灵体育报》，刊登了一篇报道。《尤文图斯受害球员认为判罚不公，希望能对张扬终身禁赛》：昨天本报记者采访了多名在圣西罗球场斗殴事件受伤的尤文图斯球员，他们对于足协对他们的处罚表示接受，并且表示以后会做乖宝宝，不过，当本报记者问到他们对于张扬的处罚结果的看法的时候，他们情绪激动，他们表示足协此次处罚唯一错误的一点就是张扬的处罚太轻了。鼻梁骨受伤的泽比纳说：“我为自己的行为忏悔，我没有做好公众人物应该做好的榜样……以后，我们会约束自己的行为，事实上，我们一直都是循规蹈矩的球员，这一次，只是一个意外，我们冲动了，但是，有一点我敢肯定，有人不是冲动，张扬，他就是一个屠夫，我敢肯定，他绝对是一个打架好手，他一定经常干这事！他是一个坏蛋，彻头彻尾的坏蛋！我们拒绝以后他他比赛！我们请求将这种坏蛋清除出去！足球需要干净！不需要坏蛋！”

　　尤文图斯俱乐部其受害球员的说法表示了支持，他们表示，张扬这样的害群之马，不配在球场上踢球，更不配作为尤文图斯的对手。

　　在和凯尔特人的比赛结束之后，AC米兰全队就将启程前往日本，他们将参加在2007年世界俱乐部杯赛。

　　不过，在此之前，AC米兰的几位球星，则将要启程前往法国巴黎，参加2007年欧洲金球奖的颁奖典礼。

　　没有世界杯，没有欧洲杯，2007年的金球奖的评选注定相比大赛之年更为显为客观。入围最终50人大名单的球员几乎都是通过其在俱乐部中贯穿全年的优秀表现得以入选。而他们之中，已经有很多80后出生的球员成为决定球队成绩好坏的胜负手。用媒体的话说，这次是八零后改朝换代、抢班夺权的时候到了。

　　“效力意甲豪门AC米兰队的巴西球星卡卡，在这支米兰豪门失去了当家球星舍辅琴轲之后，已经成长为球队的又一面旗帜，上赛季更是凭借其超呼寻常的发挥，带领米兰在欧冠比赛中一路凯歌，最终夺取俱乐部历史上第七座欧冠奖杯。而在球队经历‘电话门’事件，在联赛起步初期就已近告别冠军头衔之际，巴西人同样通过其稳定而又杰出的表现帮助球队最终打入意甲前四，成功杀入本赛季冠军联赛。”

　　在所有人看来，卡卡将是这次欧洲金球奖的呼声最高的球员，甚至是被认为早就预定了本年度的欧洲金球奖。

　　除了卡卡之外，在《法国足球》看来，还有几个八零后的球星，引领了这一年来欧洲足坛的青春风暴。


第104章 属于他们的时代开始了（上）

　　在《法国足球》的一片报道文章中，着重对于当今世界足坛的八零后球星的崛起进行了介绍，在卡卡之后，他们还提及了曼联球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、巴塞罗那的梅西，以及阿森纳的法布雷加斯，当然，还有张扬。

　　“来自葡萄牙的曼联边锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在上赛季的英超联赛中打入惊人的23球，与鲁尼等一干弗格森宝贝一起拿到其职业生涯中第一个英超冠军，一年之间完成职业生涯的又一飞越，在葡萄牙国家队中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也逐渐成为球队核心，在欧锦赛预选赛中，率领葡萄牙杀入明年决赛阶段。”

　　“而来自西甲巴塞罗那的阿根廷小将梅西，相比卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，其一年内的表现则显得更为让人瞠目结舌，一年前的梅西，还只能说是一名初出茅庐的希望之星，而一年之后的今天，梅西已经能够比肩师兄罗纳尔迪尼奥站在世界足球的最高峰，更为值得一提的是，作为一名阿根廷球员，相比以往那些所谓‘迭戈接班人’，梅西在这一年的比赛中，多次复制球王的精彩瞬间，国王杯对阵赫塔费时完成的‘连过五人’更是与马拉多纳在1986世界杯上打入英格兰的世纪最佳入球如出一辙，梅西的横空出世让很多经历过迭戈时代的球迷将记忆深处的美好回忆得以重新打捞。”

　　“谈起80年后的球员的佼佼者，这里不能不提到金球奖名单中年纪最小，之于球队重要性最为突出的西班牙小将法布雷加斯。出身于1987年5月4日的法布雷加斯之于球会的价值相比卡卡等人更为深远，上赛季结束之后，不满20岁的小法已经代表兵工厂出场153次，并且最终拿下2006-07赛季阿森纳官方赛季最佳球员，西班牙小将获得了超过60%的选票支持。而在国王亨利转投巴塞罗那后，酋长球场的王子迅速上位，20岁的法布雷加斯俨然已成阿森纳球迷的新宠。与梅西、伊涅斯塔一样，法布雷加斯在异国他乡同样用自己的表现佐证着‘拉马西亚制造’的之于当今足坛的份量。”

　　“当然，如果单单以进球数和在最近两个赛季中蹿升的速度来看，无论是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是梅西或者是法布雷加斯都不如AC米兰的中国球星张扬，这个今年才二十一岁的中国小伙子，在上个赛季的表现是梦幻的，追平了阿尔塔菲尼的冠军联赛单赛季进球纪录，刷新了他自己保持的法甲联赛单赛季进球纪录，而在转会AC米兰之后，迅速融入球队，现在他是这支意大利豪门的头号得分手。在和顿涅茨克矿工的比赛中，成为了冠军联赛一场比赛中用时最少的‘四星上将’。”

　　根据法国足球之前公布的2007年欧洲金球奖的得分统计中，张扬的排名在十强名单中，这点并没有让人们太过惊讶，毕竟在去年的欧洲金球奖的评选中，张扬就获得了第五名，而在二零零七年，张扬的表现比之去年更加辉煌，这也意味着，张扬在今年的欧洲金球奖评选中，进入到前三名的几率很高。

　　因为卡卡今年几乎铁定是获得欧洲金球奖，这点几乎毫无悬念，所以，人们对于第二名和第三名是谁比之以往更加关注。

　　和凯尔特人的冠军联赛的比赛的第二天，就是2007年欧洲金球奖的最终结果颁布的时候，不过，在这之前，不少中国记者就云集巴黎，这些中国记者削尖了脑袋往法国足球总部里凑，想要打听一下结果。如果张扬能够进入到金球奖的前三名，这绝对是中国球员有史以来最辉煌的成就，别说是在中国了，就是亚洲球员中，也是从来没有过的成就，什么日本的中田英寿、中村俊辅，韩国的朴智星等人根本就不够看，他们什么时候进过金球奖的前二十名？

　　甚至已经有中国的媒体已经提前为张扬摇旗呐喊，祝贺他了。

　　而在中国国内，对于张扬的吹捧文章也开始了。这毕竟是中国足球界的一大盛事，中国足球运动员从来没有人能像张扬这样获得如此成就——拿到欧洲联赛年度金靴，又能够杀入欧洲金球奖前三名，虽然还没拿到欧洲金球奖。但是，这样的成就这已经是前无古人了，而且从中国足球目前的状况来看，很可能在非常长的一段时间里还后无来者。

　　在AC米兰和尤文图斯的那场焦点比赛中的球场暴力事件发生之后，中国国内的媒体，有的对张扬提出了批评，但是，不少的媒体依然力挺张扬，这就和张扬很有可能杀入欧洲金球奖的前三名有很大的关系。在这些媒体看来，张扬现在正好像是初升的太阳，前途无量，和注定成为伟大球员的人过不去，这种事情，媒体不得不好好考虑的，他们更加习惯落井下石，很显然，张扬没有给他们落井下石的机会。

　　而且，张扬还年轻，才二十一岁，才刚刚加盟豪门，前途无量，世界足坛的许多传奇名宿巨星都对张扬极为看好，中国记者在巴黎遇到了德国足球皇帝贝肯鲍尔，这位德国足球最伟大的传奇巨星甚至和中国记者开玩笑说，如果五年内张扬没有拿到欧洲金球奖，他就自费请记者环球旅行。如果张扬拿到了金球奖，记者就请他吃中国菜。

　　二零零七年十二月五日凌晨零点，在《法国足球》的官方网站上，更新了这么一条消息。

　　“……我们非常荣幸的宣布，2007年欧洲足球金球奖的结果已经得出。恭喜来自AC米兰的巴西球员卡卡他获得了本年度的欧洲足球金球奖，他在过去一年的表现堪称完美，尤其是在冠军联赛中的表现让我们见识到了他无所不能的表现……祝贺卡卡！”

　　与此同时，网站上还公布了，最终进入到前五名的球员名单：

　　卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、张扬、德罗巴。

　　这五名球员也受邀前往法国巴黎的《法国足球》总部，参加颁奖典礼。

　　欧洲金球奖的评选以往一直由欧洲的足球记者投票决定，而今年则进行了一些改革。《法国足球》杂志邀请了来自全世界的96名足球记者对50名在欧洲俱乐部效力的球员进行评选。

　　《法国足球》只是一家媒体，所以，欧洲金球奖的颁奖典礼注定和世界足球先生的颁奖典礼无法相媲美，所以，没有太多的其他因素，足球是几乎唯一的因素，但是，在所有的球员眼中，欧洲金球奖的含金量也绝对是超过世界足球先生的，因为他更纯粹，更加公正。

　　张扬和卡卡一起，在AC米兰副主席加利亚尼以及主席贝卢斯科尼的陪同下，从米兰的马尔蓬萨机场乘坐贝卢斯科尼的私人飞机前往法国巴黎，参加欧洲金球奖的现场颁奖典礼。因为卡卡已经确定获奖，所以，大老板贝卢斯科尼先生欣然前往，这位先生从来不会放过任何露脸的机会的，而张扬能够有幸乘坐老板的豪华私人飞机，这一次，也可以说是沾了卡卡的光了。

　　在飞机上，贝卢斯科尼还和张扬进行了谈话，对于张扬在和尤文图斯的比赛中的一些举动进行了批评。

　　对于这些批评，张扬虽然心中不爽，但是，也只能够听着，谁让眼前这位是大老板呢，张扬虽然有个性，但是，他不傻，不会和球队的大老板过不去，被训两句就训两句吧啊，反正一年也见不到这位几次。

　　不过，贝卢斯科尼不愧是当过总理的，对于张扬的口服心不服自然看在眼里，他心中有些稍稍不喜，但是，却并没有生气，以他的身份，还不会和一个年轻人计较，最后还表扬了张扬两句，赞赏他这个赛季的表现。这顿时让张扬高兴的笑了。

　　最终，在塞纳河畔的channl总部大楼里，《法国足球》将2007年度欧洲金球奖的奖杯颁发给卡卡，同时，也揭晓了第二名和第三名。

　　在奖项揭晓之前，人们纷纷预测，第二名应该是效力于曼联队的葡萄牙球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，第三名则是巴塞罗那的阿根廷球员梅西以及AC米兰的中国球员张扬之间产生。

　　不过，最终第二名和第三名揭晓之后，在不少人看来，还是一个不大不小的冷门。

　　“卡卡在2007年表现非常突出，他带领AC米兰队一路高歌猛进获得欧洲冠军联赛冠军，本人更是以10个进球成为冠军联赛的进球数第二多的射手。虽然这比他现在的俱乐部队友张扬少了四个球，但是，对于一个中场球员来说，在冠军联赛中进十个球，相当完美的表现了，此外，在巴西国家队的比赛中巴西球星卡卡也有着非常出色的表现……卡卡以444分成功地压倒了有力竞争者：他在AC米兰的队友张扬，以及曼联队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的得分紧随其后，中国球员张扬以207分名列第二，而葡萄牙球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以197分排在第三。巴塞罗那的梅西以179分排名第四名，切尔西队的‘魔兽’德罗巴以108分排在第五名，再前十名中，卡卡和张扬在米兰的队友皮尔洛以41分排名第六。罗纳尔迪尼奥则悲惨地排在第十三名，自2003年以来第一次落选前五名。”——《路透社》

　　在颁奖台上，卡卡显得很兴奋，他说：“说实话我对这个奖项有点期待。我赢得了欧洲冠军联赛并成为了最佳射手，那是我和其他球员的区别之所在。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在冠军联赛中输给了我们，不然的话也许就是他获奖了。张扬是我的队友，他让我感到惊讶，我从来没有看到过一次射手能这么恐怖，他是任何门将的噩梦。”

　　卡卡目前还是2007年国际足联评选的世界足球先生的夺奖大热门，他的主要竞争对手依然是小小罗和梅西。国际足联将于12月17日在苏黎世举行的世界足球先生颁奖盛典上宣布最终获奖者。

　　对于张扬能够力压克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，获得了2007年度欧洲金球奖评选的第二名，不少人感到惊讶，但是，在惊讶之后，并没有张扬获得第二名提出太多的质疑，因为，张扬同样表现很优秀，原来他们就预测张扬可能拿到第三名的。当然了，英格兰的媒体为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抱不平，巴塞罗那的媒体为梅西感觉不公，这是正常范畴内的。

　　如果说，英格兰和西班牙特别是巴塞罗那的媒体在那里为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西感到惋惜和不平的话，那么中国媒体记者就是狂喜了，之前他们觉得张扬能够进入前三名的话，那就是伟大的成绩了，没想到张扬最终拿到了第二名，拿到的分数比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还要多。

　　在现场的分数打出来之后，张扬上台领取象征2007年欧洲金球奖第二名的水晶奖杯的时候，受邀来到现场的中国记者群沸腾了，他们疯狂的鼓掌，手都要拍红了。


第105章 属于他们的时代开始了（下）

　　卡卡，张扬，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及梅西，在这个夜晚，这些八零后的年轻人一时之间风光无限。

　　相比这些表现突出的80后球星，仅在一年多前还风光无限的70后老将们在本年度的所有评选中全面失势。个中又以曾经影响足坛长达近10年的“76制造”最为明显，生于1976年的罗纳尔多上赛季转会AC米兰之后，也曾让人感觉，曾经那个无所不能的外星人大有卷土重来之势，米兰上赛季后半段，罗尼在联赛中几乎凭借一已之力解决困扰红黑军团半年之久的锋无力问题，可是，伤病最终影响到了罗纳尔多的表现，虽然他最近伤愈复出之后表现抢眼，但是，还是得分不算多，在2007年度的金球奖评选中，在入围的五十多名求眼中，罗纳尔多只是位列四十多名，排名靠后。

　　而作为同一时代与之比肩的另一位超级前锋，2004年欧洲足球先生舍普琴科的退步则让人感到十分可惜，舍瓦因为‘家庭问题’离开米兰之后，在效力英超的一年半时间内完全找不到其在意甲中的良好状态，对于英国足球的适应能力如此低下，这让舰队街的资深记者们大跌眼镜，背负着英超第一身价，而在切尔西队中只能获得断断续续的零点出场机会，乌克兰人离开米兰这一步棋，显然成为其职业生涯中最为严重的败笔。

　　缘何70后在短时间内全面低迷？抛开年龄状态问题不说，70后的绝大多数巨星级球员在其职业生涯中已经完成了多次巅峰演出，并且多数人已经完成职业生涯的荣誉满贯，欧洲冠军、世界冠军对于他们来说，引吸力早已不复当年，虽然他们尚未表现出对于职业足球的淡漠，可相比80后，这些老将确实是动力下降不少。

　　当然了，在《队报》看来，这批70后的大师们虽然都已近职业生涯晚期，但是还不能说他们已经退出了历史的舞台，他们当中绝大多数人都仍然战斗在欧洲足球的第一线，02年得主罗纳尔多仍然希望能在米兰拿到职业生涯中唯一缺失的欧冠冠军；03年欧洲足球先生内德维德仍然在意甲的赛场上率领斑马军团完成凤凰涅磐，04年金球奖得主舍辅琴轲也在依然在英超的赛场上努力证明自我；去年夺魁的意大利人卡纳瓦罗也仍然还是西甲冠军皇家马德里后防线上唯一不可或缺之人。

　　“可足球的未来必定还是属于卡卡们，属于张扬们，属于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多们，属于梅西们，属于法布雷加斯们，本年度1980年后出生的球员全面抢班夺权看似偶然，实则必然，十年之后，当卡卡们同样青春不在，1990后出生的小伙子们同样会以属于另外一个时代的方式与速度完成足球历史的又一次势力交接。青春本就无敌，年轻，没有什么不可以。不过，现在，我们可以说，未来的十年，属于卡卡们，属于张扬们，属于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多们，属于梅西们，属于法布雷加斯们，属于鲁尼们……属于他们的时代，开始了。”——《法国足球》

　　2006/2007赛季法甲联赛冠军。

　　2006/2007赛季法国足协杯冠军。

　　2006/2007赛季法甲联赛金靴。

　　2006/2007赛季欧洲冠军联赛金靴。

　　2006/2007赛季，欧洲最佳前锋。

　　这是之前张扬在这一年中得到的荣誉。现在，在他的荣誉下面，又多了一个，2007年度欧洲金球奖评选第二名！

　　这是唯一的一个没有以第一名的身份获得的荣耀，因为，金球奖是属于上个赛季无所不能的卡卡的。

　　但是，这丝毫没有影响张扬的个人形象，相反，这让他的影响力暴增。

　　事实上，在足坛，欧洲金球奖一直被视为最公正，最有公信力的奖项，能够拿到欧洲金球奖的球员，无一不是足坛历史上的伟大的球星，而即使没有能够拿到欧洲金球奖的球员，能够位列第二名，乃至是第三名，也无一不是国际足坛真正的超级球星。

　　‘海布里国王’亨利，以及巴塞罗那的埃托奥，以及皇家马德里的王子劳尔，荷兰射手范尼斯特鲁伊，英格兰巨星贝克汉姆，都是曾经位列金球奖三甲，但是，就是无缘得奖。

　　所以，张扬虽然这次只是在2007年度欧洲金球奖的第二名，但是，这却是张扬职业生涯具有里程碑意义的事情，这也真正标志了张扬开始步入国际巨星的行列，并且为世界足坛所承认，承认他是那些超级球星中的一员了。

　　在国际足坛立刻卷起了一阵‘张扬风暴’，值得一提的是，张扬之前因为和尤文图斯的比赛中的暴力冲突事件，被世界各国的媒体大肆炒作，紧跟着张扬就获得了2007年度金球奖第二名，这让他的风头更盛。

　　当然了，张扬如此风光，张扬自己感觉很棒，而实际上，他的赞助商们也是乐歪了嘴巴。

　　那些张扬代言的产品，立马抓住了这个时机，在全世界的范围内，加大力度投放广告，有的企业甚至不惜额外支付巨额的广告佣金，要张扬拍摄最新的广告代言片，力求将张扬的影响力尽量的扩大。

　　在法国，在意大利，在亚洲，特别是在东亚，张扬的身影频繁的出现在了各大电视台的黄金时段。在全球一些大中型城市的繁华的商业街上，也开始可见由张扬为雷诺代言的广告牌。

　　不过，毕竟，张扬之前代言的商品并不多，这主要是按照门德斯为张扬的规划，张扬一直坚持的精品路线所以说，张扬的广告收入还真的不是太多，最起码和贝克汉姆以及罗纳尔迪尼奥比起来，都要差了太多。

　　这主要是因为之前张扬虽然在足坛有名气了，但是，他效力的是法甲联赛的球队，这自然让他的影响力有局限，无法赢得超级商家的青睐，不过，这种情况，随着张扬转会AC米兰有了明显的好转，张扬的代言合同多了一些，现在，他代言的警察太阳镜的广告就在整个欧洲大中型城市开始投放。

　　此番，张扬力压克里斯蒂亚诺·罗纳尔多获得金球奖第二名，并且有些讽刺意味的是，张扬和尤文图斯的那次斗殴事件，居然为张扬带来了更多粉丝，不少年轻人成为张扬的新拥趸，他们对于‘超级MAN’的张扬很崇拜。所以，张扬虽然被意大利足协禁赛和罚款，但是，这可真是塞翁失马焉知非福了。

　　乘着张扬现在火爆的人气，无论是雷诺汽车还是警察太阳镜，都要求他们的市场开发部门在最短的时间里，在最显著的地段将张扬代言的广告片大幅度的覆盖下去，借着张扬现在的火爆的势头，扩大品牌的影响力。

　　这些是已经和张扬有代言合同的，现在，那些一直都在关注张扬的超级企业们，也开始对于这个中国小伙子青眼有加，在这个时候，一些跨国巨鳄企业的商业合同一份份如雪片般飞了过来，要求和张扬签订代言合同。

　　对于这些，张扬都交给了超级经纪人先生。事实上，在通过自己的渠道得知张扬可能进入2007年度欧洲金球奖三甲之后，门德斯就有了接下来要忙碌下来的觉悟了，此外，这段时间，它不仅仅要帮张扬处于代言合作的事情，他还要帮助克里斯蒂亚诺·罗纳尔多处理这些事情，张扬是金球奖第二名，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是金球奖第三名，两人都是门德斯旗下的球员。豪尔赫·门德斯的‘超级经纪人’的名头绝非浪得虚名。

　　不过，有一点就是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成名比张扬要早，葡萄牙小伙子的商业开发已经步入正轨了，反倒是张扬的商业开发才是刚刚起步。

　　在门德斯看来，张扬本身简直就是一个还没有开发的金矿啊，他甚至埋怨自己，为什么没有早点发现张扬这个天才呢，不然的话，现在早就赚的盆钵满满了。

　　现在，2007年已经接近年尾，在这一年，张扬的商业代言广告收入，大约有300万欧元左右，这对于足球明显来说，也算是不错的了，不过，要知道，2007年一年，罗纳尔迪尼奥的广告代言收入是2300万欧元，贝克汉姆的代言收入是2000万欧元，张扬甚至连着两位的六分之一还不到，这显然是不能让门德斯满意的。这被超级经纪人现在视为耻辱，放着张扬这个金矿，如果不能够帮助张扬和他自己赚来财富，门德斯是绝对不会原谅自己的。

　　所以，面对这些纷至沓来的商业代言邀约，门德斯开始忙碌的工作，此外，他的工作很细致，因为，门德斯对于张扬在商业开发上的定位并没有因为张扬的名气越来越大而有所变化，还是走的是‘精品路线’，非但没有变化，门德斯对于这些企业的要求更加苛刻了，他早就有所期待张扬会成为一个伟大的球员，能够配得上张扬的，也必须是那些绝对的精品。他要保证张扬的市场价值逐步升值。


第106章 征服东京（一）

　　在巴黎参加了2007年度欧洲金球奖颁奖典礼之后，张扬和卡卡一起连夜从巴黎返回了米兰，因为，第二天，他们和要AC米兰全队一起出发，启程前往日本参加世界俱乐部锦标赛的比赛。

　　世界俱乐部杯赛的前身是丰田杯，不过，世俱杯说白了，其实只是国际足联想方设法赚钱的一个工具而已。本来丰田杯办的好好的，国际足联看的眼红，非要把这棵摇钱树抓到自己手中。所以用世界俱乐部杯赛取代了丰田杯，但是，国际足联也不能让赞助商们太寒心啊，不然以后谁还会和他们合作啊，所以，最后为了安抚日本人，国际足联决定世界俱乐部杯就放在日本东京举行，也算是对失去了丰田杯的日本人的一种变相的补偿吧。

　　虽然世俱杯的参赛球队从两支扩大到了四支，所以，从某种意义上来说，这项赛事的含金量却大大降低了。因为很多从来没有听过的球队能够进入世俱杯和欧美列强交手，所以，比赛中也开始出现一些之前在丰田杯中很难想象的大比分的情况了。

　　当然了，这四支球队，也指的是参加半决赛的四支球队，在半决赛之前，还有5支球队要争夺两个半决赛的名额，其中本届的日本J联赛的浦和红宝石队，作为东道主，获得了直接进入到四分之一比赛的资格。

　　日航的乘务员的悦耳的声音响起来，飞机就要降落在东京成田机场了，这不是AC米兰队第一次来到日本，在2003/2004赛季，AC米兰夺得意甲联赛的冠军之后，在2004年的夏天，AC米兰队就曾经来到日本进行过商业比赛。在日本，AC米兰有很多拥趸，他们在这里的受欢迎程度仅次于英超豪门曼联。

　　在日本的年轻一代中，英超球迷占了大多数，加上乔治·贝斯特时代曼联所培养的老球迷，以及英超联赛现在确实是越来越好看，节奏更快，所以，在日本，球迷们最喜欢的是英超豪门曼联。

　　而红黑军团在日本和印度尼西亚的人气直逼红魔，但他们在亚洲其他国家的市场推广还要加强。

　　不过，在中国，AC米兰的球迷号称是最多的，有媒体做过调查，如是说：如果你是一名25岁以上的中国球迷，你一定对米兰王朝有深刻的印象。1990年代是意甲的黄金时代，而AC米兰是名副其实的梦之队。

　　此外，意甲是印度尼西亚球迷最喜欢的联赛，米兰拥有最多的球迷也就不奇怪了。当年的荷兰三剑客奠定了AC米兰在这个国家球迷心目中的地位。据说AC米兰副主席加利亚尼已经在考虑在明年夏天的时候来印度尼西亚来踢一两场热身赛捞钱呢。

　　AC米兰队从飞机降落在东京成田机场的那一刻，他们就受到了日本球迷疯狂的欢迎，如果非要说这次和三年前那次访问日本的时候有什么不同的话，那就是，日本球迷表现出的这种热情，似乎更加狂热了！

　　为什么？AC米兰当时是赢得了意甲联赛冠军，而这次他们是以欧洲冠军的身份来参加世俱杯的比赛的，日本一向有对强者的敬畏的心态，他们此番表现的更加热情和疯狂，也就可以理解了。

　　此外，还有一点，那就是卡卡的影响力，在日本媒体看来，卡卡现在在日本的人气，已经直逼当年2002韩日世界杯时候的贝克汉姆了。特别是女球迷，那个为卡卡疯狂啊！

　　当年贝克汉姆在日本的影响力，在现在看来依然是一个神话。

　　在2002韩日世界杯即将来临之际，日本本土的大部分女球迷在乎的却只有一个名字：贝克汉姆。一位仅仅17岁的日本女学生说：“我从来没见过这么帅的脸，以前只是在电视和时尚杂志上见过这位帅哥球员，他的英俊简直让人无法形容，我太想亲自看他一眼了！”

　　当2002年5月25日这一天，英格兰国家队到达日本大阪Kansai机场时，大约800名球迷已经等候在那里准备一睹贝克汉姆的风采，当贝克汉姆出现在他们面前时，年轻女孩已经尖叫成一片。贝克汉姆原来的光头发型已经又改成了他的“莫西干头”，日本女孩们就像观看电影明星一样仰视着他们心中的英雄。

　　贝克汉姆不但能让女学生意乱情迷，甚至家庭主妇也难逃他的魅力吸引。26岁的日本家庭主妇AikoAkano说，贝克汉姆在日本媒体上的疯狂曝光率让她重新燃起了对这位帅哥的激情。“我在四年前的法国世界杯上成为了他的球迷，之后我就怀了孕，现在已经是两个孩子的母亲。以前很难在日本的媒体上看到他，但是最近他好像突然就出现在所有媒体的闪光灯下，这让我重新唤起了对他的迷恋。”

　　在02年韩日世界杯时英格兰队曾经训练过的日本西部一座小岛上，球迷们为小贝还竖起了一座青铜雕像，而且小贝的雕像旁边就是佛教创始人释加牟尼的雕像。辣妹说：“日本的女球迷太疯狂了，当她们看到小贝时，我感觉她们的眼睛里都闪着亮光，似乎看到了上帝一般兴奋。”也许是感受到了日本女人对贝克汉姆的那种疯狂，之后，每次贝克汉姆前往这个岛国，辣妹都会成为太太团的一员，选择随行。

　　当然了，别以为只有贝克汉姆在日本受欢迎，他当时在曼联的队友费迪南德也不例外，费迪南德是曼联有名的花花公子，虽然早已是有妇之夫，但曼联铁卫的精力却总是用之不竭。在造访日本时，费迪南德结识了日本女优克拉丽·罗宾逊，后来她就成为费迪南德在东京的秘密情人。英国著名的小报媒体《太阳报》曾爆料，在费迪南德与该女优在日本偷情时，被他的妻子瑞贝卡发现，后者立刻直飞东京，将两人抓了个现行。

　　扯远了。AC米兰在日本有很多的拥趸，除了卡卡很受日本球迷喜欢之外，还有一点，虽然，日本主流媒体并不想承认，但是，在日本国内，张扬的拥趸很多，在AC米兰的球星中，日本球迷最喜欢的球员，除了卡卡，就是张扬了。

　　考虑到张扬是中国球员的身份，可想而知这让一直在亚洲足坛以老大自居的日本足坛很郁闷和尴尬。

　　日本一直看不起中国足球，但是，张扬却让他们顶礼膜拜，细想之下，这却一点也不奇怪！

　　日本是个岛国，这个民族自古以来的性格就是，他们喜欢欺负弱小，毫无同情心，但是，他们又对于那些强者就总是有一种顶礼膜拜的自卑的心态。二战时期，日本人狂妄自大，居然想要干掉美国佬，当主宰世界的主人，结果被美国人打败了，日本人反而没有一点点不好意思，变得对美国人异常的听话，这也是这个民族的秉性使然。

　　扯远了，要说的无非是一个意思，带着欧洲冠军的巨大的光环来到东京的AC米兰队，无疑是现在世界足坛公认的最强的球队，所以，AC米兰全队也理所应当地受到了日本人的疯狂的欢迎。

　　此时，在成田机场，日本球迷们将机场几乎包围了，不知道的还以为发生骚乱了呢。用人山人海来形容也不为过。

　　当听说AC米兰队乘坐的班机即将抵达机场的消息的时候，首先反应过来的是记者，他们扛着家伙疯狂的涌上了入境处。

　　然后，是无数的球迷跟着一起跑。

　　机场的保安看到这狂热的人潮，一阵心发慌，但是，职责所在，也只能赶紧跟着维持治安。他们和这些激动的记者和球迷不一样，每次来了大人物或者明星，他们身上的安保任务就要加重几倍，来的人越受到欢迎，他们就越倒霉，现在好了，来的是欧洲冠军AC米兰队，日本国内的AC米兰拥趸数量很多，引发疯狂追捧是必然的了。

　　不仅仅卡卡和张扬大受日本球迷喜欢，在AC米兰队内，因扎吉、内斯塔、马尔蒂尼这些意大利帅哥，或者是曾经的意大利帅哥在日本也是有无数拥趸的，此外，别忘了，还有罗纳尔多，他的球迷也相当多。

　　此时，飞机上，张扬看到坐在自己旁边的罗纳尔多有些心不在焉，他笑着打趣说，“怎么了，罗尼，迫不及待和日本女优们亲密接触了？”

　　日本的女优是这些豪门球员访问日本的时候的最爱，只要出得起钱，这些女优甚至愿意集体和球星们拍一个内部无限极写真。

　　“我再想，要不要和阿莱克斯见个面。”罗纳尔多有些苦恼的说。

　　“阿莱克斯，那是谁？”张扬问道。

　　“阿莱克斯……”罗纳尔多听到张扬这么问，这厮居然有些不好意思，“那是我儿子。”

　　张扬瞪大了眼睛，他没想到，自己随口一问，还能问出来八卦啊。

　　“说说嘛，怎么回事？”张扬用胳膊捅了捅罗纳尔多，挤挤眼说。

　　“这事儿，你不知道？”罗纳尔多惊诧。

　　张扬郁闷了，心说，我为什么要知道这个，难道我长得像是那种八卦的男人吗？还是你以为你的这些乱七八糟的事情那么引人关注。

　　你还别说，这还真是张扬孤陋寡闻了，罗纳尔多的这点乱七八糟的事情，在AC米兰队内几乎是人所尽知的，没办法，在一向讲究家庭纪律和以出‘家庭好男人’著称的AC米兰队内，来了一个‘花心大萝卜’罗纳尔多，还被爆出来在日本有个私生子，这事儿绝对是大新闻，可以说是弄得米兰城人所皆知。一些米兰球员还被媒体拉住，要他们发表对于此事的看法。当然了，大家直接都是一句，这是罗尼的个人隐私，我们不方便说什么。没人会在这事儿上乱嚼舌头。

　　看到张扬真的不知道，罗纳尔多居然还有些不好意思的脸红了，说道，“我还是不说了吧，以免影响我在你心中的高尚形象。”

　　“你以为，你在我心里还有什么形象可言吗？”张扬不无鄙视的坦言说。


第107章 征服东京（二）

　　其实，罗纳尔多的私生子这事情，早就在坊间传遍了。

　　2002年韩日世界杯上，罗纳尔多大发神威一举帮助巴西夺得大力神杯。一向以风流著称的罗尼当然不会放过在日本狂欢的机会。于是，在日本的某个酒吧，罗纳尔多认识了一个叫做蜜雪儿·乌梅珠的女孩子。

　　嗯，当时，这个女孩子的身份是东京的一家酒吧的女招待，这样说吧，虽然没有证据表明罗纳尔多和这个叫做蜜雪儿·乌梅珠的女孩子发生了什么，但是，也没有证据表明两人没有发生什么，不过，有绝对的证据表明，在2004年8月皇马亚洲行时，罗纳尔多和这个酒吧女再续前缘了，为什么这么肯定，因为在皇马亚洲行之后……之后，蜜雪儿·乌梅珠就怀孕了，并在2005年4月诞下一名男婴。在生下了这个男孩之后，蜜雪儿·乌梅珠就向媒体曝光了此事，这是为了向还不知道自己再次当爹的罗纳尔多索要抚养费。嗯，罗纳尔多当然不愿意承认，因为他怀疑这个孩子不是自己的，不过，在去年，经过亲子鉴定证实，没错，这个男孩就是他的种，至此，罗纳尔多也就承认了这个孩子是他的，并且由罗纳尔多的妈妈亲自给孩子取名叫做阿莱克斯。只是，孩子现在仍然随同生母蜜雪儿·乌梅珠一起生活，罗纳尔多每年需要支付一千五百万日元的抚养费，大约就是二十万美刀不到的样子。

　　这个时候，罗纳尔多掏出了一张照片，递给张扬看，“这孩子很可爱，很像我小时候的样子。”

　　张扬扭头去看，一个很可爱的小家伙，不过，张扬目光被小孩子旁边的那个女人吸引住了。

　　“这就是孩子的母亲蜜雪儿·乌梅珠女士？”张扬问。

　　“嗯，漂亮吧。”罗纳尔多说。

　　咳咳咳。张扬不知道该说什么好了，其实他最想对罗纳尔多说的就是，‘大哥，你的口味不是一般的重啊’。

　　日本方面对这次世俱杯的安保很注意，欧洲冠军AC米兰今天抵达东京，考虑到球迷的热情，东京警视厅特别安排了一批‘自卫队队员’，在入境处维持秩序。

　　张扬和队友们从出口通道出来，看到外面那些有些狼狈的‘自卫队队员’，为什么说是狼狈，因为，现场的球迷实在是太疯狂了，他们都想要挤过来，人实在是太多了，推推搡搡的，这些‘自卫队’组成的人墙就好像是拦截洪峰的矮小堤坝一样，勉强阻挡人流。

　　AC米兰球员也都好奇的看着这些日本‘自卫队’的士兵，那些2004年曾经来到日本踢商业比赛的老球员也有些惊讶，因为上次来的时候，都没有这样的场面呢。

　　“这就是传说中的‘自慰队’啊？”张扬笑着说。

　　他旁边的罗纳尔多听到了张扬用的词语是‘自慰’而不是‘自卫’，就纠正说，“张，错了，是自卫队，不是自慰队。”

　　“没错。”张扬摇摇头。

　　“张，你错了，是自卫队。”旁边的古尔库夫也纠正说，“自卫队是因为日本二战是战败国，是不能有自己的军队的……所以，日本的这些军队不能叫‘军队’，而叫‘自卫队’。日本宪法是美国占领后，民主化进程的结果，也立法说明日本没有军队，只有自卫队……”

　　张扬看了古尔库夫一眼，看不出来这小子还挺渊博的嘛。要知道，欧洲人一般很少会去了解亚洲的历史的。

　　“那只是官方的说法。”张扬笑了。

　　“还有非官方的说法？”罗纳尔多惊讶的问。

　　这个时候，其他几个人也都饶有兴趣的听着。

　　“日本人对性是相当开放的，这是他们文化的一部分。”罗纳尔多点头，作为球队中最大的花心萝卜，他对此是有最大的发言权的。

　　“此外。”低声说道，“因为日本的好女孩都去拍AV，献身服务大众的事业了，日本的男人只好自己解决，这就是他们为什么叫‘日’本人，因为他们自己日自己，所以也叫自慰队。”张扬尽量用这帮人能够懂得话说。希望他们能够听懂这绕口令一般的句子。

　　让他欣慰的是，大家显然听懂了，因为，他看到了众人那石化的表情。然后，众人扭头去看那些日本自卫队的士兵，再想想张扬刚才说的话，一个个都哈哈大笑。

　　“太恶心了。我感觉面前就是一大桶精液。”罗纳尔多怪叫一声。

　　然后，包括，张扬在内的所有人都感觉无比恶心，实在是因为这厮这话太恶心了。

　　“罗尼，你这家伙太恶心了。”

　　确实，这厮实在是太恶心了。张扬觉得自己有点能够理解罗尼的重口味了。

　　当看到AC米兰队球员从机场通道里面走出来的时候，那些守候在机场外面的球迷们沸腾了。他们高呼着谁也听不懂得日语，几乎是撕心裂肺一般的喊着，也有一些球迷说着英语，挥舞着手中的AC米兰球员的球衣，意图吸引自己喜欢的球星的注意力。

　　好在有自卫队队员和机场的保安，球员们才能够勉强前行，旁边的球迷们疯狂的把手伸出来，想要近距离接触一下心目中的偶像。

　　在自卫队队员和保安用人墙挡出来的一条狭窄的通道中，AC米兰的球员，只能缓慢前行。

　　不少漂亮的日本女学生高举着球员们的画像，在那里疯狂的呼喊着，其中最受到球迷们欢迎的自然是卡卡了，因为卡卡的画像最多。

　　“哈哈，卡卡，你都结婚了，还来和我们抢人气啊。”张扬不满道。

　　“这不怪我啊。”卡卡难得耍宝说。

　　大家哈哈大笑。

　　看到AC米兰的球星们很开心的样子，这些日本球迷更加兴奋了。他们挥舞着手中的球星画像和横幅，大声喊叫。

　　“张君！”

　　“张君！”

　　张扬突然听到了这喊声，虽然很生涩，但是，可以听得懂是说的中国话，然后他抬头去看，看到十几个穿着学生服的女孩子，正在举着一个大大的画像，正是他身穿AC米兰七号球衣的画像，这些青春靓丽的女孩子看到张扬看过来，一个个兴奋不已，突然一起撩起短裙，小脸红扑扑的，喊，“张君，我们爱你。”

　　张扬愣住了，他有两个没想到，没想到自己居然在日本也受欢迎，而且是受女孩子欢迎，再有就是想不到这些女孩子这么疯狂。

　　“青春靓丽的女孩子啊。”张扬笑着说。

　　“这不科学。”罗纳尔多笑着开玩笑说，“卡卡长得帅吧，他受欢迎我承认，但是，张扬你居然也比我受女球迷喜欢。这不科学。”

　　“因为我口味很清新。”张扬撇撇嘴说。然后他向青春靓丽的小女生挥了挥手，引得尖叫声无数，心中实在是爽啊。

　　现场太火爆了，甚至有球迷因为现场太过拥挤，空气不畅而晕倒过去。

　　AC米兰球员不得不加速穿过通道，费力九牛二虎之力终于上了早就等候在外面的大巴。

　　所有人都是长舒了一口气，球迷喜欢他们，大家当然高兴了，但是，这也太热情点了吧。

　　AC米兰队在半决赛的对手已经出来了，是东道主浦和红宝石队，在杀入半决赛后，浦和红宝石在东京举行记者会，主帅奥西耶克十分期待和AC米兰的比赛，他承认AC米兰队很强大，不过奥西耶克也坚持认为，浦和红宝石未尝没有爆冷淘汰AC米兰的机会——

　　“我们准备很充分，球员们也很努力，他们很有斗志，我们都知道AC米兰是欧洲冠军，但是，我知道，日本从来不缺少勇敢的男人！有主场球迷的支持，我们完全可以创造奇迹！！”

　　奥西耶克这番话，看似气势很足，但是，仔细一琢磨，还是可以看出来这位先生的心虚，既然赢下AC米兰是创造奇迹，那么，大家都知道，奇迹是很难创造的，要是那么容易出现，就不叫奇迹了，所以，输球就是情理之中的事情了。

　　不过，日本媒体显然没有这么理解，或者说，他们明白奥西耶克这番话的意思，但是，他们必须将这番话正面发扬。

　　日本媒体需要为浦和红宝石队打气。《朝日新闻》：“勇敢的浦和红宝石，奇迹是会踢出来的！！”

　　而且日本媒体记者也屁颠屁颠的跑到AC米兰队下榻的酒店采访AC米兰队的教练员和球员。

　　经过这么多年了，西方人都知道亚洲人特别是东亚人喜欢听好话，反正说点好听的又不会少两斤肉，大家好才是真的好嘛，一团和气有何不可？

　　所以接受采访的AC米兰人面对话筒的时候，都是尽量说日本人的好话的。

　　“日本足球进步很大，日本队是一支强队，对于接下来的对手，我重点研究过，我知道浦和红宝石，这是一直实力很强的对手，能够进入到世俱杯半决赛的球队都是强队，AC米兰必须全力以赴才能赢球。”面对日本记者，AC米兰队主教练安切洛蒂微笑着说道。

　　日本媒体无疑对安切洛蒂的这番话非常满意，他们发出了雷鸣般的掌声。能得到欧洲冠军AC米兰队的肯定，这对于日本J联赛，对于日本足球来说，可真是一个了不起的成就呢。

　　《朝日新闻》第二天的标题是：“安切洛蒂盛赞日本足球，浦和红宝石让米兰人恐惧！”

　　其他的AC米兰球员们在接受采访的时候，也对于浦和红宝石队礼貌的赞扬了两句，这让日本人更加的高兴了。而实际上，你要是问AC米兰球员有关于浦和红宝石的队员的名字，估计一个都回答不上来。当然了，日本记者似乎也知道这一点，他们可不会自找难堪的。他们需要的就是这种礼节性的恭维，虽然明知道只是礼节性的恭维，但是，他们喜欢听啊，日本球迷也喜欢听啊。事实上，这也是亚洲人，特别是东亚人的通病。

　　日本媒体很高兴。

　　“马尔蒂尼感叹日本足球强大，坦言比赛不会轻松。”

　　“罗纳尔多怀念2002世界杯辉煌，称东京是他的福地。”

　　“卡卡喜欢日本美食，赞扬浦和红宝石强大。”

　　日本媒体很高兴，日本球迷很开心。

　　但是，这还不够啊。

　　因为，日本媒体和日本球迷实际上最想听的是这赞扬的话语从张扬的口中说出来，无他，张扬现在是欧洲金球奖第二名，是AC米兰主力射手，欧冠联赛单赛季进球纪录保持者，身价四千两百万欧元的超级球星啊！可以这么说，张扬现在已经是日本足球仰望的所在啊，张扬的成功早就让看不起中国足球的日本足球界很不爽了，如果，张扬能够亲口说点日本足球的好话，那简直是最好不过的了。

　　日本媒体和球迷是那么的迫切的希望张扬能够说点什么啊。

　　于是乎，在抵达酒店之后，AC米兰新闻官发现，他们所收到的最多的要求采访的请求，不是要采访卡卡的，而是要采访张扬的。

　　中日之间，不愧是东亚邻居啊，张扬在日本人气真高啊。不熟悉亚洲历史和亚洲足球的这个米兰新闻官发出感叹说。


第108章 征服东京（三）

　　张扬当然知道这些日本人一窝蜂的来采访自己是为了什么，他面对话筒说道，“嗯，我的队友们都在谈论去年他们夺得欧洲冠军的时候多么兴奋，我知道他们是故意说给我听的，这样我会知道自己错过了多么伟大的比赛，我很高兴，现在还有世界杯的冠军能够亲自去夺取。”

　　“博卡青年是一个值得尊敬的对手，他们是南美解放者杯冠军，是阿根廷最好的球队之一，我知道，大家都在谈论他们将是我们在决赛的对手，和他们的比赛一定很艰苦。”

　　这是在AC米兰队下榻的酒店的新闻发布会上，张扬作为AC米兰队的球员代表说出这番话的。

　　听到张扬没有谈论接下来的对手浦和红宝石，而是向最后的冠军不断的发出憧憬。现场的日本记者有些着急，不过，他们能说什么呢？张扬这番话也没说错啊，作为欧洲冠军，AC米兰绝对是有资格争夺最后的冠军的，而且是最有资格的，而且，张扬是AC米兰队内头号射手，也有实力和资格说这番话，人家在表明他的志向，你难道还能够指责什么吗？

　　但是，听到张扬侃侃而谈，全部都是展望决赛的，日本记者能不着急吗？嘿嘿嘿，等一下，能谈谈浦和红宝石吗？下一场比赛的对手啊！

　　日本记者不仅仅着急，而且有些愤怒，因为，即使是张扬在言语中表达对于浦和红宝石的不重视，那也没什么，最起码他们还有的报道，但是，张扬这言谈之后，简直就将浦和红宝石无视了。

　　这世界上最伤人的是什么，不是赤裸裸的鄙视，也不是恶语相向，是无视啊！

　　“张，对于半决赛的对手你有什么要说的吗？”

　　“半决赛的对手？”张扬愣了一下，“噢噢噢，我知道，浦和红宝石，他们是我们半决赛的对手。”

　　现场的日本记者脸上浮现出喜色。

　　“我知道这支球队，我们来到东京之后，队友们都在谈论这支球队，听他们说，这支球队很厉害，进攻很有威胁，防守也不错，很难对付。”张扬说着，皱了皱眉头，“之前我对这支球队一无所知，真的是一无所知啊。这个世界上最可怕的东西是什么，是未知，所以，这绝对是一支足以引起重视的球队，而且，既然大家都在说这支球队很厉害，看来是真的很厉害，所以，我会在比赛中全力以赴的。”

　　现场的日本媒体都愣住了，然后是不满，什么叫做未知才是最可怕的，什么叫做看来真的很厉害，明明我们的浦和红宝石就是很厉害的！

　　但是，不满归不满，说实话，张扬这话，你还真的挑不出什么毛病，人家之前没听说过浦和红宝石，这可以理解为大实话，而且，人家也说了，队友们都表示浦和红宝石很厉害，那可能是真的很厉害！所以要全力以赴。

　　这些都是大实话啊。

　　但是，这个世界上，除了无视之外，有时候大实话也是最伤人的。

　　AC米兰的球星们称赞浦和红宝石的那番话，难道日本记者们听不出来那只是恭维话吗？当然听得出来，但是，米兰的其他球星们最起码说这话的时候，语气是认真的，是真诚的，这让日本媒体从心里似乎得到了某种尊重。就好像是带着假面面具就觉得自己是帅哥了。

　　但是，现在，张扬这一番话，虽然不是明着伤人，但是，几乎就是将这面具直接揭下来了。

　　事实上，日本足球的进步是巨大的，他们在亚洲足球绝对是霸主，现在，日本足球的目标是成为世界强队，他们的目标是进入世界前二十名。

　　所以，你也不能够说这些日本记者一点底气也没有，他们的国家队，他们的职业联赛，他们的完善的青训培养体质，让他们有资格骄傲。

　　张扬知道这些吗？他也许了解的不是很清楚，但是，日本足球远超过中国足球的强大，以及日本足球在国际足坛的巨大进步和地位提升，他是知道的。

　　但是，正是因为知道，而且他也知道这些日本媒体对于中国足球的蔑视和看不起，知道这些记者对于他张扬在欧洲足坛的成功很腻味，所以更加想要从他的口中听到赞扬日本足球的话。

　　正是因为知道这些，张扬才会更加不爽，他才不会让这些日本记者如意呢！

　　你可以说他心胸狭窄，但是，这就是张扬。张扬不是愤青，只是因为，他是一个中国人，骨子里流淌着的是龙的血液，只是因为，他不想看到日本人得意的样子。中日之间的那种敌视，在某种程度上已经到血液里了。在张扬的家乡，骂人的话中，有一句是最恶毒的，那就是，“你们全家都是日本人！”这绝对是最恶毒的骂人话了。张扬虽然读书不多，但是，他从小就知道这个道理。越是最底层的中国老百姓，越是明白什么叫做民族仇恨。

　　这也不是他要刻意做什么，不是他刻意仇日，只是，他就是不想要看到日本人得意，更加不会自己违心说一些恭维话，让日本人得意。

　　一个足球运动员的朴素的思想，也许不算高尚，但是，很实在。

　　仅此而已！

　　“这场比赛，我会很认真去对待。我保证。”张扬再次向现场的日本记者作出保证。

　　嗷嗷嗷，我们可不需要你保证什么啊。现场的日本记者面面相觑，欲哭无泪。

　　日本人虽然喜欢听好话，但是，还是有自知之明的，浦和红宝石的实力在亚洲还算是顶尖的，但是，面对认真的AC米兰？面对认真的张扬？恐怕会死的很惨吧。这就不是日本人原因看到的了。所以，现场的日本媒体都有点哭笑不得，不知道该说什么好了。

　　AC米兰抵达东京，这成了日本球迷最关注，谈论最多的话题。

　　第二天早上，AC米兰的球员在早上九点的时候，全体都吃过了早餐，而后一起乘坐大巴车赶往东京味之素体育场，他们将进行开放性的训练。味之素体育场是日本J联赛球队FC东京的主场。

　　事实上，这也是加利亚尼等AC米兰高层的要求，这次世俱杯之旅，AC米兰高层给球队的任务，不仅仅是要夺冠，还要像是商业比赛那样，向日本球迷展现AC米兰的足球文化，扩大红黑军团在日本的影响，进而进行进一步的市场开发。

　　AC米兰的大巴车到达味之素体育场外围的时候，整个路段已经被球迷们截断了，所有人都知道AC米兰是在这里训练，而且是对外开放的日常训练，所以很多球迷都提前赶来了，在体育场外等着球场开放，从而进入球场内近距离观看AC米兰球星的训练。

　　当AC米兰的大巴车到达味之素体育场门口的时候，一下就被这些球迷围住了，他们手里举着各种各样的牌子，疯狂的挤在大巴车的前面，想近距离的接触这些球星们，尤其是卡卡座位窗口外面，那里几乎可以用人山人海来形容，很显然，作为AC米兰的当家球星，新科欧洲足球先生，卡卡是最受欢迎的。这点毫无疑问。

　　看到这种情况，卡卡也打开窗子，朝球迷们挥了挥手，但这更是加剧了球迷们的热情，大巴车根本开不动了。

　　“大家好，我爱你们！”卡卡对着窗外的球迷挥了挥手，回头对大家说，“这里的球迷可真热情。”

　　张扬笑了笑，道：“卡卡，你要是去中国，就会知道，那么的球迷更加热情，有更多你的拥趸。”

　　“中国啊，我去过。那里的球迷很热情。”卡卡笑着说，“我喜欢中国的美食，那里的瓷器很精美，卡洛琳很喜欢那些工艺品。”

　　“当然，中国的球迷都是最纯正的，最朴素的，他们很容易满足。”张扬说。

　　这时候，马尔蒂尼走过来，把手搭在张扬的肩膀上，问道：“对了张，我一直有个疑惑，能不能问问你？”

　　张扬转头疑惑的看了队长一眼，道：“保罗，怎么了？”

　　“昨天，你对那些日本记者说的那些话。”马尔蒂尼说，“我不明白你为什么要那么说呢，其实说一些……”

　　“其实说一些客套话是很正常的。你是想要这么说，对吗，队长。”张扬说。

　　马尔蒂尼点点头，意思是没错。

　　“客套话我也会说。”张扬笑了笑，“这个世界上也许没有比中国人的语言最丰富了，但是，对于日本人，我不会客套。”

　　“为什么？”卡卡惊讶的问。

　　“他们杀害了我们国家三千多万人，却一句道歉的话也没说过。”张扬说道。“事实上，没人稀罕他们的道歉，但是，这是一个态度问题。”他挠挠头，“我不知道我这么说，你们能不能理解。”

　　“上帝啊，三千多万人。”有人发出惊呼。

　　“我知道，二战中，中国和日本是交战国。”

　　“没错，是交战国，是他们侵略了我的祖国。”张扬冷冷的说。

　　这个话题有些沉重，而且，大家对此兴趣不大，永远不要指望不相关的人会为某人的伤痛而悲伤，因为不是切肤之痛，大家是不会感同身受的。大家就很快转移了话题，当然了，大家对于张扬对日本媒体的态度也表示了理解，换做是他们中任何一个人，也都不会对日本有什么好脸色的。

　　“张，现在你来了，你征服他们就是了。”罗纳尔多突然说。

　　张扬一愣，然后哈哈笑了，“说的没错，罗尼。”

　　“反正我已经征服过这里了。”罗纳尔多下一句话说。

　　张扬看着罗纳尔多的兔牙，笑了，没错，罗尼的确征服过这里了。大家也都笑了，大巴中响起一阵笑声。

　　“我要征服这里！”张扬对你自己说，他在心里说，说了好几遍。


第109章 征服东京（四）

　　大巴车没被疯狂的日本球迷围堵多长时间，不一会儿，更多的安保人员赶了过来，疏散了球迷，才让球员们顺利进入了味之素体育场。

　　当球星们从更衣室换好衣服，一个个通过球员通道走进球场的时候，观众席上已经有了不少球迷了。

　　卡卡是第一个出场的，在这里，巴西金童的人气显然是最高的，让卡卡先出场，这不仅仅是尊重他，更是尊重自己——

　　毕竟谁也不想进入球场之后，球迷们的欢呼声都给自己的队友。

　　卡卡刚一露面，就听到整个球场骤然变成了欢呼的海洋。

　　“卡卡加油！”

　　“卡卡，我们支持你”

　　“卡卡，我们爱你！”

　　“卡卡，你好帅！”

　　卡卡听到这种声音笑了笑，他在原地转了一圈，朝四个方向的看台分别挥了挥手，这个动作让全场的欢呼声更响亮起来。

　　其中，还夹杂着很多女孩子的尖叫声。

　　这时候，其他球员也赶上来，球迷们又自主的把喊声分给他们一些，因扎吉走到卡卡的身边，拍了拍他的肩膀，看向四周的看台，道：“嘿，卡卡，你可真受欢迎。我都妒忌死了。”

　　这个时候，有女球迷大声喊因扎吉的名字，大家抬头去看，看到那个女球迷在举着一个牌子，上面写着：皮波，今晚我是你的！

　　“噢噢噢噢。”

　　“皮波，真是羡慕你啊。”

　　因扎吉也得意的一笑，男人嘛，争得就是这个。

　　倒数第二个跑着走出通道的罗纳尔多刚一出来，就听到了球场看台上的呼声：“罗尼，我们爱你。”

　　在日本，甚至在全球，罗纳尔多虽然现在状态大不如前了，但是，还是有不少铁杆拥趸的。

　　但是，罗纳尔多却听不懂这些话的意思，他想着找人帮他解释一下。

　　“那是在欢迎你。”最后一个出场的张扬帮他解释道，虽然他也听不明白，但这样解释肯定没错。

　　看到张扬出来了。看台上出现了让张扬惊讶的一幕，他本以为自己那番话被日本媒体报道之后，会引起日本球迷的反感。球迷们会嘘他呢，没想到他收到的掌声很热烈，那嘘声虽然有，但是，被更多的掌声覆盖了。

　　“不愧是日本啊。”张扬撇撇嘴，这是一个极度崇拜强者的岛国，只要你表现出足够的实力，他们就会崇拜你。张扬的实力在那儿摆着呢，他已经不需要证明自己了，现在的张扬已经跻身为世界顶尖射手之一了，这一点，即使是最不喜欢他的日本媒体也不得不承认这一点。

　　刚从米兰来到日本，在这之前，刚刚踢了一场冠军杯的比赛，由于时差和不断的奔波，球员们多多少少都有些疲惫，所以这第一次训练课上，主教练安切洛蒂决定还是以恢复性训练为主，毕竟球员们的状态现在没问题，恢复体能才是最重要的。

　　训练结束之后，全队回到了下榻的酒店，用罢晚餐，大家就自由活动了。

　　张扬却是进入到副本进行训练。

　　他现在有一种感觉，那是要突破的感觉，这种感觉很奇妙，就好像是武侠小说中高手晋级时候的那种描述，虽然无法用言语表达，但是，却是真的能够感受到的，只可意会不可言传。

　　和顿涅茨克矿工的比赛中张扬独中四元，成为历史上第六位在冠军联赛单场比赛中进四球的球员，也是用时时间最少的四星上将，这让张扬获得了大量的经验奖励。

　　他知道，现在，只要再加把劲，就可以升级了。

　　在副本中训练结束后，张扬洗了个澡，觉得无聊。他绕着酒店转了一圈之后，打算出去溜溜。

　　酒店周围很四通八达，事实上，这里距离中心商业区距离不远。站在酒店的大门口，张扬看看不远处的灯火辉煌，决定过去看看有没有什么小吃之类的垫垫肚子。他现在发现一点，随着自己在副本中训练量加大，他对食物的需求也更多，因为似乎消化食物更快了。

　　虽然的繁华的街道，但是，在酒店不远处的一条街道上，居然有很多小吃。张扬觉得这里的小吃店很像自己家乡街头的那种大排档，也是在马路上摆摊设点，只是更加干净一些，也比较有秩序。他条件反射的看看周围没有镇城神管之后，放心大胆的坐在一个小角落里，要了几串铁板烧外加一壶清酒，再加上一份章鱼丸，芥末和辣椒很够味儿，但是，张扬不敢多吃，没这些东西又没啥味道，所以，只能够让店家稍稍放点。

　　不知道这个店家是不是没有听懂张扬连说带比划的话，明明说了少放芥末和辣椒的，但是，还是那么多，张扬吃了一口，眼泪都下来了……不过，在辛辣味过去后，果然很爽。

　　似乎生气不太好，因为夜市上看不到多少人，店老板正在看碟片，虽然声音不大，但是，张扬还是能够听到‘雅蠛蝶’，以及喘息声和呻吟声，可想而知店老板在看的是什么了，张扬不由得感叹，这个岛国文化的昌盛。

　　张扬正在吃他的铁板烧，突然听到背后有一串唧唧喳喳的声音。是女生，还不止是一个女生。说的什么，张扬听不懂。他有些担心自己是不是被认出来了。他扭头去看，看样子有似乎不是认出来自己的样子，这却又让这厮有些失落，原来自己的影响力还没有到那种地步啊。

　　他吃完铁板烧，看着还有一串章鱼丸，有些犹豫，不是吃不下了，是章鱼丸的芥末实在是太多了，他怕那种辛辣味，但是，又有些期待那种辛辣之后的爽感。

　　这时候，一位化妆化的有些浓的女同学，蹦蹦跳跳的过来到张扬身边，很礼貌的鞠了一躬，然后坐下来，媚眼如丝的看着他，用有些磕磕绊绊的中国话悄声说：“先生，你是台湾人？”

　　“不，我是中国大陆的。”女生的中国话实在是生涩，不过，张扬还是听明白了。

　　很显然，这浓妆艳抹的女孩子不是为了来询问张扬是从哪里来的。刚才只是搭讪的由头而已，随后，她立刻表露来意。

　　“先生，您晚上需不需要一位年轻女孩子的陪伴呢？”

　　张扬这句话听得真真切切的，他看了看这个化妆有些过了的女孩子，心中感叹，长相还是不错的，可惜，风尘气息太浓了。这厮也是的，人家就是做这个的，他难道还以为是谈恋爱呢？

　　张扬摇摇头，还是拒绝了，笑了笑，“谢谢，我不需要。”

　　“怎么会呢？这样的长夜，您不觉得很孤独么？你不想要找个体贴的女还是好好陪伴一下吗？先生，我们日本的女孩子很会服侍人的。”那女孩有一种超越年纪的妩媚感，贴在张扬的耳朵边上吹着气低声吃吃的笑，“我们很听话的，你想怎么都可以的。”

　　张扬不得不感慨这女孩子的职业精神，本来很生涩的中国话，居然越说越好，最起码他能慢慢理解这意思了。

　　看到张扬似乎有些犹豫的表情。

　　女生眼中一亮，用自己的丝袜长腿摩挲了一下张扬的裆部，吹口气说，“当然，我说的不是我啦，而是我的朋友……嗯，美惠子。”她用眼睛瞟一下身后那两位，轻声说，“那可是，一位处女哦……很漂亮的，我们学校的校花呢，当然，您的‘援助’也需要多一点……”

　　张扬听明白了，他听明白了美惠子，听明白了处女和‘援助’。这都是苍井空老师教导有方。

　　他回头看了一眼，那个有着一头长长的黑发的女孩子美惠子也在飘着眼睛看他，目光碰上，立刻红着脸扎在另外一位长的也是比较漂亮的女孩的怀里，很害怕且羞涩的样子。

　　张扬看了看四周，他担心别被记者拍到了，要不然的话，估计明天报纸的头条就是AC米兰七号在东京援交日本女学生的报道了。然后，他说，“你的朋友还没有做好准备呢，而且，不管怎么说，这并不是一件好事请。”

　　“干什么考虑这么多呢？”这个有些妩媚的女孩子毫不在意的笑了笑，“这就是女孩子最大的本钱，而且，每个女孩子都有这么一天。能够用这个来交换，也是一件有意义的事情，不是吗？”

　　张扬在天人交战。他如果带这个美惠子回去，也不是不可以，当然，他需要另外开个房间，而且，这个美惠子看起来很清纯的样子，是一个小美人胚子，特别是刚才那有些害羞又有些害怕的样子，是那种让人从心里想要呵护的漂亮女孩子。

　　不过他还是决定当一把圣人。不是张扬不动心，主要还是觉得美惠子看起来年纪还小，对于和一个看起来只有十来岁的小处女发生关系……他在心理上不是很能接受。张扬的口味还没有这么重。在他看来，摧残花骨朵是犯罪啊。

　　“那个，美惠子，还没有十八岁吧？”张扬咳嗽一声。

　　“先生。”这个女生媚眼如丝，“我们也是想要给美惠子找个好人家，虽然给谁都一样，但是，哪个女孩子不想要自己的第一个次有个美好的回忆呢。”

　　这话张扬爱听。听起来，那个小美人对自己有意？他有些心动了，只是还在犹豫。


第110章 征服东京（五）

　　这个时候，不远处有人看过来，这使得还在犹豫的张扬吓了一跳，他不知道有没有人认出来自己，要是被人认出来的话，就麻烦了。

　　意识到了危险的存在，张扬只能够决定装圣人了。

　　只是，他看了一眼美惠子，多么清纯可人的小女孩啊，啊啊啊，想到这样的女孩子可能在某个肥蠢的男人身下哭泣，张扬就是一阵纠结，不行，我要拯救这个女孩子。

　　张扬站起来了。一脸的心痛的样子，在女孩子目瞪口呆的眼神中，开口说，“你们这样做是不对的，你知道你们的家人会多么伤心吗？你们是美丽的花朵，注定要绽放的美丽，不能够自暴自弃啊，一定要爱惜自己，珍重自己啊。”他看着美惠子那惊愕的小脸，话还没说完，就后悔了。

　　这样的小美女，这次看不到，下次什么时候才能再遇到？即使是遇到了，还会是这样青春的小女生吗？！张扬心里面叹息，嘴上还说着漂亮话：“一定要认真学习，如果生活不是太困难，不不不，即使是生活困难，也千万不要再做这种事情了。未来会很美好的。”

　　然后，他一步三叹息的走了，走之前还不忘深深地看那小姑娘一眼，似乎包含着极为复杂的感情。

　　张扬觉得，自己的眼神中是有着复杂感情的。

　　美惠子小姑娘怎么想，他不知道。他只知道自己后悔了。

　　“最讨厌这样的人了，装什么圣人，没钱就直说嘛。”长相艳丽的女孩子看着离开的张扬，从被教训的目瞪口呆中回过神来，气愤的说。

　　“是啊，太可恶了。”另外一个女孩子说道。

　　“没有啊，我觉得他很善良，他说的很有道理啊。”美惠子摇摇小脑袋说，“只是，我们真的没有办法的啊。”

　　“美惠子，你太单纯了。我告诉你，我刚才蹭了他几下，他就硬了，咯咯咯。”

　　“那我们今天还……”另外一个女孩发出疑问。

　　“算了，回家吧。”艳丽的女孩子点燃了一支烟，有些怜惜的看着美惠子一眼，似乎想到了自己的曾经，“就让我们的美惠子多享受几天女孩子的时光吧。”

　　“我可不认为这是享受。”另外一个女孩子嘟囔着说。

　　美惠子没说话，只是捏着衣角，看着不远处的路灯，有些发呆。

　　回到酒店之后，张扬躺在床上长吁短叹，此时，罗纳尔多已经回来了。

　　“看到你儿子了？”张扬问。

　　“嗯。”罗纳尔多点头，平时放荡不羁的罗尼，此时一脸幸福的样子。然后他看到张扬长吁短叹、心情不好的样子，很好奇：“刚才出去做什么了，怎么了，哀声叹气的？”

　　张扬听到罗纳尔多发问，本来不想说的，不过，想到眼前这位的脾性，就想和罗纳尔多讨论一下，自己今天是不是真的做错了，刚才他越想越是觉得自己做的不对，自己应该果断舍身帮助那小姑娘，他坐起来，开口说话：“我刚才出去吃了点东西。”

　　“嗯，然后呢。说重点。”罗纳尔多说。

　　“有小姑娘找到我。”张扬说。

　　“是吗？”罗纳尔多立刻来兴致了，“长的怎么样？几个？一个还是两个，还是很多？是学生吗？还是母女一起？”

　　张扬深深的看了罗纳尔多一眼，“咱们能纯洁点不。”

　　罗纳尔多翻翻白眼，意思是你觉得咱们这个话题很纯洁吗，“是学生吧？叫什么名字？”

　　“叫美惠子。”张扬叹了口气，“很好听的一个名字。”然后他就看到罗纳尔多哈哈大笑，惊讶的问道，“你笑什么？”

　　“我猜这个美惠子一定不是真实的名字，她们不会用真名字的，上次和我一起的女孩中，就有由纪子、爱美、美奈子，不对啊，我记得有一个叫美惠子的啊。”

　　“滚。”张扬骂了罗纳尔多一句，不过，他自己想了想，也觉得估计那个叫做美惠子的女孩子用的不一定是真名字，这让张扬顿时更加郁闷，看来自己和那个女孩子注定无缘，连名字都不知道。

　　“还没说呢，长得怎样？”

　　“无论是身材还是脸蛋，都没的说，关键是，那个清纯啊，好像要将我的心慢慢溶化。”张扬想着美惠子，由衷的说道。

　　“多少钱？”罗纳尔多立刻来兴致了，“感觉如何？舒服吧。日本女孩子很会服侍人的。”

　　张扬没有回答罗纳尔多，他叹口气，“还是处女的。”

　　罗纳尔多眼珠子都亮了：“好运气！”

　　“关键是我啥都没做，我对她说了NO！”张扬哭丧着脸，看着罗纳尔多说，“我现在，后悔了。”

　　“活该。”罗纳尔多愣了，确认张扬不是开玩笑或者是讲故事，很鄙视的看了张扬一眼，说了这个词。

　　张扬确实是在后悔，他在想，多么清纯的女孩子啊，多么漂亮的女孩儿啊，看来一定是家里有天大的困难了，不然也不会走到这一步的，他就想，自己真是禽兽不如，自己应该义不容辞的挽救失足少女的，嗯，多给点钱，反正自己也不差钱！啊啊啊哦，真的后悔啊！

　　后悔也没用了，错过了，就是错过了。

　　第二天上午，AC米兰在下榻酒店附近的一个公园里进行了简单的训练，他们下午就要进行和浦和红宝石的比赛了。

　　在训练开始前，张扬依然在叹气。

　　这让场边的日本记者有些好奇，他们纷纷在猜测，“张扬为什么这么叹气？难道在为今天的比赛发愁吗？”这样一想，他们就很高兴了，难道张扬自己状态不好？这可是浦和红宝石的利好消息啊。

　　如果世界上有后悔药的话，张扬肯定会千方百计的弄一颗来吃的吧。

　　让在我们回到这场比赛中来。

　　2007年12月13日，横滨国际竞技体育场，2007年FIFA世俱杯的第二场半决赛AC米兰同浦和红宝石的比赛开始了。

　　在率先进行的一场半决赛中，阿根廷豪门博卡青年一比零小胜萨赫尔，正如人们所预料的那样率先进入到决赛中。

　　浦和红宝石是东道主，占据了主场之利，比赛刚刚开始，日本球迷就在看台上掀起了一阵风暴，他们在看台上高喊：“万胜！万胜！”此起彼伏呼喊声在体育场中掀起了一阵暴风。

　　比赛开始之后，浦和红宝石在球迷的助威声浪中占据了比赛的优势，他们在长谷部诚的带领下，轮番威胁迪达把手的球门。浦和红宝石的日本国脚长谷部诚奔跑积极、体力充沛，有一脚精准的长传和远射。被誉为“日本巴拉克”的长谷部诚可打中场多个位置，球队需要他亦可出任球队右后卫一职。此外，这个年轻的日本国脚脚下技术秉承了日本的传统，还是比较不错的。

　　看到浦和红宝石在比赛开始后，占据了场上的主动权，看台上的日本球迷很亢奋。他们大喊大叫，他们知道AC米兰的强大，也对这个球队很崇拜，但是，还是有不少日本球迷幻想着浦和红宝石能够爆冷上演奇迹的。

　　作为AC米兰的首发前锋，作为红黑军团的头号射手，作为赛前说过那些让浦和红宝石球员不爽的话的米兰七号，张扬自然受到了浦和红宝石的严密盯防。浦和红宝石的后腰阿布勇树从比赛的第一分钟起，就成了张扬的保镖和牛皮糖，一直贴身跟随防守。

　　张扬在比赛开始以后，有过两次在前场接球的机会，一次他选择了远射高出了横梁，一次就被阿部勇树破坏掉了。

　　可以这么说，如果从比赛开始后的这十分钟的时间来看，阿部勇树完全有资格收到世界上任何豪门的邀请，因为他在这十分钟的时间里，让张扬碌碌无为。当然，也只是这十分钟的时间。

　　皮尔洛在和尤文图斯的比赛中被莱罗塔列铲伤，并没有随队一同前来日本，今天的比赛中西多夫承担了更多的任务。

　　因此，安切洛蒂在赛前就强调，球员们多将球分给西多夫。由他来组织进攻。

　　浦和红宝石地中场核心长谷部诚在右路拿球，他突然将皮球往前一趟，直接加速。过掉了上抢的布罗基，想把球分给右路插上的永川井一郎。但是加图索适时的杀到了，直接将长谷部诚铲翻在地，并且将皮球断下。踢给了布罗基。

　　“这是犯规！”浦和红宝石主教练奥西耶克不忿的大喊，他向第四官员抱怨AC米兰球员犯规！

　　不过，主裁判克斯利特却判定此球没有犯规，比赛继续进行。

　　布罗基接到加图索的传球，立刻将皮球传给了西多夫。AC米兰发动快速反击。

　　西多夫拿球通过中场，假装要将皮球传给左路插上的扬库洛夫斯基，却虚晃一枪，把球传给右路插上的奥多。奥多在上赛季冬季转会期从拉齐奥转会来到AC米兰之后，表现出不俗的状态，弥补了AC米兰的右路在卡福年事已高的情况下的短板。

　　根据安切洛蒂在赛前的部署，浦和红宝石三四一二阵型的软肋在于两翼的防守。所以，今天，AC米兰的两个边后卫扬库洛夫斯和奥多，就被要求要发挥出更大的作用。

　　奥多利用一个漂亮的接球漏球顺势突破浦和红宝石左后卫内内的防守。选择了带球沿边路突破，右路走廊成为一片开阔地，足够前拉齐奥队长尽情驰骋。

　　此时，张扬开始前插，而卡卡，也向浦和红宝石的禁区冲刺，他们两个的前插，立刻让浦和红宝石防守球员如临大敌！要知道，这可是这一年的欧洲金球奖的第一名和第二名啊！

　　田中斗笠王看了看张扬，又看了看卡卡，他犹豫了一下，还是扑向了卡卡，也许在他看来，相比较张扬和卡卡，卡卡这位欧洲金球奖得主更加有威胁。

　　奥多一个急停，再度扣过内内，让后者狼狈的摔倒在地，抬眼看了看禁区，以一记漂亮的弧线球传入禁区。

　　田中斗笠王和张扬同时抢点，不过，出于对于皮球落点的精确判断，已经摆脱了阿部勇树的张扬得以抢先一步，他高高跃起，抢到了皮球，他以一记有力的狮子甩头，让皮球改变了轨道，朝球门的右上角飞去。这么近的距离，如此刁钻的角度，在所有人看来，这球几乎是必进无疑！

　　看台上的AC米兰球迷中，不少人已经跳起来，准备庆祝进球了！

　　可惜的是，皮球却重重的砸在了横梁上，弹出了底线。

　　“真见鬼！”张扬不爽的挥了挥拳头，发泄自己的遗憾和郁闷，然后跑出了禁区。

　　看到这球没有进。AC米兰的球迷们几乎都是同一个姿势，他们身体后仰，双手抱住脑袋，遗憾的直摇头。

　　场边的教练席，AC米兰主教练安切洛蒂也遗憾的摇摇头，然后他站起来鼓掌，示意球队这次进攻不错，奥多在边路发挥出了应有的助攻作用，张扬的抢点优势也体现出来了，训练中的要求在比赛中都表现出来了，这无疑是一位主教练最高兴的事情。


第111章 征服东京（六）

　　浦和红宝石（3-4-1-2）：23-都筑龙太/2-坪井庆介，4-田中斗笠王，5-内内/3-细贝萌，22-阿布勇树，13-铃木启太（队长），16-相马崇人/17-长谷部诚/21-华盛顿，9-永井雄一郎。

　　AC米兰（4-3-2-1）：1-迪达/44-奥多，13-内斯塔，4-卡拉泽，18-扬库洛夫斯基/8-加图索，23-安布罗西尼（队长）32-布罗基/22-卡卡，10-西多夫/7-张扬。

　　场边的教练席，AC米兰主教练安切洛蒂也遗憾的摇摇头，然后他站起来鼓掌，示意球队这次进攻不错，奥多在边路发挥出了应有的助攻作用，张扬的抢点优势也体现出来了，训练中的要求在比赛中都表现出来了，这无疑是一位主教练最高兴的事情。

　　虽然张扬这次头球攻门砸在了横梁上，没有得分，不过，安切洛蒂在稍稍遗憾之后，并没有多余的表示，因为在他看来，对浦和红宝石地比赛，这样的机会一抓一大把，没有必要为这样的球而感到遗憾。

　　横滨综合竞技体育场看台上。那些日本球迷真的惊出了一身冷汗，这场比赛，浦和红宝石是绝对的弱者，所以，浦和红宝石想要爆冷，唯一的可能就是在不丢球的基础上，偷袭得手，而一旦浦和红宝石被AC米兰先进球的话，他们想要比AC米兰进球多，那可真的是太困难太困难了，刚才张扬的这个头球要是进的话，浦和红宝石的球迷估计心都要凉透了，不过，他们的运气还不错，横梁帮了他们一把。

　　虽然这次进攻没有能制造进球。但是AC米兰队已经从一开场的时候，被主队浦和红宝石的压制中完全扳回局面，日本球队在一开场十分钟的看起来很不错的优势之后，开始逐渐陷入被动，两支球队实力上和经验上的巨大的差距开始显露出来。

　　AC米兰这样的球队，只要让他们进入到状态，进入到他们自己的节奏，将会是何等的可怕。

　　在随后的比赛中，AC米兰队越打越顺。接连制造了好几次进攻良机。虽然这二十来分钟里没有能获得进球。但是从场面上看，所有人都知道，AC米兰的进球是早晚的事情，这就是好比是，一切都已经就绪，剩下的就是水到渠成的事情了。

　　比赛进行到上半场第二十七分钟，卡卡在前场反身接到扬库洛夫斯基的直塞球，立刻转身奔跑——前场还有四名浦和红宝石的防守队员。不过，卡卡还是表现出了欧洲足球先生的霸气，他没有丝毫的犹豫。直接带球直捣龙门。

　　面对声名在外的欧洲足球先生，铃木启太有些紧张，他不停的后退，试图寻找出脚断球的好机会。但是卡卡在带球中速度疾快的变向，让铃木启太很狼狈，他脚下早就乱了分寸和节奏。被对手一个漂亮地脚后跟勾球轻松突破。

　　过掉了铃木启太之后，卡卡继续带球突进，巴西金童吸引两名后卫的注意力后，把球分给右路高速插上的张扬。

　　张扬抡脚就射！

　　皮球在门前一个弹地，浦和红宝石门将都筑龙太完全没有做出任何的反应，足球滚入了球门。

　　“这可真是一粒精彩的进球，当然，最精彩的是卡卡之前的突破和分球，张扬插上射门很果断，卡卡和张扬之间已经很有默契！精彩的进球！一比零！张扬打入了他在世俱杯的赛事中的第一粒进球！这也是AC米兰在本届世俱杯中的第一粒进球！”

　　“卡卡！卡卡！新科欧洲金球奖先生在比赛中展现了他的高速突破的拿手好戏，而他的队友张扬则向所有人展现了他的射门才华！AC米兰一比零浦和红宝石！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　横滨综合竞技场的看台上的浦和红宝石球迷占据的绝大部分的看台上死寂，只有AC米兰球迷在尽情的在欢呼着。这些AC米兰球迷中，有很多是中国球迷，他们是张扬的球迷，更多的是铁杆的AC米兰球迷，此番AC米兰来日本踢世俱杯，也让这些喜欢红黑军团一二十年的铁杆中国拥趸们有幸近距离观看比赛。

　　AC米兰进球了，他们很高兴，而且进球的是他们的同胞张扬，这兴奋显然更上一层，看到那个年轻的同胞，他们仿佛看到了中国足球未来的希望！

　　进球后，张扬跑到球门后，他将足球抱出来，然后一个大脚将皮球踢向了看台，大吼了一声，似乎要发泄心中的不满！

　　这还不算，张扬还伸出一根手指，轻轻的摇了摇。

　　这不需要解说员解说，大家也明白张扬是什么意思：这是他他今天的比赛中地第一个进球。

　　横滨综合竞技体育场的日本记者先是一愣，然后是愤怒。这家伙也要嚣张了！

　　不过，他们愤怒也只能在一旁愤怒，因为，张扬有嚣张的本钱，他进球了！

　　这个时候，有日本记者有些疑惑，到底是什么刺激的张扬，比赛开始后，张扬表现出极强的进球欲望，好吧，作为一个射手，渴望进球这很正常，但是，进球之后竖起一根手指庆祝，这样的行为就有些过了啊……难道谁刺激了这个年轻的中国射手！

　　噢噢噢噢，想到这个在球场上威风凛凛的AC米兰球星是中国人，这些日本记者心中就是那么的纠结和郁闷。

　　在很嚣张的庆祝完进球后。张扬又和卡卡轻轻拥抱了一下。他在卡卡耳边说道：“谢谢你的传球。亲爱的……”

　　后者很开心的脸色，立刻变得僵硬，然后听到张扬哈哈大笑，意识到自己被耍了。卡卡无奈的摇摇头。不过，想到今天张扬一整天都不开心，似乎是因为什么事情受到了影响，张扬这个很活泼的家伙，一直闷声不说话，这让大家都觉得很不习惯啊。此时，看到现在在进球之后，张扬又恢复了那种精力充沛的样子，还有心思开玩笑了，卡卡也放心了。

　　当值主裁克斯利特把手指向了中圈，比赛重新开始。

　　奥西耶克看到张扬接到卡卡的传球后将皮球打进去，发出一声哀鸣声，捂住了脸，这正是他最担心的情况，一旦被AC米兰进球，浦和红宝石就比分落后，不得不进攻出去，有气无力的进攻很难撕破AC米兰的防守，唯有压上进攻才能挽回败局。但是，以浦和红宝石的实力，要是全线压出去的话，最大的可能就是被AC米兰抓住机会再下一城。AC米兰这样的豪门，最不怕的就是对手和他们对攻。

　　但是，虽然知道压出去是冒险的，但是，奥西耶克还有别的选择吗？他知道必须尽快扳平比分，不然的话，想要进球会更加困难。

　　所以，浦和红宝石主教练奥西耶克跑到了场边，他不停的吆喝着，要求队员们压出来打。在他看来。

　　如果说日本国家队，或者是日本的球队，有一点值得称道的话，那就是球员的纪律性！在整个亚洲，在纪律性上能和日本球队一拼的，只有韩国球队了。

　　浦和红宝石的球员们一丝不苟的执行着奥西耶克的指示，逐渐地加大进攻力度。他们也同样不甘心失败，毕竟，这可是他们的主场，此外，球员们也都知道，只要赢下了AC米兰他们就杀入了世俱杯的决赛了，再往前一步，就是世界俱乐部的冠军了！而且，别的不说，能够赢下欧洲冠军AC米兰的话，那对于浦和红宝石的这样球员来说，那也是一辈子的骄傲了！

　　虽然他们也知道赢下AC米兰很困难，但是，这诱惑实在是太大了！而且，只是一球落后，这也给了浦和红宝石的球员极大的遐想空间，他们想着，只要扳回一球，那就是一比一了，如果运气好的话，再进一球，那就是反超了……

　　做算术，谁都会，真个儿怎么样，还得脚下见真章！

　　AC米兰队似乎并没有打算趁着进球的势头，进一步施压的意思，他们在进球之后，反倒是主动放慢了比赛节奏，这让担心AC米兰会在进球之后携着狂风暴雨再接再厉发起狂攻的浦和红宝石主教练奥西耶克松了一口气，在他看来，只要自己的球员们获得了这喘息机会，就可以说是度过了最大的危险。

　　浦和红宝石逐渐找回了比赛开始阶段的状态，在长谷部诚的组织下，他们开始向AC米兰的球门施压。

　　浦和红宝石的美国射手华盛顿今天表现不错，这个美国球员脚下技术不俗，速度也很快，冲击力不错，此外，华盛顿和永井雄一郎的配合也比较默契，这两人在前场对内斯塔领衔的有些老迈的防线造成了一定的麻烦。

　　比赛第三十五分钟，长谷部诚将皮球斜向分边，插上的相马崇人追上皮球后，起高球传入禁区，华盛顿头球摆渡，永井雄一郎在后点头球攻门迫使迪达做出扑救。

　　浦和红宝石的这次进攻，赢得了他们的球迷的一阵热烈的欢呼声。

　　这段时间浦和红宝石的进攻打得确实非常流畅。在浦和红宝石的攻击下，AC米兰队两位边后卫奥多和扬库洛夫斯基都暂时放弃了上前助攻的打算，一心一意留在后场防守。

　　再说了，现在，一比零领先的是AC米兰，他们并不着急，这是一支经验丰富的球队，他们知道在比分领先的情况下该怎么踢球。在比分领先之后，对手的进攻事实上，反倒是AC米兰的球星们乐于看到的，意大利球队最拿手的是什么？当然是防守反击咯。防守反击可并不是只有面对强队的时候才使用的。


第112章 征服东京（七）

　　东京的一家很小的面馆。面馆里没有什么客人。面馆老板纯子对着里面喊了一声，“美惠子，我出去买些食材，你看一下店。”

　　“好的，妈妈，路上注意安全。”很好听的声音，然后，声音的主人出来，将手中的书本放在吧台上，呵口气暖暖手，看了看空荡荡的店里，轻轻叹口气，打开了电视机。

　　“球进啦！AC米兰进球啦，他们的进攻实在是高效，我们在这个丢球中实在是不能够指责浦和红宝石的球员太多，AC米兰展现了欧洲冠军的进攻效率！卡卡的突破实在是精彩，他们的射手张，这脚射门很聪明，难以想象，中国居然能够培养出这样的球员啊。实在是太不可思议了。”

　　电视中传来了喊声。

　　“原来是足球比赛。”美惠子知道这是不知道那个客人换到这个台的，她对于足球没什么兴趣，就要换台，却愣住了。

　　那个进球后很嚣张的庆祝进球，引起了看台上球迷嘘声的那个人有些面熟。

　　不会吧，美惠子怎么会和这样的大球星有什么交集呢，美惠子捏着衣角，令人心痛的苦笑一声。

　　不过，她又看了一眼，美丽的眼睛瞪得大大的，真是越看越是觉得面熟啊。

　　美惠子揉一揉眼睛，再看，然后她的小脸刷的一下子白了。她想起来了。然后这个小姑娘做贼心虚一般看了看四周，根本没人，外面的行人匆匆，更是不会注意到她。她舒了一口气，后怕的拍拍小胸脯。

　　“原来是那个善良的哥哥。”美惠子吐了吐小舌头，“这球很漂亮呢。”电视中正在重放张扬刚才的进球，事实上，张扬这球谈不上多么漂亮，更重要的是美惠子压根不懂球，但是，她就是觉得这球漂亮，只因为进球的是一个在她的心中已经被贴上‘善良的哥哥’的标签的人咯。

　　上半场结束前，浦和红宝石发动进攻，皮球在经过多次传递后传到华盛顿脚下，他顺势起脚远射。迪达高高跃起，稳稳的拿到皮球。

　　随后，迪达以一记大力的手抛球，把球抛给西多夫，策划了一次快速反击。

　　西多夫用脚踝御下皮球，顺势一趟，皮球在横滨综合竞技体育场的草皮上飞快的滑行着。他看了看前方，浦和红宝石的球员们正在迅速回防，如果再不传球的话，将会白白错过一次反击的良机。

　　他的眼角余光瞥见了球场左路一道正在全速前插的身影，那是张扬正在快速插上。

　　西多夫立刻起脚传球。

　　上半场比赛快要结束了，浦和红宝石刚才只顾着进攻，防线出现了大漏洞。

　　而且AC米兰这次反击打得实在太快，太突然，浦和红宝石的后场只留下两个人防守。

　　现在，张扬就好像是一匹汗血宝马，前面是空旷的大草原，足够他驰骋。

　　西多夫的传球在空中下落，张扬伸出右脚，漂亮的停球。即刻加速带球，面对上来防守的田中斗笠王，张扬突然将皮球传了出去。

　　然后所有人看到，卡卡出现了皮球的线路上，巴西金童起右脚射门。

　　足球疾快的贴着草皮，滚入了网窝，浦和红宝石门将都筑龙太毫无反应。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　二比零！

　　张扬助攻卡卡打入第二球！

　　AC米兰二比零浦和红宝石。

　　浦和红宝石（3-4-1-2）：23-都筑龙太/2-坪井庆介，4-田中斗笠王，5-内内/3-细贝萌，22-阿布勇树，13-铃木启太（队长），16-相马崇人/17-长谷部诚/21-华盛顿，9-永井雄一郎。

　　AC米兰（4-3-2-1）：1-迪达/44-奥多，13-内斯塔，4-卡拉泽，18-扬库洛夫斯基/8-加图索，23-安布罗西尼（队长）32-布罗基/22-卡卡，10-西多夫/7-张扬。

　　就这样，上半场结束前，卡卡的进球，帮助AC米兰完成了本场比赛的第二粒进球。张扬一传一射，卡卡也是一传一射，2007年度欧洲金球奖得主和第二名，联袂向球迷奉献了两个进球！

　　对于欧洲冠军AC米兰队来说，这可真是一场相当轻松的比赛。

　　中场休息时，安切洛蒂在更衣室里开始讲解战术，他先是夸奖了张扬和卡卡一通，然后确定了下半场继续打防守反击的战术方针。防守反击是一种节省体力的战术。

　　AC米兰在此前刚刚踢过欧洲冠军联赛，此外，有好几周是一周双赛，如果说现在这支AC米兰队在世俱杯上最大的敌人是什么，那就是他们自己，是他们自己的体能！

　　现在看来，赢下浦和红宝石问题不大，那么安切洛蒂就要考虑的就是让球员们节省体能，为下一场比赛，也就是为世俱杯的决赛同博卡青年的比赛留力了。

　　下半场比赛已经开始了。

　　长谷部诚拿球，他看了看前面，准备传球，不过，看到没有太好的传球路线，决定自己带球。

　　可是他才刚刚把球趟开，一道身影就从身后掠了过来，用迎面骨把球停了下来，一次后插上的抢断。

　　断球的是加图索！他对于长谷部诚的意图看的很清楚，看到对方刚才有些犹豫，加图索立刻上抢，完成抢断！

　　这一次断球制造了一次堪称完美的进攻，加图索把球踢给了布罗基！

　　布罗基分球！

　　扬库洛夫斯基此时已经从左路高速插上了。这是AC米兰的反击，浦和红宝石刚才大举压上，后防线空虚，扬库洛夫斯基直接一个大脚，将皮球继续向前传！

　　然后，人们看到了一个身影在朝着皮球的落点，高速前插！

　　这是卡卡！

　　拼速度的话，整个球场上，能够和高速奔跑的卡卡相媲美的只有张扬，更别提浦和红宝石的后卫了。

　　浦和红宝石后卫内内扑向了卡卡，但是，在他上来之前，卡卡突然急停，随后，直接将皮球传了出去！

　　这一次，卡卡没有内切射门，而是突然传球了！

　　浦和红宝石大惊！

　　足球继续的滚向球门前！

　　AC米兰的进攻球员已经穿插到位了！

　　安布罗西尼铲射！

　　前点的安布罗西尼没有能碰到球——整座横滨综合竞技体育场此时，简直是鸦雀无声，所有人都把目光投注到后点。那里，高速插上的张扬出现在了人们的视线中！

　　“张扬，他似乎跑过了！”日本的解说员惊喜的喊。

　　张扬是跑过了！

　　但是，跑过了就不能够进球了吗？！

　　在全场几万名球迷的注视下，在电视机前的无数球迷的注视下，张扬突然急停，然后，他漂亮的回转身子以一记漂亮的侧踢击中皮球！

　　就好像鞭子抽中了急速滚动的西瓜一样！

　　皮球带着猛烈的侧旋穿过人丛，丛绝望的浦和红宝石门将的两腿之间钻过去，钻进网窝。

　　第二个！

　　三比零！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“张扬！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“太漂亮了！”

　　“伟大的进球！”

　　“真是精彩！”

　　“动能对于物体的影响，在他的身上我们几乎看不到，在高速跑动中，能够突然急停，而且，能够立刻转身抽射！这是一粒多么精彩的进球啊！”

　　“可怕的进球能力！”

　　所有看到这粒进球的解说员都在为这球喝彩！

　　AC米兰的替补席上，替补球员们也一下子跳起来，他们挥舞着白毛巾，大声叫好，为张扬的这球叫好。

　　进球之后，张扬开始庆祝，继续他的疯狂庆祝！

　　张扬挣脱了队友的拉扯，穿越整个球场，跑到了另外一侧的角旗点这边，冲着欢呼的AC米兰球迷，他骄傲的举起了两根手指，这是象征胜利的手势。

　　嗯，他的意思是已经进了两个球了。

　　张扬实在是很高兴，说是兴奋也不为过，兴奋的原因自然是因为对手是浦和红宝石，是一支日本球队，作为一个中国球员，能够在面对日本球队的时候，有所表现，能够有进球，总归是一件很值得高兴的事情。

　　不过，梅开二度并不会让张扬满意，他还想要接着进球呢，能进多少球进多少球，在主教练安切洛蒂将他换下场之前，尽可能的进球。

　　不要说张扬狭隘，也不要说他实在是没有追求，他只是一个踢球的而已，只是一个足球运动员，他能够有这种想法很正常，嗯，进日本球队的球，确实是让他开心不已。

　　张扬再次用力挥了挥手臂，开始向中圈跑。准备继续开始比赛。


第113章 征服东京（八）

　　浦和红宝石的门将都筑龙太愤怒的将手套摘下，用力的朝着地上一扔，他可不是罢工，只是，实在是怒火在胸，不知道该怎么发泄了。

　　其实也难怪都筑龙太这么愤怒。下半场比赛才开始没多久，这就又被AC米兰进球了，已经零比三落后了，这比赛没法踢了。而最让都筑龙太郁闷的是，浦和红宝石在比分落后的情况下，不得不压出去进攻，这就让这支球队本来就谈不上多么稳固的防守面临巨大的危险。

　　这样下去，弄不好还要继续丢球的。都筑龙太发泄完毕，郁闷的从地上捡起手套戴上。他只能够继续承受苦难。

　　目睹了AC米兰的这次反击，最重要的是看到了张扬的这记漂亮的回身侧踢进球，中央电视台体育频道的直播室里一片欢腾。

　　中央电视台对于世俱杯的比赛每年都会直播的，不过，今年他们来到了日本，在现场进行直播，这一切只因为张扬的存在，自己国家的球员是欧洲冠军球队的主力射手，这对于并不景气的中国足球来说，犹如拨开云层看到那一丝亮光。

　　此外，中国足球被日本足球压制，并且现在已经被日本足球甩得远远的，解说员解说两队之间比赛的时候，哪一次不是无比郁闷，此番看到张扬扬威，自然是兴奋不已。

　　在黄健翔离开央视之后，央视开始重点培养的段暄，此刻，一口气迸发出所有的激昂。这个被球迷善意的称呼‘段大脑袋’的解说员扯着嗓子喊，“球进啦！进啦！进啦！AC米兰队的踢法非常漂亮，张扬以无与伦比的表现打入个人的第二球！并且看来他并不会就此停下脚步，我们也期待他的帽子戏法！！”

　　说着，他摘下了耳麦，用力的挥了挥拳头，“太解气了啊！”

　　姑且不论身披AC米兰七号球衣的张扬是否有欺负人之嫌疑，但是，但至少这个年轻人的表现给所有电视机前的中国迷带来无与伦比的欢乐！

　　从来没有一个中国球员能够表现的如此出色，能够在世界豪门球队中占据绝对的主力位置，甚至在欧洲金球奖的年度评选中杀入了前三名，位列第二名！

　　当看到张扬以回身半凌空侧踢把球抽进球网时，甚至有球迷兴奋的高呼：“干死小日本！”这怨念实在是太大了，压抑太久了。

　　如果说卡卡打进第二球的时候，浦和红宝石还有几分斗志的话，当张扬神乎其神的打进AC米兰队的第三个进球的时候，几乎彻底摧毁了浦和红宝石的信心。

　　从都筑龙太到田中斗笠王，从阿布勇树到铃木启太，从长谷部诚到永井雄一郎，心头都有一种难言的羞辱。

　　日本足球十年磨一剑，在2002年韩日世界杯上一鸣惊人，奠定了在亚洲足坛的真正的霸主地位，现在，日本足球在亚洲呼风唤雨，他们的联赛也成为亚洲最高水平的赛事，浦和红宝石此番作为东道主参加世俱杯，还是报有企图心的，他们也做过要爆冷战胜AC米兰的梦，没想到，比赛才进行了一个小时，竟然就已经三球落后了！

　　正所谓希望越大，失望就越大。

　　此外，被AC米兰进的三个球中，有两个球是张扬打进去的，考虑到张扬的中国球员身份，这让从骨子里就看不起中国足球的浦和红宝石球员心中更是愤懑。

　　他们还不知道，AC米兰的进攻狂潮才刚刚掀起，也许别的AC米兰球员在三球领先之后，已经在想着要鸣金收兵了，但是，张扬可不这样，他现在杀的兴起呢。而看到张扬丝毫没有罢休的意思，不断的举手要球，AC米兰的进攻球员们也干脆频频将皮球交给张扬。

　　目睹着球队的溃败，奥西耶克早就坐不住了，他站在场边不停怒斥着球员的表现，大喊大叫，指挥球队比赛。

　　可是零比三的比分，这样的分差，让本来实力就落后的浦和红宝石士气低落也变得更加急躁。他们本来实力就不如对手，现在，急躁之下，急于进攻反倒是频频出现失误。

　　永井雄一郎在前场接内内的大范围传球，他胸部停球，停的稍大了一些，皮球就被布罗基抢断，布罗基将皮球传给了安布罗西尼，后者立刻直塞球。

　　西多夫拿到球，拉球转身之后，突然传出一脚穿透力极强的传中球，卡卡反越位成功，只可惜射门角度太正，皮球都筑龙太扑出底线。

　　随后，西多夫主罚的角球，张扬在禁区里，力压田中斗笠王完成了一次漂亮的甩头攻门，足球被浦和红宝石门将都筑龙太下意识的伸手一挡，皮球落到了后点，在那里的加图索候个正着，伸腿一碰，将皮球打进去。

　　四比零！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”天空电视台的解说员发出高亢的吼声，“加图索！他为AC米兰进球了！他们现在四球领先日本球队。”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！伟大的加图索进球了！”

　　解说这场比赛的日本解说员看到加图索在无人看守的情况下，将皮球补射入空门，痛苦的抱住脑袋，“又一个！又丢球了！现在四球落后！这帮家伙的表现太丢人了！他们真的能够代表日本足球最高水准？！噢噢噢，居然让加图索进球了，加图索都进球了！这比赛真的是太让人失望了！奥西耶克的球队现在溃不成军！他是不是该做点什么？虽然现在做什么都没有用了，但是，总该要有所作为吧！”

　　虽然听不到日本解说员对自己的批评，但是，浦和红宝石主教练奥西耶出离愤怒了，他换下了今天在中场表现毫无作为，形同梦游的中场球员相马崇人，换上了平川忠亮，这位中场球员，虽然身高只有171cm，但是，胜在腿短速度快，却也是反击中的一把好手。

　　这个换人居然起到了立竿见影的效果呢。

　　比赛进行到第六十六分钟。浦和红宝石发动进攻，刚刚上场不久的替补中场平川忠亮似乎突然爆发了小宇宙。在右路突破奥多的防守，一路狂奔下底，在内斯塔上来封堵前，将皮球传入了禁区。

　　在门前，华盛顿挤开了卡拉泽，将皮球顶入了球门左上角，这是一个理论上的死角！

　　浦和红宝石扳回一球！他们现在一比四落后AC米兰！

　　这个入球像是一针强心剂，让浦和红宝石的球迷们兴奋起来。在横滨竞技体育场的看台上，《天佑日本》歌声响起来了，那长得很像是狗皮膏药的日之丸旗也被球迷们用力的挥舞！

　　不少浦和红宝石的球迷似乎看到了希望，他们看了看比赛时间，算上伤停补时的话，比赛还有接近半小时呢，落后三球，还不到绝望的时候吧。

　　加油，浦和红宝石！

　　“看好你们的人！”内斯塔对于这个失球很愤怒，他冲着刚才明显有些心不在焉的卡拉泽大吼。“打起精神来，不要以为胜利在手了。”

　　卡拉泽被内斯塔训斥，虽然心中不爽，也只能够干受着，他挥了挥手，示意刚才那个丢球是他的责任。他刚才确实是有些大意马虎了，被那个浦和红宝石球员轻易挤开，并且头球得分。

　　AC米兰队很快就策动了一次及其有威胁的攻势，扬库洛夫斯基接到西多夫的分球，突然内切突入了禁区，面对阿布勇树的防守，他把球往回一拨，张扬迎球就射，都筑龙太眼疾手快，扑出了这记势在必进的射门，球滴溜溜的滚出了禁区，今天浦和红宝石给AC米兰的压力不大，加图索在完成了防守之余，也过起了射门的瘾头，他迎着皮球就是一脚大力抽射，足球夹带着惊人的威势穿过人群，越过都筑龙太的双手，可惜足球重重的打在门框上，那一声沉闷的响声，让看台上的日本球迷一阵心颤。

　　AC米兰攻势如潮。

　　安布罗西尼在前场完成断球，他将皮球分边，奥多插上，带了一段距离后，把球斜传进禁区，张扬鱼跃冲顶，都筑龙太再次做出世界级扑救，单拳将球击出，卡卡不待皮球落地，直接凌空抽射，足球再次被都筑龙太不可思议的扑出，西多夫抢到了下一个落点，但是他的倒地卧射却被失去平衡的都筑龙太用脸挡了一下，足球带着都筑龙太的痛苦高高飞上了天。

　　浦和红宝石今天的全场最佳，绝对非都筑龙太莫属。

　　不过，都筑龙太的神勇也没有能够阻止进球的继续！

　　全场比赛进行到第七十六分钟，西多夫在平川忠亮脚下断球，再次发动反击，卡卡反越位成功，在右路成功下底，在前点的安布罗西尼头球后蹭，后点，张扬以一个一场漂亮的半转身凌空抽射的动作，将皮球打进去！

　　5:1。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“这球真是漂亮！张扬胸部一垫，随即半转身凌空抽射！漂亮的进球！五比一了！AC米兰赢得了一场大胜。张扬上演了帽子戏法！他果然上演了帽子戏法！他是今天当之无愧的最佳球员！事实上，要不是日本浦和红宝石队的门将都筑龙太今天表现出色的话，张扬和AC米兰还可能进更多的球！”

　　5:1，已经有日本球迷开始提前退场了！

　　张扬完成了帽子戏法！

　　“我的天哪！张扬他果然完成了帽子戏法……”‘段大脑袋’刚才说张扬要完成帽子戏法，更多的是心情畅快之下的信口一说，没想到张扬真的完成了帽子戏法。他实在是激动，因为在进了两个球之后，帽子戏法看起来很容易，但是，真正懂球的人都知道，进三个球和进两个球的难度简直是不可同日而语的。这就是帽子戏法为什么这么备受推崇的原因！

　　段暄的声音甚至带上了G小调的颤音，这位有些煽情的解说员看到张扬真的上演了帽子戏法，他甚至当即激动的有些热泪盈眶。“这简直是世俱杯历史上值得铭记的一天啊……”

　　中央电视台体育频道的现场的导播们则厚道的把进球镜头重放了好几遍，将张扬进球之后的庆祝动作也放了好几遍，让所有的中国球迷为之如痴如醉，兴奋不已。

　　张扬在进球之后，再次做出了那让日本记者和球迷恨得牙痒痒的动作。

　　在进球后，张扬再次举起手指头，这一次，他很嚣张的摇晃着三根手指，意思是，三个了，哥们儿帽子戏法了！

　　他的脸上带着笑容，丝毫不介意告诉别人，他就是这样得意，这样嚣张。


第114章 征服东京（九）

　　在进球后，张扬再次举起手指头，这一次，他很嚣张的摇晃着三根手指，意思是，三个了，哥们儿帽子戏法了！

　　面对着张扬再三的挑衅，媒体席上的日本记者怒极，他们不断的批评，批评张扬毫无风度，丝毫没有一个国际级巨星的风范。

　　看的一旁的中国记者心中直乐，日本人这样子，其实心底早就承认张扬是国际级球星，但是，就是还在嘴硬而已。因为他们还是无法接受一个中国球员如此优秀，优秀的让他们连嫉妒心都没法生起来，差距太大了。

　　“其实，张扬根本不需要向日本人证明什么。”有中国记者说道。

　　“他没有刻意证明什么啊，他只是踢得很HIGH！”立刻有人说道。

　　张扬实在是高兴，在世俱杯的比赛中上演帽子戏法，对手还是日本球队，这真是再美妙不过的事了。

　　张扬还想要进球，他还没有过瘾呢，不过，安切洛蒂似乎担心自己的头号射手一场比赛打光所有的弹药，在张扬打入上演帽子戏法的这个球之后，立刻进行了换人，他用吉拉迪诺换下了张扬。

　　在张扬被换下的时候，横滨综合竞技体育场的看台上出现了有趣的一幕，有的日本球迷疯狂的发生嘘声，而有的日本球迷则向张扬鼓掌，为他喝彩。只能说，张扬的表现，征服了现场的观众，甚至是一部分本该敌视他的日本球迷。

　　张扬也听到了看台上的掌声，这让他在意外之余也很得意，都说日本人崇拜强者，果然如此。

　　看到张扬被吉拉迪诺换下，场上的浦和红宝石球员都是心中大松，这个恶魔终于下去了，浦和红宝石作为日本J联赛的豪强，不是没有和欧洲豪门交过手，但是，即使是面对埃托奥或者是亨利，他们都没有感受到张扬给他们带来的压力和愤懑！

　　当然，这其中除了实力因素之外，张扬的中国人身份，也确实让浦和红宝石的日本球员，特别是那些虐中国队虐的很舒坦的日本国脚更加愤懑了。

　　在张扬被换下之后，几分钟后，卡卡也被古尔库夫换下。

　　和张扬被换下的时候，横滨综合竞技体育场的看台上嘘声和掌声相掺杂不一样，卡卡被换下的时候，整个球场都是欢声雷动，包括日本球迷在内的看台上的所有人都站起来，为卡卡欢呼，为他喝彩。

　　这就是当今足坛最具影响力、最当红的球星，新科欧洲金球奖得主所受到的礼遇！

　　看的已经在替补席上的张扬也是一阵眼红啊。欧洲金球奖，已经成了他的奋斗目标！想来张扬自己也觉得奇妙，在两三年以前，他的梦想是能够踢上职业足球，然后这梦想换成了在马赛占据主力位置，然后他成为了马赛的主力射手和进攻核心之后，他梦想着有朝一日效力豪门球队，然后他转会来到了AC米兰，现在，他的梦想更大了，他的目标是拿到冠军联赛的冠军，成为欧洲足球先生！

　　人的梦想是随着实力和眼界以及所处的舞台的变化而不断变化的，当然了，这需要这个人一直不满足，对于未来，对于一切都有着无穷无尽的企图心和动力！

　　人们本以为，随着张扬和卡卡的被换下，这场比赛AC米兰的进球好戏到此为止了，没想到，在两人被换下之后，AC米兰反而掀起了一波进攻浪潮。

　　这是因为无论是被换上场的吉拉迪诺还是古尔库夫都渴望证明自己，渴望表现，他们要抓住有限的机会，用自己的表现打动安切洛蒂。

　　特别是吉拉迪诺，在上个赛季，他还是AC米兰的首发主力射手，这个赛季在赛季前的热身赛中受伤，等到他伤愈复出之后，开始发现了自己在队内的地位的微妙和尴尬，张扬成了当之无愧的首发主力，另外罗纳尔多和因扎吉也伤愈复出，并且表现不错，现在全队的四名射手中，他的处境最堪忧，想要获得一个替补主力身份都困难。

　　所以，吉拉迪诺很急躁，他渴望抓住一切可能的机会证明自己！

　　事实上，这次张扬在AC米兰同尤文图斯的比赛中，因为球场冲突斗殴事件被禁赛十场比赛，这在某种程度上而言，对于吉拉迪诺来说是天大的利好消息。他必须抓住这机会，抢回主力位置。

　　闲言少叙，在替补上场之后，无论是吉拉迪诺还是古尔库夫都表现的很积极。

　　第八十七分钟，西多夫开出战术角球，把球传给左路插上助攻的扬库洛夫斯基，后者带球到底线附近，假装要内切，将皮球扣回来后，起高球将皮球传入禁区里，这一次，吉拉迪诺表现出色，他力压阿布勇树，头球攻门，足球被浦和红宝石门将都筑龙太扑了一下后，反弹到门前，浦和红宝石后卫田中斗笠王倒钩解围，没有将皮球踢远。安布罗西尼将皮球头球摆渡给古尔库夫。

　　古尔库夫用大腿停球，足球在他大腿的弹击下，趟得略微有点大。这个动作有点业余，不过，古尔库夫的第二反应很快。

　　跟上去就是一脚爆射！

　　皮球如同出膛的炮弹一样，如同惊鸿，直窜入球门左上角！浦和红宝石门将都筑龙太鱼跃侧扑，还是没有能够碰到皮球。

　　球进了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“超级世界波！来自古尔库夫！”

　　“六比一！古尔库夫！让人叹为观止的远射！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL——法国小伙子的天才一击！”解说员大声喊。

　　“第六个！这是浦和红宝石历史上最黑暗的时刻，尽管面对的是对手的贵为欧洲冠军的AC米兰，但是，这样的惨败还是不可原谅的！”日本的解说员愤怒而沉痛的说。

　　六比一！被对手在一场比赛进了六个球！这对于一个门将而言，简直是奇耻大辱。

　　都筑龙太双手晤面，眼含热泪，躺在地上，他真的很想被换下去。

　　最终，这场比赛，AC米兰队六比一大胜浦和红宝石！

　　在上半场打入两球的情况下，AC米兰队在下半场比赛中继续大开杀戒，打入四球，让浦和红宝石遭受了一场惨败。

　　值得一提的是，在比赛的最后时刻，吉拉迪诺曾经为AC米兰队创造了一粒点球，不过，浦和红宝石的门将都筑龙太却表现神勇的将西多夫主罚的点球扑出去了，这也让日本媒体在赛后终于有了一些可以正面的报道的东西了——

　　《AC米兰队晋级决赛，都筑龙太永不言败！》

　　这是赛后，日本当地某媒体的报道。光看这标题，浦和红宝石的表现绝对是顶呱呱的，该被大力表扬的呢。

　　“浦和红宝石对于我们来说，是一个陌生的球队，这是一场遭遇战，这样的比赛一向很不好踢，幸运的是，我们的球员表现的不错，卡卡和张扬的进球为球队早早的确立了优势，当然，浦和红宝石的那个进球也很精彩，他们表现出了他们的战斗力！”

　　赛后，听到安切洛蒂这么说，日本记者那受伤的心灵似乎舒服多了。安切洛蒂在他们的眼中形象顿时好极了，这可真是一个老实本分的名帅啊，从来不会落井下石。

　　事实上，浦和红宝石输给AC米兰，虽然比分有点难堪，但是，日本媒体并不会太过介怀，在他们看来，AC米兰是欧洲冠军，浦和红宝石输球很正常。

　　“张扬上演了帽子戏法，他的表现就连我也感到惊讶，要知道，在比赛开始前，他有些不开心呢。”安切洛蒂笑着说，“看来，对于一个射手而言，让他开心最好的办法，就是让他进球，当然，卡卡也用他的表现证明了的价值，他是当之无愧的欧洲金球先生！替补出场的吉拉迪诺和古尔库夫也很不错，特别是法国小伙子，他的那脚世界波简直是上帝的恩赐，很漂亮。”

　　安切洛蒂没有忘记将张扬夸奖了一番，然后他又照例在赞扬了浦和红宝石之后，也赞扬了球队的其他球员，对于替补出场的吉拉迪诺和古尔库夫，特别是后者，不吝赞誉之词。

　　六比一的大比分赢了浦和红宝石，AC米兰以强大的姿态晋级2007世俱杯决赛，这让全队上下都是一片欢腾。

　　在赛后，张扬的开心又多了一层。他接到了一个祝贺电话，一个让他有些感觉意外的来电祝贺者。

　　电话是梅丽莎·特里奥打来的，美国女明星正在泰国参加一个广告代言活动，通过电视看了世俱杯的AC米兰同浦和红宝石的半决赛，看到张扬上演了帽子戏法，就打电话来祝贺。

　　两人在一起拍摄警察太阳镜的广告片中认识，随后就成了朋友，不时的会有联系，不过，梅丽莎·特里奥能够打电话来祝贺他进球，这让张扬既高兴又惊讶，因为，他知道，梅丽莎·特里奥不时球迷，她对足球几乎不懂，美国女明星对于一切大球类运动似乎都无爱，她喜欢斯诺克。

　　张扬在电话里和梅丽莎·特里奥聊了聊，他问了问梅丽莎·特里奥现在的近况，梅丽莎·特里奥还真的把张扬当做自己的知己，对他说了一些好莱坞的圈内的笑话和她拍戏时候的趣闻，引得张扬一阵感慨，大言不惭说自己应该很有当影星的潜质的吧，可惜了。

　　挂电话的时候，张扬自己也不知道自己鬼使神差的居然会问出了这样一句话，“玩的开心点，嗯，闷得时候想想我就会好很多吧……”

　　问出这话的时候，张扬心里就一阵发毛，然后，他听到电话那头，停顿了半分钟，就在张扬要挂掉电话的时候，传来一声梅丽莎·特里奥的声音，“我试过呢，效果不错呢。”

　　张扬感觉自己额头在冒汗，他赶紧又随便说了句他自己也不知道说的是什么的话，估计也就是再见，有空多联系之类的话，挂掉电话了。

　　殊不知电话那头的梅丽莎·特里奥也是有些脸红的笑了，小子，想要调戏我，哼哼。

　　张扬躺在床上，有些胡思乱想，一会是美惠子那清纯可人的样子，一会是梅丽莎·特里奥的气质惊艳的面容，一会是性感的法国女主播，一会是自己的女友夏雨，到最后，脑子里居然只剩下了梅丽莎·特里奥的美丽的面容。

　　张扬感觉小腹处一阵火热，居然可耻的硬了……嗯，张扬有点不好意思，这TMD是什么事情吗。然后他又有些欣喜，似乎梅丽莎·特里奥对自己并不排斥呢。


第115章 征服东京（十）

　　就在张扬躺在床上翻来覆去的时候，罗纳尔多进来了，罗纳尔多和卡福以及埃莫森以及AC米兰门将迪达一起，巴西‘SI人帮’出去潇洒去了。

　　他们知道张扬一般去那种场合，就没有叫张扬，殊不知，张扬一般不会去，但是，现在是不一般的情况丫，现在，张扬的心里像是猫爪子在挠着一样，只需要一根火柴，就能够点燃那欲望的熊熊之火啊。

　　“罗尼，今晚玩得开心吗？”张扬没好气的看了一脸精虫释放后一脸的舒坦、满足感的‘外星人’，“你不会又要吹嘘你和六个妞大战了六个小时吧。”

　　“纳尼？”罗纳尔多的嘴巴里蹦跶出一句鸟语。

　　张扬愣住了，想起来这是日语，心里那个腻歪啊，就义正言辞的说，“罗尼，别对我说这鸟语，我讨厌这种语言。”他歪着脑袋想了想，补充了一句，“当然，我喜欢听雅蠛蝶。”

　　“雅蠛蝶……”罗纳尔多做呼救状，张扬翻了翻白眼，“我对你不会有兴趣的，你放心吧，罗尼，别恶心我了。”

　　“我知道，你只对一个叫做美惠子的小女孩有兴趣。”罗纳尔多往张扬的心头上撒盐。

　　张扬还在惦记着美惠子小妞，不过，他的队友，被公认为就是好男人的卡卡，差点出事了，当然了，这也是日本媒体的有些夸张的炒作。

　　当时，米兰全队在比赛之余作为嘉宾出席了日本的一场格斗竞技大赛。而令人意外的是，日本女星藤原纪香竟是这个节目的特邀主持人，在比赛开始前，她特意走到AC米兰球员所在的贵宾区用自己临时学来的意大利语打招呼。当天的横滨的气温在零摄氏度左右，但藤原纪香却穿了一件十分暴露，当然也十分能凸显自己身材的礼服，别的不说，那微微一弯腰，可以看见雪白的胸脯，卡卡有些失态地盯着藤原纪香看了足足有十来秒钟，直到对方伸手与自己握手时才尴尬地收回了目光，露出了自己标志性的腼腆笑容。事后，日本媒体大肆报道此事，藤原纪香迷倒卡卡成为日本人的骄傲。

　　美艳动人的日本当红女星藤原纪香在日本被称为“世纪末超级偶像”，据日本某娱乐网站进行的网上调查显示，藤原纪香还获得了“男人性幻想第一名”的称号。其实藤原纪香出道的时间并不长，在踏进演艺圈以前，她为一家女性杂志做专属模特。1992年她参加了全国选美大赛，获日本小姐冠军，自此才进入演艺圈，开始拍摄影视节目。藤原纪香还曾于中国影星郭富城合作，拍摄了《雷霆战警》，风靡一时。

　　当时。张扬和罗纳尔多坐在一起，罗尼盯着藤原纪香的胸部看，赞叹曰，“不错，就是不知道手感怎么样。”

　　张扬发出赞叹，“嗯，手感应该也不错。”

　　在藤原纪香上来和他握手的时候，张扬促狭的捏了捏日本女明星的小手，后者嗔了张扬一眼。弄得张扬小心肝扑通扑通的跳，‘这狐狸精’。

　　决赛当天，700多名漂洋渡海来到日本的AC米兰球迷出现在横滨体育场，他们多数来自意大利本土，还包括几名来自巴西的米兰球迷，主教练安切洛蒂代表全队表示感谢说：“他们是激励我们登上巅峰的动力。”

　　决赛之前，AC米兰俱乐部官方电视频道米兰频道还对两名赢得“从米兰到横滨”活动的球迷卢卡和保罗进行了采访，他们此次来日本的费用由米兰频道全额承担。

　　《米兰体育报》还报道了一件趣事，最幸运的人并非由米兰频道全程买单的米兰球迷卢卡和保罗，而是两名《米兰体育报》的忠实读者安娜·保尔拉和弗洛林。他们婚后选择来遥远的东方的日本度蜜月，正好赶上自己支持的球队来日本冲击世界冠军。被《米兰体育报》特派记者寻找到后，这幸福的一对接受了AC米兰此次来日本全体球员签名的一件球衣。而弗洛林是张扬的铁杆拥趸，他向AC米兰尝试着提出请求，要求一件张扬用中文签名的主场球衣，张扬自然满足了弗洛林的这个要求，不仅仅用中文签下了自己的名字，张扬还在球衣上面写上了“祝贺安娜和弗洛林，百年好合，白头偕老。”这样的中文，又用意大利语言告诉了弗洛林这两句话的意思。

　　激动不已的弗洛林感谢了张扬的祝福，并且称这是自己收到的最珍贵和幸福的祝福，他表示，他将和自己的妻子一起将出现在决赛现场为球队助威。届时他将穿着亲自签名赠送给他的这件球衣。为张扬和AC米兰队加油助威，张扬也向这个球迷开玩笑说，要用进球祝贺这对新人。

　　所有的一切气氛，都因为即将到来的同博卡青年的决赛而变得热烈。媒体也围绕着即将到来的决赛，围绕着最大的夺冠热门AC米兰进行报道。

　　“AC米兰的克罗地亚籍后防悍将达里奥·西米奇在赛前采访中有趣地用‘肾上腺素激增’的说法来形容自己展望决赛并试图随队夺冠的迫切愿望。”他说：“现在我感到自己的肾上腺素正在迅速上升，我已经等不及了。与四年前相比，这一次我们的准备时间比较充分，而且现在的米兰也要比2003年时更为强大。”——《朝日新闻》

　　“国际足联主席布拉特最近称赞了AC米兰成功的本土化战略，这支老牌劲旅在与浦和红宝石的世俱杯半决赛上派上了5名意大利籍球员，替补席上还有三名意大利人。对此，主教练安切洛蒂在决赛前的新闻发布会上表示：‘我们对队中米兰球员非常满意。就算外籍球员，比如巴西球员也将自己充分融入到球队中，学习意大利语和意大利式的思维方式。’”——《法国足球》

　　“争议良久的‘芯片足球’在此次世俱杯上亮相，当皮球整体越过球门线时，被触发的芯片将会在第一时间将相关数据传输到当值裁判腕表中，帮助裁判判别足球是否越过门线。对此，AC米兰主教练安切洛蒂在决赛前的新闻发布会上表示：‘芯片足球非常好，我们并没有感到它与其他传统的足球有什么不同的地方，此类高科技能很好地判定皮球是否越过门线，这对比赛进程控制很有好处。’此外，张扬在接受媒体采访的时候表示，如果在AC米兰和尤文图斯的比赛中就使用了这种芯片足球的话，就不会发生那些事情了……”——中国中央电视台体育频道体育新闻。

　　日本当地时间2012年12月16日上午11时，AC米兰全体球员和教练组成员出现在下榻的皇家公园酒店的弗洛拉休闲餐厅，这家米兰餐厅包揽了米兰日本之行的所有餐饮服务。

　　球队先为球队的替补门将卡拉奇简短地庆祝了生日，今天是卡拉奇的生日。可能会在生日当天收获FIFA世界俱乐部杯赛冠军，成为当之无愧的世界之王，卡拉奇在接受媒体采访的时候表示，他很期待比赛，期待能够拿到冠军，‘这是我能够想象到的最伟大和不可思议的生日礼物！’

　　随后，AC米兰全队在酒店周围闲逛并拍照留念，热情的日本球迷则穿着印有卡卡、张扬、马尔蒂尼、因扎吉、罗纳尔多等人名字的红黑球衣围在周围，有的在大堂等候，有的在隔离栏杆外面，有的则坐在自己的车里，张扬和卡卡以及因扎吉、西多夫和马尔蒂尼给球迷留下不少签名。后来球迷实在是太多，他们也只能够向球迷道歉之后，婉拒了继续签名的请求。

　　在弗洛拉餐厅吃完午餐并午休后，球队召开战前最后一次技术会议，然后工作人员于4时许前往决赛球场，球队则于5时半乘坐大巴，在当地球迷的欢呼声中离开酒店前往球场。准备在晚上进行的和博卡青年的世俱杯决赛。

　　在这之前，安切洛蒂已经向全队讲述了AC米兰队对待决赛的态度，AC米兰主教练并没有给全队加压，他对球员们讲述球队在这场比赛中的打法，就像他们在任何一场意大利甲级联赛，冠军杯赛，等等这些比赛中所表现出来的那样，他要求球员们将这场比赛也当作一场普通比赛来踢。

　　对手是谁无所谓，什么场合也不重要，只要踢好了自己的足球，那么什么样的对手都不能对现在的这支AC米兰队构成任何威胁。

　　安切洛蒂就是这样对自己的球员说的，这话虽然有点狂妄，但是，安切洛蒂现在绝对有理由相信，只要自己的球员能够保持健康，那么真的没有什么球队能够战胜他们！

　　听着安切洛蒂这个一向以老实和儒雅示人的主教练说出这样有些‘狂妄’的话，大家却都没有觉得惊讶，包括卡卡在内的AC米兰球员们都没有觉得有什么不对的，他们是欧洲冠军，此外，在新赛季的意甲联赛和冠军联赛中，AC米兰也一直表现出色，这样的出色的状态，也极大的增强了这支球队的自信心。这种自信心能够让球员们在一些重要的比赛中，更加有底气，也能够更好的发挥。

　　当然了，如果自信过头了，就是过度骄傲了，那就不好了，所以，这是一个度的把握，这需要教练员和球员们共同来把握。

　　在抵达决赛场，横滨综合竞技体育场的时候，AC米兰全队受到了热情的球迷的疯狂欢呼的礼遇，无数球迷举着卡卡、张扬、罗纳尔多、马尔蒂尼这些球星的画像，朝着AC米兰球员乘坐的大巴大吼大叫，不时的有女球迷发出尖叫声。场面热烈的像是煮沸的开水。


第116章 征服东京（十一）

　　这是一家很普通的面馆，面馆的名字很有意思——美惠子家！很显然，店主人对自己的女儿很喜爱，用这样一种方式表达对于女儿的浓浓的爱。面馆旁边显示的汉字是“永乐”。事实上，在日本，人们还是以使用汉字为荣的。

　　面条是从华夏传布到东瀛，又履历各种转变，居然成为日本的“国宝级”食物。这种食物的特点就在于它的如丝如缕，仿佛每一丝每一条都可以勾起人的乡愁。

　　这个时候，正是面馆一天中生意最好的时候。

　　“纯子老板娘，一碗乌冬面。”一个食客大声说。

　　“一碗乌冬面，收到。”声音中，老板娘纯子从半开放的厨房间探出脑壳。

　　不一会，一碗热气腾腾的乌冬面就好了，美惠子端着面送出来，慢慢走着，脸上带着微笑，很珍重和虔诚的样子。

　　“哈哈，谢谢美惠子。美惠子越来越漂亮了呦。”

　　美惠子小脸通红，微微一鞠躬。表示礼貌和感谢。

　　在日本，吃面时的声音越清脆就暗示面越好吃，这种声音也是对厨师的最大赞赏。东京的工作节奏很快，在全球都是有名的，人们压力极大，似乎在下班之后，到面馆吃上一碗热气腾腾的面，也是一种享受，此刻，这位食客将自己的所有的快乐全都释放在对这碗面的品味中了。

　　日本最闻名的乌冬面其实就相当于中国的切面，既是日本居家必备品，也是面馆最不能或缺的主角。最经典的日本乌冬面离不了牛肉和高汤，做法却是通俗。

　　“好面！在东京，只有美惠子家的面才有这味道。”这个食客大声赞叹说，意犹未尽的将面汤喝完，“面与汁分隔，面很筋斗，哇哇，还有这一小碗滚烫的浓汤，简直是美味无比。”

　　其他的食客也都笑起来，附和着赞叹。这家的面确实没的说，是东京的老字号了，面馆不大，但是，确实口感绝佳，有十来年的历史了，据说是和老板娘的女儿美惠子同龄，此外，价格不贵，800日元一碗面！还好，并不贵，这可能是寸土寸金的东京最廉价的一碗面。

　　就在这个时候，有人冲进了店里，一边坐下来，一边喊着，“老板娘，一碗阳春面。”然后拿起遥控器，迅速切换到了体育频道。

　　“噢噢噢，今晚是世俱杯的决赛，我都差点忘记了。”

　　“我可没忘记，我正要换台的呢。”

　　“AC米兰应该能拿冠军的吧。”

　　“我不知道AC米兰能不能拿冠军，只是我知道，我最不想看到那个中国人进球。”有人恨恨的说。

　　这时候，美惠子听明白了，他们在说的是世俱杯的决赛，而‘那个中国人’说的就是‘善良的哥哥’吧。

　　“今晚是决赛吗？”

　　“是啊，没错。”有人回答，然后惊讶的看了美惠子一眼，笑着说，“美惠子也知道这场比赛吗？我们可是都记得美惠子可是一点也不喜欢足球比赛的。当时还为了看电视哭鼻子呢。”

　　美惠子脸红的跺脚，“小时候的事情，中田叔叔总是挂在嘴边说。”

　　“AC米兰的大巴已经抵达了横滨综合竞技体育场，意大利豪门的球星们从大巴中走出来，他们看起来很轻松。卡卡的出线引起了球迷们的欢呼声，他们在大声喊，‘卡卡我爱你’，噢噢噢，真是令人羡慕的场景啊……紧随其后的是张扬，这位AC米兰射手在训练中就表现出了很好的状态……”

　　看到一脸平静，耳中戴着耳机，在闪光灯的闪烁中穿越人群的张扬，美惠子心中涟漪，问，“他一定是很厉害的球星吧。”

　　“当然，虽然我不喜欢这个中国人，但是，他确实很厉害。”有人回答说。

　　“一定要进球哦。”美惠子攥了攥小拳头。

　　此时，横滨综合竞技体育场的一个更衣室内，AC米兰的助理教练塔索蒂正在催促球员们，赶紧换雨天的球鞋，然后去热身。

　　“热身热身！外面雨大了。一定要把身体活动开了！要热身充分。小心别感冒了，都要充分热身。”塔索蒂在更衣室的门口喊起来，这已经成了每场比赛之前的一个惯例了。

　　球员们在他的催促下，都不敢在更衣室内多逗留一秒，换好衣服就跑出去，再经过一条甬道，钻入雨幕中。

　　“卡尔洛。”塔索蒂见所有人都走了，看到安切洛蒂似乎在思考着什么，他叫道，这打断了安切洛蒂的思维。

　　“嗯？”安切洛蒂抬头看自己的助手。

　　“外面的雨越下越大了。”塔索蒂说，“我问了气象台，估计比赛结束，这雨都不会停。看来我们要在雨中踢一场决赛了。”

　　“我知道了。谢谢你，毛罗。”安切洛蒂向塔索蒂表示了感谢。作为助理教练，工作并不轻松，除了球队的日常训练之外，一些有关比赛的细节上，也需要塔索蒂去忙碌和补缺补差。

　　塔索蒂点点头。转身跑了出去。

　　塔索蒂从更衣室内出来进入球场的时候，球员们已经在进行热身了。

　　张扬站在横滨国际综合竞技场的草皮上，感觉有点激动，虽然安切洛蒂说了这场比赛要像普通的比赛那样去踢，但是，毕竟赢下了这场比赛，就是世界冠军了，没有人会不兴奋和激动的。AC米兰上个赛季捧起欧洲冠军杯的奖杯，张扬那时候还在马赛，他没有能够参与其中，现在，世俱杯的比赛，争夺世界冠军的荣耀，有幸能够适逢其会。张扬很高兴。也很期待。

　　这场比赛，如果张扬能够帮助AC米兰获得国际足联力捧的世俱杯的冠军的话，那么将对于张扬的个人影响力有更大的提升。

　　在2007年度欧洲金球奖评先获得第二名之后，能够帮助球队捧起世俱杯的冠军，这也将标志着张扬真正迈入了国际超级巨星的行列！

　　每个球员都确保自己进行了充分的热身之后，他们就回到了更衣室。

　　而接下来，横滨综合竞技体育场中的球场部分则进行了大型的文艺表演，不过坐在包厢中的艾玛对此毫不关心。她来这里只是为了看比赛的，她甚至都没有出去到东京的免税店里进行逛街购物。

　　她现在只想让比赛早点开始，比赛开始了，她就能够看到张扬在球场上的精彩的表现了。刚才两支球队球员热身的时候，她看到张扬情绪很不错，状态很好，这让艾玛心中也多了一些开心。

　　好在文艺表演很快到了尾声，随着现场球迷们把欢呼声再推上一层，两队的首发球员终于列队从甬道中走了出来。

　　银光闪闪的冠军奖杯就摆放在出口正对面，把两支球队分开。阿根廷豪门博卡青年的球员们在经过这尊奖杯的时候都会禁不住扭头看，队伍中有不少人都是第一次有机会接触到这份荣誉，九十分钟，或者一百二十分钟、更多分钟之后，他们能不能亲手捧起这座奖杯呢？他们能否成为‘世界之王’？

　　AC米兰的球员们同样在望着这座奖杯，眼中闪烁着狂热的光芒。虽然就连媒体也在说FIFA世俱杯是FIFA刻意打造的赛事但是含金量确实是要被打上问号的，但是，不管怎么说，这是国际足联旗下的俱乐部最高水平的赛事，是各大洲的冠军之前的争夺，赢得锦标的话，就是世界冠军！这一点上从任何方面来看是毋庸置疑的，所以，球员们对于世俱杯的冠军也是无比渴望的，毕竟，世界冠军的荣耀，实在是太有诱惑了。

　　在两队球员们入场，AC米兰方面，走在最前面的是自然是他们的队长马尔蒂尼，随后是卡卡，紧跟着加图索，然后是加图索和安布罗西尼，后面就是张扬。

　　看到张扬，看台上的一些中国球迷站起来，大声呼喊张扬的名字，看台上五星红旗也被他们用力挥舞着。

　　张扬显然注意到了看台上的五星红旗，这让他心中有了更多的感动，他向着看台上挥了挥手臂，然后觉得还不够，又将拳头攥紧，挥舞了一下。

　　“他比以前更加有男人味了呢。”坐在艾玛旁边的索菲吹了声口哨。

　　艾玛警觉的看了眼自己的闺蜜，她可是记得，索菲对于张扬的印象似乎并不算好的。

　　注意到艾玛这个小动作，索菲狡黠的笑了：“难道我说错了吗，艾玛？”

　　“他就是一个没长大的男孩。”艾玛撇撇嘴。

　　“王子和公主，最后应该在一起的吧。”索菲笑着说，“在我看来，你也是一个没有长大的小女孩呢。”说着看了看艾玛的胸部。

　　艾玛哼了一声，不就是那里比我大一点点嘛。不过，艾玛也知道自己现阶段在这里很难超越索菲，她只能无视这一点，她歪着小脑袋说，“他可不是王子，是一个傻瓜。”

　　听到艾玛这么说，索菲微笑着看着自己的闺蜜，然后这笑容无法掩饰，她冲着艾玛挤挤眼，“需要我帮忙吗，艾玛？”

　　艾玛知道她说地是什么。但她摇摇头：“不用了，谢谢你，索菲，也许我们都还没有做好准备。”

　　索菲盯着艾玛看了十几秒钟，才幽幽的说，“他的那个中国女友现在还在国内，这是你的机会啊，要是等到那个夏雨到了米兰，你就没有多少机会了。”

　　艾玛生气的瞪了索菲一眼，“你难道觉得我比不上那个中国女孩？”

　　“可是张是中国人啊。”索菲摊开手，“他对于同胞自然感觉不一样。”

　　“我可是会魔法的艾玛。”这位赫敏同学的扮演者捏着小拳头，赌气的说。心中却在暗暗恨着某人，难道那家伙真的将自己当成是他的好哥们儿了吗？笨蛋，笨蛋，哪有将这面漂亮的女孩子当做是哥们儿的！张扬你这个大笨蛋。

　　噢噢噢，小艾玛似乎长大了啊，开始期待品尝爱情的滋味了。


第117章 征服东京（十二）

　　一切准备就绪，比赛即将开始。

　　球场上。

　　马尔蒂尼作为AC米兰的队长，在和博卡青年队长猜硬币地时候败下阵来。所以博卡青年获得了挑边权。而AC米兰则获得了开球权。

　　双方球员在球场内，合影留念。在他们的身后是FIFA世俱杯的官方合作商家的广告宣传栏。

　　合影结束。两支球队的球员按照他们地阵型在场中站好。一场大战已经一触即发。

　　横滨综合竞技体育场的大屏幕上，还在打出今天AC米兰和博卡青年的双方首发名单。

　　AC米兰（4-3-1-2）：1-迪达/25-博内拉、13-内斯塔、4-卡拉泽、3-马尔蒂尼/8-加图索、23-安布罗西尼、10-西多夫/22-卡卡/9-因扎吉、7-张扬。

　　博卡青年（4-4-2）：12-卡兰塔/4-伊巴拉、29-帕莱塔、20-麦达纳、3-莫雷尔/15-冈萨雷斯、5-巴特格利亚、24-巴内加、19-卡多索/14-帕拉西奥、9-帕勒莫。

　　“这场比赛，对于AC米兰和博卡青年来说，都很重要，在此之前，两支球队都是以17次获得洲际比赛的冠军，并列第一名，这场比赛的胜者，除了获得世俱杯冠军之外，更是将第18次成为洲际比赛冠军，成为了世界上获得洲际冠军最多的球队，独享第一位的宝座！”解说员正在说着相关这场比赛的一些信息数据资料。

　　博卡青年队的长处在于他们的进攻能力，所以，比赛一开始，南美解放者杯冠军就没有留力，开始摆出进攻的架势，而AC米兰队也完全放开了，双方在比赛开始的哨音响起之后，就开始你来往往的投入到了进攻中，并没有决赛中一项的那种保守和试探，这也让现场和电视机前的球迷大呼过瘾。

　　“我们来看一下，比赛才开始了不到十五分钟，双方都已经有了好几脚有威胁的射门了，其中AC米兰队射门4次，博卡青年射门更是达到了6次，比赛进行得很开放，让人怀疑这是不是一场争夺世界冠军的决赛——不过，不得不说，这样的比赛，是球迷们的福音。”

　　横滨综合竞技体育场的看台上响起了一阵刺耳的嘘声，嘘声是给博卡青年队的中场卡多索的，这是因为卡多索一次高速跑动中用力推倒了带球高速推进的卡卡。

　　卡卡现在可是AC米兰的头号球星，而且，巴西金童在日本的人气不断飙升。卡多索对卡卡犯规，阻止了卡卡的表演，这自然让这些喜欢卡卡的球迷很不满，发出嘘声。

　　这个时候的卡卡在高速带球中的变向突破几乎是无解的，面对卡多索，卡卡直接一个变向加速，就带球从他身边抹了过去。被卡在身后的卡多索想要阻止对方的这次进攻，用常规手段肯定是不行的。背后铲球和推人之前，经验丰富的卡多索当然选择了后者。这是一个可以阻止对方进攻，而自己甚至不用吃牌的战术犯规。

　　卡卡在地上翻了好几个圈，看起来挺吓人的，实际上却并没受什么伤。只是AC米兰和卡卡的球迷们对这个看起来很吓人的可能导致卡卡犯规的动作非常不满，更不满的是主裁判只进行了口头警告，并没有掏牌。

　　“没事吧。”张扬伸出手，拉起卡卡。

　　卡卡摇摇头，他没事，刚才在地上连着打滚，看起来很严重，但是，打滚那是为了卸掉惯性和冲击力，是球员保护自己、避免受伤的下意识动作。只是让卡卡感到惋惜的是，这是AC米兰的一次极好的反击机会，过掉了卡多索，卡卡的前面就只剩下三个博卡青年后卫了，而张扬和因扎吉都在前插，他只需要一个分球就可以制造一个杀机！

　　只可惜，卡多索的果断战术犯规让这次进攻戛然而止了。

　　西多夫主罚的任意球没有过人墙，打在人墙上弹回来。

　　AC米兰再次组织进攻。他们似乎显得并不着急，在后场慢慢的倒脚，吸引博卡青年中场球员上来抢球的时候，老队长马尔蒂尼突然一脚长传！

　　这可真是一脚穿透力极强的传中！

　　这一次，张扬拉到边路，接到来球，此时，卡卡正在高速插上，他的突击吸引了博卡青年后卫们的注意，卡多索在跟着他向后撤，帕莱塔也把注意力放在了卡卡身上。张扬做了个要内切射门的动作后，却突然把球传给了自己地锋线搭档因扎吉！

　　卡卡和张扬吸引了博卡青年的几乎全部的防守注意力，因扎吉的身边居然暂时没有人看管。

　　“因扎吉！他接球，他的身边居然没人防守——”

　　解说员话音未落，就看到因扎吉没有停球，直接抽射！！

　　这球射的质量相当高！好在全神贯注的博卡青年门将卡兰塔这一次做出了神勇的扑救，他腾空而起。单掌将足球托了出去。虽然没有进，却惊得博卡青年的拥趸倒吸一口凉气。

　　“这球射的真是精彩！”

　　“不愧是因扎吉！”

　　解说员纷纷赞叹说。

　　因扎吉是跑动中接到皮球，直接抽射！这样的射门射的突然。如果不是博卡青年的门将卡兰塔的注意力很集中，状态也实在是出色地话，这球十有八九就有了！

　　博卡青年这支球队的进攻能力不俗，看看他们的锋线组合吧，帕拉西奥和帕勒莫的组合，这对锋线组合即使是放在欧洲任何一家豪门，都绝对可以担当主力位置。

　　AC米兰的角球开出去。

　　张扬头球后蹭，加图索攻门，没有能够顶上力量，皮球被博卡青年的门将卡兰塔得到，后者立刻手抛球发动进攻。

　　巴内加得球后，直接一个大脚将皮球开向了前场，巴特格里亚胸部停球，以一个漂亮的倒钩动作，将皮球传给了自己前面的帕拉西奥，后者接球转身，过人一气呵成，潇洒的过掉了反应明显慢半拍的博内拉，带球杀入到禁区，面对上来拦截内斯塔，帕拉西奥横向拉球后，假装射门，却出人意料的将皮球搓到了后点，在那里，帕勒莫倒钩射门，皮球打在了立柱上！

　　“噢噢噢噢噢噢——帕勒莫的倒钩射门打在了立柱上！AC米兰逃过一劫！博卡青年的这次进攻真是漂亮！他们向我们展示了潘帕斯雄鹰的唯美足球！只可惜，这一次运气似乎并不在他们这边。”

　　安切洛蒂也被博卡青年的这次进攻，被帕勒莫的这脚射门吓了一跳。他虽然在赛前宽慰球员们说这场比赛不需要紧张，但是，他自己却是有些紧张的，这支博卡青年，也许防守上很一般，但是，和防线上的平民化比起来，博卡青年在进攻一端确实是堪称豪华，AC米兰这支经验丰富但是年龄老化的后防线，面对博卡青年的时候，并不会太轻松。

　　现在，安切洛蒂就期待值自己的球员能抓住机会，早些取得进球，打破场上僵局。

　　让安切洛蒂高兴的是，AC米兰真的很快就进球了！

　　博卡青年队进攻的攻势很猛，同样也意味着他们后面空当很大，经验丰富的AC米兰队很快就敏锐的抓住了一次绝杀的机会。

　　博卡青年的一次进攻刚刚结束，迪达就大力手抛球发动快速反击，安布罗西尼大脚将足球传向了前场，张扬回撤要球，他胸部停球后，没有转身，脚腕一抖，传出了一脚漂亮的反向传中，卡卡插上得球！

　　新科欧洲足球先生带球连续突破了伊巴拉和帕莱塔的防守，然后，将足球横向一拉，闪开了射门的空挡后，直接就是一脚抽射，足球被博卡青年的门将卡兰塔扑了一下后，张扬抢在了回防的博卡青年队后卫之前，紧跟着又是一脚势大力沉的抽射，皮球被博卡青年后卫麦达纳悍不畏死的用胸膛封堵。

　　随即皮球被巴内加解围出禁区。

　　加图索在禁区外得球，他将皮球传给了西多夫，后者将皮球领了一下，再次把足球传向禁区内，回防到本方禁区的帕拉西奥这次充当了中后卫的角色，他跳起来把足球顶出去。

　　第二落点这次依然被AC米兰队的人拿到。

　　安布罗西尼把足球分给卡卡，卡卡在边路吸引了对方的注意力，AC米兰队长马尔蒂尼高速插上，此时的马尔蒂尼依稀让人看到了当年巅峰时期的小马哥的影子。

　　看到马尔蒂尼助攻上来了，跑到边路来补位的冈萨雷斯犹豫了一下，还是扑向了马尔蒂尼，他把卡卡交给了自己的队友卡多索防守。

　　卡卡看到冈萨雷斯被马尔蒂尼吸引过去了，立刻将皮球横向盘带，作势射门。

　　卡多索马上横身阻挡。

　　但是卡卡却只是虚晃一枪，又将足球分到中路的西多夫脚下。

　　得球的荷兰老将同样是作势远射，引得博卡青年边后卫莫雷尔做出了倒地铲球的动作！

　　在可真是一个冒失的动作。

　　就在莫雷尔做出了铲球的动作的时候，西多夫将皮球拉回来，然后，他传球了！

　　这并非直接高球斜传禁区，而是推了一脚直线球！

　　并不是传给刚才举手要球的卡卡，而是传给了卡卡的左侧，奇怪的是，在那里并没有人上来接应啊！

　　镜头跟上，就在人们心中的疑惑刚刚升起的时候，一个人影出现在那里，他果断插入空当，接到了西多夫传球。

　　“张扬！！他出现在了博卡青年防线的肋部！”

　　“张扬！博卡青年居然放任最危险的这人在禁区前得球——噢噢噢噢——射门啦——”

　　张扬迎着滚过来的皮球，没有丝毫犹豫，他直接起脚大力射门！

　　足球犹如出膛炮弹直奔球门近角飞去。

　　与此同时，博卡青年的门将卡兰塔像是一个大鸟一样，张开翅膀飞起来了，他扑向了皮球，但是，这一次，表现出色的卡兰塔没有能够拯救博卡青年的球门！

　　在卡兰塔张开的手臂碰到皮球之前，皮球已经呼啸着从他手边掠过，疾速的窜入球网，将雪白色的球网冲的高高挂起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”现场的天空电视台解说员弗洛雷斯发出一声高亢的GOAL声，这声GOAL从张扬射门的时候就从弗洛雷斯的嘴巴里吼出来了，在球网被足球轰的高高甩起来的时候，还在继续吼着，并且声音越来越大，拖音越来越长。真让人佩服这位解说员先生的肺活量之惊人。

　　一比零！

　　张扬打入他在本届赛事第四粒进球！他在球队最需要进球的时候，帮助球队进球，打破了场上的僵局。

　　从来，英雄都是在这样重要和关键的时刻站以如此光辉的形象出现的。


第118章 征服东京（十三）

　　进球后的张扬，原地几个空翻后，跑到场边，他甚至还配合场边广告牌后一个记者递过来的长长的话筒，接受了即时采访。

　　“张，祝贺你进球。”

　　“谢谢，这球献给所有爱我的人和我爱的人。献给安娜和弗洛林，祝贺他们新婚快乐！”张扬对着话筒大声喊。

　　看台上的AC米兰球迷安娜·保尔拉以及弗洛林，兴奋的一下子跳起来，两个人拥抱在一起，热烈的亲吻，这个祝福绝对是他们收获的最珍贵和最难忘的新婚祝福，他们之前还以为张扬当时是随口说说的呢，没想到张扬居然是真的做了，在比赛中进球后向他们献上祝福。这两位AC米兰球迷激动的热泪盈眶。

　　横滨国际综合竞技场此时也是一片欢呼声。作为现在在欧洲赛场最成功的亚洲球员，作为当今世界足坛最出色的射手之一，甚至可以说是，经过了屠杀浦和红宝石的那场比赛的帽子戏法之后，张扬在日本的人气非但没有下降，反而是人气更加旺盛了，尽管有部分球迷因为张扬是中国球员而反感他，但是，也不得不承认张扬确实是厉害。

　　横滨国际综合竞技场的大屏幕上反复播放这个进球，AC米兰的球员在这次进球中的穿插跑位，传切，特别是张扬在射门之前的飘忽的跑位，以及西多夫传球瞬间，张扬的迅速前插所反映出来的一个射手的灵敏的嗅觉，以及他最后的这脚爆射，都让现场的球迷大呼过瘾。这才是豪门球队的顶级球星的实力啊！

　　在那家小面馆中，美惠子一脸的兴奋，尽管她不太懂球，但是，也看出来这个球很漂亮，为什么？没看到面馆中不少人都在鼓掌吗？即使是那个似乎不喜欢‘善良的大哥哥’的那位先生，也是为这球叫好，然后才意识到自己为不喜欢的人叫好，很尴尬的坐下来。

　　不过，美惠子的妈妈，老板娘纯子却是奇怪的看了自己的宝贝女儿一眼，“美惠子什么时候喜欢足球了？难道喜欢上了踢足球的学生，受到影响了？看到我要多关心关心美惠子了。”

　　横滨国际综合竞技场的现场镜头，一直追随着张扬。

　　日本媒体也知道张扬对于日本的态度并不好，这也符合他是中国球员的身份，但是，张扬现在的实力和地位，是日本足球无法项背的，日本人可以看不起中国国足，甚至讥讽中国足球，但是，面对张扬所表现出来的实力和在国际足坛的地位，他们却无话可说。日本民族就是这样的秉性，当他们认为自己面对的是无法超越，只能够望其项背的对手的时候，即使这个对手对他们不尊重，甚至是羞辱，他们也觉得是理所应得的，是可以承受的。弱者被欺负是正常的，他们会这样认为。

　　AC米兰队1:0领先博卡青年，这让包括进球的张扬在内的AC米兰队的球员们有些兴奋，所有人都觉得世界冠军在向他们招手了，赢下比赛应该问题不大，AC米兰队不怕球队和他们对攻，就怕对手死守，博卡青年队现在全面进攻，AC米兰球员觉得他们的机会很多，进球还会出现的，而且球员们对于自己的后防线还是比较放心的。

　　不过，仅仅几分钟之后，他们就意识到了自己的对手并不是他们所想象的那么好对付的。

　　博卡青年队在丢球之后，并没有慌乱，而是趁着AC米兰刚刚进球，情绪有些波动的时候，向AC米兰的球门施压。

　　其中他们的绰号‘疯子’的前锋帕勒莫表现尤为抢眼。

　　“疯子”这个绰号的一开始是指他在阿根廷联赛里进球很疯狂，如拾草芥，帕勒莫在1998年的时候就大放异彩，他在代表博卡青年参加的53场正式比赛中，他头顶脚踢一口气攻进43球，为球队第17次夺得联赛冠军立下汗马功劳。这一年，他还获得了最佳射手，打破了阿根廷联赛进球纪录，赢得了“南美足球先生”的称号。当然，也获得了‘疯子’的绰号，此时，这绰号还是褒义词，意思是此人进球很疯狂。

　　但是随后发生的事情，使得帕勒莫的这个‘疯子’这个绰号逐渐转移到他的另外方面了。

　　先是在联赛中面对奇拉维特的挑衅失去理智，大吼大叫被裁判逐出场外，惨遭禁赛。紧接着，在禁赛解除之后的一场比赛中，进球后的帕勒莫兴奋过了火，竟当众扒下自己的球裤以示兴奋，此举遭到很多人的非议，有人更是以“猥亵展示”和“煽动暴力”为由将其告上了法庭，这件事的另一个恶果是，很多人都认为帕勒莫可能真的有点儿“疯”，所以原本打算以2000万美元将其买下的西班牙马德里竞技队，因为担心帕勒莫这种古怪的脾气会给球队带来不必要的麻烦，便放弃了这次收购行动。

　　当然，帕勒莫的疯狂还不止于此，有一次他代表阿根廷国家队比赛，在一场比赛中连续射飞三个点球，一般而言，球员在射飞第一个点球之后，就不会再罚点球，不仅仅是心理上压力过大，也是出于迷信，认为自己当天脚感不好，但是，帕勒莫不信邪，当球队再次需要有人去罚点球的时候，他再次勇敢的站出来，可惜，再次罚丢了点球，然后，第三次，他再次勇敢的站出来，嗯，再次罚丢了……帕勒莫用这样的方式证明了自己的绰号‘疯子’，所言非虚。

　　而帕勒莫最最狠的是有一次跑到看台下庆祝居然塌了，把他给砸下面了……

　　额，闲言少叙，我们看看比分落后的博卡青年在他们的疯子射手的带领下会做点什么吧。

　　卡多索在中场从安布罗西尼的脚下断球，他立刻将皮球交给了过来接应的巴内加，后者带了两步，传出过顶球，帕拉西奥将皮球头球摆渡，然后人们看到插上的博卡青年边后卫伊巴拉直接凌空抽射！

　　这脚射门力量极大，速度疾快。

　　迪达面对这种大力远射，他不敢抱球，足球被迪达扑了一下后，却弹向门前。

　　这一幕惊得横滨综合竞技体育场的看台上无数人发出了惊呼。今天的看台上，有大约七成的球迷身穿AC米兰球衣，说这座球场现在是AC米兰的主场也不为过。其中卡卡和张扬为球队贡献了不少的拥趸。

　　皮球被迪达扑了一下后，反弹到门线，在人们的惊呼声中，博卡青年前锋帕拉莫从人群中杀出，头球攻门！

　　足球飞向球门，却在门线前让飞奔回来的马尔蒂尼踢了出去，足球飞向禁区外面，第二落点依然是博卡青年拿到。巴特格里亚直接射门，却打偏了。足球掠向球门前。如果没有人阻挡，这球便将这样飞出底线，那样就只是虚惊一场……

　　人群中突然有一个影子，然后人们看到足球在这个影子上一碰！

　　皮球发生变向，飞向球门……

　　迪达下意识的扑救，但是，足球在他手到之前飞了过去，直接飞入了球网！

　　“球进了——”

　　伴随着解说员的高呼，横滨综合竞技体育场在那么一瞬间突然安静了下来。

　　在AC米兰进球后才三分钟，他们的城门就告失守。博卡青年顽强而迅速的扳平了比分！

　　这让一直很兴奋，期待胜利的AC米兰球迷一时间有些接受不了。

　　“这防守真烂！”坐在教练席上的安切洛蒂愤怒的拍了一下巴掌，对身边的塔索蒂说，然后他又问，“这球怎么进的？”后者摇摇头，他也没看清楚博卡青年是谁并且是如何将这球打进去的。当时禁区里乱成一团。完全看不清这球怎么进的啊。

　　这个时候，球场内，那个进球的人在疯狂庆祝，他甚至连续三个空翻，落地后，差点滑倒，踉踉跄跄的被队友们压在了身下。

　　进球的是‘疯子’帕勒莫！

　　此时，和安切洛蒂一样有这个疑问的还有无数的球迷，不管是AC米兰的球迷还是博卡青年的球迷，还有无数的记者和解说员。

　　感谢发达的电视转播技术，人们得以最终在第一时间知道这球的怎么进去的。

　　“卡多索在中场从安布罗西尼的脚下断球，他立刻将皮球交给了过来接应的巴内加，后者带了两步，传出过顶球，帕拉西奥将皮球头球摆渡，插上的博卡青年边后卫伊巴拉直接凌空抽射。迪达面对这种大力远射，他不敢抱球，足球被迪达扑了一下后，却弹向门前。博卡青年前锋帕拉莫从人群中杀出，头球攻门！”解说员迅速而急促的说着，就好像是机关枪一样，“足球飞向球门，马尔蒂尼在门线上解围，足球飞向禁区外面，巴特格里亚直接射门，却打偏了。足球掠向球门前。如果没有人阻挡，这球便将这样飞出底线，那样就只是虚惊一场……噢噢噢噢，我们看看，帕勒莫头球之后，他还没爬起来——与此同时，他看到球到了，噢噢噢噢，上帝啊，噢噢噢噢，他居然这样打入了这粒进球。”

　　解说员发出亢奋和不可思议的嚎叫声，电视机前的球迷也愣住了，他们第一个念头就是，这球还能这样进？

　　帕勒莫看到皮球飞过来了，他还没有爬起来，想要用脚射门，根本不可能，此时，‘疯子射手’情急之下，他趴在地上，脑袋朝下，死命的将自己的臀部撅起来，而皮球居然真的鬼使神差的打在了他的屁股蛋儿上，发生了变向，飞入了球网。

　　张扬此时也惊呆了，他看着球队大屏幕上的这个进球，吐了口唾沫，骂了句，“你妹的，这不是传说中的平沙落雁式？真TMD——好球！”他咬牙切齿的，赞叹道。


第119章 征服东京（十四）

　　进球后的帕勒莫显得异常的激动，他冲到场边，帕拉西奥为他擦球靴。

　　“帕勒莫！他用一个最不可思议的射门动作，将这球打进去了！我们姑且认为那是射门动作！哈哈，这一刻，帕勒莫的势头压过了卡卡，压过了张扬，他是最焦点！”阿根廷的解说员哈哈大笑着说。

　　镜头也追随着这个阿根廷射手，正如阿根廷的解说员来说，此刻，最起码是此刻，阿根廷的‘疯子射手’将卡卡和张扬的势头压了下去，这就是足球，并不是你的名气越大，就是英雄，在球场上是靠表现和实力说话的。

　　当然，像是这样的匪夷所思的进球，而且是关键进球，确实是值得大书特书的。

　　可以说，帕勒莫一下子抢走了刚才进球的张扬的风头。

　　镜头在给了帕勒莫的特写，他们想要看看这个疯子还会不会有什么更加疯狂的庆祝举动，不过，很显然，经过这些年，疯子的秉性也磨砺了很多了，最起码他这次没有做出来面对全世界的球迷暴露自己的小鸟的举动，除了让帕拉西奥给他擦球靴之外，也就是示威性的挥了挥拳头。

　　安切洛蒂看到这个丢球，异常的愤怒，刚才帕勒莫完成射门之后，在他的身边还有另外一个后卫博内拉，可是博内拉居然眼睁睁的看着巴勒莫用屁股将皮球打进去，而事实上，博内拉如果反应够快的话，完全可以第一时间将皮球解围的。当然，也许博内拉那时候也想过要解围，但是，他不敢轻举妄动，怕自己功夫不到家，生怕自己将皮球碰进球网造成乌龙。

　　央视解释这场比赛的段暄，也将AC米兰的这个丢球责任判给了博内拉，‘段大脑袋’正在侃侃而谈，“年轻的博内拉当年被誉为内斯塔的接班人。包括内斯塔本人在内的诸多行家里手都承认这一点。但是加盟AC米兰之后，一直的替补生涯加上不固定的场上位置，让这位CM0304中的妖人后卫变得平庸。总的来说，中后卫位置上的博内拉比边后卫位置上的他靠谱的多。作为一名上抢型后卫，博内拉在边后卫位置上的保守令人发指。博内拉在一对一防守的时候，始终选择与对方保持一米左右的距离。因为怕被突破。于是乎，他就成了边路传中好手盘中的好菜。当然，要是对手是那种突击很强的类型的话，博内拉被突破也是家常便饭，回追速度真的不是他的强项。

　　中后卫位置上的博内拉要稍稍靠谱些。但一场比赛80分钟的好球，往往被他10分钟的短路给毁掉。常见的问题比如失位，比如造越位失误等等。当然，还有个重大因素，就是倒霉。运气这玩意儿往往是小概率的意外因素。但如果霉运长年的多次的发生在同一个球员身上，所有人，包括他自己是不是也在怀疑是不是其本身出了问题。现在，博内拉在防守中有些畏首畏尾，在不少媒体看来，博内拉从一个天才苗子已经成了一个神经脆弱的选手，一个后卫一旦神经脆弱了，结果可想而知了。”

　　今年已经二十六岁的博内拉是布雷西亚青训营出品的，1999-2000赛季被提拔到布雷西亚成年队，在家乡球会逐渐成名。2002年夏天加盟帕尔马，以顶替转会至国际米兰的卡纳瓦罗，在联赛中表现出色。当时他是意大利21岁以下青年队的绝对主力，也有过入选意大利国家队的经历，被看作是内斯塔未来的接班人。嗯，这句‘内斯塔接班人’可见当初博内拉是多么受到追捧啊。

　　AC米兰（4-3-1-2）：1-迪达/25-博内拉、13-内斯塔、4-卡拉泽、3-马尔蒂尼/8-加图索、23-安布罗西尼、10-西多夫/22-卡卡/9-因扎吉、7-张扬。

　　博卡青年（4-4-2）：12-卡兰塔/4-伊巴拉、29-帕莱塔、20-麦达纳、3-莫雷尔/15-冈萨雷斯、5-巴特格利亚、24-巴内加、19-卡多索/14-帕拉西奥、9-帕勒莫。

　　安切洛蒂对于这个丢球也很不满，他意识的了这个丢球可能带来的威胁，他到场边叫住了卡卡。

　　“卡卡，你得告诉队友员门，让他们把情绪稳下来，被对手扳平不算什么，但是，我希望所有人都提起精神了，不要再犯下错误了。去吧，告诉他们，这没有什么。”

　　虽然愤怒，但是，这一次安切洛蒂并没有过分的发火，也许他意识到球员们在球场上轻视了他们的对手，也有自己的责任，安切洛蒂在赛前的那番话，固然能够鼓舞士气，但是，也有可能滋生狂妄的情绪。特别是一球领先之后，球员们觉得胜利已经在向他们招手了。

　　卡卡点点头，必须承认，在球队打入第一粒进球的时候，球队似乎产生了一种骄傲的情绪，认为这场比赛并不困难，AC米兰队毫无疑问将会战胜对手，就好像之前的很多次一样，他们将再次捧得一项冠军。可以这么说，不少AC米兰队球员都有点头脑发热了，所以才结果导致了这个结果。

　　卡卡跑回到球场，他大力的拍着手掌，提醒队友们，将主教练的意思传递给大家。

　　当然，只是喊口号是没有用的，对于AC米兰队来说，要的是尽快稳住阵型，只要他们能够从比分被对手扳平的心理状态下走出来，这场比赛，才刚刚开始呢。

　　镜头也在这个时候给了张扬一个特写，比分被扳平了，AC米兰现在需要进球，这就是张扬和因扎吉以及卡卡这些进攻好手的任务了。

　　扳平比分的博卡青年向全世界的球迷展现他们的足球，告诉所有人，他们能够拿到南美解放者杯的冠军的胜利和底气。

　　“帕拉西奥！！”弗洛雷斯高声叫了起来，“噢――太可惜了！稍微高了一点……”

　　冈萨雷斯在右路带球一路沿着边线突进，面对马尔蒂尼的上抢，他突然传球给上来接应的巴内加，后者接球之后没有选择继续带球，而是直接传中。

　　这脚传中质量颇佳，绕过了前点的内斯塔，帕拉西奥后插上出现在内斯塔身后。然后高高跃起，在无人防守的情况下头球攻门。

　　迪达只是象征性的做了一个动作――举手，对这么近距离的攻门毫无办法。幸好最后这球高出横梁，直接奔着看台上飞过去了。

　　虽然没有进球，却惊得看台上的AC米兰球迷一身冷汗。

　　“博卡青年向我们证明了他们的进攻实力，很显然，在赛前媒体普遍将冠军提前颁发给了AC米兰，这让这只阿根廷豪门球队很愤怒，他们在证明他们的强大。”现场解说员说道。“博卡青年在扳平了比分之后，并没有收缩防守，他们试图用进攻弥补防守的短板，这更像是赌博，但是从目前开场这次进攻来看，他们战术对头。因为想要用防守防住卡卡和张扬，这很难，博卡青年要做的就是比对手多进球。”

　　帕拉西奥向给他传球的巴内加竖起了大拇指。这场比赛，对于帕拉西奥来说也是一次展现自己能力的机会，帕拉西奥渴望去欧洲踢球，渴望去欧洲豪门证明自己，他渴望更大的舞台，而还有什么比世俱杯的比赛面对欧洲冠军AC米兰这样的比赛中进球更能够彰显自己的进球能力的好机会和舞台呢？答案是没有。

　　比赛进行到第三十九分钟，因扎吉在前场被莫雷尔拉倒了，AC米兰队的任意球。

　　AC米兰队的任意球引发了博卡青年禁区的一片混乱，在混乱中，不知道谁伸脚碰到了足球，足球正好落在了张扬身边，张扬伸脚触到了球，帕莱塔上来抢球，张扬灵巧把足球一靠，然后横身让过了帕莱塔的拦截，他甚至没有去观察球门的方向，突然抬头，然后就是一脚射门，这脚射门很刁钻，足球有明显的下坠，博卡青年门将卡兰塔注意力很集中，他飞身向近角扑去，没有能够碰到足球，不够，足球也堪堪擦着门柱飞出了底线。

　　看台上响起了巨大的叹息声。

　　看到这球没有进，张扬却没有什么懊恼的表情，他回头对刚才防守他的帕莱塔，摇摇右手食指：你防不住我的。

　　帕莱塔脸色一变，咬咬牙，看着张扬，强忍住自己的愤怒。他知道张扬这是要故意激怒他。这让他对于这个年轻的对手的认识更加深了一层，很显然，这是一个狡猾的小子。

　　帕拉西奥今天在比赛中相当活跃，在禁区内也获得了几次很好的得分机会，但是，事实上，今天的帕拉西奥更像是一个分球手，起到了一个‘九号半’的作用，说白了，就是为球队的进攻核心帕勒莫输送弹药。

　　安切洛蒂反复思考之后。觉得要限制帕勒莫的发挥。只有从限制帕拉西奥开始。于是他站起身，走到场边，挥手大声喊叫着，示意加图索和安布罗西尼注意对于帕拉西奥的盯防，不要让帕拉西奥轻松得球，甚至是要阻止博卡青年其他球员将皮球输送给帕拉西奥。

　　AC米兰并没有受到比分被扳平的太大的影响，他们很快就稳固了场上的局势。

　　在进攻地时候。加图索和安布罗西尼，在中场一个压上，一个随时拖后，防止对手断球反击。同时卡卡和西多夫联袂在进攻上向博卡青年施压……马尔蒂尼和博内拉也会适时的从边路插上。

　　嗯，特别是博内拉，相比较他在进攻上的作用，他在防守上确实是AC米兰的一大短板，今天要不是奥多在训练中受伤，卡福也是有伤，安切洛蒂也不会在世俱杯的决赛中派上博内拉这个定时炸弹。

　　西多夫把足球传给加图索的时候，加图索表现出让人赞叹的足球才华，这个猛将漂亮的巧妙一漏，足球就到了助攻到边路的博内拉脚下。

　　博内拉把足球向外线拨。接着强行超车。博卡青年的首发左后卫莫雷尔这个南美球员，居然在和博内拉斗脚法的过程中败下阵来，看着博内拉用娴熟的技巧骗过他然后内切进了禁区。博内拉被一些球迷戏称为‘神锋’，这是讽刺他在防守中的孱弱，‘意甲神锋博内拉对手进球要靠他’，但是，不都说，这一刻，博内拉的表现真的像是一个真正的神锋！


第120章 征服东京（十五）

　　综合竞技体横滨育场响起巨大的欢呼声。自己球队的后卫带球一路杀向对方禁区，这绝对是及其提士气的！

　　博卡青年中后卫麦达纳迅速赶来封堵博内拉的继续突破。

　　这时候，博内拉把球传给了在肋部等待接应地西多夫。西多夫没有停球，因为他看到博卡青年地中场球员巴特格里亚已经扑了过来。他选择直接射门！

　　这脚大力抽射被博卡青年门将卡兰塔奋力扑出。

　　因扎吉想要跟进补射，却叫伊巴拉利用身体优势卡住位置。大脚踢出了边线。

　　“噢噢――AC米兰的这次进攻表现的极具质量。这一连串精彩地配合简直叫人赏心悦目，边后卫博内拉地大胆助攻给博卡青年的后防线带来了巨大的压力。此外，在这次进攻中，卡卡和张扬都是幌子，西多夫和因扎吉才是进攻的真正杀招，这就给博卡青年提了个醒，AC米兰队内有威胁的球员不仅仅是卡卡和张扬。”

　　横滨综合竞技体育场的气氛被这两支球队的一阵你来我往的进攻掀了起来。球迷们大胜呼喊着他们喜欢的球星地名字，在看台上鼓掌跺脚制造声浪。这时候，被球迷们呼喊最大声的名字，赫然是因扎吉，这位老帅哥在日本的球迷也不少，其中不少都是少妇啊。

　　看到西多夫射门。站在场边的安切洛蒂差一点蹦起来，结果球没进，这让他遗憾不已，脸皮抽搐了一下。

　　“别担心，卡尔洛，球员们没有受到丢球的影响，我们现在一切正常。”塔索蒂安慰道。

　　“如果因扎吉年轻几岁的话，这球就有了。”安切洛蒂叹息说，刚才因扎吉第一时间上去补射，可惜，终究是年纪大了，动作稍稍慢了些，被对手提前卡位，这要是年轻的因扎吉，这球八成就有了。

　　塔索蒂笑了。因扎吉虽然老了，但是，我们还有年轻的张扬啊。新老交替，就是这个样子的。

　　马尔蒂尼上前扔界外球，博内拉则稍稍拖后，在中线附近――还是没有回到自己的防守位置。似乎他也觉得自己远离本方禁区这比较安全一些。

　　马尔蒂尼把球扔给卡卡之后，也没有回防，而是等着卡卡给他传球，两个人在边路谋求配合。

　　可惜他们的距离挨得太近。卡卡的传球力量过大，马尔蒂尼没有停好。被伊巴拉伸腿断下，接下来他把球传给帕拉西奥，博卡青年发动反击！

　　帕拉西奥尝试把球传给巴内加。巴内加得球，就要将皮球传给已经向前跑的帕拉西奥，两人要寻求一个二过一配合。

　　不过，巴内加的传球刚刚出去，就看到一个大长腿，他在传球路线上滑铲，皮球被这条大长腿挡住了，然后这条长腿，将皮球扫给了过来接应的队友！

　　“是加图索！漂亮的断球！”意大利的解说员兴奋的大声喊。

　　没错，是加图索的及时上抢，完成了这次断球，他随即将皮球传给了安布罗西尼，后者将皮球踢给了西多夫，AC米兰立刻从快速回防变成了快速反击，攻防双方立刻发生了变化！

　　此时，巴特格里亚以及卡多索都还在往前冲刺，试图参与进攻，其他的博卡青年球员也在由守转攻中，看到足球被加图索断下，AC米兰打反击，他们不得不仓促回防。

　　西多夫接球后，这位老将没有丝毫的犹豫，传出地滚球给卡卡，卡卡拉球转身，巴西金童突然加速，从中间直接突破！

　　“中路！博卡青年队倒霉了，现在他们那里一个人都没有！”

　　卡多索这时正在飞奔过来补防，中路被对手突进去，绝对是防守的大漏洞！

　　与此同时，麦达纳也仓促出来拦截卡卡。

　　卡卡却等的就是这个机会，看到麦达纳冲出来。而另外一个中后卫帕莱塔被因扎吉牵制住了，卡卡立刻脚腕一抖，推了一脚直塞球。

　　张扬在卡卡传球的瞬间开始跑位了，他看到皮球滚过来，心中大喜。这真是绝妙的机会！

　　一边跑，张扬一边扭头又看了眼边裁，以为你他不清楚自己有没越位，在看边裁的同时，张扬并没有停下自己的动作，他侧身让球。

　　“糟……”博卡青年后卫帕莱塔本来在防守因扎吉，但是，他眼角余光瞥见这一幕大惊失色，但是，他想要上去拦截已经来不及了！

　　在禁区前得球的张扬，立刻加速，这速度岂是帕莱塔能够追的上的！

　　当卡卡把足球传给张扬开始，看台上就爆发了，有人在发生巨大的欢呼声，而有的日本球迷则发出巨大的嘘声。

　　“对于这样的一个球员，要么恨他，要么喜欢他。”这是后来媒体对于张扬的最贴切的评价。

　　张扬心中兴奋异常，他心中有一股火正在熊熊燃烧，他的耳中听到了欢呼声，也听到了嘘声，欢呼声是为他喝彩，嘘声是什么？你们是在叫嚣我还没有征服你们吗？你们嘘我就因为我是中国人吗？老子就是中国人，老子骄傲，小日本，别以为你们很了不起，在亚洲称王称霸，那是因为老子我没有机会虐你们！现在，看好了！

　　让老子教教你们怎么进球！

　　看着吧！闭嘴吧！

　　这个性格狂傲的年轻人，此时胸膛中那股想要征服一切的火焰腾地一下窜上了天。

　　张扬此时眼中精光闪过，他甚至感觉到了博卡青年的门将卡兰塔那惊慌的眼神，卡兰塔仓皇出击了！

　　没有丝毫的犹豫！

　　张扬立刻起脚大力抽射！

　　足球飞一般从卡兰塔身边划过，然后撞上后门柱，在横滨综合竞技体育场的欢呼声中，还有那嘘声中发出一声脆响，这脆响是那么的清晰！

　　然后，足球再折射飞入球门，裹着球网，卷起千堆雪！

　　博卡青年门将卡兰塔半跪在递上，回头看着球门里面的球，双臂还保持着张开拦球的姿势。他已经尽力了还是没有能够阻挡这球的产生！

　　帕莱塔仓皇上来补位，此时也停在了半路，他抱着脑袋，沮丧的看着横滨的夜空！

　　真该死！又被这个家伙进球了！

　　“张扬！张扬！ZHANG――GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！！他进球了！他进球了！第二个！第二个！”弗洛雷斯尖叫起来。

　　“球进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！张扬的射门！他接到了卡卡的传球，反越位成功，面对博卡青年的门将卡兰塔，冷静抽射远角得分！二比一！AC米兰再次将比分超出，为他们建功的依然是张扬，这个中国球员梅开二度！他让日本球迷，让骄傲的日本足球，让全世界的球迷再次见识到了他的厉害！”段暄跳起来喊着。

　　在张扬进球之后，那些嘘声就暂时消失了。只有AC米兰的球迷，以及张扬的球迷的热烈的欢呼声。

　　张扬在射门之后，就转身开始奔跑，一边跑，一边回头看球门里，看到皮球进网之后，他已经冲到了看台下，这块看台是日本球迷发出嘘声最强烈的区域，赛后有日本媒体证实这一块是日本一些极右翼分子聚集的地方，他们向张扬发出嘘声，只因为张扬是中国球员，没别的原因！

　　此时，被这一小撮极端球迷嘘的这个年轻人表现出了他一向的疯狂！

　　他疯狂的撕扯着胸前地球衣，面目狰狞，张开嘴大声嘶吼，叫人看的有些害怕……

　　他身后，AC米兰球员源源不断的涌来，想要和他拥抱。但是此时此刻的张扬就仿佛一头受了伤的野兽，用力挥舞着手臂，谁也不敢靠近分毫――生怕被兴奋到癫狂的张扬一肘子招呼在脸上。

　　你们看到了吗？你们怎么不嘘了？嘘我呀，嘘我这个中国球员啊！来啊！来啊！你们不是一直很得瑟的吗？不是觉得你们很厉害吗？看到老子成功了，你们很受伤，觉得受到刺激了？被打击了？心里不爽？是吗？那就对了！现在，老子还就是要继续打击你们！看到没，老子又进球了！还有那么多日本球迷也在为老子欢呼，老子征服这里，征服东京，征服你们的妹子！我操！他在心中歇斯底里的咆哮着，但没有人能够听见这在他心中激荡的声音。

　　你们他妈的怎么都沉默了？不是一直在使劲的发出嘘声的吗？怎么，现在老子又来了一发，你怎么没种嘘我了？被老子射的高潮昏过去了吗？

　　还是吓傻了？

　　“嘿嘿嘿，要不要再来一发？”张扬这次是在扯着嗓子喊。

　　在他这么疯狂的庆祝下，嘘声又响了起来，这一次，就连一些之前没有发出嘘声的日本球迷也发出了嘘声。

　　这小子太狂妄了。

　　当然也有一些日本球迷，特别是女球迷对张扬更加爱得不行了，这个球员太狂放了，太有男人味了。

　　二比一～！

　　张扬的这粒进球帮助AC米兰再次将比分反超。

　　而AC米兰队在上半场比赛结束前，将比分差距拉开到了两球了！

　　这是博卡青年中场卡多索带球，他马尔蒂尼铲翻在地，主裁判不理会卡多索坐在地上的抗议，示意没有犯规，比赛继续。

　　这引起了场边的博卡青年主教练的强烈不满，他向第四官员大声抗议，被第四官员口头警告。

　　“我们再来看看，马尔蒂尼的这次上抢，确实是没有犯规，马尔蒂尼经验很丰富，他提前判断了卡多索的带球意图，一脚漂亮的铲球。”解说员看着慢镜头回放说。

　　主裁判这次判罚果断无误！

　　AC米兰队反击，加图索把球捅给了张扬，张扬带了两步后，朝着中路内切，在吸引了博卡青年的防线的注意力后，突然横传给边路插上的卡卡，然后自己转身向禁区里面插去。帕莱塔立刻毫不犹豫的跟上了张扬的脚步，今天这场比赛，在禁区外，张扬受到了卡多索的重点盯防，而一旦接近禁区，博卡青年中后卫帕莱塔就会张扬贴身防守，他在赛前就被主教练特别叮嘱，这场比赛的目标就是防住张扬！

　　博卡青年的边后卫伊巴拉向卡卡高速逼去，他贴的很紧，目的就是要卡卡忙中出错，最好直接把球碰出底线，终结AC米兰队的这次进攻。

　　不过，很显然，伊巴拉不是卡卡的对手。

　　卡卡将足球一扣，这立刻骗的伊巴拉伸脚拦截，不过，卡卡立刻漂亮的将足球又扣回来，伸脚一捅，足球笔直的从伊瓦拉的两腿之间穿过去了。

　　这是在同时，西多夫高速插上接球了。

　　插上的西多夫将足球一趟，往前突过去，然后他面对博卡青年另外一个中后卫麦达纳的上抢，将足球往中路穿过去。

　　禁区边缘，助攻上来的安布罗西尼倚住了冈萨雷斯，安布罗西尼的对抗能力很强，这让他在和冈萨雷斯的对抗中不落下风。

　　安布罗西尼背身接球，发现自己很难转身，他将皮球踢给了张扬。

　　AC米兰（4-3-1-2）：1-迪达/25-博内拉、13-内斯塔、4-卡拉泽、3-马尔蒂尼/8-加图索、23-安布罗西尼、10-西多夫/22-卡卡/9-因扎吉、7-张扬。

　　博卡青年（4-4-2）：12-卡兰塔/4-伊巴拉、29-帕莱塔、20-麦达纳、3-莫雷尔/15-冈萨雷斯、5-巴特格利亚、24-巴内加、19-卡多索/14-帕拉西奥、9-帕勒莫。

　　张扬也是背身拿球，不过，他没有停球，只见他用脚跟后猛地一磕，足球漂亮的从他身后的帕莱塔的两腿之间穿了过去！他自己也转身就往禁区里跑。

　　在另外一侧，博内拉这次也已经从边路上来了，他将足球一顺，看了看禁区里的情况，起脚传中。

　　不得不说，博内拉的传球质量实在是一般，因扎吉跳起，发现想要直接头球攻门难度很大，他选择了将足球摆渡回中路。

　　因扎吉和莫雷尔同时冲向足球，因扎吉这个老射手之所以只要是上场就能够创造威胁，就能够为球队做出贡献，这是因为，虽然年龄增长，但是，虽然身体机能不如以前，但是，这个老将那对进球多渴望，却一点也没有变小，反倒是越来越渴望，超级皮波真的很拼命，他几乎是不要命的跳起争顶，他和莫雷尔的脑袋撞在了一起，两人倒地。

　　主裁判却没有中断比赛，因为足球飞向了球门，博卡青年门将卡兰塔单拳将足球打出来，就在博卡青年球迷松了一口气的时候，所有人看到足球的落点那里，出现了一个人影！

　　卡兰塔立刻心中一凉，因为这人影的球衣是对手AC米兰的球衣！

　　是张扬！

　　在传球给边路的博内拉之后，张扬就转身向禁区跑，在因扎吉头球攻门的时候，张扬已经到了禁区，他看到自己的搭档头球攻门，张扬并没有停止继续穿插的脚步，这是一个射手的责任心，是对于进球的渴望，除非看到队友将皮球打击去，否则的话，永远不要停下对进球的追逐脚步！

　　射手的饥渴和嗅觉，张扬此时穿插到位！

　　只是他有些跑过了，但是，张扬没有别的选择了，他必须第一时间射门，不然的话，皮球就会被博卡青年解围。

　　只见他侧对球门，身体后仰，整个人腾空。

　　一记漂亮的倒挂金勾！

　　足球直接飞入了网窝，博卡青年门将卡兰塔只是扭头看了看球门，然后看到足球在球网里打着转呢……这个球，根本不是他能够扑出来的！

　　“万岁！张扬！万岁！AC米兰！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！AC米兰队将比分差距扩大到两球了！！张扬！！他打入了自己本场比赛第三粒进球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！张扬！无以伦比的进球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！帽子戏法！张扬！他不可阻挡！这样的球员真的可怕！太可怕了！！太厉害了！他在上半场比赛就完成了帽子戏法，为AC米兰将比分差距扩大到了两球！”

　　“太伟大了！和是值得纪念的一场比赛，张扬也将被载入FIFA世俱杯的历史，这是在世俱杯的决赛中，第一次有球员上演帽子戏法！！”

　　张扬重重的摔在了地上，他扭头看向球门里，看到足球进网了，他爬起来兴奋的跑向刚才不要命的争顶头球的因扎吉，两人拥抱在一起，然后被其他AC米兰球员淹没了。

　　横滨综合国际竞技场顿时响起了巨大的欢呼声。

　　电视机上也不断的回放这个漂亮的倒挂金钩射门，不能够说帕莱塔的盯防不好，只能够说张扬实力太强了，正如解说员所说，他‘太可怕’了！

　　和队友庆祝完的张扬还向看台上挥了挥手，这引起了球迷们更大的欢呼声。

　　镜头对准了横滨国际综合竞技场的看台上，今天这世俱杯的决赛，有不少明星，日本著名女明星藤原纪香，中国四大天王之一的张学友，前罗马队的日本球星中田英寿，日本歌星滨崎步，香港著名艺人周星驰，等等这些演艺圈的大腕的身影不时的出现在电视机前的球迷的视线中。

　　这一次，镜头对准了一个中年男人，所有人都一下子认出来了穆里尼奥这张著名的脸，赋闲在家的前切尔西主教练似乎心情很好，不时的和身边的朋友说着什么，注意到镜头对准这边了，穆里尼奥理都没理镜头，自顾自。

　　现在，‘魔力鸟’可以说是欧洲足坛赋闲在家的最大牌的主教练了，而几乎每一次有豪门的战绩不佳，传出要换帅的传闻，备选人中，何塞·穆里尼奥先生都是榜上有名的。

　　穆里尼奥盯着张扬看，这个小子越来越成熟了，每一次带球都会给对方后卫带来极大的压力，这还不算，穆里尼奥注意到，上半场比赛中，那个防守张扬的帕莱塔已经被张扬弄的几乎要精神分裂了。

　　在夏天的时候，穆里尼奥对张扬发出邀请，这可不是穆里尼奥的一时兴致，而是穆里尼奥对于张扬确实是很欣赏，穆里尼奥和张扬的经纪人都是门德斯，一开始门德斯半开玩笑的向穆里尼奥推荐张扬，只是，那个时候，是两年前，穆里尼奥并没有发现张扬多么优秀，可以说，那个时候的张扬显然还没有能够打动切尔西主教练穆里尼奥，所以，穆里尼奥婉拒了门德斯的推荐。

　　当然，门德斯戏言，穆里尼奥会为这个决定后悔的，果然，穆里尼奥后来对张扬保持关注之后，发现，这个年轻人确实很厉害，张扬打动了穆里尼奥。

　　不过，在穆里尼奥向张扬发出邀请的时候，穆里尼奥在切尔西的位子已经不稳固了，而门德斯显然也看到了这一点，所以，建议张扬不要考虑切尔西，这也使得穆里尼奥和张扬失之交臂。

　　现在，穆里尼奥已经被切尔西的老板阿布拉莫维奇炒了鱿鱼，赋闲在家。

　　不少俱乐部已经正式向穆里尼奥探寻了意见，透漏有意请他担任球队的主教练的意图，对此穆里尼奥没有一口回绝，也没有答应，双方已经进行了一轮接触。

　　对于穆里尼奥来言，他真的不缺少工作机会。

　　他现在在抻着呢，想要谈条件呢。

　　能不能要求新东家将张扬加入到谈判条件呢，穆里尼奥突然有了一个想法。


第121章 征服东京（十六）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“这是世俱杯决赛历史上首个帽子戏法！他属于张扬！这个年轻人再次将自己的名字铭刻在国际足坛的历史上！他越来越成熟，越来越全面，看看谁能够阻挡他进球？没有人！没有！最起码这个夜晚的姓氏是张！哈哈，看看这小伙子高兴的！！”

　　张扬兴奋的大叫，他冲向了场边，用力的拍打自己的胸膛！

　　AC米兰队其他的队友也都在兴奋的大叫，加图索更是冲到张扬的耳边大吼着，祝贺张扬上演了帽子戏法。

　　张扬的帽子戏法完全引爆了横滨国际竞技场，整个球场似乎都在狂吼，特别是看台上的中国球迷，爆发出所有的热情，有人在用力的跺脚，电视机前的球迷甚至感觉镜头都在摇晃！

　　在张扬进球之前，博卡青年队的球员们还充满了希望，一比二的比分给了他们太多的遐想空间。但是当张扬进球之后，他们一下子感觉赢球夺冠的希望是那么的渺茫，这不仅仅是因为张扬的进球将比分差距扩大了，更加重要的是，博卡青年队球员感觉到张扬这个AC米兰射手的状态是如此的可怕——这才是最可怕的，他们知道张扬是上赛季的欧洲金靴，也许之前对于欧洲金靴的感觉很淡，但是，面对这样状态出色的张扬，博卡青年的球员，特别是后防线的球员，感受到了极大的压力，他们知道一旦一个射手爆发的时候，是那么的可怕，恐怕没人能够阻挡他进球！！

　　这从博卡青年队球员脸上的沮丧的表情可以看出来，他们对于这场比赛的信心遭受了极大的打击。

　　上半场比赛结束的时候，比分暂时停留在了三比一，欧洲冠军AC米兰两球领先南美解放者杯冠军博卡青年。

　　在中场休息的时候，安切洛蒂表扬了张扬和卡卡，AC米兰主教练先生心情很不错，三比一领先，此外，球队士气很高涨，而且，他没有看出来博卡青年有什么可能逆转的可能性。

　　同样下出这样的论断的还有前切尔西主教练穆里尼奥，他在前往横滨综合竞技体育场的VIP休息室的时候，迎面碰到了AC米兰俱乐部副主席加利亚尼，穆里尼奥此时就提前祝贺AC米兰夺得世俱杯冠军了。

　　加利亚尼则有些迷信，他死活不承认AC米兰已经获得冠军了，这是源于意大利人的迷信，没有到口袋里的东西，要是提前宣布自己获得，会受到惩罚的。

　　而下半场比赛开始以后，场上的局势，也一度让加利亚尼担心。

　　博卡青年在比赛开始不久，就进球了。

　　这一次为他们进球的是帕拉西奥，他接到了帕勒莫的传球后，在禁区前晃过了博内拉，随后起脚远射得分。

　　二比三！

　　博卡青年队扳回一球！

　　他们将比分差距缩小到一个球，重新看到了比赛的希望。

　　而随着博卡青年扳回一球，场上的形势变得紧张，双方球员都很紧张，双方的动作也变大了，火药味越来越浓。

　　比赛进行到第六十三分钟，张扬在禁区前接到了卡卡的分球后，他传球给因扎吉，张扬自己则朝着禁区跑，后者倚住后卫，用脚后跟将皮球磕了一下，张扬接球，抹进禁区，就要射门，被博卡青年后卫帕莱塔连人带球放倒，皮球也被铲出了底线。

　　张扬坐在地上，举手示意对手犯规，而距离张扬最近的因扎吉第一个反应也是举手向主裁判示意，博卡青年犯规，应该给他们点球！

　　不过，本场比赛的主裁判并没有理会，他的手势是，这是一个角球。

　　见主裁判没有理会，张扬不爽的挥了挥手臂，发泄着他心中的不满。嘴里自然是不干不净的骂着。

　　这个时候，完成这次铲球的帕莱塔爬起来，这个时候冲了上去，向张扬大声吼：“想要点球？！你这个狗娘养的家伙！别装了！”他就好像是一个野兽一样，张着血盆大口，似乎要吃掉眼前的对手。

　　张扬岂是被吓大的。他猛地跳起来，一把上来掐住帕莱塔的脖子，面孔狰狞的喊着，“你说什么？有种你他妈再说一遍！”

　　眼看张扬和帕莱塔发生了冲突，双方球员自然就围了上来，有一部分是真来劝架的，有些人则是打算浑水摸鱼，趁乱下点黑手黑脚的。

　　看台上面发出了许多兴奋地嘘声和叫喊声。球迷们激动了，进球是他们希望看到的，事实上，这种冲突，也是球队们在苦苦守候的，他们中很多人不远千里万里，来到现场看球，不就是等这种热血的场面吗？一个个唯恐天下不乱的大声聒噪起来。

　　“干死他们！插他们的屁股！”

　　“Woooooooooooo——打啊！干他们！弄死他们！”

　　“Comeon，baby！！踢他的鸟蛋！”

　　“捅他们的屁眼！用力的！～”

　　“该死的米兰人，干死你们这群猪！”

　　“你他妈骂谁猪？阿根廷地狗屎们！！”

　　“你们这帮没卵蛋的家伙，球场上被我们打的落花流水，球场外也不是我们的对手！”

　　看台上的球迷也开始发生躁动，虽然横滨综合竞技体育场的看台上，大多数都是AC米兰的球迷，但是，还是有六七千名博卡青年的球迷的，除了一些从阿根廷赶来的球迷之外，在日本国内，也是有一定的博卡青年球迷的，毕竟博卡青年也是老牌南美劲旅。影响力也不小。

　　“砰！哗啦！砰！砰砰！”这是距离最近的双方球迷交上火了。

　　看台上发生了冲突！

　　看到看台上发生冲突了，早就严阵以待的安保人员赶紧行动起来，将双方发生冲突的球迷隔开，当然，他们用的手段不是那么的温和。

　　意大利的足球流氓在世界足坛的名声，实际上不比英格兰或者德国球迷的恶名少多少，而阿根廷球迷的火爆更是世人皆知，所以，这场世俱杯决赛的安保工作还是早就做的很到位的，就怕发生冲突，果然，还是发生冲突了，好在及时控制住了局势。

　　看台上的冲突被安保人员及时控制住了，球场上的冲突也被控制了，同样的，主裁判控制局势的手段也绝非温和的。

　　看到张扬和帕莱塔掐架了，双方其他的球员们也都围上来了，主裁判赶紧连连吹着哨子和边裁一同冲了过来。

　　主裁判首先冲进来，将张扬和帕莱塔分开。

　　两人被分开后，仍然不罢休，言语中骂骂咧咧的。

　　张扬是一个年轻人，火气比较重，现在地球人都知道，他被挑衅后作出回应很正常，而在解说员们看来，下半场比赛开始后，帕莱塔一再用言语和一些小动作挑衅张扬，这可就是带有一定的目的性的了，很显然，博卡青年主教练在中场休息的时候，就做了某种安排，要自己的球员在言语和行动上激怒张扬。毕竟AC米兰和尤文图斯的那场大斗殴，闹得那么大，地球人都知道张扬不是一个吃亏的主，性格有些桀骜，又年轻，火气盛，南美球员最喜欢用一些小动作来激怒这样的小年轻了。

　　主裁判和边裁，满头大汗，终于制止了球员们的冲突，当然，他用的武器是兜里的牌。

　　主裁判从兜里掏出一张牌，向涉嫌用言语首先挑衅的帕莱塔亮了亮，这张牌的颜色是黄颜色的。

　　却没有对张扬有任何表示。这引起了许多博卡青年球员的不满，他们认为，帕莱塔挑衅在先，吃牌就吃牌了，但是，张扬动手了，也至少应该是一张黄牌。

　　情绪激动的博卡青年边后卫伊巴拉因为大声咆哮抗议，被主裁判出示了一张黄牌，这下子，博卡青年球员不敢继续闹了，毕竟主裁判的权威在那里摆着的呢，再说了，主裁判的权威不说的话，还有那红黄牌呢，他们可不想引起抗议被罚下一个人。

　　心中不爽的博卡青年的球员们决定把心中的怨恨和不满都发泄到AC米兰的球员身上，找准机会来脚报复性铲断，不会让你受伤，却能让你摔的不轻，吃尽苦头。

　　张扬上演了帽子戏法，对博卡青年的威胁最大，而且他也是刚才和博卡青年发生冲突的主角，自然引来了众多的仇恨！

　　在随后的比赛中，张扬自然成了众矢之的，不断的被博卡青年的球员侵犯，犯规动作一个比一个大，但是，博卡青年球员很聪明，绝对不会做出那种让主裁判看不下去掏牌的动作，但是，也绝对不让张扬好过。

　　比赛第七十三分钟，张扬在前场带球，他在寻求和卡卡的配合，他刚刚把皮球传了出去，就被帕莱塔放倒了。

　　主裁判上来，也许是因为帕莱塔身上已经有一张黄牌了，主裁判手下留情，只是口头警告了帕莱塔。

　　这引起了AC米兰主教练安切洛蒂的强烈不满，他向第四官员抗议说，“这至少应该是一个黄牌的动作！裁判居然毫无表示！他这是纵容阿根廷人！”

　　安切洛蒂说的没错，主裁判的这种行为，被博卡青年球员错误的领会了，他们受到了这种刺激，在场上的动作也越来越大。

　　西多夫接球之后，被巴特格里亚连拉带拽的倒下。

　　这一次，主裁判没有继续容忍，向巴特格里亚出示了一张黄牌。不过，显然，主裁判的这张牌来的太晚了一些，双方球员的火气已经被激起来了。

　　三分钟后，西多夫对巴特格里亚报复性犯规，同样被主裁判出示了黄牌。

　　博卡青年的任意球，巴内加将球开出，却被内斯塔将足球顶出来，博内拉抢在了冈萨雷斯的前面将皮球再次解围，安布罗西尼用一个倒挂金钩的动作，将皮球踢向前场，加图索得球。

　　加图索胸部停球之后，直接一个地滚球将足球传给了卡卡，AC米兰队发动快速反击。

　　卡卡沿着左边路带球突进，伊瓦拉上来拦截，卡卡将皮球横向一拨，然后做出要继续突破的动作，却将球往中路一推，西多夫得球。

　　西多夫把球传给了过来接应的张扬，张扬倚住后卫，将皮球传给了过来接应的因扎吉，他自己则快速往禁区里跑，因扎吉将皮球一推，皮球再次到了西多夫的脚下。

　　西多夫带了两步球后，面对出来防守麦达纳，将足球用脚尖一挑，足球从麦达纳的头顶越过去，帕莱塔抢在张扬前面起跳，不过，这一次张扬也使了个坏，他在帕莱塔跳起的时候，隐蔽的拉扯了一下帕莱塔的球衣衣摆，帕莱塔没有完全跳起，没有能够把足球顶远，而是蹭向了后面，蹭到了禁区另外一侧。

　　卡卡朝着足球的落点冲上来了，用胸部把球停下了下来，然后不等足球落地，抡脚就是一脚远射！

　　卡卡的这脚射门打在了博卡青年后卫冈萨雷斯的腿上，发生了变向，但是，却成功的阻止了卡卡的射门，皮球眼看着就要偏出了球门。

　　就在这个时候，一个人人影出现在皮球的运行线路上，贴着草皮的滑铲射门！

　　是因扎吉！

　　博卡青年的后卫完全没有料到因扎吉在卡卡的射门打在本方后卫的身上发生变向的情况下，居然能够这么敏锐的把握到足球的线路，并且能够完成铲射，距离因扎吉最近的卡多索完全慢了半拍，在因扎吉完成射门动作之后，卡多索才冲了过来。

　　而博卡青年队门将卡兰塔更是没有想到会有人足球的滚动线路上来上一脚射门，他都以为这球将就那样滚出边线，准备给AC米兰一个角球了。现在却只能眼睁睁的站在那里，毫无反应的看着足球滚进了他身后的空门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！！！！皮波！皮波！皮波！超级皮波！！他进球了！！第四个！这就是因扎吉，这就是那个伟大的因扎吉！这就是他的魅力！他的嗅觉比狼还要灵敏！他是真正的射手！真正的杀手！4:2！”

　　万岁，因扎吉！球迷们在大声喊。为他欢呼。


第122章 征服东京（十七）

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！！！！皮波！皮波！皮波！超级皮波！！他进球了！！第四个！这就是因扎吉，这就是那个伟大的因扎吉！这就是他的魅力！他的嗅觉比狼还要灵敏！他是真正的射手！真正的杀手！4:2！”

　　“球进了！第四个！因扎吉！他为AC米兰锁定了胜局！”

　　“四比二！AC米兰人甚至可以提前欢呼冠军到手了！”

　　因扎吉兴奋的大叫，他冲向了场边，面对横滨国际竞技场张开了手臂，接受满场球迷的欢呼声！

　　“球进了！球进了！球进了！”电视机里传出来的吼声，让整个米兰城沸腾了，所有酒吧，所有的家庭，市政广场，科莫湖湖畔，每个角落，都爆发出巨大的吼声。

　　啤酒被人们撒上了天，汽车的嗽叭不停的被按响，无数双手臂在挥舞。

　　因扎吉的这个进球几乎是锁定胜局的进球！

　　而此时，整个横滨综合竞技体育场，已经是米兰人的天下，他们点燃了准备已久的焰火，拿在手中挥舞着，高声吼道：“万岁！我们是世界之王！我们将世界踩在脚下！我们攻无不克战无不胜！”

　　比赛进行到第八十一分钟，因扎吉的进球彻底点燃了AC米兰球迷的热情。

　　四比二的比分，也让球迷们有了更多欢呼的理由。

　　米兰球迷们已经无法抑制自己内心的兴奋开始燃放早就准备好的焰火了。这个时候，阿根廷的博卡青年的球迷们都选择了沉默，就算再怎么对自己的球队支持，人也需要认清眼前的形势，按照现在的情况来说，博卡青年想要在剩下的十分钟的时间里，连扳两球，这实在是太困难了。

　　除非奇迹的出现，而如果奇迹那么容易出现的话，还能够叫做奇迹吗？

　　博卡青年的主教练站在场边大声喊叫，虽然听不到他说的是什么，但是，那用力挥动的手势说明了一切，这是不顾一切的进攻的手势。

　　帕拉西奥在距离球门还有二十五米的地方突然发炮，一脚大力远射，这脚射门发力极大，速度很快，很有威胁。

　　迪达面对这脚远射丝毫不敢怠慢。他意识到了危险。

　　他飞身扑去，伸手指尖蹭到了足球，跟着足球就打在了横梁上面，然后再弹出了底线！

　　看台上的意大利球迷以及解说席上的众多解说员一阵惊呼，好险！博卡青年球迷们捶胸顿足的表示后悔，而AC米兰球迷则一个劲的拍着胸口，安抚刚刚跳的过快的心脏。

　　帕拉西奥双拳攥紧，他仰天长啸，懊丧不已，眼睛死死的盯着球门的方向，他是那么的渴望再次进球！

　　他不甘心！

　　这是争夺世界冠军的舞台，没人愿意缴械投降！

　　这是他帕拉西奥最渴望的展现自己的能力的舞台，他多么希望自己能够再有更加出色的表现！

　　帕拉西奥很羡慕张扬，张扬在法甲联赛表现出色，并且顺利的进入到豪门AC米兰，有了更大的舞台，而这正是他帕拉西奥梦想的！

　　足球运动员的巅峰生涯就那么点时间，前后不会超过十年，如果不能够抓住机会的话，只能够抱憾终身了！

　　“太可惜了！太可惜了！如果帕拉西奥这球进门，他将为博卡青年保留一丝希望！可是迪达的出色的表现拯救了AC米兰！”

　　看台上的加利亚尼张大了嘴巴，刚才帕拉西奥射门的时候，把他吓了一大跳，就在刚才加利亚尼还刚刚接受了不少足坛显贵的祝贺，恭喜因扎吉进球为AC米兰锁定胜局，但是，转眼间，帕拉西奥就险些帮助博卡青年进球，这可实在是太惊险了。

　　这个时候，加利亚尼看着球场上博卡青年的一浪高过一浪的攻势，开始有些担心，他甚至觉得四比二、领先两球，还不够保险，要是能够再进一球的话，才算是真正杀死比赛的悬念！

　　这个时候，所有AC米兰替补席上的人都聚在场边，他们都被帕拉西奥刚才的那脚射门吓了一跳。安切洛蒂更是一惊。

　　看台上的AC米兰球迷，也被吓了一跳，不过，经过这次虚惊之后，AC米兰的球迷很快就恢复了乐观，他们在看台上不停的跳着，不停唱着《我们是冠军》。

　　AC米兰助理教练塔索蒂也下意识的看了看比分牌，那上面显示比赛时间，现在是全场比赛八十七分钟了，四比二的比分。

　　AC米兰队进行了换人，卡卡被换下，古尔库夫替补出场。

　　因扎吉被换下，布罗基替补出场。

　　安切洛蒂撤下一个前锋，换上一个奔跑和拼抢能力不俗的中场，目的在于稳固中场的防守。此外，因扎吉也确实是跑不动了。

　　至于卡卡，刚才被卡多索侵犯，有些受伤，这次换人也是属于计划外的，不过，古尔库夫年轻，冲击力不错，换上场，也许能够收到奇效。

　　媒体席上的中国记者看到安切洛蒂连换两人，卡卡和因扎吉都被换下，而张扬依然留在球场上。都是一阵兴奋，在他们看来，这说明，在安切洛蒂的心中，张扬的地位已经是相当重要了，宁愿换下卡卡和因扎吉也没换下张扬，这是要留张扬在球场上，威慑对手。

　　卡卡在被换下场的时候，引得了横滨综合竞技体育场的看台上的巨大的欢呼声，这是世俱杯的决赛，这也意味着，现场的不少亚洲球迷，想要再看到卡卡的表现，已经很困难了，除非他们去圣西罗球队看球，或者是以后AC米兰再次获得欧洲冠军联赛的冠军然后来日本踢世俱杯的比赛。

　　卡卡也很有礼貌的双手鼓掌，向看台上致意。

　　“新科欧洲足球先生，被换下场了，卡卡也赢得了球迷们的欢呼声，作为现在世界足坛最出色的球员，卡卡在全世界有太多球迷，这是他用自己的努力和球技以及优秀的品德赢得的。”日本解说员对卡卡赞不绝口，同时这话也有影射讽刺张扬的意思，意思是张扬和卡卡比起来，还差得远的，特别是品德上，张扬的桀骜不驯和谦逊的卡卡没得比。

　　卡卡回到替补席上，他也没有坐回到替补席上，和替补席的队友们一样，一起站在场边，看着场内的比赛。

　　就在这个时候，AC米兰策动了一次进攻。

　　安布罗西尼在中场从博卡青年刚刚上场的莱德斯马的脚下断球，随即发动快速反击。

　　西多夫接球之后，漂亮的过掉了上来拦截的卡多索，随即传球。

　　古尔库夫刚刚上场，精力充沛，他直接一个人球分过，生生用速度过掉了防守他的博卡青年的后卫，带球长驱直入，再吸引了莫雷尔上来拦截之后，假装要内切射门，突然传球。

　　是的。古尔库夫横传了！

　　传给谁？

　　张扬！

　　他现在的AC米兰球场上唯一的射手，可以这么说，现在，张扬就是AC米兰的进攻核心。

　　看到张扬得球，博卡青年后防线惊慌失措，如果说之前这支阿根廷传统豪门的后卫们对于张扬这个年轻的欧洲金靴印象不深刻，甚至是没有太放在心上的话，现在，面对在比赛中已经上演了帽子戏法的张扬，博卡青年的后卫们真是有些被张扬打怕了！

　　“糟糕！”帕莱塔今天负责防守张扬，他已经很努力了，但是，还是被张扬进了三个球，所以，帕莱塔可以说是最知道张扬的厉害的，看到张扬得球，他猛地向张扬冲去。

　　看到帕莱塔上来了，张扬原地抡腿。做出了直接抽射远角的动作。

　　坚决不能让他射门！

　　大惊失色的帕莱塔抱着这样的想法横身冲了过去，企图用自己的身体阻拦住张扬的射门。

　　帕莱塔上当了！

　　张扬突然一个急停，抡下去的右脚踩在了足球上面。并没有将皮球射出去，帕莱塔扑空了，整个人也因为巨大的惯性，从张扬的身边摔了过去！

　　然后在整个球场的惊叹声中，在现场和电视机前的中国球迷的兴奋的欢呼声中，张扬再把足球扣回来，自己也疾速加速，冲进了禁区！

　　就在张扬刚才过掉帕莱塔的时候，博卡青年的另外一个后卫麦达纳就意识到了不妙，直接冲了上来。

　　所以，张扬刚刚过掉了帕莱塔，就看到了自己的面前出现了一个拦截者。

　　两人距离非常近了，退无可退，避无可避！

　　绝对不能够让这个家伙过去！

　　我一定要过去，没有人能够阻挡我！

　　两个人虽然都没有说话，但是，眼神中的表情说明了一切！

　　张扬整个人爆发出巨大的能量，他的胸膛中像是有一团火在燃烧。

　　他要进球！

　　渴望进球！

　　三个球还不能够让他满足，他要进四个！

　　虽然张扬此时并不清楚之前有没有人能在世俱杯的比赛中进四个球，但是，他知道，这个舞台，争夺世界冠军的舞台上，多好的舞台啊，如果不能够尽情表现，那实在是太可惜了！

　　不要有遗憾！

　　骚年！

　　战斗吧！

　　两个人距离如此接近，张扬尽管侧身想要避开麦达纳，但是，两人还是直接撞在了一起，这种撞击，两个人都发生了一声闷哼，就在这个时候，麦达纳惊恐的看到，张扬在被自己撞击之下，居然稳住了身体，并且抬起右脚！

　　他还想要射门！

　　张扬侧身在前，领先麦达纳半个身位，他整个人抵住了麦达纳，他坚如磐石，他的右脚抡起来，猛地抽在了皮球上！

　　麦达纳被张扬卡住了位置，想要拦截这射门都毫无办法！

　　抽出这一脚的时候，张扬整个人甚至感觉自己的心跳是那么的厉害！

　　都看好了！

　　第四个！

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

　　这个夜晚属于我！

　　中国人张扬！

　　博卡青年门将卡兰塔飞身向足球扑去，但是面对张扬这脚疯狂的大力抽射，他根本阻止不了！

　　足球掠过一道白光，狠狠的越过他的右掌，然后狠狠狠狠狠狠地！狠狠地砸在横梁下沿，然后再弹了进去！

　　弹进了球门！

　　麦达纳和张扬此时，都失去了重心，两个人重重的摔倒在地上！

　　然而，两个人的眼睛，都看向球门，看向那里！

　　两人都清清楚楚的看见足球……进了！

　　进啦！

　　麦达纳把目光从球门里面移开，他看着地面，所有的斗志，所有的精气神，在这一刻，都不见了！

　　他知道，这场比赛，博卡青年最后的机会也没了！

　　冠军，是米兰人的了！

　　张扬看到皮球打在了横梁上，然后弹进了球门，他的胸膛里要爆炸了，他嘴巴里发出嗬哬的声音，他试图挣扎着从地上爬起来，但是，就是如此简单的一个起身过程，他都没有一下子完成，刚的冲刺和射门，耗费了他最后的力量！

　　但是，他挣扎这要爬起来！

　　老子是英雄！

　　是这个夜晚的最大的明星！

　　哈哈！

　　英雄要有英雄的样子！

　　这个倔强的年轻人，青春的脸上写满倔强，就那样，他摔了三次，才勉强从地上站起来。然后张开双臂疯狂的向场边跑去，一边跑，一边发出怒吼！

　　他跑到场边，背对全场球迷，指着自己背后的球衣号码，还有那上面的名字。

　　从现在起，记住了，张扬！

　　中国人，张扬！

　　中国人！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”意大利的解说员弗洛雷斯爆发出这个晚上，最高亢的吼声，他在赛后甚至因为过于激动而失声了。但是，他不会后悔自己如此激动！

　　“进啦！进啦！进啦进啦进啦啦啦啦啦！！！”段暄跳起来，他用力的举起自己的右臂，用力的举起右臂，然后，用力的挥舞，一边挥舞一边扯着嗓子在喊着，“进啦！进啦啦啦啦啦！！！哈哈哈哈！进啦！第四个！第四个！第四个！独中四元！张扬！哈哈哈哈！张扬！他打入了自己在比赛中的第四个进球，他是这个夜晚最大明星！他是最大牌的那一个！他是张扬！中国球员张扬！他来自中国！来自一个普普通通的中国小县城，他是土生土长的中国人！他效力于意甲豪门AC米兰！他是上个赛季的欧洲金靴，他是冠军联赛单赛季进球纪录的保持者！他创造了法甲联赛进球纪录！这些够吗？不够话，请看这个夜晚，看现在，他这场比赛中打入了自己的第四个进球！这场比赛的第四个进球！他是那么的威风凛凛！他霸气逼！他征服了这个球场！他征服了东京！我们的亚洲近邻，亚洲霸主日本，张扬征服了那么没有？！”一边大声喊，‘段大脑袋’眼眶中泪水甚至再也不可抑制！

　　作为一个中国足球人，他们对于足球的爱，对于中国足球的爱，和球迷们一样，但是，也正是因为是足球人，他们比一般球迷更加了解一些内幕，对于中国足球更加绝望，但是，只要是哪怕是一丁点儿的希望，也会让他们，让球迷们热血沸腾，热血永远不会冷却，因为，这是热血啊！滚烫的热血啊！只需要一点点的希望，我们就愿意为你沸腾啊！

　　“张扬，加油！张扬！”

　　整个球场彻底沸腾了！

　　即使是日本球迷，即使是最不喜欢张扬的极端日本球迷，也哑口无言，这个中国小伙子，是那么的厉害，他们无话可说，他们心中剩下的只有畏惧！

　　张扬的这个进球，帮助AC米兰将比分改写为五比二！

　　也彻底击垮了博卡青年球员最后的斗志！

　　比赛剩下的时间过得很慢，很慢，因为，所有人都迫不及待的想要欢呼胜利，欢呼冠军的到来了！

　　伤停补时最后时刻了！

　　博卡青年现在更像是为荣誉而战。

　　‘疯子先生’帕勒莫的一脚射门被挡出边线，当帕拉西奥跑向角旗处，打算掷出边线球的时候。主裁判吹响了登场比赛结束的哨音！

　　横滨综合竞技体育场的AC米兰球迷们、中国的球迷们，媒体席上的意大利记者，中国记者，以及一些中立记者都从座位上蹦了起来。他们高兴双臂尽情欢呼着。

　　欢呼新的世界冠军的诞生！

　　为这场精彩的比赛喝彩！

　　为那个疯狂的中国小伙子喝彩！

　　随着这一声哨音，在场边地AC米兰球员和教练员们也跟着冲进了球场。

　　这是张扬收获的第一个世界大赛的冠军，这个刚才打入自己在本场比赛第四球的英雄，此时听到哨音，他直接半跪在了地上，直接双手掩面，哭个不停了。这不是苦涩的泪水。而是激动幸福的眼泪。这个中国小伙子，曾经差点无法继续自己的足球梦想，他一个人孤零零到法国闯荡，寻找足球梦，受尽了奚落，始终没有放弃，他坚韧，他努力，他桀骜，他抓住了一切机会，因为，他懂得自己的不易，懂得一个中国球员的不易！然后，他成为了法甲马赛队的射手，成为了主力射手，成为了进攻核心，他征服了那个城市，他是那么的为自己骄傲，他是那么的自信，他依然那么努力，然后，他来到了AC米兰，来到了这家有着传奇色彩的豪门！

　　但是，说真的，这个小伙子从来没有想过有一天自己会成为世界冠军。

　　现在，他是世界冠军了！

　　世俱杯的冠军！

　　虽然这个赛事有些鸡肋，但是，这是当之无愧的世界冠军！

　　我们是冠军了？我们是世界的冠军了？我们把整个世界都踩在脚下了？

　　张扬觉得自己半跪在这里，很影响自己的形象，这个二十一岁的年轻人，慢慢的站起来，他抬头看天，他举起双手，向夜空伸去，似乎想要抓住虚无飘渺的星光。手掌摊开，然后再慢慢攥成拳头。

　　我们是世界之王！

　　他哈哈大笑着。

　　肆无忌惮的大笑着！

　　但是，这一刻，没人敢说他狂妄！

　　没人敢说他！

　　此时，AC米兰的球员们在球场上疯狂的庆祝。

　　记者们也冲过来，将张扬围在了一起，咔嚓声，闪光灯闪烁的声音，上百名记者围着他，不停的给他拍照，他是世俱杯历史上首个在决赛中独中四元的球员，此前，还没有球员能够在世俱杯的比赛中上演帽子戏法呢，张扬不仅仅帽子戏法，居然做到了独中四元！

　　张扬，这个中国球员，当之无愧为这场比赛的最佳球员，配得上这礼遇！

　　而其他的AC米兰球员的身边，也都有记者在采访，他们是此刻，真正的主角和英雄！

　　只有博卡青年的球员，沮丧而痛苦的坐在一边，低着头，独自品味着失败的痛苦。

　　而在横滨国际综合竞技场的中央，国际足联足联的工作人员已经在球场中央搭起了一个简单的颁奖台——先将事先准备好的一张赞助商的大幅广告铺在地上，然后在这前面有一块横板，上面写着——

　　2007年国际足联世俱杯冠军，意大利AC米兰队！

　　颁奖典礼很快进行，在博卡青年领取了银牌之后，就是今晚的最后的重头戏了！

　　AC米兰队的传奇，他们的队长，伟大的队长马尔蒂尼从国际足联主席布拉特的手中接过这座代表世界冠军荣誉地奖杯，队员们在他身后数着一二三，然后马尔蒂尼将奖杯用力地举起。

　　颁奖台上喷起了无数彩色的纸屑，《我们是冠军》的歌曲高亢的响起！

　　我们是冠军！

　　全场欢声雷动，整个球场沸腾了，然后每一个球员都将奖杯高高的举起，每一次都引发疯狂的欢呼声。

　　当张扬从卡卡的手中接过奖杯，高高举起的时候，整个球场发出山呼海啸一般的欢呼声，这个夜晚达到了高潮。

　　我们是冠军——

　　我们是世界之王！


第123章 岛国软妹子

　　拿到了世俱杯的冠军，AC米兰队按照原来的计划，本来是要在第二天上午就从日本返回米兰，不过，他们不得不推迟了半天，因为新科世俱杯冠军却被国际足联拉着当起了免费的形象代言人。

　　尽管AC米兰主教练安切洛蒂有些不高兴，但是，面对国际足联的高压，以及俱乐部高层的劝解，也不得不让疲惫的球员，在日本多逗留一天。因为俱乐部副主席加利亚尼很重视这次和国际足联搞好关系，以及推广AC米兰的影响力的机会。

　　比赛结束之后，AC米兰队在横滨综合竞技体育场的更衣室庆祝了一番，回到了下榻的酒店，又是一番庆祝。

　　第二天早上，张扬出门打算在酒店外的公园晨练，他向风骚的酒店大堂经理打招呼，这位很像是岛国某部爱情动作片中的著名人妻的大堂经理叫他：“有人找你。”还故作神秘，“是美女哦。”说完还侧着手挡着脸笑。笑容中，波涛汹涌。

　　谁啊？张扬有些发愣，有人找自己？还是美女？难道是夏雨来到东京了？他心中一阵期待，走到酒店门口，向外面看过去，气雾了，雾蒙蒙的，他隐约看到一个娇小的身影，站在远处，手中似乎拎着一个袋子，很礼貌的样子，让人怜爱。

　　张扬咳嗽一声，迈步走进去，很有礼貌的问：“你是来找鄙人的？哎？”他看清楚这人是谁了，很有些惊喜，“美惠子，是你？”

　　“您好，张君。打扰了。”青春靓丽的小萝莉，鞠了个躬，精致无暇的小脸上一个微笑成一弯月牙儿，“谢谢您，张君。”

　　谢谢我？谢什么？张扬有些摸不着头脑，张扬满头雾水：“这是？”

　　“这是美惠子亲手包的水饺，请张君品尝。”美惠子再次鞠躬。

　　张扬就有些头皮发麻，日本人动不动鞠躬这一点，他还真的不习惯，不过，多么懂事的小美女啊。

　　“你是说我上次劝你那么些话啊，没什么，没什么好谢谢的。只要你以后记得爱惜自己，好好学习，我就很高兴了。”张扬说着这话，心中也在跳脚，你妹啊，自己为嘛还要装圣人啊，不过，这时候叫他直接问这个小美女一句，“全套，多少米？”这话还真的说不出口。

　　这个时候，张扬想到了一个很重要的问题，他上去拉住了美惠子的手，珍而重之的问，“美惠子，那天我离开之后，你有没有？”

　　美惠子已经很感动了，刚才张扬那番话，更是让这个单纯的女孩子确定了，张扬是一个好人啊，善良的哥哥，被张扬冷不丁抓住小手，美惠子先是吓了一跳，然后听到张扬的这番话，脸红红的缩回小手，“没有，张俊离开后，美惠子就回家了。”

　　“还好，还好。”张扬心中莫名放下一块石头。

　　“美惠子，记住了，女孩子的第一次，很重要，要给你真正爱的人。明白吗？”张扬认真的说。他觉得女孩子应该能懂得自己的意思。

　　美惠子抬起头，勇敢的看着张扬的眼睛，这一刻，这个女孩的眼中似乎多了一些坚决，突然开口说，“美惠子愿意给张君。”

　　我擦！我擦！

　　张扬差点跳起来，他又突然觉得心情好舒畅啊！好舒畅啊……难道自己是少女之友。不过，他看着女孩子眼中的雾气，冷静下来。

　　“美惠子，怎么回事？”

　　“张君，请你帮帮我。”美惠子突然一鞠躬，“美惠子会做饭，会洗衣服，会按摩，还……什么都能做。美惠子很懂事的，吃的也不多。”

　　什么归什么啊，张扬明白了，这还是援交啊，张扬痛心的看了女孩子一眼，“美惠子，我很伤心。”不过，他真的有点动心了，他还真是爱岛国小妹妹……上次拒绝以后，就后悔了，这次，可不想继续后悔。

　　张扬看了看四周，他担心有记者，再次拉着美惠子的小手，入手手感很好，“走吧，我们换个地方说话。”

　　美惠子愣了愣，有些迟疑。

　　“我们去咖啡馆。”

　　女孩这才嗯了一声。

　　在下榻的酒店的VIP休息区，面前的咖啡没有动，张扬看着惹人怜爱的岛国小妹妹，美惠子的故事完全是电视电影剧本的典范，有一个美貌勤劳的妈妈，嗯，还有一个嗜赌成性的酒鬼老爸，老爸欠了一屁股债，两腿一蹬见他们的天照大神去了，抛下了孤儿寡母，嗯，还有那一屁股债，还是高利债。美惠子的妈妈累死累活操劳家传的面馆，但是，还是不够还债，欠黑涩会的钱哪有那么容易的，那边说了，再不还钱，就将母女俩相依为命的面馆拿去抵债。

　　“面馆是妈妈的精神寄托。那里有她和爸爸的美好回忆。”美惠子说，又好像是辩解，“爸爸以前并不是这样的，他以前很好的，只是后来才开始喝酒和赌博的……”

　　傻女孩啊，张扬看着美惠子，你才是你妈妈的精神寄托啊。

　　“所以，你就想要赚钱帮助你妈妈。”张扬将美惠子面前的咖啡往女孩子那边推了推，刚才美惠子看到了几百美金的南山咖啡，吓得到现在愣是不敢喝一口。

　　“嗯。”美惠子点头。“丽子说了，美惠子很漂亮，很多男人会喜欢的。她说，我们可以先请先生们援助，同时可以尝试去应聘。”

　　“应聘？”

　　“嗯，如果能够成为演员，我们就能挣更多钱了。”美惠子声音越来越低。

　　演员？张扬有些明白了，就是岛国爱情动作片吧，也就是传说中的AV女优。

　　眼前的岛国小妹妹，一身学生装，清纯无比，卖糕滴，张扬发现自己居然可耻的硬了。

　　该死！

　　“先生……我需要很多钱……以后请多多关照……”岛国软妹子看着张扬不说话，她有些犹豫，但还是站了出来。白白的牙齿咬着下唇，大眼睛渐渐泛起一层水雾，但是眼神却坚定而有些凄凉。她对着张扬深深的鞠了一躬。

　　“等一下。”张扬赶紧喊停，“我还没答应呢。你是说，你要我援助你？”让他感到意外的是，岛国软妹子摇了摇头。

　　“我可以当你的女奴。”美惠子垂着小脑袋。

　　“女奴？”

　　“嗯，丽子说了，明星都喜欢这个。她上去去竞选女奴，没被选上。”

　　咳咳咳。竞选女奴？张扬愣了，“你是说，这种事很常见？”

　　“是啊。”美惠子惊讶的看着张扬，一脸纯洁而讶然的问，“难道张君没有自己的女奴吗？”

　　张扬哑然了，哥哥我真的不知道啊，真都不知道大明星原来可以这么腐败滴。看着眼前乖巧的岛国软妹子，张扬胸膛中居然有一团火在燃烧，拥有一个岛国女奴，泥煤啊，嗷嗷嗷，他感觉自己兽血沸腾了，虽然知道这和法理和道德有违，但是，这可是很多中国男人的梦想啊。当然，之前也只是梦想。

　　“当女奴的日子可是很悲惨的？”张扬吓唬说。

　　“我不怕。”美惠子眼神坚定，然后被张扬盯着看的有些心慌，“我知道善良的哥哥不会伤害美惠子的，美惠子喜欢哥哥这样的。这也是美惠子为什么会这样做的原因。”

　　我是好人吗？好吧，算是吧。张扬此时也没有计较可爱纯洁的软妹子对自己的称呼的变化。以为这厮真的在考虑这种可能性了，拥有一个美丽清纯岛国软妹子女奴？这多么荒唐的事情啊，但是，却又是那么的诱惑。

　　“他们那些人都是怎么做的？”张扬试探性的问，这事儿哥们儿真的不熟悉啊。

　　“由美子被一个美国明星带到美国去了，她白天上学，晚上回到家就是女奴。”美惠子说，小脸居然有些苍白，显然，那个由美子的日子似乎并不算好，不过，想到了什么，美惠子的眼神一亮，“现在，由美子的家里很好。”

　　帮岛国软妹子弄到米兰上学？金屋藏娇？听起来貌似不错。只是，这样做合适吗？某人明明心里很动心，但是，却又在犹豫。

　　“我考虑一下吧。”

　　“哥哥，拜托了，请多关照。”美惠子起来深深一鞠躬的温柔，让某人再次向罪恶的深渊滑了一步。

　　“这是一百万日元。”张扬刷刷刷写了一张支票，“不管我最终会不会答应，但是，我希望美惠子是一个纯洁快乐的女孩。”想到这么一个清纯可爱的女孩，可能要被某些肥而丑的日本鬼子糟蹋，张扬突然觉得自己有必要拯救。这厮此时选择性遗忘了这是一个岛国软妹子。

　　“美惠子只是哥哥的，永远都是。美惠子对天照大神发誓。”美惠子捏着小拳头，眼神坚定，散发出虔诚的神情。

　　“我可不信你们那个什么天照大婶。”张扬嘟囔着说，“我相信你是一个好女孩。”

　　听到张扬这么说，美惠子眼中的水雾再次浓了。

　　“水饺凉了没？”张扬突然问。

　　“啊，不会的，这是美惠子特别准备的，保温很好的。”美惠子这才想起来自己来的初衷，事实上，她说要当张扬的女奴，也是在见到张扬的时候，突发奇想的，不得不说，这个女孩子真的有些疯狂，疯狂的岛国的可爱软妹子啊。

　　“恩恩，味道不错。”

　　“谢谢夸奖，您能喜欢，是美惠子的荣幸。”美惠子眉毛一弯，笑得很可人。

　　“你真的叫美惠子？”

　　“嗯，中田美惠子。我家的面馆在……大脚都说我妈妈是东京最漂亮的面馆厨师。”

　　两人都没说什么，事情仿佛就这么定下来了。


第124章 酒会

　　张扬叫酒店的门童叫了辆出租车，送走了美惠子。美惠子单纯的没法说了，女孩看到张扬想都没想就给了她一百万日元，那漂亮的眼眸中满是感动和决绝，张扬甚至读懂那意思了，这女孩儿钻了牛角尖了。

　　美惠子拿出自己的学生证，放在张扬的手上，仿佛那就是定情信物一样。

　　这事儿有些头疼啊，张扬心中像是猫爪子在挠痒痒一样，他心中果断动心，张扬现在也是国际级的球星了，参加了各种各样的晚会，见过了很多美女，其中包括所谓的欧洲贵族名媛小姐，但是，要是说清纯可人，岛国软妹子美惠子绝对是第一位的，这是一种不该存在于世俗间的那种清纯，这个女孩儿清纯的像是一张白纸，也许她甚至都不懂所谓的女奴是要做什么的，也许太即使是懂了，也没有真懂。

　　啊，一个相信誓言的女孩啊。

　　张扬还是没有最后下决定，同时他有些累了，回到房间，躺在床上发呆，国际足联为AC米兰安排的庆祝宴会在下午，也就是说，这一上午，他们都得等待。

　　无聊啊！

　　心里猫爪子挠挠痒痒。

　　怎么办呢？

　　张扬叫上卡卡以及还在睡大觉罗纳尔多和因扎吉一起，在酒店的休闲区的麻将馆打麻将。

　　日本的麻将文化和中国本土相比一点也不逊色，麻将馆遍地开花，酒店免费为住宿的客人提供麻将桌和麻将牌。

　　卡卡和罗纳尔多和因扎吉会打麻将吗？会的。

　　在这些人在张扬家里蹭吃蹭喝的时候，就学会了，后来在卡卡家里，卡卡也学会了，嗯，三个人虽然虽然打的不好但也了解规则。要说嘛，游戏绝对是学习最快的，别看麻将上的汉字和图案那么晦涩，但是，只是玩了几圈，这几个人意大利佬，巴西佬，就知道什么是二条，什么中发白了。

　　然后，如果打麻将不打钱的，也没意思。现在，张扬很红的，但是，几个人中张扬却是最穷的，卡卡自不必说了，现在红得发指，广告代言收入大有超越贝克汉姆和罗纳尔迪尼奥的架势，罗纳尔多和因扎吉也不必说了，这些年没少捞钱。

　　赌博是男人的最爱，这一点，就连好男人卡卡都被这几个人带坏了。

　　四个人还硬生生且饶有兴致的打了几个小时麻将。

　　中午吃饭的时候，张扬飞快的用罢午餐，然后他就要出门，不是要出去，而是要在外面打电话，这厮要给门德斯打电话，说话的内容又有些不合适让外人听到，所以，做事情有些鬼鬼祟祟的。

　　不过，在酒店外的花园里，张扬刚刚掏出手机，就被一帮人给围住了。

　　他还以为是黑涩会不良分子在蹲他，吓得扭头要跑，一瞥眼看到记者证，立刻换上‘憨厚’的笑容：“诸君找我，有事么？”

　　原来这些人是想要采访张扬和卡卡他们的，可惜这几个家伙躲在酒店中打麻将，愣是没出来，这让记者们急坏了，终于看到张扬出来了，赶紧围住。还有人在喊，“快点，出来了，别让他跑了。”也难怪张扬以为是黑涩会。

　　国际足联主席布拉特以私人名义举办了一个酒会，邀请冠军AC米兰队全队参加。

　　国际足联的邀请，AC米兰也许可以不鸟，但是，国际足联主席布拉特的私人邀请，那可绝对要重视的。

　　不过，这个酒会，有一点麻烦事，那就是AC米兰队这些球星这次是来日本踢比赛的，可不是来旅游度假的，所以妻子或者女友都没有随队前来，参加酒会可以，可是没有了女伴，多多少少的有点没意思。

　　不过，这点小问题在主办方看来，完全不是问题，他们稍微放出风去，今晚要为世俱杯AC米兰队举办酒会，需要邀请一部分舞伴，立刻就有无数的女明星以及一些名媛贵妇们如同狂蜂浪蝶一样通过自己的经纪人或委婉，或直接的表达了想要参加这个酒会的意愿。

　　对于这些女明星来说，参加这样的酒会，可是一次好机会，只要和这些球星传出来一点点绯闻，都足够炒作的了。如果双方对眼的话，上床嗨皮一下。恩恩……

　　国际足联主席布拉特先生一不小心成了一次皮条客啊。那些女明星一个个都很漂亮、性感，甚至床上功夫也很不错，技术到家，实在是单身多金男的最爱。

　　当然，也不能够想的太过龌蹉，男士、女士参加一个酒会，‘两情相悦’对眼了去滚床单，也是为人类繁衍做贡献不是？

　　张扬本来打算带软妹子美惠子参加酒会的，不过，想了想还是作罢，他不想引起记者没必要的猜想。

　　嗯，真的只是没必要的猜想吗？

　　张扬握着酒杯，自己取了点甜品，突然有人惊喜的喊了声，“张君，是你吗？”

　　张扬扭过头去，看到一个身材修长，性感凸凹有致的女子走过来，身着低胸晚礼服，可以看到胸口雪白的一块，在灯光下都有点晃眼的感觉。原来是上次AC米兰全队一起参加那个活动时候，有过一面之缘的女明星藤原纪香。当时，这个性感尤物似乎还在勾引卡卡来着？

　　张扬含笑道，“藤原小姐，很高兴在这里遇到你。”

　　藤原纪香显得非常的开心，道，“我也很高兴，能够在这里遇到你，我这才放心了，不然还要发愁找不到舞伴呢。”

　　张扬就笑了，他握着藤原纪香的手，行了个吻手礼，“怎么会呢，像藤原小姐这样漂亮的美人，还愁没有舞伴？”

　　藤原纪香笑的花枝乱颤，拍着雪白的胸口说道，“张君真会哄女人开心。”藤原纪香抛了个媚眼，“先说好了，我预定了你的一支舞了。张君，你是我的了。”说着微微鞠躬，白花花的一片晃得张扬有些发晕。

　　‘你是我的了’，这话很暧昧啊。

　　张扬和藤原纪香交谈的时候，罗纳尔多已经和一个丰乳肥臀的女人勾搭上了，只不过，要是张扬看了看的话，一定会对罗纳尔多的口味再次深感佩服。

　　张扬对于藤原纪香的印象一般，不过，他对于这个日本性感女神印象最深刻的是，犹记得藤原纪香的招牌式双手托胸pose，引得当时自己在足校的一帮同学大流鼻血，手纸用的很快。

　　张扬和藤原纪香简单的寒暄两句后，握着酒杯随意的走动着，他看到自己的这些队友中，不少人都已经和身边的女伴言谈甚欢了，特别是因扎吉，身边更是莺莺燕燕好几个，不过看起来，因扎吉的对于一个同样是金发碧眼的西班牙女记者的兴趣似乎更大一些。

　　“这对狗男女，肯定会发展到床上的。”张扬笑着想。

　　国际足联主席布拉特、亚足联秘书长哈曼，以及AC米兰队俱乐部副主席加利亚尼、AC米兰队的主教练AC米兰正在交谈，看到了张扬走过来了，位高权重的布拉特停止了交谈，主动走过来向张扬打招呼，“欢迎你，张，亲爱的小伙子，怎么，我们的最佳射手，身边居然没有舞伴？”

　　看到布拉特大笑着向自己打招呼，张扬还真有点不习惯，要知道就在半个月前，AC米兰同尤文图斯的比赛中发生严重的斗殴事件的时候，布拉特就在公开场合向意大利足协施压，要求意大利足协严惩相关肇事者，谁是相关肇事者？张扬知道自己肯定是头一个。此外，布拉特还在接受采访的时候表示，年轻球员一定要约束自己的行为，不要给小球迷做出不好的榜样，这话是冲着谁去的？张扬可不是傻子。

　　所以看到布拉特带着一脸爽朗的笑容拥抱了自己，张扬有点拘谨，他可不是那种脸皮厚实、变脸快的政治人物，做不到应付自如。

　　不过，张扬还是带着微笑说，“事实上，我正等着主席先生给我介绍两位漂亮的女士呢。”

　　“没问题。”布拉特哈哈笑着说。

　　和布拉特寒暄完毕，张扬还得应付一个大人物。那就是亚足联秘书长哈曼。

　　亚足联秘书长哈曼表现的热情的过分了，他也和张扬来了个大大的拥抱，“欢迎你，亲爱的张，感谢你为亚洲足球做出的贡献！”

　　“谢谢。我只是做了我自己应该做的。”张扬说道。看到哈曼这个和中国足球一直不对付的亚足联掌门人对于自己这种近乎是讨好的态度，张扬也是一阵感慨。

　　在感慨之余，张扬心里也是有点微微骄傲的，这完全是张扬自己奋斗，自己努力赢得的尊重，对于这些政治人物来说，你只有到了一定的地位和程度，才能够赢得他们的尊重，虽然也许这尊重只是表面上的。

　　看到布拉特和哈曼都对张扬赞赏有加，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼是最开心的，他觉得自己做的最明智的事情，就是排除各种压力，坚持将张扬从马赛带到了AC米兰，这将成为自己在AC米兰副主席任上最值得骄傲的一件事。

　　加利亚尼随后也上来和张扬握手，和那两位大人物不一样，因为是自己人，加利亚尼不需要太客套，只是和张扬简单的聊了两句，拍拍张扬的肩膀鼓励他再接再厉。


第125章 为国争光

　　酒会上的宾客们，在张扬被几个大人物围着打招呼的时候，就一直看着这边了，看到张扬走开了，男人们、女士们纷纷过来和张扬套近乎，这个年仅二十一岁的年轻人，通过这届世俱杯，让所有人再次认识到他的实力，所有人都不怀疑张扬将会在世界足坛拥有属于自己的传奇。

　　国际足联的酒会，这些受邀嘉宾，都是足坛内的人士，自然对于张扬这个最当红的年轻球星比较有兴趣。

　　当然了，性感的女人看向张扬的眼神，自然就不一样了，多多少少带有挑逗的意味。

　　被这些人围着，张扬只能够虚于应付，他现在还在纠结那件事呢。虽然在心底，张扬已经做了某种决定了。

　　好不容易从这帮人的包围中出来了，张扬上了趟洗手间，当他嘘嘘完毕，从洗手间走出来的时候，却看到藤原纪香手中拿着两杯酒，正在那里等着他了。

　　“谢谢。”张扬从藤原纪香的手中接过酒杯，两人轻轻碰杯。

　　“不请我跳支舞吗？”藤原纪香娇笑一声。

　　张扬一愣，微笑着对藤原纪香点点头，“荣幸之至！”这厮心中却在想，这个女人不会是想要勾引自己吧。

　　张扬搂着藤原纪香的腰肢，入手是柔滑，心头的怒火，却慢慢的化作了小腹间的火热。

　　张扬不得不承认，这个女人真的很勾人，面对这样的尤物，男人在生理上的欲望可以说是很强烈的。

　　这曲舞罢，藤原纪香将一张便签纸轻轻放在了张扬的手中，妩媚的一笑，扭着腰肢离开了酒会。

　　张扬看了看便签纸，上面是几个数字，‘2302。’

　　张扬一阵愕然，然后他明白了，这是藤原纪香的房间号码，而且不用想也知道肯定是这家酒店的房间。

　　上还是不上？

　　张扬手中揉搓着这张便签纸，心中却在天人交战，要说他一点也不动心那是不可能的，藤原纪香的性感的火辣的身体让他的身体早就有了反应，藤原纪香这个自己还是一个普普通通的足校学生的时候，就已经是日本最著名的性感女星的身份，想到能将这个众多日本男人的梦中女神压在身下，这种占有感觉，就让他欲罢不能。

　　上！

　　张扬决定了！这事儿要是拒绝了的话，还是男人吗？

　　老子当然是男人！

　　老子要为国争光！

　　嗯，没错，我国争光。

　　听见门铃声，藤原纪香心中没来由一荡，来到房门口，透过猫眼，看到了站在外面，带着淡淡的笑意的张扬。

　　房门打开了。

　　“美丽的小姐，送给你。”张扬将一枝花送到藤原纪香面前。

　　“谢谢。”藤原纪香微微欠身，接过这支花，“这花有些面熟啊。”

　　“我在走廊里顺手拿的。”张扬笑着说。他看着这个女人，小腹的那团火腾地一下子窜上来了，这女人太会勾人了。

　　藤原纪香一身的半透明的紧身的睡衣，勾勒出那火爆的身材，是胸前一对硕RU蓬勃欲出，两个凸点尤其的明显，紧紧贴着肉的裤子，勒出一双形状滚圆翘挺的臀部。

　　隐隐约约可见模糊的黑色。

　　我擦，这女人没穿内衣！

　　“这睡衣料子不错。”张扬嘿嘿一笑，他知道自己的感觉这个女人已经感受到了。

　　“要不要再喝点？”藤原纪香看了看张扬小腹的硬物，妩媚的笑了，她对自己的魅力还是很有信心的。

　　“为美丽的夜晚干杯。”张扬举杯。

　　一瓶红酒见底了，张扬近乎侵略性的眼神，肆无忌惮的在藤原纪香的身上游走。

　　“藤原小姐可是我的梦中女神啊。”这厮说谎也不打草稿。

　　看着张扬的眼神，藤原纪香只感觉一股暖流随着双腿的蠕动不可遏制的流淌而出，居然有点心痒难当的不由的轻轻哼了一声。

　　这声呻吟声，打破了一切的宁静！

　　一直都在抗争的张扬，忍受不住了。眼前这个女人，这个自己曾几何时只能够可望而不可及的女人，当时甚至一度是性幻想对象，此刻，简直是媚到骨子里的。

　　这个女人是很不错，他想要占有，蹂躏。

　　不得不说，此刻的大牲口——张扬，他，冲动了，血液不断的向外冒，眼睛充满血丝，那代表着欲望的巅峰。

　　张扬一把把抱在怀里的藤原纪香扔在了床上，狂野，简单，粗鲁。看着躺在床上的极品美妇脸上淌着红晕，眼神中闪过的妩媚，让张扬胸膛里的火在燃烧。

　　“你真的是一个让男人疯狂的女人啊！”张扬看着对方喃喃地说道，一只手抚摩着对方修长的美腿，一只手揉搓着对方的翘臀，俯下身亲吻着对方的耳垂。

　　“嗯～～”藤原纪香的一声呻吟把张扬的骨头都叫酥了，叫麻了。

　　品尝着藤原纪香的香舌，软又滑。

　　藤原纪香身体就好像是蛇一样在扭动，发出呻吟声。

　　随着两人的亲吻，张扬爱抚，两人身上的衣物越来越少，事实上，藤原纪香的身上本来就没有多少衣物，只是半透明的睡衣，张扬根本不是脱掉她的睡衣的，而是直接很粗鲁的将睡衣撕开。

　　直到两人面对面赤裸着。藤原纪香睁开眼看见张扬那一柱擎天，居然还羞涩的闭起了眼。

　　“嘿嘿，做好准备接受我的蹂躏了吗？藤原小姐？！”张扬看着羞涩的藤原纪香，邪笑着说道。

　　看着全身赤裸的，双手紧紧抓住床单，神情魅惑的藤原纪香，张扬一手抚摸着她的高峰，一手抚摸着女人的隐蔽，不一会儿的时间，张扬的手感觉到有些湿了。他看了看溪谷，张扬的原始野兽般的疯狂被彻底激发出来。

　　分开藤原纪香的双腿，一声低吼，张扬毫不犹豫不带一点怜香惜玉就冲了进去。

　　“啊，痛！！”藤原纪香也许没想到张扬这么粗鲁，她发出一阵闷哼声叫道，一双颤抖的手紧紧的抱住张扬不动，口也咬住张扬的肩膀。只见张扬自己一进一出的动着，藤原纪香却眉头紧皱，眼神看着张扬尽是幽怨。

　　此时的张扬哪有心思顾得上藤原纪香，随着欲望的飙升，精虫满脑的他，心里只有一个心思，上了她！上了这个女人！

　　这个日本无数男人的性感女神！

　　蹂躏她！

　　最原始的姿势，原始的动作，不停地重复着。

　　藤原纪香对于这种粗暴，似乎开始开始很享受了，她嘴巴里发出呻吟，时高时低，整个身体都在颤抖。这是被张扬粗暴的动作带动的。

　　一个多小时过去了，张扬还没有要释放的意思。

　　藤原纪香不知道自己几度高潮了。

　　很少有女人能坚持这么长的时间，藤原纪香的脸色有些不自然起来，而张扬却像个没有感觉的牲口，依然做着那原始的动作，没有减轻一丝的疯狂。

　　张扬也觉得奇怪，自己今天怎么了，这么牛掰，以前虽说也是一夜几次郎，但是，第一次一般也就四十多分钟的样子，后面才是越战越勇，今天怎么回事？

　　藤原纪香的脸色苍白了起来，像张扬这么疯狂的蹂躏自己，她还真怕自己成为日本影视界的第一个因为ML而死的女明星。但是，她的身体告诉自己，自己现在很享受，甚至是享受过头了。

　　看着张扬的动作依旧，藤原纪香喘息着说道：“我，我不行了，再继续下去我会受不了的。”

　　听到了藤原纪香的声音，张扬的动作缓慢了下来，他侵略性十足的看着眼前的尤物。

　　藤原纪香小声的说道：“下面，下面不行了，有点麻木了，不过我可以用，用，嘴。”说到最后藤原纪香本来苍白的脸上居然出现了红润。

　　听到藤原纪香说的话，张扬笑了，他拍拍藤原纪香的美臀。

　　日本性感女神的口技是相当不错的。

　　张扬的感受就只有一个字——爽！

　　这么一个尤物、全日本的性感女神就这样臣服在自己的胯下，这是多么有成就感的一件事情，张扬感觉爽呆了。整个人身心欢愉。想想就激动啊。他现在对于自己没有傻了吧唧的拒绝这次诱惑感到很满意。

　　送上门的，不上白不上。这厮有着很淳朴的思想。

　　“人家的嘴巴都酸了。”藤原纪香有些幽怨的看着张扬，她对于这个中国人的战斗力相当惊讶，甚至是有些害怕了，现在她真的是痛并快乐着。

　　张扬拍拍藤原纪香的屁股，示意她跪着。

　　“这不正是你想要的吗？”他大力拍拍女人的屁股，再次挺枪直入，引来一声娇吟。

　　终于，在藤原纪香都有些精神恍惚的时候，张扬释放了自己的能量。

　　过了十几分钟，藤原纪香才迷迷糊糊的从连续高潮的余韵中醒过来，她如同小猫一样趴在张扬胸前，面色绯红，回想起刚才的疯狂，她的身体不禁微微颤抖着。

　　“美女，哥们儿没让你失望吧？”张扬看着醒过来的藤原纪香得意的说道，那表情，真是意气风发啊。

　　听着这个年龄比自己小不少的年轻人的调笑，藤原纪香本来脸色恢复过来有点红润的脸上显得更红了，像极了熟透了的桃子。

　　“满意不？”张扬得意的笑着说，殊不知，他自己这样子，很像是一个为贵妇人服务后得意洋洋的鸭子啊。

　　“人家从来没有这么舒服过……”藤原纪香妩媚的白了张扬一眼，说道。

　　“哈哈哈。”这厮得意的笑。哥们儿这算是为国争光了吧，他这时候居然在想这个。


第126章 返回米兰

　　藤原纪香是美女，这毋庸置疑，不过，和这个女人发生关系，最让张扬感到身心愉悦的还是藤原纪香的身份，这可是全日本男人的女神啊。想到这样一个女人被撞击尽情蹂躏，享受这美好的身体，张扬就有一种骨子里的满足感。

　　这也是他无法拒绝藤原纪香的性暗示的最大的原因。

　　休息了一会后，再度云雨。

　　不过，这一次，张扬有一种被强奸的感觉，这个女人休息够了之后，爆发出巨大的能量，完全是纵情发泄。得亏哥们儿体格好，不然还真降不住她。

　　让张扬觉得有些惊讶的是，这一次，藤原纪香坚持要打开电视机，并且调到了一个娱乐档，一边看电视一边纵情。张扬对此不置可否，他在乎的是给自己带来感官快乐的女人是谁。

　　云散雨歇，藤原纪香就好像是一个八爪鱼一样趴在了张扬的胸膛上，浑身香汗淋漓。

　　两人都没有说话，藤原纪香没有说她为什么想要和张扬上床，张扬也没有问，这对狗男女似乎真的只是为了感官快乐，又或者是女的看上了男的健硕的身躯，男的贪婪女的是娇媚的身体。仅此而已。

　　如果只是这样的话，这绝对是一个完美的一夜情。

　　藤原纪香还趴在床上，这女人累坏了。

　　张扬穿好衣服，脸上带着笑容，就好像是征服异域归来的将军审视自己的战利品一样，“刚才那个娱乐档的主持人，是你老公吧。”他突然问。

　　这一个问题，让藤原纪香一下子脸色惨白，然后女人从惊慌失措中走出来，冷冷的看着刚刚享受过自己身体的男人，“我不明白你说什么。”

　　“阵内智则，《娱乐之神》的主持人，日本关西最出色的搞笑主持人之一。”张扬嘴角一扬，说道，“他的妻子是日本著名影星——藤原纪香。”

　　被张扬一语点破的藤原纪香，并没有歇斯底里，也没有披头散发的喊叫，女人掏出一支烟，自己点燃，猛吸了一口，却被呛得直咳嗽。

　　“不会抽烟就别抽。”张扬皱了皱眉头，他最不喜欢的就是女人抽烟。

　　“你怎么知道的？”藤原纪香冷冷的问。

　　“刚才电视里说的。”张扬有些怜惜这个女人了，就在两人刚才最高潮，藤原纪香甚至因为爽的过度而痉挛的时候，节目中阵内智则向观众展现了他和藤原纪香的一张婚纱合影。张扬看到了这张照片，而藤原纪香本人也完全无意识，只在享受放纵的欢乐。

　　那个时候，张扬突然有点明白这个女人为什么要坚持看着电视ML，并且还这么疯狂和主动了。肯定是藤原纪香和她的老公之间发生了某种不和谐的故事。

　　这让张扬很不爽，他觉得自己成了某女人的发泄工具。张扬很生气，所以这厮说话有些刻薄。

　　“美丽的女士，我是你的后宫中的第几个男宠？”张扬冷冷的说。

　　“我不是人尽可夫的荡妇。”听到张扬这么说，藤原纪香一脸怒容，不过，这似乎对张扬没造成多大实质性大杀伤力，却平添几分妩媚，大美人之所以叫大美人，而不是普通美女。就是因为她们实在是上帝的恩赐，无论是喜悦还是愤怒都是那么让人赏心悦目，更何况是刚刚浇灌滋润后，足以让任何雄性牲口忍不住春心荡漾。

　　“你不是？”张扬一脸无辜道，眼神怀疑，这表情刻薄到了极点。

　　藤原纪香眼睛里隐约有泪水，丈夫背叛自己的屈辱和自己报复性出轨的事后恐惧，以及此刻这个刚刚和自己欢好过的男人的这阴损到骨子地人身攻击叠加起来，让她倍感屈辱和不幸，藤原纪香哽咽起来，这泄露了内心的窝囊和羞愤，藤原纪香越痛恨自己地不争气和张扬的狠毒。越是哽咽越是凄凉。

　　张扬最见不得女人的泪水，他看着哽咽的藤原纪香，这个美丽的女人，此刻展现出不一样的美丽，这朵全日本的男人都想要采摘的花朵，此刻以一种受伤深刻的姿态凄美绽放。

　　张扬摸了摸自己的鼻子，自己是不是有些过分了，想到刚刚两人还交缠缠绵，这厮真的有些内疚。

　　他走上两步，直接掐掉了藤原纪香手里的女士香烟，“以后不要抽烟了，对身体不好。”

　　张扬看了看手表上的时间，球队要求晚上十点半前回酒店。没多少时间了。他皱了皱眉头，在酒店的便签纸上写了一串号码。

　　走到门口的时候，张扬回头看，藤原纪香也正好抬头看他。

　　“出去——”藤原纪香歇斯底里的喊着。

　　张扬不退反进，上来两步，直接抱住藤原纪香，狠狠的吻下去，手中也不闲着，在重点部位轻轻揉捻着，藤原纪香要喘不过气了，扭动着身体。

　　张扬哈哈一笑，快速躲开女人打过来的手，走到门边，看着脸色绯红的女人，“再见，藤原小姐。”他打开房门，又认真看了藤原纪香一眼，“我不喜欢抽烟的女人。有时间来米兰的话，我做东。”张扬笑了笑。

　　关上门，走在走廊里，张扬舒展了双臂，径直走向电梯，再见，这个美妙的夜晚，再见东京。

　　就在他刚才离开的房间里，全日本男人的梦中女神，双手掩面，泪水再也止不住。哭够了，她看了看那个便签纸上，是一串手机号码，后面还画了个心形。藤原纪香看着这便签纸，怔怔地看着。良久，这女人居然妩媚的一笑，拿出手机，按照这个号码，输入进去，按下了发送键。

　　电话通了。

　　“你混蛋，居然没带套。直接射里面了。”藤原纪香骂道。

　　“说明我相信你是干净的。”张扬说完，直接挂掉了电话。丝毫不理会电话那头的女人的抓狂。

　　第二天早上，AC米兰全队乘坐班机，带着刚刚收获的2007FIFA世俱杯冠军奖杯，返回米兰。张扬看着窗外的云彩，往下看，看着这岛国的繁华大都市变色越来越小，看不见了。

　　AC米兰来到日本参加世俱杯的比赛，而与此同时，意甲联赛也在正常进行，在十二月九日的意甲联赛第十五轮的比赛中，国际米兰四比零大胜都灵，伊布拉希莫维奇禁赛停赛的情况下，国际米兰依然爆发出了巨大的进攻能力，而尤文图斯一比零小胜亚特兰大；一周之后，意甲联赛第十六轮的比赛，国际米兰客场二比零卡利亚里，停赛解禁复出的伊布拉希莫维奇助攻克鲁斯得分，不过，他本人并没有得分，现在，伊布拉希莫维奇依然以十六球在射手榜上领跑，张扬的进球数依然停留在十三球。值得一提的是，尤文图斯在这一轮联赛中客场三比二险胜拉齐奥，特雷泽盖连续两轮比赛都有进球，法国老将现在在射手榜上也已经十四球了，比张扬多一个球。

　　考虑到张扬被处以禁赛十轮的重罚，现在，意大利的媒体在意甲联赛的金靴之争上，一直看好伊布拉希莫维奇夺魁，用《罗马体育报》的话说，意大利足协对张扬的禁赛十轮的处罚，直接让意甲联赛金靴之争失去了悬念。

　　现在没人认为张扬还有可能争夺意甲联赛的金靴。

　　抵达米兰马尔蓬萨机场的AC米兰受到了球迷们的热烈欢迎，赢得了2007年世俱杯，这也使得AC米兰成为历史上赢得洲际冠军最多的球队！

　　接下来的意甲联赛第十七轮的比赛，无疑是焦点，AC米兰客场挑战国际米兰，举世瞩目的米兰德比！

　　不过，AC米兰方面奥多、加图索、安布罗西尼、卡拉泽以及张扬都被禁赛，皮尔洛受伤，这也使得这场米兰德比的观赏性大打折扣。

　　在米兰德比之前，最引人关注的是2007/2008赛季欧洲冠军联赛淘汰赛阶段的抽签。

　　12月21日晚，欧洲冠军联赛1/8决赛抽签对阵揭晓，曼联遇到了法甲霸主里昂，皇马激战罗马。巴塞罗那和切尔西这对老冤家则捏到了软柿子。意甲三强签位不佳，国米碰到了利物浦，AC米兰则将与阿森纳强强对话。

　　凯尔特人VS巴塞罗那；

　　里昂VS曼联；

　　沙尔克04VS波尔图；

　　利物浦VS国际米兰；

　　罗马VS皇家马德里；

　　阿森纳VSAC米兰；

　　奥林匹亚科斯VS切尔西；

　　费内巴切VS塞维利亚；

　　本次抽签采取同国球队和小组赛对手回避原则，所以利物浦的对手肯定是一支强队，他们抽到了意甲领头羊国际米兰。同时小组赛排名第一的球队（西甲三强，切尔西与曼联，加上波尔图和米兰双雄）获得后打主场的优势。

　　1/8决赛首回合将于2008年2月19和20日打响，次回合安排在3月4日与5日两天。晋级的八支球队将再进行抽签，决定1/4决赛和半决赛的对阵安排。决赛将于5月22日在俄罗斯首都莫斯科进行。

　　抽签结果揭晓后，意大利媒体分别给出了第一时间的快评。

　　意大利国家通讯社《安莎社》说的很简单：“对于意甲联赛的三支球队来说，他们都抽到了强大的对手，特别是AC米兰和国际米兰，他们同英超球队阿森纳以及利物浦的较量，将成为意大利和英超联赛的一次全面碰撞。”

　　Tgcom网站是贝鲁斯科尼旗下的网站，因此该网站自然是对米兰的前景非常乐观，而认为国米几乎没有希望晋级。该网站评论道：“国际米兰运气太坏了，他们的对手是利物浦！利物浦的欧战经验要比国际米兰丰富，而蓝黑军团在过去四十多年当中没有在欧洲比赛中有出色的成绩……”而对于米兰，该网站评论道：“AC米兰虽然抽到了英超阿森纳队，但红黑军团至少有四大优势。首先，阿森纳队中年轻球员居多，出战欧洲大赛的经验并不丰富；再者，AC米兰整体实力更强；其三，红黑军团的板凳深度更强，其四：届时张扬在意甲联赛还处在禁赛期，很显然，张扬肯定会将所有的能量发泄在冠军联赛的比赛中，因此AC米兰有很大的可能战而胜之。”

　　《米兰体育报》则相对客观，该网站指出：“米兰双雄的抽签结果都不容乐观。AC米兰的对手是阿森纳，阿森纳队不但拥有法布雷加斯这样的顶级明星，同样拥有均衡的整体实力，温格的执教能力不俗。不过，安切洛蒂的球队也有优势，那就是他们的经验。”

　　“国际米兰队抽到了利物浦，该队2005年夺取了欧洲冠军，2007年是欧洲亚军，最近几年在欧洲比赛中的战绩很好。不过，蓝黑军团如果继续目前在联赛中的这种状态，那么国际米兰未必不可能击败利物浦队。”

　　意大利第一大报《晚邮报》并不隶属于贝鲁斯科尼的传媒集团，因此该网站的评论与Tgcom截然不同：“安切洛蒂的球队不应该小看阿森纳，本赛季曼联、切尔西的状态都不错，但阿森纳依然能够坐稳联赛榜首，这并不简单。不过，AC米兰最大的问题在于他们自身存在着许多隐患，在联赛中球员被大面积禁赛，一旦届时AC米兰在联赛中掉队，球队不得不面对选择题。”

　　“即将迎接百年华诞的国米抽到了欧洲最强大的球队之一的利物浦，不过国米没有必要沮丧。蓝黑军团的优势在于他们在身体对抗方面并不逊色于对手，他们的防守能力同对手一样出色。不过，经验的缺乏将给国米带来很大的麻烦，这要求曼奇尼和他的球队必须在前几年的低迷表现中摆脱出来，取得进步和提高。”

　　意大利《自由报》则提出：“三支意甲球队在首轮分别抽到了阿森纳、利物浦和皇马，这无疑是意甲球队的一个‘灾难日’。但事实上，这三个对手也都在为抽到意甲球会而烦恼。顶级球队的碰撞，正是冠军杯比赛的魅力所在。”

　　两天之后，在意甲联赛第十七轮的比赛中，缺兵少将的AC米兰在米兰德比中客场一比三输给了国际米兰。现在，少赛两场的AC米兰在意甲联赛中落后国际米兰十三分之多。联赛冠军似乎距离红黑军团越来越遥远。

　　同样是这一天，日本东京的一所高中，一个消息在学生中传播，那家小面馆家的漂亮的女儿中田美惠子，居然收到了来自意大利米兰大学的邀请，邀请美惠子前往米兰大学心理学系就读。


第127章 女仆装

　　事实上，米兰德比之前，发生了一件大事。2007年度FIFA世界足球先生的颁奖典礼也在瑞士日内瓦举行。

　　国际足联于瑞士苏黎世举行的晚会上，公布了包括世界足球先生的在内的各大年度奖项，刚刚在不久前获得金球奖和英国《世界足球》杂志世界最佳球员的卡卡以1047分的绝对优势再度问鼎，成就个人荣誉大满贯。

　　母语是葡萄牙语，并且能讲比较流利的意大利语的卡卡在接过奖杯时略显紧张的用英语进行了短暂的发言，这也是卡卡第一次在公共场合直接用英语发言，“今晚对我来说真的是一个特殊之夜，对我来说梦想就是能为圣保罗、为巴西踢一场比赛。但圣经上说上帝给予你的永远比你曾经要求的多。”

　　在卡卡获奖后，主持人邀请获得第二名和第三名的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一同上台领取奖杯，或许是因为上赛季在冠军联赛中和卡卡的较量完败，因此克里斯蒂亚诺·罗纳尔多整晚都臭着一张脸，在上台后与主持人和卡卡握手时，C罗也是面无表情。有趣的是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在拿奖时拿走了本应属于梅西的第二名奖杯，直到主持人善意的提醒：“Lionelisthesecond（莱昂内尔，即梅西，是第二名）”，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才尴尬的和阿根廷人交换了奖杯。另外，由于在上周末与瓦伦西亚的联赛中大腿肌肉严重受伤，梅西本来有可能缺席此次颁奖，但最终阿根廷人还是来到了瑞士，不过由于腿伤，梅西在上台时走路稍显不适。

　　同样一直臭着一张脸的还有坐在台下的张扬，他在FIFA世界足球先生的评选中只位列第四名，连前三名都没有进。这让金球奖评选第二名的张扬有些不能接受，他本来认为自己进三甲应该问题不大的。

　　事实上，FIFA世界足球先生和欧洲金球奖的评选经常会发生极大的分歧。

　　金球奖PK世界足球先生，哪一个奖更珍贵？两者的最大差别是，世界足球先生是国际足联官方评选，由国家队教练和队长评出，而“金球奖”属于非官方性质，由《法国足球》杂志组织记者评出。

　　“金球奖”不是官方奖项，但它胜在历史更悠久。第一次金球奖于1956年颁给英格兰人马修斯，其诞生时间与欧足联（1954年）、冠军杯（1955年）、欧洲杯（1960年）同步，堪称欧洲足球发展的见证。长时间里，没有任何个人奖项可与之抗衡，英国《世界足球》杂志于1982年创立“世界最佳球员”，由全球球迷选出，但比金球奖逊色不少。

　　世界足球先生的诞生有点晚，1991年才呱呱坠地。它由足球界的最高机构颁发，且面向全球球员，按说具有先天优势（金球奖只嘉奖年度最佳欧洲球员），但第一届就让人诧异不已。1991年，帕潘率法国队在欧洲杯预选赛中取得全胜，无可争议地当选欧洲足球先生。但首度“世界足球先生”却由马特乌斯折挂，国家队教练们显然还沉浸在对1990年世界杯的回忆中。

　　1992年和1993年，二奖得主一致，先后是巴斯滕和巴乔。1994年，世界足球先生是罗马里奥，“金球奖”则花落斯托伊奇科夫。这时金球奖的局限性体现出来了，由于只针对欧洲球员，才会出现世界杯之年无法褒奖金杯主人的遗憾。

　　有意思的是，第二年，《法国足球》即把评选对象扩至所有“在欧洲联赛踢球的球员”，当年当选的维阿就不是欧洲人。这是一个巧妙的“擦边球”，由于欧洲联赛囊括全球精英，“金球奖”与世界足球先生又回到了同一起跑线。

　　与此同时，在国际足联的全力推广下，世界足球先生蒸蒸日上、渐成气候。但在本世纪之初，世界足球先生接连有了几次莫名其妙的得主。2000年的先生齐达内勉强还可说与金球菲戈各擅胜场，2001年的菲戈、2003年的齐达内的当年表现则比该年金球得主欧文和内德维德稍逊色，这自然让人质疑很多国家队教练投票时只重名气、不重实际表现。

　　金球奖的颁奖典礼规模很小，而相比之下，国际足联毕竟是国际足联，每年底召集各界名流搞个“FIFA之夜”，已足以保证先生的影响力。

　　今年，金球奖把候选球员和评委都扩至全球，正式与世界足球先生分庭抗礼，在这样的情况下，张扬能够位列金球奖得分的第二名，可见是赢得全球绝大多数媒体的支持的。在人们的眼中，金球奖更能准确地评估球星们的年度表现，给外界留下了更专业的印象。看看球星们平时的谈话就知道了，在他们表达个人愿望时，多半提到的是金球奖而不是世界足球先生。

　　而这个夜晚，金球奖第二名张扬在世界足球先生的评选中指位列第四名，第二名被金球奖第四名梅西获得。

　　这也在第二天引起了不小的争议。

　　《米兰体育报》就为张扬抱不平，认为，无论是单赛季的进球数，还是为球队做出的贡献上来看，张扬的表现都要比梅西优秀，为什么在金球奖的评选中，张扬是第二名，而到了国际足联的评选中，张扬就成了第四名，梅西成了第二名？

　　事实上，对于卡卡夺得世界足球先生，媒体是持肯定意见的，没有任何异议，此外，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿到了第三名，争议也不大，最大的争议就在张扬和梅西之间。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也为张扬抱不平，在颁奖典礼结束后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就向张扬抱怨，“我宁愿你拿第二名，也不喜欢看到那个小子拿到第二名。”

　　张扬讶然，“你不喜欢梅西？”

　　“他太正经了。我和你更加对脾气。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说。

　　张扬脑门一黑，这什么话，难道哥们儿就不正经了？

　　作为惩罚，张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多约定，如果在随后的淘汰赛中，AC米兰和曼联队遭遇的话，做客曼彻斯特的说话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做东请张扬吃饭。

　　2007年12月23日，张扬在客场梅阿查球场的看台上，目睹了AC米兰的溃败，球队一比三输给了同城死敌国际米兰，这是张扬加盟AC米兰之后的第一场米兰德比，但是，张扬却因为禁赛，只能够作壁上观。

　　这样看着球队输球，自己却在看台上无能为力的感觉真的是相当糟糕。

　　唯一让AC米兰球迷以及张扬的球迷感到些许安慰的是，伊布拉希莫维奇这场比赛没有进球，在射手榜上，张扬还没有被拉开。

　　在另外一场比赛中，同样缺兵少将的尤文图斯却在主场一比零赢下了锡耶纳，现在，AC米兰落后领头羊国际米兰十三分，排名意甲联赛第五名，当然，AC米兰因为参加世俱杯的原因，少赛两场比赛。

　　这轮意甲联赛的比赛之后，联赛将进入到冬歇期。从八月底联赛开始，到这轮联赛结束，球员们辛辛苦苦工作了四个月，也终于可以享受一个简短的圣诞假期了。

　　球队输了冬歇期前最后一场比赛，对手还是死对头国际米兰，张扬心情很不佳。

　　随后的两天，圣诞节，在西方世界，这是团圆的日子，张扬看着自己空荡荡的别墅，有些想家了，平时也会去卡卡家蹭饭，不过，这个时候，卡卡一家都回巴西国内过圣诞节去了，再说了，就是卡卡没有回巴西，张扬也不愿意去卡卡家里去，人家一家人和和乐乐的，自己一个外人跑去凑热闹算什么。

　　唯一让张扬有些开心的是，通过门德斯的运作，美惠子来米兰大学留学的事情已经办妥了，由此可见‘超级经纪人’先生的通天手腕，这要是平时需要一个多月的事情，门德斯只用了不到一周时间就搞定了。

　　圣诞节后的第三天，张扬被加图索叫出去喝酒，喝的醉醺醺的回家。他都没有注意到自己的客厅灯光亮着。

　　张扬打开房门，只见客厅里有个身穿女仆装的娇小身影正在收拾房间。

　　张扬觉得自己眼花了，他揉揉眼睛，没错，确实是有人啊，一个娇小的女孩儿，嗯，女仆装？

　　只见她背对着张扬，在忙碌着，一手拿着掸子，在清理客厅的灰尘，此时，清理到矮柜了，她跪下来，身体前倾，很吃力的样子。

　　张扬猛的瞪大了眼睛。

　　额，女仆装……最是那一弯腰的温柔……雪白的小裤裤……美丽的臀瓣……

　　张扬咽了口口水，“你是谁？”

　　女仆装小美女听见了声音。她转过身，看着有些醉醺醺的张扬，惊喜的说道：“主人……你回来了……”

　　主人！……主人！……主人！……

　　这个单词一锤子砸在着张扬的头上，让他更加晕眩……老子不是做梦吧，这莫非是幻觉？

　　“主人，你怎么了？主人，我是美惠子啊，是你的女仆，美惠子啊……”

　　扑通，张扬倒地。美惠子？我的女仆……嗷嗷嗷。


第128章 征服一切

　　第二天，张扬酒醒了。才弄清楚是怎么一回事。

　　首先，他向美惠子确定了，自己昨晚没有酒后乱性，听到张扬这个问题，美惠子脸色羞红，这让张扬又有些懊丧，为什么自己昨晚没有吃了这个小娇娘呢。

　　原来，美惠子从东京出发，昨天抵达米兰的，门德斯打张扬的手机打不通，只要亲自去机场接机。‘超级经纪人’先生自然不知道这个清纯美丽的女孩儿居然是张扬的‘女仆’。他只以为这是张扬的朋友。张扬请门德斯帮美惠子办留学的事情的说话，就说美惠子是他的一个朋友。

　　要不然，门德斯要是知道自己旗下的最有前途的球星居然弄了一个日本软妹子搞什么劳什子的女仆游戏，估计会疯掉的。用大腿去想都可以猜到，这事儿要是被媒体知道，那就欢乐了。

　　门德斯还有事，从机场接到了美惠子后，就将这个女孩儿直接送到了张扬的别墅，他自己则前往葡萄牙去了，门德斯最近忙得很呢，他旗下的另外一个大腕穆里尼奥现在正在再就业，有很多豪门邀请穆里尼奥，目前穆里尼奥还没有最终做决定，一些细节还在谈。

　　“咳咳。”张扬面色古怪的指了指美惠子身上的女仆装，“这是哪儿来的？”

　　岛国软妹子立刻小脸晕红，不好意思的说，“这些是由美子知道我要离开日本，特别送给我的礼物，她说我用得着。”

　　“这些？”张扬听清楚了，美惠子讲的是‘这些’，而不是‘这’。

　　“嗯，还有其他一些，在我的行李箱里。”美惠子轻点小脑袋。

　　“拿来我看看。”

　　“嗯。”岛国软妹子小脸更加晕红，不过，还是没有拒绝。

　　美惠子将自己的行李箱拖来，打开。

　　“咳咳，这么说这些衣服都是那个由美子送给你的？以后就穿这些？这是工作服？”张扬伸手拎起一只兔女郎的头饰，意味深长的笑了，心中仿佛有一万头狼在嗷嗷叫，老天啊，这些东西……嗷嗷嗷，兔女郎服饰、OL制服、警服、护士装，嗯，还有张扬见过的美惠子的那件短裙校服。

　　岛国软妹子脸上带着羞涩，又有些无奈。她跪坐在张扬身前，低声说道，“是的，主人，只要您要求，美惠子都可以做到。”

　　张扬看着美惠子眼中的那一缕无奈，说道，“美惠子，你要是不愿意的话，我不会勉强的。”

　　小美女脸色变了变，两只大眼睛又开始变得水汪汪一片，泪珠眼见的就要滑落下来。“美惠子愿意的，美惠子知道，您是美惠子能够遇到的最好的主人了。”

　　言下之意，美惠子已经下决心当女仆赚钱帮助妈妈了。小美女要做的就是为自己找一个好点的主人，很显然，年少多金，而且似乎在小美女的心中还是很善良的张扬，绝对是作为女仆最喜欢的主人了。

　　“哦，我明白了。”张扬沉吟了一声。算了，算了，就这样吧，女仆啊！自己一直以来的梦想啊。嗯，美惠子是岛国软妹子，使唤起来没有什么心理压力，还好，还好，要是自己的同胞的话，张扬可干不出这种事情。他宁愿直接给钱帮助人家解决困难。至于是岛国软妹子嘛，虽然很可怜，但是，绝无无偿帮助的道理嘛。

　　“算了算了。看你也挺可怜的，以后你就是我的女仆了。看你带的这些工作服，还是有准备的嘛。”张扬说，这话中好像是他做了多大的好事情似的，事实上，他还真的这样觉得的，最起码他让这个小美女免于被那些肥而丑的男人蹂躏。当然了，岛国文化界就注定要少了一个极品AV女优了。

　　“谢谢主人！”小美女松了一口气，深深鞠躬。她骗自己的妈妈纯子说自己成绩优异，受到了米兰大学的邀请出国留学，而且还拿到了米兰大学的助学奖金，纯子几乎是喜极而泣，为自己的女儿骄傲，对于美惠子来说，她现在已经只有呆在米兰‘白天上学、晚上做女仆’这一条途径了，无法回头了，唯一让她稍稍感到安慰的是张扬看起来人很好，最起码不像那种变态男。

　　“你以后住在学校还是家里？”张扬问。

　　“美惠子听主人的。”美惠子轻声说。

　　张扬心中那个得意啊，哈哈，女仆，女仆啊，无数男人的梦想啊，可惜了，还是小了点，不好下手啊，他点点头，“就住家里吧。”

　　“好的，主人。”

　　就这样，张扬在米兰的家里，多了一个美丽娇俏的小女仆。

　　张扬现在在意甲联赛被禁赛十轮，这也就意味着即使是冬歇期之后，他也将无法代表球队比赛。

　　AC米兰队现在的锋线上，张扬被禁赛的情况下，还有罗纳尔多和因扎吉以及吉拉迪诺三个射手，从纸面上来看，这三个射手绝对是攻击力相当强悍的，再说了，还有卡卡呢。

　　不过，安切洛蒂深知AC米兰在锋线上的隐患，罗纳尔多和因扎吉都是那种容易受伤的球员，不知道什么时候就受伤了，吉拉迪诺伤愈归队了，这位意大利国脚倒是不容易受伤，但是，吉拉迪诺的实力则不太能够让安切洛蒂放心，特别是在冠军联赛这样的关键战役中，吉拉迪诺一直表现不佳。一句话，吉拉迪诺不是那种关键时刻能够拯救球队的关键先生。

　　不过，要说在冬歇期的说话，再为球队买来一个前锋，也不现实。好在AC米兰有现成的新援。

　　在赛季开始的说话，帕托因为生日是九月二日，在联赛报名截止日的时候，差两天才满十八周岁，所以，无法报名进入到AC米兰一线队，现在，终于可以报名了。

　　2008年1月1日零点，2007/2008赛季冬季转会窗口正式打开。同时2007/2008赛季下半赛季的意甲联赛的球员报名也开始，AC米兰终于可以为帕托报名了。

　　2008年的第一天，马赛的《马赛竞技者》为了吸引球迷，为新的一年的销量开个好头，特意到米兰对张扬进行了专访，《马赛竞技者》深知，即使是张扬转会离开马赛了，但是，这个中国小伙子依然在马赛拥有巨大的影响力，不少马赛球迷依然在关注着张扬，每一轮意甲联赛AC米兰的比赛，都有不少马赛球迷观看，AC米兰赢不赢球他们不关心，他们只关心张扬的状态，为这个小伙子的精彩表现喝彩。甚至是一些马赛球迷还有一个愿望，张扬在职业生涯中再回到马赛，回到他职业生涯开始的地方。这里的人们依然欢迎他。

　　这也是《马赛竞技者》在张扬转会AC米兰之后第一次对张扬进行专访。张扬对马赛依然怀有很深的感情，那里毕竟是他职业生涯起步的地方，无论是主教练费尔南德斯还是现在依然还在马赛的路易斯、雅希奥伊等球员，都是他的好友。马赛的球迷对他的爱，他深知。也很感动。

　　所以，张扬也很爽快的接受了《马赛竞技者》的访问。

　　《马赛竞技者》的记者埃尔赛德也是张扬的老相识，《马赛竞技者》和马赛俱乐部的关系很好，在张扬效力马赛的说话，埃尔赛德就经常能拿到张扬的独家采访。

　　两人在暄了一阵之后切入了正题，埃尔赛德问道：“离开马赛有半个赛季了，现在有什么感想？”

　　两人是在科莫湖湖畔的一个很安静的咖啡馆开始这次专访的，听到埃尔赛德这么问，张扬沉思了片刻，说道：“感慨万千，我在马赛成了一名职业球员，费尔南德斯教练是我的恩师，马赛俱乐部在我的职业生涯中占据了极为重要的地位，我在马赛很开心，和队友们关系也很好，球迷们也相当棒，我对于自己曾经效力过马赛而自豪，是的，自豪！在马赛的每一天，都是我的宝贵的回忆和财富！有时候我都在想，如果一直留在马赛我也会很开心的吧，不过，没有如果，我现在正在朝着更大的目标前进，也许未来有更多的山峰等待我去攀登，但是，无论任何时候，马赛仍然会是我最美好的记忆之一。我爱那里！马赛在我心里。”张扬说着，摸了摸自己的胸口！他的眼中有些潮湿，对于马赛，他确实是有感情的，那里是他职业生涯的开始，在他最困难的时候，马赛给了他希望！

　　埃尔赛德道：“在马赛谁是对你影响或帮助最大的人？”

　　张扬道：“费尔南德斯教练，老爹给了我机会和信任，他还教会了我成为一真正的职业球员！当然，还有青年队教练皮埃尔先生，还有好多人，我们直到现在还经常联系，圣诞节的说话，我们通过话，聊得很开心。”

　　埃尔赛德道：“当时是你主动想离开马赛还是俱乐部主动想卖掉你？”

　　张扬说道，“这是双方经过磋商后，达成的一致，我希望能够有更大的舞台，而俱乐部也可以获得一笔不菲的转会费。我们不仅仅是和平分手，而且依然关系相当不错。我感恩马赛，马赛也留有我在那里的所有努力的回忆！”

　　埃尔赛德说道：“在法国，有些人认为你是为了高薪才来到这里的，有没有这种因素呢？”

　　张扬笑道：“高薪谁都想要。不过对我来说这不是第一要素，我还年轻，我现在最渴望的是荣誉。要说是高薪，巴黎也找过我，但是，我鸟都没鸟他们。”

　　“‘鸟都没鸟他们’？”埃尔赛德说，“张，我可有在报道中直接这样说吗？”

　　“当然，反正我和巴黎的关系一直很糟糕。”张扬毫不在乎的说。后者则哈哈大笑。张扬还是那个张扬啊，一点也没变，埃尔赛德突然觉得，要是张扬被磨砺的没有了棱角，变了的话，这足坛可就真的是太没意思了。幸亏张扬还是真性情。

　　“你融入米兰的速度惊人，你对个人的成功感到惊讶吗？”埃尔赛德问。

　　张扬笑道，“没什么好惊讶，天道酬勤。我付出了努力，收到了回报。”

　　埃尔赛德问道：“你在米兰的梦想是什么？”

　　“赢得冠军。”张扬说。

　　“冠军，具体哪些？”埃尔赛德问道。

　　“联赛冠军，冠军联赛冠军，意大利杯冠军，等等，一切可能赢得的冠军。”张扬脱口而出。

　　“这可真是一个伟大的梦想，想要实现，不容易。”埃尔赛德感叹说。

　　张扬哈哈一笑，“没错，并不容易，但是，总有一天，我会在这里赢得这些的。”

　　“你还是这么有信心。”埃尔赛德哈哈大笑，“我可以用这样的标题吗？”

　　“什么？”

　　埃尔赛德用法语在本子上写了几个单词，张扬看到写的是“朝着冠军前进！——张扬的梦想！”

　　“当然可以。”张扬点点头，“其实我觉得这还不够霸气。”

　　“不够霸气？”埃尔赛德愣了一下。他想了想，“那这样呢？”

　　“棒极了！”张扬哈哈大笑。

　　“你不怕他们说你狂妄？”埃尔赛德担心的提醒。

　　“他们不是一直在说吗？”张扬笑着说。

　　埃尔赛德也哈哈大笑。

　　第二天，《马赛竞技者》刊登了对张扬的独家专访，头版标题：

　　“征服一切：张扬的野心！”

　　这期报纸，卖得很疯。以一个已经转会离开这座城市的球员为主题的专访，能够创下《马赛竞技者》的一个销量纪录，这个中国小伙子在这个城市的影响力太惊人了。


第129章 做真正的自己

　　《马赛竞技者》的影响力虽然只是局限于法国，读者也多是马赛当地的球迷，但是，他们的这篇报道还说被欧洲众多的媒体进行了转载。

　　一时之间，媒体似乎又找到了对于张扬进行口诛笔伐的借口。

　　事实上，这很奇怪，媒体一方面在批评张扬，对这样一个桀骜不驯的年轻球员批评不断，但是，他们又离不开张扬，要是两天没有报道张扬的消息，他们就会觉得少了点什么。

　　“张扬说他要征服一切，好吧，我们不能够对此指责什么，毕竟谁都有梦想，不过，对于一个年轻人来说，脚踏实地的一步步走，才是最重要的！”《世界新闻报》

　　“从来没有一个年轻人像是张扬这样狂妄，就是伊布拉希莫维奇也不敢说这样的话吧。”《都灵体育报》的主编这样批评张扬说。

　　不过，这位主编先生这话刚刚从嘴巴里说出来，张扬还没有进行回击呢，有人就站出来说话了，说话的是伊布拉希莫维奇，瑞典人是这样说的，“我从来没有说我是最厉害的，但是，我并不认为有人比我更出色。”

　　得，伊布拉希莫维奇这话可是一点也不比张扬那番话谦逊多少啊。那些还在对张扬进行批评说他太过狂妄的人愣了，然后有人就批评伊布拉希莫维奇不知道谦虚。还有人说伊布拉希莫维奇没有给后辈张扬做好榜样。

　　伊布拉怒了，“我踢我的球，说我自己的话，管你们鸟事？”

　　张扬也怒了，“伊布拉是一个伟大的球员，但是，他是他，我是我，不要把我们两个放在一起。”

　　伊布拉继续怒，“金靴奖是我的。谁也休想从我手里抢走。我现在很担心有人会拿禁赛当做失败的借口呢。”

　　张扬笑了，“我从来不需要找借口，因为我对自己有信心。”

　　一时之间，亚平宁半岛很欢乐。有记者甚至在感慨，卡萨诺现在在西班牙皇家马德里效力，要是卡萨诺也在意甲的话，那就更加欢乐了。

　　这甚至让英格兰的记者很眼红，为嘛这两个球员不是效力于英超的豪门呢。看看意大利这些记者的炒作水平，简直太逊了，这要是在英格兰，绝逼将这俩家伙炒的外焦里嫩。

　　张扬开车载着美惠子直奔圣西罗球场，今天AC米兰将在主场迎战那不勒斯队。张扬虽然在禁赛期，但是，他还是决定到现场看球，在看台上为球队加油助威。这是冬歇期后的第一场比赛，希望球队能够赢得开门红。

　　张扬的出现，引起了看台上的轰动。

　　“看，是张扬！”

　　“嗨，张！张！我是你的死忠！”

　　“张，我爱死你了。”

　　“张，你的中国功夫真厉害。”

　　“哈哈哈，过奖啊。”

　　“张，给我签个名！谢谢，哈哈。”

　　张扬一边应付着热情的球迷，一边领着美惠子往自己的座位上走。不少球迷都注意到了他们，顿时口哨声、掌声欢呼声响声一片。无论是和尤文图斯的斗殴事件还是随后的禁赛处罚并没有影响他们对张扬喜爱，反而越来越有些狂热。

　　不少AC米兰球迷表示，他们喜欢的就是张扬的这种霸气，还有那该出手就出手的豪气，男子汉就该如此，当然了，最重要的一个原因，那就是张扬超级能进球。

　　张扬和美惠子坐在座位上，而门德斯已经坐在座位上了，他处理完克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和曼联的续约之后，就来到了米兰，张扬在接受《马赛竞技者》的采访的说话说得那番话，让门德斯很恼火，他认为张扬的率性而为，长此以往会影响张扬的形象。他对于这个才华横溢同样也有些桀骜不驯的年轻人有些头疼啊。

　　“看到没，豪尔赫。”张扬向门德斯摊开手，“球迷们还是那么喜欢我呢。你说的那些事情，我看不一定非要做不可吧。”

　　那些事情指的是门德斯为张扬量身打造的‘重塑好孩子’形象工程，其中包括什么去社区服务，什么慰问孤寡老人，什么跟儿童互动，什么慈善捐款，以及在电视上接受专访，向球迷们展示自己的亲和和善良的一面等等。听得张扬有些头大。

　　在冬歇期这几天，张扬并没有闲着，他前几天就带着好几个大箱子的玩具，慰问了一所孤儿院，随后又接受了米兰频道的专访，在电视机前很别扭的卖乖。

　　“不，张扬，你必须注意自己的形象。记着一点，个性一些没关系，但是，要有一个度！在球场上动手打人，这是很糟糕的事情，这影响很恶劣。”门德斯认真的说。“你也不想要自己成为足球场上人人讨厌的恶棍吧。”

　　张扬翻翻白眼，门德斯这说的也太夸张了。当然，他也知道门德斯是为他好，两个人的利益是一致的，门德斯担心张扬自己率性而为形象受到影响，进而影响到商业的青睐。

　　不过，张扬并不觉得自己非得按照门德斯的要求那样却做，平时那么循规蹈矩的。

　　“豪尔赫，如果我在场上一致彬彬有礼的，那还是我吗？那是卡卡，不是我。”张扬停顿了一下，“我是张扬，我有自己的性格，我不想迷失自己的本性。”

　　门德斯惊讶的看着张扬，听到张扬这么说，他并没有觉得生气，反倒是听了之后，若有所思。其实张扬自出道以来并没有什么特别引人注目的绯闻，无非就是球场打架。张扬其实是个好孩子，他不抽大麻，不吸毒，没闹出过醉酒驾驶，没有在球场上公开撒尿，没被姑娘们告上过法庭索要抚养费，不是同性恋，不是飙车党，也不嗜好赌博，顶多是和卡卡等几个搓搓麻将而已，……别看媒体时时刻刻都在关注张扬，都在批评张扬，但还真就没让他们捉到过什么把柄。媒体一直批评张扬的就是他狂妄，不礼貌。

　　但是，说实话，狂妄、不礼貌，这算个屁大点儿的事情啊！

　　“你是说，你要做真正的自己？你知道什么是真正的自己吗？”门德斯问。

　　张扬笑了，“我一直都是真正的自己，想说什么就说什么，想做什么就做什么，我的想法就是，只要我在球场上，在训练场上足够努力，我是前锋，我能够完成自己的进球任务，完成自己的本职工作，这就很好，至于别的，我不想太约束自己，那样太累了，我只是一个踢球的，顶多就是比别人厉害而已。”

　　门德斯自动忽略了张扬的最后一句，他陷入了沉思，也许，也许，自己的思路和考虑并不对，不不不，也不能说对错，只是稍欠考虑了。门德斯感觉到自己把握住了什么，但是，还是没有完全抓住，不过，他并不着急，他感觉到如果自己想明白了，这对于他自己还是张扬来说都是好事。

　　“我现在不能够说你这样想法是不是适合你的身份，但是，张，谢谢你这么坦诚的和我说这些。”门德斯说。

　　“哈哈，我不队你坦诚，我就是和自己过不去啊，我们两个在利益上是一致的。”张扬眨眨眼，“我可是不仅仅把你当做是经纪人先生的。”

　　门德斯笑了，他不知道张扬说的是不是真心话，但是，他很高兴，因为他这也是他要努力的目标，纯粹的雇佣关系，太过冰冷，他不喜欢。

　　张扬和门德斯在谈论这些的说话，美惠子就坐在一旁，小美女很安静，小手托着下巴，一会看看侃侃而谈的张扬，一会看向热闹腾腾的球场四周，这是小美女第一次来到球场，还是这么大的球场，这么多人啊，得有几万人吧，天哪。而且，看起来主人很受欢迎呢。

　　镜头也很快给了看台上的张扬特写，不过，很快，导播和解说员就发现了一个让他们兴奋的焦点。

　　“哈——哈，瞧瞧我看到谁了，是张扬，他也来到了球场，当然他上不了场，他在看台上！来，给他个特写，他看起来心情不错，并没有受到停赛的影响……不不不，赶紧给他身边的美女一个特写！对，就是那个东方面孔的女孩！那是谁？和张扬什么关系？好可爱漂亮的小女生啊！”解说员八卦之火熊熊燃烧。

　　张扬有女朋友的事情，大家是知道的，而且，媒体也刊登过张扬的女友夏雨的照片。据说那个女孩子现在在中国国内，在管理着自己的家族产业，做的很不错，所以，暂时没有来到米兰陪伴张扬。

　　那么，现在，出现在张扬身边的这个女孩是谁？同样是东方面孔啊。莫非是张扬的新欢？

　　AC米兰同那不勒斯的这场比赛，不少国家和地区进行直播的，在现场有不少解说员，此刻他们仿佛现了新大陆一般，兴奋的无以复加。张扬停赛，这让解说员都觉得少了点什么，没先到，在看台上的张扬依然能够给大家带来话题啊。不愧是话题人物张扬啊。

　　“那女孩是谁？看起来很乖巧的样子，很清纯漂亮啊。导播，快点，有那个女孩的资料没？”解说员对于突然出现在张扬身边的这个清纯女生一无所知，赶紧冲着导播喊着。

　　在一般情况下，导播就是无所不知的所在啊！不会让他们失望的。

　　不过，这一次，导播还真的让他们失望了，这个突然出现在张扬身边的娇小可人的亚洲女孩，他们查遍了资料，还是一无所知啊。


第130章 新三叉戟？

　　张扬以及出现在张扬身边的女孩是比赛开始前人们关注的焦点，这个神秘的女孩引起了不少人的八卦之火。

　　不过，比赛开始以后，球场上的焦点则另有其人。那就是今天首发出场的帕托。这也是帕托代表AC米兰踢得第一场正式比赛。

　　经过将近半年的漫长等待，圣西罗球场8万名球迷终于等来了小将帕托的处子秀，由于帕托去年9月才满18岁，因此只能等到冬歇期球市重开时才能注册。

　　今天这场比赛，罗纳尔多也首发了，罗尼和帕托一起，两人与卡卡组成AC米兰新的“桑巴三角”，西多夫则顶替了停赛的加图索。

　　那不勒斯上次客场击败AC米兰要追溯到1986年，马拉多纳打进1球，此后那不勒斯在这里战绩7平7负。

　　赛前，两名那不勒斯球迷受到对方极端球迷的攻击，好在伤势并不严重。

　　开场后，帕托每次触球都能引来欢呼声。比赛刚刚开始没有几分钟，西多夫直传禁区边缘，卡卡中路分球，罗纳尔多弯弓搭箭，这脚射门异常的漂亮，不过，被那不勒斯的门将耶佐神勇扑出去了。

　　仅仅两分钟后，西多夫左路低传，卡卡得球后，看到那不勒斯门将耶佐的站位比较靠前，选择了吊射，皮球稍稍高出。掠过横梁。

　　比赛进行到第15分钟的时候，今天比赛的第一个高潮来到。AC米兰取得领先了，罗纳尔多左路内切与帕托作二过一配合后，漂亮的脚后跟磕球，西多夫在禁区前沿得球准确直塞，罗纳尔多直接右脚推射，球打在门将耶佐腿上弹起飞向大门，帕托在球门线上头球补射，但后卫库皮抢先右脚凌空勾出，球击中横梁下沿弹回场内，但主裁判罗塞蒂认定球此前已过球门线。

　　AC米兰一比零那不勒斯！

　　进球的帕托异常的兴奋，他狂奔几十米庆祝进球，罗纳尔多也跑过来，拍打巴西小老乡的脑袋，庆祝这进球。这也引起了圣西罗球场看台上的巨大的欢呼声。

　　这场比赛，最终的比分是五比二，缺兵少将的AC米兰在主场圣西罗球场五比二大胜那不勒斯，这多多少少让人感觉到意外。

　　帕托为AC米兰首开记录，罗纳尔多梅开二度，卡卡也有一个进球，此外，西多夫也有一个进球。

　　罗纳尔多—卡卡—帕托组成的AC米兰新的巴西三叉戟的表现让米兰球迷以及意大利媒体眼前一亮，在张扬被禁赛之后，媒体普遍认为AC米兰的进攻能力将会受到影响。

　　没想到第一次代表AC米兰上场比赛的帕托的表现就很不错，而且帕托看起来和罗纳尔多以及卡卡之间还是很默契的，三个巴西人经常能够踢出一些精妙的配合，特别是卡卡和罗纳尔多之间。

　　所以，在赛后《米兰体育报》就兴奋的表示，即使张扬被禁赛，AC米兰也完全没有必要为进球发愁，而《全市场》则对帕托赞不绝口，甚至开玩笑说，也许张扬停赛期满之后，会发现，在球队中已经没有了自己的位置了呢。

　　张扬会不会为自己的主力位置担心？媒体却并不太关注这个，现在，他们更加关注的是在看台上，坐在张扬的身边，一直很安静，很可爱清纯的那个娇小女孩是谁？

　　张扬对于媒体关于美惠子的一切问题都没有做出回答，他懒得说什么，媒体要说什么他们自己猜去吧。

　　不仅仅是媒体，就在这场比赛结束后，张扬还没有离开看台，就接到了夏雨的电话，电话那边的女孩半开玩笑的问张扬，“那个看台上坐在你身边的女孩是谁，你该不会金屋藏娇了吧？”

　　张扬自然矢口否认，只说是自己的一个朋友，现在在米兰留学。

　　对于这个回答，夏雨并没有太满意，但是，她也没有发现什么问题，也就没有揪着这个问题不放，当然了，如果她知道张扬的这个朋友已经住到他家里去了，肯定就不会是这样的反应了。

　　挂掉夏雨的电话，张扬自己嘟囔了一句，“要是真的着急，为什么不能够抛下一切过来呢？”

　　然后他摇摇头，又觉得自己自私了一些，夏雨难道就不能有她自己的事业？只是，张扬自己了解自己，自己一个精力旺盛的小伙子在外面，面对这么多的诱惑，怎么可能不出问题呢，恩恩，事实上，他已经出问题了，而且不止一次。

　　从副本中练习之后，张扬几乎虚脱了，现在没有比赛可踢，张扬只能够在副本中狠狠的操练自己，发泄自己的郁闷。

　　不过，高兴的事情也不是没有，在帮助AC米兰拿到了2007年世俱杯冠军，以及自己个人荣膺2007世俱杯最佳球员之后，张扬也完成了世俱杯夺冠的副本任务，得到的奖励也让他喜出望外，是‘特别机能体验卡’，确切的说是‘甩牛尾巴’的技能体验卡。

　　技能体验卡的妙处张扬早就体会过了，他那次在比赛中使用了马赛回旋的机能体验卡后就感受很深，在比赛中使用了马赛回旋的技能卡，这对于自己掌握这种技能的帮助很大。

　　这次，获得了‘甩牛尾巴’的机能体验卡，张扬自然是欣喜若狂，他已经等不及要在比赛中使用了。虽然在训练中也可以使用技能体验卡，但是，‘球王系统’也告知张扬了，在正式比赛中使用的话，事半功倍，效果最佳，而且，越是最关键的比赛，越是效果最好。

　　张扬对于这一点，自然没有什么异议，关键的比赛中，使用成功率百分之百的技能体验卡，绝对会让自己在比赛中更加拉风。

　　看到张扬很疲惫的样子，美惠子有些惊讶，没看到张扬做什么啊，怎么从房间里出来就这么疲惫了？

　　美惠子有些羞怯的说，她会按摩，需要的话，可以给张扬按摩。

　　“你会按摩？”张扬惊讶的问。

　　“嗯。我的按摩手法很好的。”美惠子一脸的自豪，“我自己在网上学习的。由美子说过，多掌握一门服侍主人的手艺，是很有用的。”

　　张扬有些无语，看来岛国软妹子真的是把当女奴视为很有前途的工作了，这下子，张扬那点使用美惠子做女奴的些许愧疚，居然烟消云散了，他真的觉得自己做了好事了，最起码，美惠子有一个好主人了，不是吗？要不然，天知道美惠子会不会碰到一个肥而丑的变态主人呢，再说了，张扬真的觉得自己很好啊，恩恩，这样一个清纯可人的小萝莉，自己居然只是因为觉得美惠子还是太小了，自己居然能够一直忍着没吃掉，这还不好？

　　张扬没想到美惠子的按摩手法真得很不赖。他舒服的直叹气，舒坦啊，就这样，在疲惫中，居然睡着了。

　　“哇唔。舒坦啊。”张扬睡醒了。他睁开迷离的眼睛，嘟囔着在床上翻个身。就朝着身边摸过去。

　　咦？空的！

　　恩？记得自己睡着的说话，搂着岛国软妹子、上下其手的呢。怎么人不见了？

　　张扬打个哈欠睁开眼看看时间，竟然已经是早晨七点多了。自己睡的真是很香啊，看来美惠子的按摩手艺真的不错哦。

　　张扬再次打了个呵欠，还是没有起来，球队昨天赢球，主教练安切洛蒂给球队放了半天假，张扬这个昨天因为停赛，一分钟也没踢过比赛的，也同样享受了半天假期。

　　当然了，他倒是没觉得自己这算是偷懒，别的不说，自己不是在副本中训练了吗？

　　好香啊。

　　张扬嗅了嗅鼻子，闻到了一缕香味，是从厨房飘来的，这是美惠子在准备早餐了。

　　噢噢噢，张扬都觉得自己赚大发了，既能够做饭，又会按摩，还能够打扫房间做各种家务，恩恩，在需要的说话，还可以过过瘾，别想歪了，只是过手瘾而已，这样的女仆简直打着灯笼也难找啊。

　　不过，自己是不是太过分了呢，岛国软妹子会不会太辛苦了。张扬摸着下巴心生怜意。

　　张扬现经过一段时间的相处，美惠子已经不再像刚来时那样的有些唯唯诺诺，好像害怕自己随时不要她似的，经过这些天的相处，美惠子也活泼多了，有了少女应该有的活泼。想想也是，十五六岁的小女孩，正是最活泼的说话，之前有些唯唯诺诺，应该也是美惠子很看重给自己当女奴这份工作的吧，现在，一切定下来，似乎安心了。也就活泼起来了。

　　恩恩，此外，岛国软妹子最近经过张扬的不断按摩，发育的速度似乎更快了，特别是某处的手感变得更好，弹性很好，软的诱人啊。

　　难道美惠子的身体也在努力长大，恩恩，迫不及待的要绽放让自己采摘了？某人猥琐的想。

　　就在这个时候，门吱呀一声开了。

　　“主人，起床吃早餐了！”

　　小美女一身女仆装，精致可爱的笑脸从门后闪了出来。看的让人忍不住想要捏一把。

　　张扬还真个儿要去捏呢，不过，美惠子早就有所防备，轻灵的躲开了，娇声说，“主人，吃饭了，美惠子先下去了。”然后不等张扬说话，自己就腾腾腾地跑开了，经过这些天的相处，美惠子也知道张扬很好相处，不怕他了。

　　“嗯，赶跑？家法从事。”张扬哈哈笑着。

　　就在这个时候，门铃响了。


第131章 蹭吃蹭喝的

　　听见门铃响，张扬有些疑惑，谁啊，这一大早的过来。

　　张扬跑到门口，打开房门的时候，他发现罗纳尔多正站在那里，面带微笑地向自己招手：“嗨，张！见到你真高兴！”

　　在罗纳尔多的旁边，是帕托。

　　“你天天都能见到我。”张扬一看见罗纳尔多笑得如此灿烂，就条件反射的觉得不是什么好事情。他先提防了起来。

　　“哈哈！”罗纳尔多摸摸鼻子，干笑两声。“那什么……吃早餐没有？”

　　“你说呢？这个时候。”张扬反问道。泥煤啊，早晨七点多来到我家门口，问我吃早餐没。我呸，蹭吃蹭喝就直说呗。还找借口。

　　“呃……”罗纳尔多当然知道了，他再次摸摸鼻子，突然用力的嗅了嗅，眼中放光，“好香啊，噢噢噢，我们来的真巧啊，亚历山大。”后面这句话自然是对帕托说的。

　　作为同党兼小弟的帕托，似乎也觉得有些不好意思了，他尴尬地笑笑。

　　张扬瞪大了眼睛，他突然意识到了一点，美惠子还在厨房忙碌，好吧，这不是重点，重点是美惠子还穿着女仆装。

　　“啊，等一下……我擦。”张扬挥了挥手，看到罗纳尔多已经带着帕托狼一样的闯进去了。这两位，对于美食的诱惑永远是经不起任何考验的。

　　美惠子轻唱着小曲，在厨房忙碌如快乐的小蝴蝶，今天的早餐比较丰盛，煎蛋卷、烤三文鱼、味增汤，还有两份日式炒面。

　　和主人在一起也不错嘛！虽然……美惠子脸颊突然红了……讨厌，想什么呢！

　　就在这时候，听见外面传来了一阵喊声，美惠子扭动小脑袋去看，入眼是一个大光头。

　　“啊啊啊啊……”

　　听到这尖叫声，张扬也是吓了一跳，真看不出来啊，美惠子这娇小的身躯中居然有这样大的能量。

　　一分钟后。

　　“什么！？她？女仆装啊，啊啊啊。”罗纳尔多跳脚，太可恶了，这小子比我还会享受啊，不应该啊，不应该啊，自己莫非落伍了，跟不上时代的潮流了？

　　“上帝啊！张扬，这是？”帕托则满脸的不可置信。如果你仔细去看，这眼神中还有些羡慕和崇拜的表情，不愧是张扬啊。

　　这俩家伙大呼小叫的，美惠子则委屈极了，好好的在厨房做早餐，被这样一个冒失鬼闯进来，吓了一跳，有一份炒面还打碎掉到地上了。

　　“主人——对不起。”美惠子低声说。

　　“主人？”罗纳尔多来了兴趣。

　　“啊哈哈哈，罗尼你误会了，这是我和我朋友在玩的小游戏，她打赌输了，恩恩，你懂得。”

　　“这身衣服？”

　　女仆装实在是太扎眼了，而且穿在这个小女生的身上，简直太有诱惑性了。

　　混蛋，你的眼睛怎么这么尖，张扬打着哈哈，“哦，这是道具，我朋友业余爱好影视，这是道具，仅此而已。”

　　“你朋友？”罗纳尔多似笑非笑。

　　“没错，或者可以说这是我的妹妹，我是她哥哥。”张扬过去，抓住了委屈的掉眼泪的美惠子的小手，“妹妹，我给你介绍，这是，算了，不需要介绍了，你离这家伙远点，他可不是好东西。嗯，这是帕托，亚历山大·帕托我的队友。”

　　“很高兴见到你们，我是美惠子，请多多关照。”美惠子鞠躬，张扬赶紧上前一步，挡在了那俩色鬼的前面，我家的宝贝，可不能被他们偷看去了。

　　“啊啊，你好。”

　　“哈哈，嘿嘿。”

　　一大一小两个猪哥回应，张扬在心里为帕托默哀，本来多好的娃儿啊，多纯洁的小处男啊，自从认了罗尼这个大哥，也学坏了啊。

　　“啧……张扬，你还真是变态啊！”虽然张扬狡辩，但是，罗纳尔多是谁，这可是在万花层中滚过来的淫棍啊，虽然罗纳尔多的口味比较重，但是，见多识广啊。他瞅着张扬和岛国小美女啧啧出声。

　　咋！？老子就喜欢娇小玲珑、清纯可人的！不像是你这厮，重口味。张扬看到罗纳尔多啧啧，他不乐意了。不过，张扬懒得理会罗纳尔多，他反正打定主意了，自己是打死不承认呢，至于罗尼这厮怎么想的，他就管不着了。当然了，他倒是想要管，可惜这不是科幻小说，不能够控制阻断人的思维。

　　“张扬，那个，是吃早餐的时间了吧。”罗纳尔多摸摸肚皮说。

　　“滚粗！”张扬暴走了。

　　这个时候，帕托的肚子咕噜叫了一声。张扬瞪了帕托一眼，这个害羞的孩子立刻脸红的好似猴屁股。

　　早餐是有的，不过不够。张扬也是来气，丝毫不理会罗纳尔多和帕托那渴望的眼神和不停的咽口水，他自个儿吃的喷香，倒是美惠子这次没有听张扬的，小美女一个人在厨房忙碌着，为那大小混蛋弄早餐。

　　“美味啊。”

　　“太好吃了。”

　　两家伙吃的肚儿溜圆，满足的直叹气。

　　张扬瞪了美惠子一眼，心说，太纯洁了，刚才就应该在饭菜里使劲的放咖喱和芥末，吃死这俩混球。

　　“谢谢夸奖。”看到罗纳尔多和帕托吃的开心，美惠子很高兴的说，在她小小的心思里，这俩人是张扬的朋友，自己做的早餐能够让客人开心，这是对她最大的褒奖了。

　　等到这俩家伙吃饱喝足抹着嘴巴滚粗之后，张扬劈头就对美惠子说，“下次这俩家伙再来，不要开门。”说着他皱了皱眉头，想了想说，“以后，尽量不要穿这些衣服了，恩恩，只是晚上需要的时候穿吧。”

　　美惠子的小脸上只是笑容，大眼睛一眨一眨的，渐渐地有了水雾，“主人刚才的话，美惠子很开心。”

　　“我说了什么了？”张扬莫名其妙，自己没说什么啊，只是骂了那俩家伙两句啊，额，要是因为这个开心的话，那好办，以后没事就骂那俩家伙两句，我们一起来嘛，你一句，我一句，多欢乐。

　　“美惠子一直都想要有个哥哥，那样就不会被欺负了。”小美女抽泣说。

　　“啊——”张扬一愣，这次他没有再开玩笑，而是深深的看了小美女一眼，他怜惜的说道，“这个啊，我以为是什么呢，既然你喜欢，以后你就叫我哥哥吧。”

　　“主人真的可以？”

　　“当然。”

　　“主人——”

　　“叫哥哥——”

　　“嗯——”美惠子顿时觉得自己很幸福。

　　“好了，我去训练场了。”张扬看了看时间。

　　待他走了两步，听到美惠子在后面嘀咕，“哪有这样的哥哥，手都伸到人家衣服里去了，讨厌。”

　　他一个踉跄，嘿嘿笑了，哥哥和妹妹，主人和女仆，哪个更加刺激呢……算了，咱也是生在红旗下，长在新社会的，要破除封建农奴制，邪恶的东西啊。

　　冬歇期后的四轮比赛，AC米兰的对手都不算太弱，所以，安切洛蒂和塔索蒂的同时被即禁赛，以及张扬等五名球员被禁赛，这让媒体普遍对于AC米兰比较担心。

　　不过，和那不勒斯的比赛，AC米兰的新巴西三叉戟发威，主场五比一大胜那不勒斯，这让媒体一下子又对于AC米兰比较乐观和看好了，很显然，罗纳尔多—卡卡—帕托这个巴西三叉戟组合，让意大利媒体很看好，此外，巴西国家队主教练邓加在看了AC米兰同那不勒斯的比赛录像后，也兴奋的表示，罗纳尔多—卡卡—帕托的三叉戟组合，不仅仅在意大利豪门AC米兰比较适用，这同样对于他在巴西国家队如何使用这三人有很好的参考作用。

　　在这样的一片叫好声中，AC米兰在周中的意大利杯的比赛中迎来了同卡塔尼亚的比赛。

　　在双方的第一回合的比赛中，AC米兰主场一比二卡塔尼亚，所以说，AC米兰要想要晋级，必须要在客场以两球以上的净胜球优势战胜卡塔尼亚才行。

　　不过，在比赛结束后的哨音吹响的说话，意大利豪门AC米兰不得不同他们在2007/2008赛季的一项冠军锦标说再见了，他们在客场被卡塔尼亚一比一逼平。

　　为AC米兰进球的是替补出场的因扎吉，而罗纳尔多—卡卡—帕托的巴西三叉戟组合今天的表现和几天前同那不勒斯的比赛相比较，黯然失色不少。

　　虽然被卡塔尼亚从意大利杯中淘汰了，但是，媒体还是相对继续秉持乐观的态度的，在他们看来，AC米兰从意大利杯中出局，对于红黑军团来说未尝不是一件好事，现在，球员大面积禁赛的AC米兰，可以将精力放在联赛中了，在冠军联赛淘汰赛同阿森纳的比赛到来之前，在张扬解禁复出之前，在联赛中保持夺冠的希望，别太掉队。

　　但是，随后AC米兰在联赛中的表现，也让媒体和球迷们有些看不懂了。

　　看看他们在接下来三场比赛中的表现。

　　一月二十日，2007/2008赛季意甲联赛第十九轮的比赛，AC米兰客场赢下了劲敌乌迪内斯，为AC米兰进球的是帕托。这个十九岁的小将继续自己的惊艳的表现。

　　一周之后，AC米兰在联赛第二十轮的比赛中，主场二比二被热那亚逼平。

　　三天之后，联赛第十五轮的补赛，AC米兰客场一比一被雷吉纳逼平。

　　三轮联赛，一胜两平，保持不败，对于一般的球队而言，这应该算是一个还算不错的成绩，但是，对于志在夺冠的AC米兰来说，这样的表现实在是难以让球队高层和球迷满意，说句不客气的话，一胜两平才拿到五个积分，还不如两胜一负拿到六个积分来的实在呢。

　　AC米兰也一下子从积分榜的第三掉到了第五，眼看着冠军联赛资格也保不住了。


第132章 有关金靴之争的话题

　　AC米兰连续两轮没有赢球的原因在哪里？

　　事实上，在不少媒体看来，如果说，安布罗西尼和加图索等人的禁赛使得AC米兰在用人上捉襟见肘的话，那么张扬的禁赛，对于AC米兰在进攻得分能力上的影响才开始慢慢体现出来。

　　比如一比零乌迪内斯的那场比赛，这场比赛虽然赢下了，但是，全场比赛在场面上占优的是乌迪内斯，AC米兰能够不丢球，内斯塔的出色表现是至关重要的，此外，乌迪内斯的运气也实在是不怎么样，两次有威胁的射门都打在了立柱上。而AC米兰则依靠一次反击的机会，由帕托打入全场比赛唯一进球。

　　纵使赢球了，赛后，AC米兰的大老板贝卢斯科尼似乎也不高兴，他在接受媒体采访的时候表示，这场比赛的AC米兰不是他心目中的AC米兰，这不是那支赏心悦目的红黑军团。

　　好嘛，贝卢斯科尼这话刚说完，接下来的两场比赛，AC米兰干脆的两连平。

　　媒体在分析这两场比赛的时候都注意到了一个问题，那就是这两场比赛，AC米兰似乎也能够取得进球，进球看起来不是问题，问题在于防守，但是，仔细分析一下，正是进攻一端出了问题，虽然球队能够进球，但是，这些进球更多的是球员个人能力的体现和灵光一现，再加上一些运气的成分在里面。

　　但是，这无法掩盖AC米兰场面上的被动，正是因为无法在进攻的时候更好的向对手的球门施压，这也使得后防线压力剧增，再加上奥多和卡拉泽的禁赛对于球队的后防线的影响，特别是加图索的禁赛使得球队在中场的拦截能力下降了不止一个档次，对后防线的保护不力，AC米兰后防线总是失球，这就是在所难免的了。

　　帕托是不错，这个十八岁的年轻人，很有才华，但是，这个年轻人还难以成为球队的救世主和关键先生。

　　有张扬在场上的时候，帮助卡卡分担了不少的注意力，现在，张扬禁赛，卡卡每场比赛都面临重重包围，发挥就有所欠佳，此外那就是，卡卡在意甲联赛多年了，他的特点，大家都知道，要防守起来，也是形成一定的套路了，这些套路虽然不一定多么有效，不能够完全防住卡卡，但是，总能够有一定的效果的。再说了，卡卡这个赛季的状态比起上个赛季的疯狂，确实是下降了一些的。

　　至于罗纳尔多，他的伤势又开始反复。

　　所以，那些在AC米兰五比一大胜那不勒斯的时候，为AC米兰的巴西三叉戟大声欢呼的人们也不再闹腾了，即使是最不喜欢张扬的媒体也意识到，现在，在AC米兰，张扬已经占据了一席之地，他已经融入了这支球队，或者说这支球队已经离不开这个二十一岁的年轻人了！虽然这仅仅是张扬来到米兰的第一个赛季。

　　媒体也开始将关注的焦点放在米兰七号的身上，球迷更是迫切呼唤张扬的归来。

　　张扬也着急啊，看着球队表现的不好，丢分不断，他当然也着急啊，但是，着急没用啊，张扬就算在看台上大吼大叫，也无济于事。天空电视台在转播AC米兰的比赛的时候，经常会特意把镜头非常多的给了看台上的张扬，看他脸色郁闷，解说员继续调侃说张扬这回应该后悔了吧。他们显然知道，对于这样一个精力旺盛的年轻射手而言，不能够上场比赛是多么的折磨人，特别是球队需要他来为球队进球的时候。相比较这种折磨，在和尤文图斯的比赛中，稍稍忍耐一下自己的脾气，忍气吞声一下，有何不可呢？！

　　但是他们想错了，张扬根本没有后悔的意思，他可不会像是某些媒体故意为之的那样，将AC米兰现在的困境硬是拉到自己的身上，他只是咬牙切齿的要在禁赛期满后复出。要进球！

　　虽然张扬处在禁赛期，没法上场比赛，但是，他在射手榜上居然没有被伊布拉希莫维奇拉开。

　　联赛第十九轮，国际米兰同帕尔马的比赛，蓝黑军团三比二战胜对手，伊布拉希莫维奇进了一个球。这赛后，媒体纷纷为伊布拉希莫维奇欢呼，瑞典人现在的进球数达到了十七粒，比张扬多了四个球，他们纷纷表示，按照这种势头，伊布拉希莫维奇真的能够将张扬甩得看不见车尾灯了。

　　不过，伊布拉希莫维奇却没有能够在接下来的比赛中继续进球。随后的联赛第二十轮的比赛中，国际米兰主场被乌迪内斯逼平，不仅仅被终止了连胜的势头，而且这场比赛是零比零互交白卷，伊布拉希莫维奇没有能够为球队进球。

　　随后的意甲联赛第二十一轮的比赛，国际米兰主场一比零小胜恩波利，蓝黑军团主场赢球了，但是，为国际米兰进球的仍然不是伊布拉希莫维奇，进球的是阿根廷射手克鲁斯。

　　在这轮的联赛中，AC米兰终于在两连平之后，又赢球了，他们在客场一比零小胜佛罗伦萨。为AC米兰进球的是吉拉迪诺，进球之后的吉拉迪诺异常的兴奋，在张扬被禁赛的这段时间，正是他力求证明自己、并且夺回主力位置的好机会，但是，吉拉迪诺却感觉到了危险更大了，因为帕托的异军突起让他措手不及，现在，意大利媒体已经再说了，二十一岁的张扬和十八岁的帕托，这是红黑军团未来十年的锋线组合啊，未来十年都不需要为进球担心的啊。

　　泥煤啊，未来十年？按照这样的说法，吉拉迪诺还搞毛啊！

　　先不说吉拉迪诺的憋屈，继续关注伊布拉希莫维奇。在和恩波利的比赛中，没有能够提升自己在联赛中的进球数。

　　这样的话，在2007/2008赛季的意甲联赛的射手榜上，伊布拉希莫维奇依然只是领先张扬四球。

　　反倒是特雷泽盖又有进球，现在在射手榜上排名第二名，比伊布拉希莫维奇少两球，比张扬多两球。

　　这个时候，之前还在炒作意大利金靴之争已经没有悬念了，伊布拉希莫维奇将毫无悬念的拿到金靴的媒体突然惊恐的发现，张扬的禁赛十场的比赛，已经去了八场比赛了，伊布拉希莫维奇依然只是领先张扬四个球！

　　射手榜上的差距并没有被拉开到让后来者绝望的地步啊！

　　这下子，一些媒体一开始还不相信自己的眼睛，他们开始计算，真的是已经过了八场比赛了吗？他们开始掰着手指头计算。

　　意甲联赛第十五轮的补赛，意甲联赛第十七、十八、十九、二十、二十一轮的比赛，这样的话，联赛就过去了六场比赛了，再加上和卡塔尼亚的意大利杯的主客场两回合的比赛，张扬的十场比赛的禁赛可不是已经过去了八场比赛了？

　　意大利和中国媒体都在说，按照伊布拉希莫维奇这种不给力的状态如果继续下去的话，张扬禁赛结束之后，还是有希望竞夺联赛金靴的。

　　中国媒体很高兴，他们表达的全是高兴的意思。

　　而意大利媒体在表达这种观点的说话，也不无遗憾的抱怨，抱怨伊布拉希莫维奇的不给力，本来可以在这段时间爆发一下，终结意甲金靴的悬念的，没想到伊布拉居然掉链子了。

　　事实上，意大利媒体一直忽略了一点，伊布拉希莫维奇也许是一个超级射手，但是，绝非一个疯狂的高产射手！就是说，伊布拉希莫维奇能进球，在所在球队的联赛中也一直是联赛金靴的有力竞夺者，但是，伊布拉希莫维奇不是盖德穆勒那种疯狂的家伙，并不是能够持久爆发的射手。

　　在这个时候，有一种论断在亚平宁半岛开始出现，说是正是因为张扬的不断进球，给了伊布拉希莫维奇太大的压力，才会让伊布拉在赛季开始的时候就疯狂进球的。而一旦张扬被禁赛了，伊布拉没有了动力，进球自然就不多了。

　　张扬立刻骂人了，什么叫我被禁赛了，伊布拉希莫维奇没动力了？什么意思啊，讲清楚点，这泥煤就是想说伊布拉希莫维奇在让老子是吧？就是这意思吧，我擦！这话惹我生气了啊！我生气后果很严重啊。

　　张扬不爽的骂人了，伊布拉希莫维奇也不爽了，媒体这样的说法，说的好像是他是被张扬逼得不行了才得以爆发进球的似的。

　　反正这一番话，弄得两个当事人都不满意。

　　但是，有一个观点，那就是，在张扬还有两场禁赛的情况下，伊布拉希莫维奇要是不能够在接下来的两轮联赛中有所表现，那么，四个球的领先优势，还真的不能说伊布拉希莫维奇预定了联赛金靴。

　　额，事实上，不是两场比赛，是一场比赛了。

　　因为在随后，AC米兰还有一场联赛第十六轮的比赛的补赛要踢，算上那场比赛的话，张扬的十场比赛的禁赛，真的就过去了，他要解禁复出了。

　　那些之前对张扬讽刺挖苦说他注定与金靴无缘的人，又开始跳出来，在对‘不争气’的伊布拉希莫维奇表示很失望的同时，又开始对张扬抛媚眼，表示，张扬在赛季初的疯狂进球势头才是使得意甲金靴的悬念依然保留到现在的关键！

　　但是张扬并没有这些媒体的风向的变化而感到高兴，因为他虽然在联赛金靴的争夺中并没有被国际米兰射手伊布拉希莫维奇拉开太多，但是，在球队积分榜上，AC米兰依然落后国际米兰十来分，想要争夺联赛冠军，难度极大。

　　在接受媒体的采访的时候，他突然表示自己并不在乎自己能不能超越伊布拉希莫维奇、做最佳射手，他只希望AC米兰能赢球，能在积分榜上追上去，向联赛冠军冲刺。否则一个前锋进再多球也没有意义。

　　张扬这番话很得球队、队友以及球迷们的欢心，多好的孩子啊，多么淳朴的话啊。

　　不过，这话却让伊布拉希莫维奇再次怒了，他认为这是张扬对他的蔑视和挑衅。

　　对此，张扬的回应是，伊布拉实在是太敏感了。我真的没有那个意思。

　　张扬对媒体说他真的没有那个意思，他表示自己愿意发誓，可惜在这个誓言已经没有多少人相信的时代，他发誓也没人信。因为这厮说这话的说话，那表情真的很欠扁，完全是一副吃定了伊布拉希莫维奇的表情。


第133章

　　在接受媒体的采访的时候，一贯‘嚣张’的张扬突然表示自己并不在乎自己能不能超越伊布拉希莫维奇、做最佳射手，他只希望AC米兰能赢球，能在积分榜上追上去，向联赛冠军冲刺。否则一个前锋进再多球也没有意义。

　　张扬这番话很得球队、队友以及球迷们的欢心，多好的孩子啊，多么淳朴的话啊。

　　不过，这话却让伊布拉希莫维奇再次怒了，他认为这是张扬对他的蔑视和挑衅。

　　对此，张扬的回应是，伊布拉实在是太敏感了。我真的没有那个意思。

　　张扬对媒体说他真的没有那个意思，他表示自己愿意发誓，可惜在这个誓言已经没有多少人相信的时代，他发誓也没人信。因为这厮说这话的说话，那表情真的很欠扁，完全是一副吃定了伊布拉希莫维奇的表情。

　　联想到张扬一直以来给大家的‘嚣张’和‘桀骜’的印象，这些都给了一些媒体制造口实的机会。

　　媒体又开始在伊布拉希莫维奇面前煽风点火了，现在，在亚平宁半岛，这两个都很有个性的两代射手之间的争吵，已经成了球迷们茶余饭后津津乐道的谈资了，媒体也乐于在背后推波助澜，这事情被炒作了半个多赛季了，媒体依然穷追不舍，这是因为球迷显然对此依然很有兴趣。

　　金靴之争，历来是联赛的一大看点，更何况是如此有个性的两个超级射手之间的竞争呢。

　　二月十号，2007/2008赛季意甲联赛第二十二轮的比赛，AC米兰在主场一比零小胜锡耶纳。卡卡为米兰进球。在另外一场比赛中，国际米兰客场二比零完胜卡塔尼亚，这场比赛的最大的焦点无疑是伊布拉希莫维奇，人们都想要看看伊布拉能不能进球，扩大他在射手榜上的领先优势。

　　伊布拉希莫维奇进球了，他在这场比赛中一传一射，是国际米兰客场二比零赢下卡塔尼亚的功臣。

　　《米兰体育报》在为伊布拉希莫维奇找到了进球的感觉和状态欢呼的说话，也不无遗憾的表示，这进球的状态来的未免太晚了一些。

　　《都灵体育报》则不无嘲讽的表示，伊布拉希莫维奇估计是被张扬那番话，以及张扬所表现出来的咄咄逼人的态度气的，并且感受到了压力，才会爆发的。

　　事实上，在2006年意甲联赛电话门之后，伊布拉希莫维奇在第一时间就表明了自己不会随同尤文图斯踢乙级联赛的离开的态度之后，伊布拉希莫维奇就成为了尤文图斯球迷很不喜欢的一个球员，都灵的这家媒体更是一直专注黑伊布拉希莫维奇。嗯，当然，他们现在除了黑伊布拉希莫维奇之外，也专注于黑张扬。

　　三天之后，2008年2月13日，意甲联赛进行了联赛第十六轮的一场补赛，AC米兰主场面对利沃诺。

　　这场比赛最终的比分是AC米兰主场一比一被利沃诺逼平了。

　　被利沃诺逼平，这固然使得AC米兰失去了‘计划内’的两分，但是，AC米兰全队上下，以及米兰球迷却长舒了一口气。

　　因为，算上这场2007/2008赛季意甲联赛的补赛，张扬因为米兰同尤文图斯的比赛中的斗殴事件受到的十场比赛的禁赛处罚就结束了，十场比赛禁赛期满。张扬下一场联赛就能够解禁复出了。

　　所以，在主场一比一利沃诺的比赛结束后，球迷们并没有立刻散开，也没有表现出过多的不满和沮丧，因为，张扬从看台上下来了，他向看台上的球迷挥动手臂，表现的很兴奋。能不兴奋吗，张扬憋坏了，他太渴望踢比赛了，多么怀念进球的感觉啊。

　　球迷们也很激动，他们大声呼喊张扬的名字，献上掌声，不知道的还以为这家伙在这场同利沃诺的比赛中进球了、是全场最佳球员呢。

　　这场比赛的第二天就是情人节了，一直在国内忙碌的夏雨也从国内来到了米兰，小丫头不知道是不是嗅到了一丝味道，见到张扬第一面，就问。

　　“有没有偷吃？”

　　“有没有金屋藏娇？”

　　“有没有出去鬼混？”

　　“有没有学坏？”

　　张扬自然矢口否认。让他稍稍松口气的是，美惠子现在不在家里，美惠子回日本了，日本那边也过年的，美惠子想家了，张扬尽管有些舍不得软妹子，不过，还是很够意思的大手一挥，给岛国软妹子放了几天假，让她回日本过节。

　　美惠子很心细，得知张扬的正牌女友要来了，将自己的衣物都收拾起来，暂时放到了学校的宿舍。

　　所以，尽管夏雨有所怀疑，并且还亲自检查了一下，还是没有能够抓住张扬的把柄。

　　两人聚少离多，春宵苦短。

　　自是极尽恩爱。

　　夏雨这个可爱的妹子，现在越来越有职业女强人的风范了，张扬也有时候想不通，这么可爱的妹子，怎么居然会是一个工作狂呢。

　　按照夏雨的意思，她只能够在米兰呆上两天，因为她家的公司正在运作上市，正是最忙碌的时候。

　　但是，在张扬的要求下，夏雨就多留了两天，女孩显然也觉察到两人聚少离多，时间长了，会出问题的，而在张扬那边，他也是很重视这段感情的，希望能够弥补一下。

　　二月七号是中国传统的春节，张扬再次没能回家过年，这让在异国他乡的他很想家，好在夏雨此时的到来，这让他的家中热闹了不少。张扬由于有了家的温馨，和爱情的滋润，再加上禁赛期满，这简直是双喜临门，这使得张扬这些天很开心，在训练场上就可以看出来，这个喜欢搞怪的家伙，这几天没有少捉弄自己的队友。

　　当然了，被禁赛十场比赛之后，解禁，憋坏了的张扬，在球场上的表现也相当出色。

　　2008年2月16日，意甲联赛第二十三轮的比赛，AC米兰主场面对帕尔马，这也是张扬在禁赛十场比赛之后的解禁复出之战。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”天空电视台的解说员弗洛雷斯喊出了高亢的一嗓子。他现在是张扬的狂热球迷，有十场比赛看不到那个疯狂的中国小子，这让弗洛雷斯也是憋得不清啊，看到张扬进球，这让他很亢奋，吼出来这样一长串GOAL声。

　　当然，兴奋的解说员也不止他一个人。

　　整个球场也在比赛开始后不久，就陷入了狂欢中。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！SuperZhang！他进球了！在禁赛期满后的第一场比赛，他就进球了！比赛进行到第七分钟，AC米兰的七号，张扬就为他们打开了胜利之门！”

　　“第十四个进球！我们相信，从现在开始，张扬回归，我们以后最大的乐趣就是在比赛中数张扬的进球数了。哈哈！这是AC米兰主场对帕尔马的比赛，上半场才刚刚开始七分钟，张扬就接到西多夫的传中打入了一粒进球！他的射门很突然，角度很刁钻，帕尔马门将完全没有做出任何的反应。嗯嗯嗯，今天，张扬的女友就在看台上坐着，她是来到米兰陪伴张过情人节的，相信这个女孩子一定会为自己的男友的表现感到骄傲的。”

　　摄像机给了看台上的夏雨一个镜头，在夏雨的旁边，是张扬的经纪人门德斯，张扬在禁赛十场比赛之后的复出之战，门德斯当然不会缺席。

　　两个人都显得很高兴。而张扬进球后也向他们挥了挥手。

　　在庆祝了进球之后，张扬也很高兴的对队友们大声说：“今天比赛结束后，大家都来我家，我请客！哈哈！”

　　“太好了！”卡卡大声喊道。

　　张扬看看他：“行啊，不过，你要去的话，得给点礼物吧，给我助攻吧！哈哈！”

　　张扬很开心，进球的感觉，久违了啊！

　　哈哈，他实在是太怀念这种感觉了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　十分钟后，这高亢的声音再次响起，不过，这一次进球的不是张扬，是卡卡，张扬哈哈笑着抱住卡卡，‘抱怨道’，你不是说了要给我助攻的吗？

　　卡卡也觉得不好意思，他刚才看到进球的机会，直接就射门了，他一直想张扬保证，一定会助攻给他的。

　　张扬自然不会真的生气，他现在且开心着呢。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　在全场比赛进行到八十分钟的时候，张扬终于打入了他今天比赛的第二粒进球！

　　他奔跑在球场上，年轻的脸上是，兴奋和骄傲的神情。


第134章 受伤的罗尼

　　和帕尔马的这场比赛，AC米兰最终三比零完胜对手，卡卡进了一个球，张扬梅开二度。

　　在禁赛十轮之后，张扬终于回到了球场，这个小伙子用两粒进球宣告了他的回归。

　　现在，张扬在射手榜上的进球数达到了十五球。

　　不过，让人们感到惊讶的是，近来进球感觉欠奉的伊布拉希莫维奇在这轮联赛也进球了，国际米兰二比零利沃诺的比赛中，伊布拉希莫维奇为国际米兰首开记录。这样的话，伊布拉希莫维奇在本赛季的意甲联赛中的进球数达到了十九个，还领先张扬四个球。

　　赛后，《米兰体育报》也开玩笑说，尽管伊布拉希莫维奇不愿意承认张扬给他带来的压力，但是，看看吧，张扬解禁复出后，立刻进了两个球，而最近进球感觉一般的伊布拉希莫维奇果断也进球了，而且是一脚很精彩的半转身凌空射门。

　　《全市场》甚至也开玩笑说，要说伊布拉希莫维奇和张扬之间没有基情，还真不能让人相信呢，看，多么相亲相爱的俩人啊。

　　在这轮联赛之后，亚平宁半岛上，对于这两个射手的竞争的炒作只进行了一天就暂时偃旗息鼓了，不是球迷和媒体没兴趣了，而是2007/2008赛季冠军联赛淘汰赛阶段的比赛来到了。

　　其中AC米兰的比赛格外引人注目，AC米兰在八分之一比赛中的对手是英超豪门阿森纳。

　　“对阵阿森纳的比赛米兰可能会损失几个关键球员，但像卡卡、加图索、西多夫和张扬都可以参加这场比赛，当然，还有罗纳尔多，他对媒体表示自己的身体完全没有问题，可以参加这场比赛。”酒吧的电视机上正在播放着体育新闻。

　　明天就是AC米兰客场同阿森纳的比赛了，这些没有弄到球票，不能够去现场为球队加油助威的米兰球迷只能够在酒吧看球。虽然明天才是比赛日，但是，现在整个城市都在谈论这场焦点比赛了。

　　“——但是温格似乎并不认为‘外星人’将在比赛中起决定性作用。”电视中的主持人继续说。

　　“罗纳尔多也许可以上场，但我本来也不认为他适合这场高强度的比赛。”镜头里的温格说。

　　“当然他仍然渴望能够有所表现，但他已经度过了自己的巅峰期。”

　　法国教授相信上赛季冠军联赛MVP卡卡才是最大的威胁。

　　“卡卡上赛季表现突出，特别是对阵凯尔特人的那场比赛，卡卡的表现是球王级别的。”

　　“他是那种能在10秒内把球从后场带到前场并得分的人。”

　　“因为他的存在我们的中场防守要更加小心，他的防反更具威胁。”

　　“很显然，在温格看来，AC米兰队内最有威胁的球员是卡卡，当然了，教授也表示了对于张扬可能给阿森纳的后防线带来的威胁的担心，阿森纳主教练一直很欣赏张扬，他也是最早向马赛俱乐部提出收购张扬的请求的豪门主教练，可惜，阿森纳拿不出马赛要求的转会费，张扬最终转会去了米兰……当然了，温格还是再三表示，他最忌惮的还是卡卡，枪手可能在两回合比赛中使用马修·弗拉米尼来进行盯人防守。”

　　当电视中，温格说出来罗纳尔多已经过了巅峰状态的时候，有一些球迷发出嘘声，罗纳尔多在上个赛季冬歇期的时候加盟AC米兰之后，就赢得了米兰球迷的喜爱，毕竟，这个星球上，哪个球迷敢说自己没有过自己喜欢的球队拥有罗纳尔多这样的梦呢。

　　“温格太过分了，罗尼要给法国佬一点点颜色瞧瞧。”

　　“说的没错。”有球迷附和道。

　　“可是，罗尼确实老了。”有球迷叹口气说。

　　“小子——你到底是站在哪边的？”

　　“我当然是这边的，不过，我说的也是实话，当然，我比所有人都希望罗尼能够进球，给那个法国佬一点点颜色瞧瞧。”

　　不仅仅是米兰，全世界还有一些罗纳尔多的球迷，认为温格这番话，有些刻薄了，对于一个世界级的名帅而言，有失身份了。

　　恐怕就是温格本人也没想到，自己在接受采访的说话说得这些话会引起这些波澜。说起来，温格一直都是以儒雅示人的，而且他这番话，说实在的，并没有说错什么。他说罗纳尔多年龄大了，冲击力不如以前了，威胁不如卡卡和张扬，这话没错。但是，这些话从情感上来说，就有些伤人了，毕竟罗纳尔多代表了一个时代，有很多球迷依然支持罗纳尔多，希望罗尼能够再现辉煌，尽管不少球迷也知道这种可能性不大，但是，还是愿意抱以期待。

　　其实，英格兰的媒体还是有些诧异的，温格在赛前去撩拨罗纳尔多做什么，要撩拨也是去撩拨张扬嘛，现在，地球人都知道张扬脾气不太好，属于一点就着的那种暴脾气，绝对是赛前打心理战的主要攻击对象嘛，这要是曼联打AC米兰，弗格森爵爷肯定第一时间炮轰张扬，将这个小子的暴脾气炸起来再说。

　　事实上，温格说玩这番话还真的是有些后悔了，他愿意对灯发誓，绝对没有恶意冲着罗纳尔多开炮的意思，只是当时媒体问了他，问他觉得AC米队内谁最有威胁，温格没说罗纳尔多，记者就问了句，罗纳尔多呢？

　　额，温格也没多想，就说出那番话了。

　　不过，殊不知，这样下意识说出来的话，才是最代表说话人的真正想法的，这样才是最伤人的啊。

　　“罗尼，你有什么要说的吗？”张扬拿着一张球队的海报，卷起来，假装是拿着话筒。在采访罗纳尔多。

　　“我可以爆粗口吗？”罗纳尔多问。

　　“在我这里，可以。”张扬点头。

　　“如果可以的话，我想要和教授真人PK！我要教训一下这个老玻璃！”罗纳尔多风轻云淡的说，只是这话语中的愤怒、声声泣血啊。

　　张扬也吓了一跳，他没想到罗纳尔多会如此愤怒，果然，作为一个曾经的大拿，最受不了的就是这种被各种看不起啊。

　　“说的没错，教训一下教授，我支持你。”张扬嘿嘿笑着。

　　“谢谢，好兄弟啊。”罗纳尔多热泪满面。

　　“不过，据说，教练打算在明天的比赛中只上一个前锋啊。”张扬叹口气。

　　“我掐死你。”罗纳尔多暴走了，你丫调戏我是吗？！两个人在更衣室闹腾的鸡飞狗跳。其他人看着这俩人，早就见怪不怪了，一开始大家还挺意外的，年龄差距十岁的两个家伙怎么会如此有共同语言呢，后来也就见怪不怪了。

　　从更衣室回到下榻在伦敦的酒店，张扬胳膊肘碰碰罗纳尔多，“罗尼，去咖啡馆做做？据说那里有一个靓妹，奶子很大，屁股有维苏尔火山那么大。”

　　“你去吧。我累了，想要休息一下。”罗纳尔多耸耸肩。

　　“哦，好吧。我帮你要那个妹子的联系方式啊。”张扬挤出笑容，他在心里叹口气，泥煤啊，连大奶、肥臀的妹子都没兴趣了，看来罗纳尔多真的受伤了。教授啊教授，你让‘外星人’受了伤啊。

　　“去吧。”罗纳尔多看到张扬离开，他关上房门，躺在床上，呆呆的看着天花板。就那样一直看着，实际上，天花板上什么都没有。

　　温格的那番‘无心之言’，确实是伤着他了。

　　罗尼最大的遗憾莫过于缺少一座欧冠奖杯，虽然罗尼效力过巴萨、国际米兰、AC米兰和皇马四家顶级豪门，除了国际米兰之外，这四大豪门近十年都拿到过欧冠冠军，但遗憾的当时罗尼都不在队中。尤其是2007年夏天的时候，AC米兰在雅典夺冠、捧起俱乐部历史上第七座欧洲冠军联赛奖杯的时候，罗尼却因为没有注册资格而无份分享荣誉。这也成为了罗尼几乎大满贯生涯最大的遗憾，因为世界杯、美洲杯、丰田杯等大型冠军他几乎都拿过了。

　　现在，罗纳尔多最大的梦想就是拿到冠军联赛的奖杯，这样的话，他退役的说话，就可以说没有什么遗憾了。

　　此外，还有一点，那就是虽然罗纳尔多也是足坛老将了，但他的职业生涯巅峰期却很短。这点一直为人所诟病，罗尼曾在1996到1998年间几乎无人能挡，但最终伤病拽住了他的前进脚步。2002世界杯是他的另外一个高峰期，但他加盟皇马后也很快沉寂，只在第一年为球队拿到联赛冠军。

　　“罗纳尔多，你可以更加辉煌啊，你不应该只是拿到了三届世界足球先生、两次欧洲金球奖、一次世界杯金靴，你不应该只拿到过一次联赛冠军，你充满荣誉的职业生涯不应该因为缺少一座欧冠奖杯而遗憾。”躺在床上的罗纳尔多看着天花板喃喃自语，当然了，罗尼的话不会这么文雅的，会有很多F开头的词组的，我们就将他翻译成这样比较文雅的话吧。

　　一句话，教授桑了罗尼的心，罗尼不服气啊。


第135章 荒诞的赌约之人人都爱凑热闹

　　受伤的罗纳尔多发誓要在比赛中让温格后悔，他要爆发。

　　当然，他首先要做的就是获得出场时间，因为，种种迹象显示，这场比赛，AC米兰很有可能派出张扬和因扎吉的双前锋组合，或者是张扬一个人的单前锋组合，无论是哪一种方案，罗尼同学都不再首发名单中。

　　AC米兰和阿森纳都被认为是欧洲踢着漂亮足球的代表，此番，阿森纳和AC米兰在2007/2008赛季冠军联赛八分之一决赛碰面，也让不少球迷很期待，期待这两场巅峰对决。

　　不过，事实上，不少球迷并不知道的是，阿森纳历史上并不是一支像是现在这样踢着漂亮足球的球队。

　　这一切的变化，只因为他们的主教练，这个有着‘教授’的绰号的，法国教头。

　　传统的枪手风格是：意志无比坚强，一切以胜负为目标，场面表现未必有美感，却绝对实用，标志性人物就是强硬的苏格兰人乔治·格拉汉姆，格拉汉姆高度重视防守，他上任的第一件事便是整顿后防，奥利莱是格拉汉姆的后防中坚，但格拉汉姆最重视的是一个未满20岁的小伙子，并且很快任命这个少年为队长，此人就是阿森纳历史上最伟大的队长，托尼·亚当斯。

　　格拉汉姆建立了阿森纳伟大的“后防五老”传统，他顽固而强硬的“1比0主义”始终被敌对球迷唾骂，甚至戏称格拉汉姆的海布里（Highbury）是“图书馆”&Library——因为比赛乏味枯燥、现场球迷了无兴趣，而且枪手过度重视身体对抗，作风勇猛到了粗野的地步，也被批评者所诟病，然而格拉汉姆的成绩无可非议，亚当斯的领袖风范无可比拟。因此70年代的阿森纳虽然恢复了英国足球劲旅的地位，但并不能赢得更多球迷的支持。格拉汉姆的阿森纳打的和德国队一样难看，但就是能赢。

　　这家英超豪门俱乐部风格的变化最主要的原因是表现在前后两任主教练格拉汉姆和温格的执教风格上。格拉汉姆与温格是两个彻底相反的教练。格拉汉姆要求权力集中在他一个人手里，而温格更是一个自由主义者，给球员足够大空间去发掘自己的潜力。两个教练在赛前给球员做的准备也不同，格拉汉姆的赛前训话动辄一个小时，把各种信息拼命塞进球员们脑袋里，而温格赛前的话语总是非常短，球员上场前总是非常轻松。温格很少和球员讨论下一个对手该怎么打，他更关注是自己的队员如何做好比赛准备，在场上尽情地表达自己的足球思想。一个主教练要想成功，最简单的办法就是购入实力高人一等的球员，可这在经济上需要付出高昂的转会费。温格来到英国时，英超的竞技热潮还在上升，球员转会费不断上涨。

　　在整构球队上，温格也是幸运的。首先他从前任手中接过了一条最出色最稳定的后防线，其次他到英国时，正是一整批才华横溢的法国球员成熟的时候，有几个就是他在摩纳哥培养成型的。在温格初到伦敦时，霍利尔、蒂加纳等法国教练还没有登陆英国，所以即便温格的阿森纳没有足够的经济实力去竞买齐达内，他在法国足球界仍有一个庞大的选材基地。温格又是一个精明的俱乐部管理者，年轻球员得到他的指点，水平进步一日千里，到这些球员离开阿森纳时，身价都大为增加——温格卖掉阿内尔卡是2300万英镑，买进时只花了50万英镑。用了最短的时间改变一切。

　　可以这么说，阿森纳在历史上绝对算得上是一支强硬、绝不妥协但单调乏味的足球队，一代一代枪手延续着这种足球传统，球员和观众也都接受了这种足球传统，这是他们生存的基础。在90年代初期，苏格兰人乔治·格拉汉姆执教阿森纳的说话，更将枪手的传统足球风格进一步强化，那是一种贝利永远不会踢也永远不会赞扬的足球风格，那是一种和艺术足球截然相反的足球风格，如果用“任务足球”来形容或许更恰当。90年代中期，阿森纳战绩彪炳，可他们是整个欧洲都痛恨的一支球队，连阿森纳球迷都对这支“1比0”球队感到绝望。

　　在这个时候，温格来了，此前还在日本联赛执教的‘教授’来了，正是这个当时并没有多少名气的法国人，改变了阿森纳，让世人对于这支英超球队刮目相看。

　　温格让阿森纳起的变化，被媒体和球迷看做是神奇的魔术。

　　温格主导的第一次训练后，只有3周时间，阿森纳就开始变成地面配合进攻，这恐怕是枪手有史以来第一次采用欧洲大陆足球的进攻方式。温格逐渐改变了阿森纳的一切，将他在法国足球试验和研究了25年的果实，变成了让阿森纳人人受用的足球新知识。他签下了一些新外援，让阿森纳在英超的对手感到无法抵挡的新外援，并且让这些球员改变位置，在新位置上释放出更大能量；他改变了老的阿森纳球员那种饮食、酗酒和睡眠的习惯；他改革了训练程序，给俱乐部带来了一个现代化的训练基地。所有这些都让阿森纳在球场上的竞技水准得到提升，枯燥的枪手变成了一支充满进攻激情的球队。

　　温格只用了不到2年时间给阿森纳带来了“双冠王”，随后几年他深化自己的改革，他的一些创举，影响到了英超中每一个俱乐部的运转方式，在2002年夏天，温格又拿下了第二个“双冠王”，2年过后，他更创下了一支球队从赛季开始便以不败战绩夺取联赛冠军的骇人纪录。

　　毫无疑问，温格是过去十年对英格兰足球影响最大的人。

　　“格拉汉姆主张家长制，他很严谨，但是，温格不一样，教授给了球员们自由，他们踢出了最漂亮的足球。”——《泰晤士报》曾经这样对温格和格拉汉姆进行比较说。

　　所以，华丽的阿森纳和华丽的AC米兰的对决，引起了媒体和球迷的极大的兴趣，他们纷纷在网络上，在平面媒体，在电视上，在各种场合，在讨论这场比赛，讨论的焦点是，阿森纳的足球是最漂亮的，最好看的，还是AC米兰那有意大利防守反击的影子，但是，进攻也是堪称漂亮的足球，才是最科学，最好看的？

　　争论不休。

　　不过，这种争论，很快就停止了。

　　为什么停止了？因为出事儿了！

　　温格无意间撩拨了罗纳尔多，但是，‘教授’并没有向张扬开炮，不过，阿森纳队内有人按耐不住了。

　　阿森纳的新队长加拉斯在接受《太阳报》的采访的时候就对这场和AC米兰的冠军联赛八分之一决赛的时候发表了他自己的看法。加拉斯首先表示对于张扬在这两个赛季的爆发很惊讶，表示这场比赛阿森纳会小心应对张扬的，不过，一贯大嘴巴的阿森纳新队长，最主要的是要表达后面这番意思，然后他满腔豪迈的说，他将会带领球队在酋长球场战胜AC米兰，并且尽可能的取得更大的优势，为第二回合做客圣西罗球场的比赛减压，而且，加拉斯明言，的目标是冻结张扬，不让张扬有机会进球。

　　加拉斯经常大嘴巴，不过，他现在还是这个星球上比较出色的几个中后卫之一嘛，现在更是贵为阿森纳的队长，所以，从某方面来说，加拉斯有说这话的底气，而且，作为前辈，对于后背点评几句，没啥大不了的吧。

　　加拉斯此前也不是没有大嘴巴过，不过，一般而言，对手球队都会忍着这口气，不和他置气，有这力气还不如在比赛的时候拼命呢。

　　不过，这一次，加拉斯遇到了对手，因为他这次教训的目标张扬，压根就不怵他的！张扬可不是闷声吃亏不吭声的主啊。他不一般主动惹别人，但是，别人一旦惹他，哼哼。

　　张扬立刻在接受《米兰体育报》采访的时候回敬了阿森纳队长，他说，阿森纳是这星球上最出色的球队之一，面对这样出色的球队，你必须打起十二分的精神来对付，才是对对手的最大的尊重。

　　好吧，这番话，说道这里，还没有什么不对的地方。

　　“这场比赛，我很期待，我期待在酋长球场进球，加拉斯说要冻结我？好吧，我希望他在比赛结束的说话不要哭鼻子。”

　　用媒体最后总结了张扬的这番话，用了一个词最贴切：狂妄。

　　再用一个词来总结的话，那就是过分啊，打人不打脸，骂人不揭短啊，张扬这分明就是打人专打脸，骂人必揭短！

　　在英超联赛阿森纳同伯明翰的比赛中，阿森纳最终输掉了这场比赛，不仅仅输球，而且输得毫无脾气，而那场比赛已经是球队的新队长的加拉斯，居然在输球之后，在球场上哭鼻子了，弄得球队中年龄最小的法布雷加斯还得过来劝慰加拉斯。

　　这一幕被记者拍到，立刻，阿森纳新队长被媒体狂吵。

　　本来英格兰媒体对于温格偏爱法国球员，就很不满了，特别是在亚当斯之后，阿森纳的队长先后是维埃拉，亨利，现在是加拉斯，都是法国球员，如果说维埃拉和亨利佩戴阿森纳队长袖标，考虑到他们为阿森纳争夺的荣耀和为阿森纳做的贡献的话，球迷们还是很认可的，但是，加拉斯，这个刚从切尔西转会来到阿森纳的法国佬，何德何能能够配得上阿森纳的队长袖标？

　　媒体和球迷本来就对于温格将队长袖标给加拉斯不爽，在出了‘哭鼻子’事件之后，更是对加拉斯冷嘲热讽。

　　《每日镜报》甚至用嘲讽的口味，‘通过’漫画版的温格这样说，来告诉球迷们，他为什么选择加拉斯当球队队长，“嗯，我知道加拉斯当球队队长，这有很多争议，不过，我想说的是，加拉是狮子座的，狮子座的人有出众的领导才能；而且从下赛季英超开始，和裁判交流成为队长独有的权力义务，加拉斯的口才也不错，综合以上两点，我觉得，在阿森纳队内，加拉斯是队长的独一无二的人选，我甚至觉得，队长袖标，简直就是为加拉斯量身定做的！”

　　说实话，这可真是黑出翔了。真心黑的无法无天了啊。

　　张扬揭加拉斯的伤疤，这让阿森纳队长愤怒了，真的是出离愤怒了，自从出道到现在，加拉斯还真的没有被人如此羞辱过，不，这不仅仅是羞辱了，几乎是指着鼻子骂人，然后还一脚踹倒下，还脱下裤子，得意洋洋的说，“我有，你有吗？”

　　嗷嗷嗷，加拉斯狂化了，爷们儿不仅仅有，还是二十八厘米大甩棍，平时都是六小时一次郎，江湖人称‘加拉六爷！’

　　没错，就是暴走。

　　面对记者问他关于张扬说的要让他哭鼻子的话他作何感想，已经完全情绪激动的加拉斯面对众多记者，脸红脖子粗的说，额抱歉，脸红看不出来，但是，绝逼是超级愤怒的那种情绪。

　　“我会冻结他！会在这场比赛中冻结他！我会让他吃狗屎！让他绝望！！让他以后见到我，都害怕！如果我没有冻结他！我会——”超级愤怒的加拉斯看了看手中的矿泉水，“我就将这瓶水喝下去！”

　　切！

　　记者们一阵嘘声。

　　“我就任凭他处置！！”加拉斯很爷们的用力挥了挥手臂！

　　有一个很恶俗的记者举手说，“如果张扬看上了你的菊花，你也愿意献出来吗？”

　　此言一出，现场的记者看着加拉斯的脸庞，看着这厮的长相，脑子里想象出了某物的丑陋，一个个脸色大变！真的要吐出来了，当然，也有那么三两个早就垂涎加拉斯的家伙，此时眼冒精光，别奇怪，林子大了，什么鸟儿都有。

　　“当然！”加拉斯认真的说，“君子一言，驷马难追！”

　　他一脸的决绝！

　　记者们愣了，心说，加拉斯真的发飙了啊，谁说他好欺负的，谁说他没种的，这就是加拉斯！男人加拉斯！

　　加拉斯此言一出，整个足坛一片哗然。没有任何一个人敢说能够在比赛中完全冻结张扬的，这话，内斯塔没说过，性格如卢西奥也不敢说，上个赛季切尔西碰到马赛的说话，特里那个时候也没有锁这种话。

　　现在，真正的猛士！

　　真的爷们儿出现了！

　　来自法兰西的纯种男子汉，威廉·加拉斯，盛装出场！

　　更何况，加拉斯不仅仅说要冻结张扬，不给张扬进球，还说要张扬绝望！要让张扬以后见到他都害怕！

　　这更是引起一片议论，要说加拉斯冻结张扬，让他不进球，也许还真的有可能的，毕竟，保不准张扬这场比赛状态不好，或者是加拉斯状态正好，牛魔王附体呢。

　　但是，加拉斯说要让张扬输得满地找狗屎吃，要让张扬以后见到他就害怕，这话确实是过了啊！

　　过了啊！

　　亚平宁半岛一片哗然，意大利媒体纷纷批评，说加拉斯这番话，这简直是狂妄到家了！

　　意大利以出产世界级别的防守大师著称，现在，法国佬加拉斯居然胆敢如此大言不惭，这让亚平宁半岛沸沸扬扬，一些不喜欢张扬的意大利人这一次也站在了张扬这一边。他们纷纷大声疾呼，张扬一定要给这家伙点厉害尝尝，这厮实在是太不知道天高地厚了，就是欠扁，欠教训！他们呼吁张扬到时候好好给加拉斯来一顿胖揍！！

　　最好能够让加拉斯再次哭鼻子。

　　张扬欣然回应了球迷的请求，他说要让加拉斯以后就连上场比赛都两腿发抖！

　　此外，张扬最不爽的是，你说，我们骂战就骂呗，打架也行，你丫居然恬不知耻的将自己的菊花都拉出来助阵，真泥煤恶心啊！

　　张扬首先明确表示，对于阿森纳队长的菊门没兴趣，并且义正词严的表示，自己是一个性取向正常的男人，是一个纯洁自律的人！

　　此言一出，某著名的男同论坛上，不少人安然垂泪，捶胸顿足，为嘛不是同道中人呢！苍天啊！

　　额，且不说这些乱七八糟的事情，以及此事逐渐有向八卦娱乐发展的架势。

　　不管怎么说，加拉斯的阿森纳的队长，而张扬则是AC米兰球迷超级喜欢的球员，这两个人的争吵，很快就波及到了两队球迷的对抗。

　　一时间，张扬成了所有阿森纳球迷的公敌。

　　一时间，加拉斯成了所有AC米兰球迷的公敌！

　　张扬的死对头，法国的《费加罗报》这一次也凑热闹，他们又开始抨击张扬了，他们撰文讽刺张扬完全是自大的不知道东南西北了，认为现在的些许成绩让张扬飘飘然，不知道天高地厚了。在《费加罗报》看来，这次战争，完全是张扬揭短加拉斯引起的，张扬是挑衅者。

　　额，《费加罗报》完全是无视了加拉斯首先向张扬挑衅的事实情况。这次完全是拉偏架嘛，当然了，这家媒体一直都是张扬黑。他们会这样，就不足为奇了。再说了，加拉斯可是法国人，是法国国脚，他们当然要帮自己人了。

　　比赛在晚上进行的，而在当天上午的说话，热浪再次袭来，关于张扬和加拉斯的战争，似乎愈演愈烈。

　　张扬在酒店的门口，面对众多的记者。

　　他拿出一根电动按摩棒，很镇定的向记者们展示了此物，然后，对媒体记者说，“我对加拉斯没兴趣，不过，看到他这么兴奋的份上，我决定满足他的要求！我会让他很爽的！”某人晃悠着手中的电动按摩棒。说着还按下了开关，发出滋滋的声音。

　　现场的记者一阵恶寒。

　　“要是你输了呢？”有一个记者迫不及待的问。

　　小样，看你兴奋的，以为老子输定了？好，《太阳报》，老子记住你了。

　　“我要是没进球，我就用这家伙，自己享受自己！”张扬嘴角一扬！心中似乎有一万条草泥马在奔跑，老子会输！哈哈，！老子会输！

　　老子有‘甩牛尾巴技能卡’，一直留着呢，在和帕尔马的比赛中也没有用，就等着这场比赛呢，没想到加拉斯这个呆逼居然自己跳出来，那好，老子虐的就是你！

　　嗷嗷嗷！

　　‘我要是没进球，我就用这家伙，自己享受自己！’

　　多么疯狂的话！

　　多么自信的话！

　　记者们先是一愣，然后是疯狂的动作，他们疯狂的按下快门，疯狂的按下快门，疯狂的记录这一刻。

　　英格兰的记者只是听法国的同行说张扬很蛋疼，但是，他们后来发现，张扬除了爱好拳击运动之外，真的还算是很正常的家伙啊，但是，此刻，所有的英格兰记者都疯狂了，啊啊啊哦哦，见过性格的球员，没见过这么个性的！

　　哪个球员敢拎着一根电动按摩棒公开打赌！

　　那个球员敢说，自己要是打赌输了，就自爆菊花！

　　嗷嗷啊，就是中世纪的时候，贵族之间的决斗，也没有这么带劲的啊！

　　嗷嗷嗷，去你妹的西部牛仔的决斗，那和这次对决比起来，简直是屁都不是！

　　不管怎么说，张扬是意大利豪门AC米兰的球员，而阿森纳是英超豪门，代表了英格兰联赛，所以，现场的不少记者，都是偏向于英格兰豪门阿森纳的。

　　一些人，甚至开始幸灾乐祸的等着看一旦张扬没有进球，那么，他们将非常乐意向全世界人民人民直播自爆菊花！为第一个敢于如此做的球员喝彩！为他鼓掌！并且讥讽说这是张扬能够带给所有球迷的最后的欢乐！

　　“张扬一直善于创造纪录，不过，这一次，这个中国小伙子，可能创造一个真正纪录，而且，我们可以相信，这是一个没有后来者的记录！”——《泰晤士报》打趣说。

　　而英格兰某色情电视台，甚至找到了张扬，对他表示，他们愿意花费二十万英镑，获得此事的直播权，嗯，也就是说，无论是张扬自爆菊花，还是加拉斯被张扬用那电动物事爆菊，他们都要直播！

　　开玩笑，两人这可是面对全球这么多球迷，公开拍桌子砸板凳对骂的，有这么多证人，即使是赛后，某一方没有履行赌约，也是可以大肆炒作的。

　　与此同时，不知道是出于什么原因，加拉斯说话的时候，似乎有些底气不足了，嗯，又或者这厮在扮演卫道士，“我真的难以相信，有一个球员，居然会拿着那么恶心的东西接受采访，噢噢噢，卖切糕滴，这是多么恶劣的行为啊，我想到要和这样的球员同场竞技，就感到恶心。”

　　对于加拉斯的这番话，张扬很不爽，泥煤的，事情是你自己挑起来的，是你丫自己说了，输了的话，就献出菊花，虽然哥们儿对你那丑陋东西没兴趣，这样做，只是凑趣，但是，你这厮这么快居然还假装卫道士，批判老子？真是败类！没种的家伙！

　　张扬立刻毫不客气的回应，他直接问候了加拉斯，“要吐？你怀孕了？要么还是你没种了？”

　　加拉斯在思考了半个小时，同时向阿森纳的后防线的队友们挨个谈心，请求帮助之后，他很有气魄的接招了！要是张扬进球了，他加拉斯就愿赌服输！

　　而英格兰那家色情电视台，也立刻再次跳出来，说愿意作为见证人，向所有人直播这次赌局！他们这次，将直播权的费用提升到了三十万英镑！

　　这件事，真的越来越离谱，已经超出了娱乐版块的范畴，像是限制级的方向发展了。

　　英国体育大臣也跳出来，对于这个荒唐的赌约，表示了强烈的不满和愤怒，这位英联邦高官异常愤怒的说：“很长时间没有见到一个年轻人这么没教养了……他为小球迷做出了最为恶劣的榜样！！”

　　张扬还没说话，亚平宁半岛的媒体就再次为这位英联邦高官的一边倒的指责不爽了，“她怎么不说是加拉斯先挑衅的？张完全的一个好孩子，他是被加拉斯带坏了！”

　　《号角报》的这番话，让不少人愤怒了，你们居然敢说战友是好孩子！这话居然敢说！居然敢说！

　　这个时候，阿森纳队内的防守大将，加拉斯的好基友，图雷也跳出来要张扬闭嘴，要他老实点，不要太得意，到时候丢人更厉害！

　　就连一向温和的阿森纳主教练在表示，这种过火的话题实在是不应该，温格在批评媒体煽风点火这话，也对自己一直很欣赏的张扬提出批评“他还是太缺乏礼貌了。年轻人要学会更多东西。很多年轻人都是这样毁掉的。”

　　这话里面，可见，教授对于张扬依然是很欣赏的，只是立场不同，批评张扬也在情理之中的。

　　英格兰媒体批评张扬。

　　亚平宁半岛的媒体怒斥加拉斯。

　　什么西班牙，法国，葡萄牙的媒体都在凑热闹，炒作的沸反盈天，他们还分成两派系，互相骂起来。

　　但是，无论是骂张扬的媒体，还是骂加拉斯的人，都没有一个人站出来说，这样的荒诞的赌约，该被禁止。

　　所有人都且欢乐着呢。

　　而少数的几家媒体向欧足联提出抗议，认为这两人弄出来的闹剧，实在是不堪，应该禁止两人上场比赛。

　　只是，不知道为什么，一向标榜正义，对于球场犯罪零容忍的欧足联主席普拉蒂尼却出奇的沉默了。


第136章 比肩亚当斯的加拉斯

　　普拉蒂尼沉默了，也许这位欧足联掌门人暂时允许这种荒唐的炒作，是为了这场焦点比赛更多奥多关注度，不过，《泰晤士报》坚持认为，普拉蒂尼一定会在赛后秋后算账的。

　　真正说话对此提出批评的不是别人，恰恰是AC米兰俱乐部主席，AC米兰真正的大老板，前意大利总理贝卢斯科尼，贝氏在接受《埃菲社》采访的时候，批评了张扬，认为张扬的这番随性之为有失为一个米兰球星的身份。

　　“AC米兰是一个伟大的球会，我们的球员都很自律，无论是场内还是场外都堪称榜样。因为他们知道，自己的一举一动，不仅仅代表了他们自己，还代表了俱乐部的形象，这是一家有着一百零八年历史的球会！”

　　“张的行为在我看来很不妥，当然了，他还年轻，有些时候还太任性了。重要的是，他以后会懂得约束自己的行为。”

　　贝卢斯科尼最近还从来没有如此单单对某个球员的某行为进行评价呢，考虑到政客的行为准则，贝卢斯科尼的这番话不可谓不严厉。

　　《共和报》立刻表示，尽管张扬很能够进球，也很讨球迷喜欢，贝卢斯科尼也知道他的球队需要这样一个伟大的射手，但是，很显然，这个个性极强的年轻人的行为，已经引得贝卢斯科尼不高兴了。这不是什么好兆头。

　　贝卢斯科尼抵达伦敦，AC米兰老板将在现场观看这场比赛……

　　这是《米兰体育报》的网络版上面，关于AC米兰队和阿森纳比赛的最新相关报道。这条信息和张扬同加拉斯的赌约一样醒目的放在了体育版。因为这个新闻是刚刚发出来的，考虑到动作如此迅速，编辑的用心良苦啊。

　　编辑这么做的意思很明显，让读者们不用去看正文，就能知道这新闻背后的意义——张扬的行为可能惹恼了贝卢斯科尼。

　　“从意大利得来的消息，米兰老板贝卢斯科尼亲自来到酋长球场看球，这是这位前总理先生这些年以来，极为难得的去客场看球，当然，去年的冠军联赛决赛的说话，贝卢斯科尼就是在雅典奥林匹克球场的看台上看着他的球队捧起冠军联赛的奖杯的……考虑到贝氏对于张扬和加拉斯的这个有些荒诞的赌约的不满，我们完全有理由去猜测，一旦这场比赛中张扬的表现糟糕，他将直接面临老板的怒火。”——在《每日镜报》看来，如果张扬进球，而AC米兰也赢球了，贝氏也许不会太多说什么，只当做是年轻人的恶作剧，但是，一旦张扬没有能够进球，或者是AC米兰输球了，那么，这个二十一岁的年轻人，可能将面临自己加盟AC米兰之后最糟糕的时刻。

　　而用《每日镜报》的话说，张扬显然是自己找抽的。

　　张扬把报纸扔了。这是他刚才从酒店出发的说话，顺手从大堂拿到的，不过，很显然是有人故意放在那儿的。

　　他知道老板贝卢斯科尼来到伦敦看球，这事儿，安切洛蒂已经向全队进行了宣布，以作为鼓舞士气之用。张扬并不知道媒体所说的贝卢斯科尼对自己批评的那些话。不过，随队的俱乐部副主席加利亚尼倒是找他谈话了，让他收敛自己的个性，不要乱说话。当然了，因为加利亚尼对于张扬一向的欣赏，他对于这个年轻人的脾气很了解，所以说话的说话还是比较注意方法的。张扬也就对加利亚尼说，自己以后会注意的，至于以后会不会注意，他自己也不知道，他就是这脾气。江山易改本性难移。这话还是有道理的。

　　只是，看报纸上所说，似乎事情有些严重了呢。

　　不过，张扬并没有太在意，媒体有夸大其词的嫌疑，最重要的是，这厮有些自负，他觉得，一个球员，只要在球队上表现出色，就是最大的资本。而他自己现在状态很好，在球队的进攻体系中也扮演着越来越重要的作用，对于这点，张扬很满意。

　　“张，别太担心。”马尔蒂尼以为张扬在为报纸上说的事情担心，宽慰道。

　　“额，保罗，我没事。”张扬笑着说，说着这厮变戏法一样从包里掏出来那根电动按摩棒，将此物交给了罗纳尔多保管，“等我进球的说话，把这东西给我。”罗纳尔多今天将坐在替补席上，AC米兰方面，采用的是四二三一的圣诞树阵型，只有张扬一个前锋首发。

　　罗纳尔多做了个OK的手势。

　　马尔蒂尼，捂脸，看来他是真的白白为这小子担心了。

　　只是——看着依然精力旺盛的张扬，马尔蒂尼隐隐有些担心。他清楚的知道，老板对于球队球员的要求。说实话，如果马尔蒂尼不是和张扬一个球队的，他知道张扬这样和对手球员如此荒诞的打赌的话，也会对张扬很有看法的，只是，现在，和张扬一个球队，相处久了，马尔蒂尼也知道张扬虽然个性要强，有时候喜欢恶作剧，但是，从本质上，这还是一个好小伙的，特别是张扬的职业态度，让马尔蒂尼很赞赏。

　　AC米兰同阿森纳的这场冠军联赛八分之一比赛，吸引了八方关注。

　　无论是这被炒作的愈演愈烈的场外因素，还是两支豪门本身的魅力，这场比赛都注定成为这个赛季的冠军联赛的经典比赛。

　　在众人的期盼中，比赛来到了。

　　伦敦，阿森纳的主场酋长球场。

　　钟大俊仰头望向晴朗的天空，喃喃自语：“这样的天气，真适合拼命啊！”

　　在他周围，还有很多中国记者，因为张扬，在国内不景气、人人喊打的足球有了一丝阳光，他们这些吃足球这碗饭的媒体人员的日子也好过多了，以前别说是出国到比赛现场看球了，就是申请经费都好像是通房丫头一样，抬不起头。

　　现在，别的不说，只要是张扬的比赛，他们就肯定能享受到子在现场看球的福利，你要是请假说有事不能到现场看球，总部还不乐意呢。

　　比赛即将开始，镜头给了酋长球场的贵宾看台上，英格兰国家队主帅卡佩罗和意大利国家队主帅多纳多尼的身影都出现在了贵宾包厢里，这场比赛中有众多的英格兰国脚和意大利国脚。

　　张扬站在场上，比赛即将开始。

　　他的对面就是阿森纳的球员们，他看到了阿德巴约。

　　当初，张扬在马赛崭露头角的时候，温格就看上了张扬，打算引进，不过，因为马赛一口回绝，此外，还有就是张扬那时候还拿不到劳工证，温格有些犹豫，最终选择了引进多哥国脚阿德巴约。

　　可以这么说，阿德巴约在教授的心中，就是张扬的替身啊。

　　“双方球队在过去一百年时间里都没太多瓜葛的。阿森纳和AC米兰此前只在欧战中碰面过一次，而且两队之前根本毫无仇恨，确切的说，这支英格兰豪门和意大利豪门之间，几乎就是形同陌路，加拉斯和张扬的争吵改变了这一切，他们之间的战争，已经引起了两个球队的对立，虽然这有些荒诞的争吵为一些人所批评，但是，此时此刻，任何人都无法忽视这场比赛的场外因素了。在过去一百年这两支球队相安无事。并不代表从今以后他们还能友好交流，今天这场比赛，不管比赛结果如何，不管是加拉斯赢了还是张扬赢了，总之不会善于……下一次两支球队再碰面的时候，绝对也会更加火爆的……当然了，事实上，我们都喜欢看到这样的充满话题的比赛。因为够刺激……因为有太多可以去期待的看点了。”

　　比赛还没有开始，天空电视台著名的解说嘉宾莱因克尔正在对人们进行赛前的例行分析和展望。

　　“嘿，加里。”莱因克尔的解说搭档马丁·泰勒说，“关于张和加拉斯的战争，你怎么看？”

　　莱因克尔还没有说话，看台上就响起巨大的欢呼声，这是双方球员出场了。

　　此时，大屏幕上也打出了今天两支球队的首发名单：

　　阿森纳（4-4-2）：莱曼；萨尼亚，图雷（8，森德罗斯），加拉，克里希；埃布埃，弗拉米尼，法布雷加斯，赫莱布；爱德华多，阿德巴约；

　　AC米兰（4-3-2-1）：卡拉奇；奥多，内斯塔，卡拉泽，马尔蒂尼；加图索，安布罗西尼，皮尔洛；卡卡，西多夫；张扬；

　　张扬和卡卡站在中圈，等待开球。刚才在猜硬币的时候，马尔蒂尼输给了加拉斯，阿森纳获得了挑边权，AC米兰获得了开球权。

　　猜硬币赢了马尔蒂尼，加拉斯似乎很高兴，他还用力的挥了挥手臂，这让马尔蒂尼都是一愣，不就是猜硬币嘛，至于嘛。

　　现场的广播正在播报客队球员的名字，念道的最后一个就是张扬的名字，这引起了酋长球场看台上的一阵嘘声。

　　张扬对于加拉斯的蔑视，进而对阿森纳的或多或少的不敬，这引起阿森纳球迷的强烈不满。

　　本场比赛的德国主裁判默克尔正在通过耳麦和第四官员对时间，看到主裁判的这个动作，顿时，刚刚喧闹的仿佛煮沸了水锅一样酋长球场球场渐渐安静了下来。

　　主裁判低头看看表，接着向场边第四官员竖起了大拇指，一切0K。可以开球了。

　　“嘟——”

　　莱因克尔和马丁·泰勒还在就加拉斯和张扬的争吵这个时下最热门的话题侃侃而谈的说话，看台上爆发出一阵欢呼声。

　　“好了，马丁，我们先来看比赛吧，场外再热闹，还是不如比赛来的更加激烈和扣人心弦。”说着莱因克尔笑了，“哈哈，我现在很想要知道，张扬能不能进球，如果他不能够进球的话，他该怎么办啊。”

　　阿森纳是英超豪门，莱因克尔是前英格兰国脚，从感情上，他倾向于阿森纳，进而就有些倾向加拉斯，这是在情理之中的。

　　米兰队将足球开了出来，简单回传之后，足球到了加图索脚下。

　　加图索并没有继续回传，而是将足球踢给了在自己斜前方的皮尔洛，具体进攻他交给皮尔洛来组织了。皮尔洛在AC米兰同尤文图斯的比赛中重伤离场，‘米兰大脑’休息了长达三个月，这场比赛，实际上也是皮尔洛伤愈复出之后的第一场比赛。伤愈复出之后的第一场比赛就是面对阿森纳这样的强敌，‘米兰大脑’今天的将不会轻松。当然了，这也说明了安切洛蒂对皮尔洛的看重和信任。

　　皮尔洛接球转身，面对上来逼抢的阿森纳球员，他将足球传出去。这是安切洛蒂的要求，阿森纳的速度，这支阿森纳实力最强的实际上并不是他们的后防线或者是前锋线，而恰恰是中场，法布雷加斯、赫莱布、弗拉米尼、以及埃布埃组成的中场，要组织能力有阻止能力，要拦截能力也不弱，进攻速度也很快。

　　所以，面对阿森纳的这个中场配置，安切洛蒂给球队指定的战术，就是在上半场比赛，不要和对手在中场进行过多的周旋，他让球队快速通过中场，不给对方缠住自己时间。当然了，也不是那种直接传大脚找前锋的简单的踢法，AC米兰的中场创造力也是相当恐怖的，看看中场的皮尔洛、卡卡以及西多夫这三个球员的名字就知道了。这三人之间默契度很足，经常会踢出让人拍案叫绝的配合来。

　　皮尔洛将足球传给西多夫。西多夫带球突破，他先是晃过了埃布埃，随后假装继续带球，荷兰老将在左边路吸引了阿森纳防守注意力之后，马上将足球大脚转移到了右边路插上的奥多。

　　米兰队这次进攻传球快速果断，整体跑位和接应都非常娴熟，并且一板一眼都很有章法，显然这样的配合是在训练中经常演练的。

　　“这种从左路突然转移到右路的传球，纵切很深，很有威胁。”莱因克尔提醒阿森纳说。

　　“我现在最期待的还是加拉斯和张扬的直接对决。”马丁·泰勒嘟囔着说。比赛开始后，这只是AC米兰的第一次进攻，张扬还没有触球，他和加拉斯还没有直接碰面。

　　“你最期待的是他们两人的真人PK吧。”莱因克尔调侃自己的解说搭档说。

　　马丁·泰勒假装很惊讶的表情，意思是，这都被你猜到了。解说席上一阵笑声。

　　奥多接到了西多夫的横向转移球，他带球往前突破，克里希上来了，奥多急停，他将皮球踢给了过来接应的安布罗西尼，自己前跑。

　　克里希再次扑向安布罗西尼，后者立刻传球，足球回到了奥多的脚下。AC米兰右后卫抬眼看了看禁区里的情况。

　　奥多的这个动作引起了阿森纳的老门将莱曼的警觉。

　　“注意他传中！”阿森纳的门将莱曼高声吼道。在赛前的战术布置中，阿森纳主教练温格就特别交代自己的球员，要注意AC米兰的右路，他们的边后卫奥多的插上，相比较左路马尔蒂尼现在的老迈，右路的奥多的插上助攻还是很活跃的，这位前拉齐奥队长在传球方面能力不俗，是意甲联赛比较出色的助攻好手。

　　此外，温格可以说是最早关注张扬的人，教授对于张扬的技术特点研究的很透彻，他知道，张扬别看身高只有一八一，但是，在抢点能力上相当不俗，这得益于这个小伙子对于皮球的落点的精准的嗅觉，他总能够抢先在防守他的后卫的前面，提前卡好位置，这样的话，他的攻门就会相当有威胁。此外，张扬如果只是嗅觉好，那么他的技术特点和因扎吉类似，这样的球员还不是最可怕的，让温格一直有些惊讶的是，中国球员张扬的身体对抗能力很不错，别看这小伙子不是那种肌肉男，但是，很结实，温格曾经仔细研究过张扬的比赛录像，上赛季开始前，AC米兰同拜仁慕尼黑的比赛，让温格就觉得很有意思，张扬和人高马大的卢西奥在对抗中，居然没有怎么吃亏，甚至还让卢西奥吃到了苦头。这就让温格深思了。

　　所以，在赛前的战术安排的时候，温格就提醒后防线，要小心AC米兰的边路传中！

　　这个赛季，奥多的助攻次数比之上赛季又有了不少的提升，从某种程度上来说，抢点能力不俗的张扬的加盟，让奥多更是有了用武之地。

　　所以，看到奥多似乎要传球。

　　莱曼不敢大意，他大声提醒队友，让所有人提高警惕。

　　奥多确实传球了。但是他没有传给在包抄在中路的张扬和已经冲上前的卡卡。他将足球踢了回去。传给了助攻上来的皮尔洛。

　　皮尔洛是AC米兰的大脑，阿森纳对于此人的盯防自然是很谨慎。

　　法布雷加斯过来防住皮尔洛。不让他轻易传球，皮尔洛的精妙传球是AC米兰的进攻利器，阿森纳自然很忌惮。

　　至于奥多，也被阿森纳的左边后卫萨尼亚上来看住了，不让他有机会和皮尔洛做配合。

　　“米兰队进攻很快就陷入了僵局，阿森纳的防守现在看来，还是非常稳固的。”莱因克尔说。“加拉斯在禁区中，他上去防守张扬了，很显然，只要皮尔洛传球给张扬，加拉斯就会上去拦截。”

　　“噢噢噢，我们都期待这两人的对决。”马丁·泰勒说。

　　不过，皮尔洛并没有直接传高球给张扬。他顿了顿皮球。

　　加图索从自己防守位置上跑了过来，皮尔洛在人缝中看到了他，马上将足球传给了上来接应自己的加图索。

　　加图索没有犹豫，接球之后，直接传球，目标是西多夫。

　　西多夫接到足球之后没有调整。甚至都没有观察，就直接将足球又踢给了在中路等着皮尔洛。

　　AC米兰的中场这几个人在一起踢球有年头了，他们之前的配合实在是默契。

　　赫莱布刚才在盯防西多夫，本来，他还想上来趁西多夫停球时候上来逼他转身回传的，哪想到西多夫连观察都没有就又把足球传了出去。而且传的还很准……

　　皮尔洛停下足球之后，在弗拉米尼的贴身盯防下他没有办法转身，不过，皮尔洛根本不用转身，他漂亮的将足球用脚后跟一磕。

　　卡卡接到了皮球，直接起脚射门！

　　足球被图雷封堵，飞到了安布罗西尼的脚下，后者将足球分边，插上的马尔蒂尼胸部停球之后，起右脚，传中！

　　终于，所有人都期待的那一幕来到了！

　　张扬和加拉斯在本场比赛的第一次对抗来到了！

　　看到马尔蒂尼传高球进禁区的时候，双方的球迷，媒体席上的记者，解说席上的解说员，都睁大了眼睛去看，看向禁区！

　　在门前！

　　张扬和加拉斯来了一次正面对抗。

　　张扬高高跳起，他顶到了皮球！

　　不过，壮的好像是一头牛的加拉斯证明了他敢说那些大话，也绝非浪得虚名之辈。

　　张扬跳起，他顶到足球的同时，感受到一股巨大的力量向自己撞来，这让已经在空中的张扬，顿时很狼狈。

　　张扬尽管顶到了皮球，不过，在加拉斯的干扰下，没有能够形成有威胁的攻门，他的头球，高出了横梁。

　　“AC米兰的进攻很漂亮，他们在前场的配合很默契，此外，意大利球队的二次进攻很有效，这也给阿森纳的后防线提了醒。这是加拉斯和张扬的第一次碰撞，总体来看，加拉斯的防守令人放心！”莱因克尔第一时间将赞誉给了阿森纳队长威廉·加拉斯。

　　完成这次防守之后，加拉斯很霸气的捶胸怒吼。

　　张扬则冷冷的看了加拉斯一眼。

　　没说的，这次加拉斯确实防住了他。张扬发现自己还是低估了加拉斯，这个法国黑人球员卡位很不错，身体很强壮，一些小动作也驾轻就熟，看来能够被教授认命为队长，也还是有些本事的。

　　不过，下次，就不会那么容易了！

　　张扬越来越有斗志了。

　　他是那种受挫之后，反倒是会更加勇猛的那种人。

　　温格和自己教练组却相视一笑。教授觉得自己在赛前的部署，起到效果了。

　　“还不错。”温格和诸位教练们握手庆祝。AC米兰一开场的这次进攻，还是很有威胁的，不过，阿森纳一开始的应对很不错，没有走神。加拉斯也表现出了一个队长该有的霸气。

　　嗯，好吧，也许在教授看来，完成这次防守后，加拉斯的捶胸怒吼是霸气侧漏的话，那就是吧。

　　温格想起来，在赛前他找加拉斯谈话的场景。

　　“威廉，我知道成为队长后，你压力很大。”温格对加拉斯说。他指的是媒体对于加拉斯配不配的上阿森纳的队长袖标的一直以来的炒作。

　　加拉斯立刻很着急的表态，“我没有任何问题。”加拉斯显然领会错误了，他以为温格是要剥夺他的队长袖标。事实上，在阿森纳队内，还是有人也有资格佩戴队长袖标的，比如说莱曼，比如说赫莱布。

　　温格看到加拉斯领会自己的意思了，一愣之后，反倒是有了新的主意，他接着说道，“嗯，威廉，你和张的打赌，我不想去干涉，尽管我也并不喜欢自己的球员这种行为，但是，我要说的是，这场比赛，我希望你像个男人那样去战斗！让所有批评你的人闭嘴！让他们闭嘴！你要告诉所有人，你是阿森纳的队长，甚至可以是阿森纳有史以来最伟大的队长。就好像是亚当斯那样的队长！”温格认真的说。

　　这话，立刻让加拉斯兴奋的不能自已，他两腿打颤，直哆嗦，“教……教练，我真的可以吗？”

　　看到加拉斯这样的表现，温格在心里叹口气，难道自己这次真的看走眼了，不过，他没有让加拉斯看到自己的情绪，教授用更加认真的表情说，“威廉，你要相信自己！我看人的眼光不会错的！”

　　加拉斯感动极了，“教练！我不会让你失望的，狮子座的男人是天生的队长！”

　　温格，“%……%&%”

　　回到比赛。

　　“他干得不错。”温格的助手走过来说道。

　　温格点点头，表情很骄傲。“当然，我亲自选中的队长。”

　　助手哈哈一笑。“我希望他能成为下一个亚当斯！”

　　温格笑而不语，其实，教授心里也在嘀咕，“拿亚当斯来作为加拉斯的目标，他会不会压力太大了……”


第137章 阿德巴约的逆袭

　　AC米兰队角球开出来之后，内斯塔的头球冲顶被莱曼直接拿到。随后阿森纳发动快速反击。

　　莱曼手抛球。赫莱布接球之后将足球传给了法布雷加斯，法布雷加斯又把足球传给弗拉米尼。

　　弗拉米尼拿球之后选择了直接射门，他在距离球门还有二十八米的方起脚远射。AC米兰主力门将迪达有伤，所以，他们今天的首发门将是澳大利亚门将卡拉奇。卡拉奇是出了名的黄油手，事实上，黄油手这个绰号，还最先出现在阿森纳的死敌曼联的门将巴特兹的身上，巴特兹。他在曼联时常常失误，就有了黄油手套的外号了。后来，接球不行，常失误爱冲出禁区的门将都叫神经刀或黄油手。

　　卡拉奇的黄油手早已成名，亚平宁半岛的媒体甚至调侃说，“卡拉奇是一名伟大的门将，因为他总能制造伟大的进球和伟大的射手！”

　　很显然，弗拉米尼知道卡拉奇的绰号，他也很想成为伟大的射手。

　　不过，弗拉米尼本想打卡拉奇一个措手不及，却没想到偏出了球门。

　　酋长球场短暂响起一阵叹息声之后。马上就掌声取代了。

　　“双方开场之后各有一次漂亮进攻……相信，这场比赛，AC米兰和阿森纳，这两支踢得很漂亮足球的球队，能够为我们奉献上一场精彩的对攻比赛。”这是中立解说员，也是绝大多数解说员美好愿望。

　　不过，很可惜，他这种愿望在接下来比赛中被无情的现实击粉碎。

　　似乎是忌惮于阿森纳的快速进攻，今天这场比赛，安切洛蒂根本就没有打算和阿森纳对攻，AC米兰队选择了防守反击战术，阿森纳面对AC米兰队死守办法也不多，要知道，防守是深入到意大利球队的灵魂中的，当一支意大利豪门，首先想到的是立足防守的时候，想要进他们的球，那简直是太难了。

　　在接下来的比赛中。

　　防守，失误，抢断。这就是这十几分钟内比赛全部关键词，在双方各奉献了一次射门之后。他们进攻就突然哑火了。温格的球队在进攻上没有多少起色的同时，事实上，他们也忌惮AC米兰的快速反击，无论是皮尔洛的传球还是卡卡的快速突破，或者是西多夫和张扬给他们都能够带来极大的威胁，所以，一时之间，场上人仰马翻。

　　比赛进行到第九分钟的说话，本场比赛的主裁判默克尔就向球员们出示了本场比赛第一张黄牌，弗拉米尼在防守中铲倒了皮尔洛，因为动作过大被主裁判黄牌警告。

　　两个主教练都想让自己这边足球快速通过中场，又同时都不想让对方快速通过自己的中场，于是中场反而成了战火燃烧最激烈带。成了双方寸步不让战略要。

　　大部分时间，足球都在中场转悠，一会儿出现在米兰队脚下，转瞬间又跑去了阿森纳那边。

　　因为大家都把注意力放在中场了。所以进攻方面的效率低可怜，有威胁射门次数双方加起来才七次，AC米兰队三次，阿森纳队四次。

　　温格在场边皱起了眉头，这种场面，显然不是阿森纳愿意看到的，他的球队只有踢出行云流水的进攻，才是最有威胁的，这就好比是一个剑法惊奇的剑客，被迫和人陷入了摔跤的肉搏战斗，这怎么能行呢？

　　教授神情阴暗，他知道，自己的球队陷入了对方的节奏，被对方拖着走了。

　　温格对于现在的情况不满意，而不远处，他的同行安切洛蒂则心情稍稍轻松，现在的情况，是安切洛蒂乐于看到的。

　　这场比赛，AC米兰做客酋长球场，这是冠军联赛八分之一比赛的第一回合的比赛，因为还有第二回合的比赛的余地，所以，这场比赛，在客场。安切洛蒂的底线是平局和客场进球，所以他可以在比赛陷入僵局之后还稳坐钓鱼台，当然了，意大利球队的防守反击早就炉火纯青，特别是张扬在反击中可能给阿森纳带来的威胁，这也给了安切洛蒂底气。

　　而阿森纳作为主场作战的一方，压力就大多了。甚至可以这么说，这场比赛，教授给自己的球队定下的目标就是必须赢下比赛。甚至是，不仅仅要赢球，还要竭尽全力不要让AC米兰进球！

　　这样的话，两周之后做客圣西罗球场的第二回合的比赛，他才有胜算。

　　所以，看到球队陷入僵局，温格坐不住了，他用力挥舞着手臂。让球队继续前压。同时嘴巴也不停的嘟囔着。球队进攻陷入僵局，他坐立难安。在指挥区和教练席的座椅之间来回徘徊。

　　“比赛进行了二十分钟，控球率出来了，从数据统计来看，阿森纳占据上风。他们百分之五十三的控球率，这使得他们稍稍领先AC米兰，不过，事实上，两支球队谁都没有占据优势，阿森纳虽然控球率占优势，但是，他们的进攻更多的是通过远射，我们所熟悉的阿森纳式的行云流水的进攻，在这场比赛，最起码是比赛进行到现在，还没有看到，而AC米兰虽然看起来被动，但是，他们的球门还真的没有受到什么考验，反倒是AC米兰的反击很有威胁，张扬刚才的射门险些为AC米兰进球了。”

　　解说员说的是，刚才AC米兰获得反击的机会，西多夫传球给卡卡，后者立刻分球，张扬接球之后，加速启动，他先用速度过掉了图雷，然后面对加拉斯的上抢，张扬急停，晃得加拉斯一愣，随即张扬闪出空当，直接就是一脚冷射。

　　这脚射门力量不小，速度也快，莱曼勉强扑了一下，皮球打在了立柱上，被回防的萨尼亚解围了。

　　完成这脚射门之后，看到足球没有进，张扬懊丧的挥了挥手臂。

　　而他不远处，加拉斯也是愤怒的朝着队友大声喊，他在训斥图雷，他认为图雷被张扬突破的太轻松了。

　　不过，说实话，这次，加拉斯自己面对张扬的时候，也被张扬突破的很狼狈，他实在是没有资格去批评图雷。

　　但是，没办法，加拉斯是场上队长啊。

　　图雷只能够郁闷的挥了挥手臂，示意自己对这次防守负责。

　　温格在场边来回踱步了一阵子之后又坐了回去。刚才AC米兰的反击，张扬的这脚射门把他吓了一跳，不过，温格反倒是不着急了，他觉得自己弄清楚AC米兰今天的战术了，完全就是防守反击，看来AC米兰并不打算在今天的比赛中客场进攻的。

　　最终确定了对手的战术意图之后，教授开始开动自己的脑细胞，他必须在第一时间拿出对策。

　　加图索今天的表现很抢眼。

　　他在中场的拼抢和拦截，是让阿森纳的流畅的进攻踢不出来的最大的原因。

　　当然，安布罗西尼今天的表现也很不错，他和加图索都是那种干脏活累活的。

　　AC米兰队不断用犯规和凶狠防守来大乱阿森纳进攻节奏。如果阿森纳还是按照赛前制定的战术来话，那么只能是越来越乱，快速通过中场的办法已经不行了。那样只会增加自己球队的主动失误率而已。

　　“让他们多进行横向的转移，调动AC米兰队的防线。寻找漏洞……”温格对身边助手吩咐道。

　　随着战术调整的传达，场上的阿森纳球员很快根据这个指示做出了调整。

　　阿森纳的这种调整，就是打算不再和AC米兰在中场肉搏，直接杀向AC米兰的半场，说白了，就是穿越AC米兰的后腰，直接向球门施压，阿森纳的目的就是要用那种穿透性的直传或者斜传都撕开卡拉奇前面防线，而温格相信，无论是法布雷加斯还是赫莱布或者是弗拉米尼，阿森纳的这些中场球员。绝对有那个能力。

　　法布雷加斯将球传给了爱德华多。加图索过来协防。

　　爱德华多做了个要上前突进的动作后，看着加图索上来就把球传给了中路的弗拉米尼。

　　“弗拉米尼拿球。他身边暂时没有米兰球员防守。这是阿森纳机会……”

　　弗拉米尼传球给赫莱布了。

　　他做出了要远射的架势。

　　内斯塔顾不上自己的防守区域，扑出来要阻挡赫莱布的射门。

　　就在他刚刚上前的时候。赫莱布却传球了，他传给了弗拉米尼，内斯塔立刻扑向弗拉米尼，后者将足球一拉，弗拉米尼起脚——传球了！

　　足球从内斯塔身边滚过。他想要伸脚去拦，却反被晃摔了个跟头。这下完全彻底的失位了……

　　“大好的机会！”

　　酋长球场看台上爆发出巨大的欢呼声，不少阿森纳球迷都站起来了，他们是那么的期待进球！

　　弗拉米尼的传球是给阿德巴约的。

　　“阿德巴约接到了球，他身边一个人都没有……这个机会简直是上帝的恩赐！他要是打不进去，温格甚至会掐死他！”解说员略显夸张的说。

　　看到阿德巴约得球，已经形成了单刀之势，温格也坐不住了，他站起来，身体前倾看向球场内，似乎随时准备弹出去庆祝。

　　阿德巴约接球之后顺势转身，卡拉奇以为他还要往里突，于是准备出击将球截下来。

　　谁知道阿德巴约转过身同时也起脚射门，在如此近距离下卡拉奇根本反应不过来。他眼睁睁看着足球从自己脸边飞过。他对这个球，无能为力！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”解说员高亢的吼声响起来。

　　进球之后的阿德巴约爆发出巨大的热情，他疯狂的奔跑，用力挥动手臂，捶打自己的胸膛。

　　作为温格心中的张扬的替代者，加盟阿森纳，他的表现却一直谈不上优秀，而随着张扬的表现越来越出色，还在去年的金球奖评选中位列第二名，阿德巴约就悲剧了，阿森纳球迷经常拿阿德巴约和张扬相比较，这越是比较越是看出来差距。

　　所以，几乎可以说是拜张扬所赐，阿德巴约一直备受批评。

　　现在，张扬没有进球！

　　恩恩，还有，卡卡也没有进球，米兰人没进球，阿森纳这边，只有自己进球了！我才是阿森纳的真正射手，才是教授你的真命天子啊！

　　恩恩，这个球，阿德巴约真的是扬眉吐气啊！

　　他甚至一边庆祝，一边冲着张扬的方向，用力的哼了一声。


第138章

　　“比赛第二十九分钟，比分——一比零。”酋长球场的广播，大声在喊，“阿森纳——”

　　“——一！”

　　“米兰——”

　　“——零！”

　　“进球的是——艾曼纽尔——”

　　“——阿德巴约！”

　　看台上无数人一边鼓掌，一边大声喊着。

　　阿德巴约兴奋极了，他用力的向着看台上挥舞手臂，这种感觉太棒了。

　　“阿森纳！阿森纳！喔喔喔——！”阿森纳的球迷们在伦敦的大小酒馆内大声高呼自己的队名，为球队能够取得领先而欢呼。这些球迷都是没有能够获得这场比赛的球票的球迷，他们只能够在酒馆里看球。

　　“阿森纳取得了领先，阿德巴约的进球帮助他们取得了一比零的领先，多哥射手用进球回报了温格的信赖，很显然，阿德巴约很享受这个进球！这是价值千金的进球！”天空电视台的电视解说员莱因克尔看着在场边欢呼庆祝进球的温格说。

　　“米兰米兰去死吧！！”

　　“米兰人，你们要完蛋了！”

　　“温格的及时调整，迅速起到了效果，阿德巴约接到了队友的直塞球，一脚漂亮的射门得分！”

　　阿森纳的球员们终于庆祝完这个进球，他们陆续回到各自的场上位置，准备重新开始比赛。

　　AC米兰的队长马尔蒂尼正在朝着自己的队友们大声喊道：“别放在心上，我们还有很多时间！让他们瞧瞧我们的厉害！”

　　张扬听见队长的喊声之后，向他竖起了大拇指，示意他不用担心，我们没有任何问题。

　　看台上的阿森纳球迷还在为刚才的进球而高声歌唱欢呼。

　　“我们是阿森纳！我们踢着最好看的足球！我们是英格兰的王者！我们是阿森纳！噢噢噢噢噢噢！”

　　这个时候的阿森纳球迷还是比价幸福的，尽管切尔西崛起后，阿森纳就远离王冠，但是，前几个赛季双冠王的喜悦，以及创造不败记录的喜悦还足够他们回味。

　　在阿森纳球迷的歌声中，主裁判吹响了开球的哨音。

　　张扬将足球轻轻踢给了卡卡，卡卡拉球转身，他把皮球回传给了后面的皮尔洛。

　　皮尔洛在接球之前做了一个让两个边路全部插上的手势，接下来足球滚到他脚前，他并没有马上传出去，而是控下来。一方面寻找更合适的出球线路，一方面等待队友们进入攻击位置。

　　“AC米兰显得并不着急，他们并没有因为丢球而显得混乱。”马丁·泰勒赞叹说，“这支意大利豪门的场上球员中，很多球员都经验丰富，这也是这支AC米兰最强大的地方。”

　　没错，正如解说员所说，AC米兰并没有因为这个丢球而混乱，他们的反击有条不紊。

　　第31分钟安布罗西尼得球之后，突然分球到右边路，西多夫精彩突破图雷后后巧妙传中，卡卡右脚低射，被莱曼狼狈的扑出去。

　　AC米兰的角球。

　　皮尔洛开出角球，这是一个战术角球，禁区里安布罗西尼将皮球摆渡向大禁区外，张扬在那里弯弓搭箭、拔脚怒射，这脚射门莱曼已经无能为力了，但是，皮球被加拉斯用身体在门线上挡出。随即被图雷解围。

　　“危险——噢噢噢噢噢噢！加拉斯！他出现在了最该出现的位置！他拯救了阿森纳，拯救了温格的心脏！”莱因克尔大声喊，“看温格高兴的表情！加拉斯能够表现出色，无论是他最开心的！”

　　张扬也是懊恼不已，他刚才都以为这球有了，没想到居然在门线上被加拉斯这厮挡出来了，真泥煤不爽！

　　阿森纳很快还以颜色，图雷将皮球解围到了前场，弗拉米尼得球后，他胸部停球，直接将皮球踢给了法布雷加斯，法布雷加斯中场长距离直塞，阿德巴约从中路斜插到右肋部得球，可惜多哥前锋在禁区内的倒地打门偏的离谱。错过了一次好机会。

　　许是觉得这么偏的射门，实在是没面子，阿德巴约还假装看了看草皮，意思是，哥们儿这脚射门踢成这样，完全是被这草皮害的。

　　卡拉奇开出门球。

　　他将皮球踢给了马尔蒂尼，AC米兰队长将皮球踢给加图索。加图索将皮球传给了回来接应的皮尔洛。

　　阿森纳中场弗拉米尼今天表现的相当抢眼，他满场飞奔，在防守中不遗余力，进攻中也有不错的表现。看的看台上的贝卢斯科尼也是眼前一亮。

　　“这个法国人不错。”加利亚尼很能够读懂老板的表情，立刻说道。

　　“我会注意的。”一旁的布拉伊达也跟着说。

　　弗拉米尼直接从后腰的位置上杀过了中圈，扑向皮尔洛，他打算在米兰队的半场展开抢劫。

　　看到弗拉米尼杀气腾腾的向自己冲过来，皮尔洛用脚后跟把足球磕给了身后的安布罗西尼。然后自己无球跑位，抬头再次寻找最好的传球线路。

　　弗拉米尼看见足球突然到了安布罗西尼脚下，愣了一下，改变目标向安布罗西尼扑来。

　　安布罗西尼不敢让球多在自己脚下呆。技术不是他的强项，他赶紧再次将足球传回给皮尔洛，然后他自己向前跑。

　　弗拉米尼今天确实是拼命了，看到安布罗西尼将皮球传了出去，然后跑位，似乎是想要和皮尔洛做一个配合，弗拉米尼毫不犹豫的转身再次跟上了安布罗西尼。

　　不过，这一次，安布罗西尼的插上，只是一个幌子。

　　皮尔洛抬头看着前面的情况，此时，距离他最近的弗拉米尼被安布罗西尼牵制了，所以，‘米兰大脑’有时间观察前面的情况。同时考虑进攻套路。

　　传球给两个边路？左路还是右路？

　　还是直接传给球给中间？

　　这些都是米兰大脑应该考虑的问题，而且，他必须迅速作出决定，因为战机可能一瞬即逝！

　　这种考虑只是一瞬间事情，足球场上形势瞬息万变，不可能让他把什么都想清楚了再传球。这就考验和横梁一个大师级的中场球星和一般的中场球员的差别所在了！

　　皮尔洛迅速作出了决定，他抡起脚，将足球长传给了在左边路狂奔往前插的张扬。

　　张扬的速度足够快，突破犀利，此外，皮尔洛深知，张扬不是那种只会射门的前锋，他的脚下技术也许比南美球员稍差，但是，也算是不错了，这也正是人们对于AC米兰现在的反击很忌惮的原因！

　　张扬一边前插，一边下意识的回头望了一眼，发现足球是向着自己这边飞来的，他稍微降低速度，准备接球。

　　加拉斯当然不会让张扬轻松停球，这场比赛，从某种意义上来说，加拉斯宁愿别的AC米兰球员得分，也不能够容忍张扬有进球！

　　加拉斯直接将张扬撞倒在地！

　　这是一次正常的战术犯规！当然，如果加拉斯在将张扬撞翻在地的时候，胳膊肘没有抬那么高的话！

　　“我草！”张扬从地上爬起来，他朝着地上吐了口口水，然后怒视加拉斯。

　　后者在犯规之后，压根也没有道歉的意思，转身就走，他就是要用这种态度告诉张扬，他就是故意的，我就是故意的，怎么着？咬我啊？！

　　张扬冷笑一声。没有继续上去，这场比赛，他的唯一的目标就是进球，在进球之前，张扬都一直会收敛自己的脾气！

　　“没事吧？”卡卡问。

　　“没事。”张扬说。

　　安布罗西尼则正在向主裁判默克尔抗议，他认为，刚才加拉斯的犯规阻止了AC米兰的快速反击，此外，加拉斯有肘击的嫌疑，一张黄牌是至少的，而不应该至少口头警告。

　　皮尔洛也上来向主裁判抗议，看到AC米兰球员的做法，阿森纳球员也上来争吵。

　　张扬摸了摸自己的腮帮子，深呼吸一口气，队友们和阿森纳人的争吵似乎和他无关。他的眼中只有地方的球门，只有进球。

　　皮尔洛主罚的任意球，这脚任意球质量颇高，阿森纳门将莱曼不敢大意，他直接出击将皮球打出去了。

　　“莱曼——他将皮球打出去了，阻止了AC米兰的这一次进攻——张扬——！！！”解说员突然大声喊。

　　西多夫在禁区外接到了莱曼打出来的球，荷兰老将没有犹豫，看到张扬灵敏的穿插跑位，正向禁区左侧前插，西多夫马上一脚直塞！

　　“漂亮的直塞球！”

　　刚才皮尔洛任意球的说话，张扬就向禁区里跑，他本来是打算补射的，但是，皮球被莱曼打出去了，张扬有些失望，但是速度的惯性让他没法减速，依然在前冲。就在他以为这次进攻完蛋了的时候，却看到足球又出现在了自己的斜前方！

　　这真是天大的惊喜！

　　靠速度突破是他最喜欢的事情，当下不再犹豫，马上把速度提至最高，向球追去。

　　“阿森纳的防守出现了漏洞，西多夫的直塞球撕破了他们的防线！张扬得球！”

　　“张扬！他杀入了禁区！这是他的机会！也是AC米兰扳平比分的机会！”

　　张扬接到足球之后顺势一抹球，变向杀进了禁区，这下子赶来防守他的加拉斯有些投鼠忌器了，可就不敢轻易出脚了。他只能跟着张扬一起跑，目的是封堵张扬的射门角度。

　　“小子，你完蛋了！”加拉斯用法语说。他知道张扬在马赛效力过，法语不错。

　　张扬此时可没有功夫和加拉斯逞口舌之快，他突然降低速度做了一个要射门假动作，脚抡起来又放下，加拉斯能够被温格委以重用，也确实是有实力的，面对张扬的这个假动作，加拉斯并没有上当，他也只是做了一个防守的架势，并没有比骗得失去平衡。

　　张扬带球距离底线越来越近，现在射门角度越来越小，加拉斯的防守眼看就要成功了。

　　加拉斯在心里得意的笑，他知道自己的这次防守成功了，这个小子一会肯定会强行起脚射门，加拉斯笃定，自己肯定能过将皮球挡出去，至多给对方一个角球。

　　加拉斯压根就没有考虑张扬会传球出去的这种情况，他知道，张扬这场比赛肯定会拼命想要进球的，正如同他加拉斯拼了老命也要阻止张扬进球一样，从某种事实上，我们甚至可以理解加拉斯的一种想法，那就是，甚至是阿森纳可以输球，但是，他就是不容许张扬进球！

　　以己度人！

　　所以，加拉斯笃定，张扬即使知道角度很小，也会强行起脚射门的！

　　张扬再次抡脚，加拉斯心中大喜，心说，就知道你会这样，他以为张扬要强行起脚射门了，立刻身体前倾，试图封堵射门。

　　不过，张扬却再次将足球扣了回来，同时脚腕一抖。

　　足球离脚！

　　加拉斯呆了，看这脚法他就知道这可不是射门的脚法，张扬传中了？！！！

　　足球从加拉斯的身边飞过，向上又越过了门前也同样准备封堵张扬射门角度的莱曼的头顶，划过一道美妙的弧线，飞向了后点！

　　在那里，早就穿插到位的卡卡，头球轻轻一点！

　　球进了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL——KAKA！KAKA！”

　　“AC米兰进球了！张扬带球到禁区，面对加拉斯，他传出了一脚精彩绝伦的弧线！卡卡在后点轻松将皮球打进空门！卡卡为米兰进球！当然，他这个球的很大一部分功劳要在张扬的身上！”

　　“张扬接到西多夫的传球突入禁区后，在加拉斯的防守下，依然传出漂亮的助攻，卡卡将皮球打进去！”

　　“卡卡进球了！一比一！这个进球肯定使得阿森纳倍受打击！这距离阿德巴约的进球，才过了七分钟而已！”

　　“比赛第三十六分钟，卡卡进球！场上比分一比一！张扬的美妙助攻，卡卡得分！可想而知，这是AC米兰球迷多么乐意看到的进球配合之一！”

　　在张扬接到了西多夫的传球，突入禁区的时候，整个酋长球场的上空就响起了刺耳的嘘声，因为张扬和加拉斯的战争，不少阿森纳的球迷认为张扬缺乏对于阿森纳的尊重，对他不喜。

　　在张扬传出这脚球，卡卡在后点轻松得分的时候，整个酋长球场上空的嘘声达到了一个顶点。

　　传出这脚球，张扬就看向后点，看到卡卡轻松头球得分，张扬立刻得意了，他很骚包的耸着肩，一副轻松不流汗的表情，看向眼前懊恼和震惊交加的加拉斯，后者似乎还有点不敢相信自己居然会传球。

　　可想而知，张扬的这个很轻松的庆祝动作在加拉斯眼中无疑是更大的羞辱。

　　他直接冲上来，掐住了张扬的脖子。

　　泥煤！

　　敢对老子动手？！

　　找死！

　　张扬本来攥紧的拳头就要挥起，却松开了拳头，因为他的眼角余光看到了主裁判的身影，然后就听到了主裁判的哨音，主裁判默克尔急促的哨音连连响起，跑向两人冲突的地点。

　　这一次，主裁判默克尔没有犹豫，直接朝着首先动手的加拉斯出示了一张黄牌，并且严厉口头警告了加拉斯，“请你约束你的行为，否则我不介意继续掏牌。”

　　我日啊，加拉斯心中苦逼极了，自己被张扬戏耍了，让米兰进球了，现在自己还吃牌！他觉得自己简直是这个球场上最冤枉和无辜的人。脸色也因为愤怒而变得很难看。

　　张扬看到主裁判默克尔来‘主持公道’了，他很配合的向默克尔竖起了大拇指，这表情别提多么纯洁了，好像是劫后余生感谢警察叔叔的样子。

　　这让了解他的脾性的意大利解说员，也是感觉胃部一阵抽搐，憋着笑憋的啊，终于，忍不住笑出声，这孩子，还是那么坏啊。


第139章

　　“该死的！”温格从座位上冲出来，愤怒的挥舞着拳头。在阿德巴约进球之后没多久，才七八分钟的时间，这么快就丢球他完全没有思想准备……刚才温格还在考虑，如果上半场比赛结束的时候，还是一比零的比分的话，下半场该怎么去踢。

　　面对AC米兰这支意大利球队，温格很务实，并没有想过大比分赢球，说实话，如果能够二比零赢下比赛，温格就会很满意了。

　　所以，上半场比赛一比零的比分，温格很满意的，他也对于自己战术调整的成功有些自得，只是，没想到这才不一会的功夫，AC米兰就扳平了比分了。

　　“加拉斯在做什么？”温格暴怒，向身边的助手喊着。

　　助手也很无奈的耸耸肩，刚才张扬传球的那一下，加拉斯的动作很诡异，似乎是要封堵张扬的射门，而并没有要去防守对手传中的意思，我们的队长在做什么啊，难道他自己不清楚，那个角度，即使是射门，想要进球也不容易啊，你以为零度角进球那么好进的吗？你以为谁都是巴斯滕啊？那个时候，要防守对方的传中才是要紧的。

　　很可惜，加拉斯似乎不是那样认为的。

　　“也许，也许，也许威廉以为张肯定会射门的。”助手突然想到了一点，他看着温格说。

　　温格不说话了，他听到助手这么说，也有点明白了，不是也许，而是一定，加拉斯一定是笃定认为，因为两人打赌的事情，张扬肯定会很自私，会不惜一切代价，甚至是罔顾集体利益，在明知道不太可能进球的情况下，依然盲目射门以寻找进球的。

　　没想到，张扬居然传球了，加拉斯就傻逼了！

　　“真是愚蠢。”温格还在愤怒，“他在干什么？在那种时候，居然不去封堵对方的传球！”温格愤怒的咆哮着，他身边的人全都大气不敢出一口，看着教授发火。“这简直是对这场比赛的犯罪！我草……&*&！”

　　助手无语了，很显然，能够让一向儒雅的教授这样爆粗口，可见教授是很生气的。更何况，这还是教授力挺的队长啊，队长啊！阿森纳的队长啊！啊啊啊！

　　易子昂儒雅的教授居然粗口连连爆出，可见温格现在有多生气，简直怒不可遏了。

　　另外一边，米兰队的替补席和教练席上，大家在击掌相庆。

　　“干得漂亮，卡卡！”

　　“伟大的传球！张！比赛之后我请你吃饭！”

　　“精彩！！”

　　“棒极了！”

　　“棒极了！”意大利的解说员哈哈笑着说，“卡卡进球，米兰扳平了比分！张扬献上美妙助攻，因为众所周知的原因，我们可以理解这个小伙子渴望进球的心情，在这样的情况下，张扬依然选择了传球，张扬配得上我们的任何赞誉！”

　　“说的没错。”另外一个解说搭档说，“这个小伙子没有自私，他让我刮目相看了。”看着扭头看着自己的搭档，他笑着说，“别那样看着我，我之前确实不太喜欢张，觉得他太冲动了，现在，我发现，我开始喜欢他了。哈哈，加拉斯吃到这张牌，也可见张的狡猾，不错的小伙子。”

　　“干得漂亮。”刚刚庆祝完进球的安切洛蒂扭头对塔索蒂说，“这个进球很及时！”说着他再次看到场内，看到张扬正在和卡卡庆祝进球，他回头问塔索蒂，“你刚才想到张会传球的可能吗？”

　　“想到了。”塔索蒂笑着说，“不过，说实话，当张扬真的传球的说话，我真想大喊一句，棒极了小子！这说明——”

　　“这说明，其实你心里也是惊讶的，哈哈。”安切洛蒂哈哈笑了。他这是满意的笑，张扬的表现让他很满意，一个伟大的射手，不仅仅要能够进球，还应该懂得什么是集体利益，什么是团队荣耀。张扬今天自己给自己制造了非进球不可的任务，但是，他能够没被这种进球欲望所迷惑，这很好！值得表扬！

　　酋长球场的VIP包厢里，看到张扬助攻卡卡得分，最高兴的要数加利亚尼了，作为最了解老板贝卢斯科尼的人，加利亚尼当然知道，媒体报道的那些关于贝卢斯科尼对于张扬这次的行为不满的话，绝对不仅仅是炒作和揣测的，而是确有其事。

　　这让加利亚尼有些担心，有些头疼，尽管他也觉得张扬这次做的不合适，不符合米兰球员的身份，但是，加利亚尼作为将张扬带到米兰的人，对于张扬的性格特点可以说是AC米兰高层中最清楚的，他曾经就考虑过这个问题，那就是俱乐部如何和这种性格桀骜的球员和平共处，因为此前，AC米兰的历史上，无论是巴斯滕还是舍普琴科，还是因扎吉，还是维阿，都是那种比较循规蹈矩的球员，也许他们中有人在私生活上有些混乱，但是，在管好自己的嘴巴和行为上做的都不错，一句话，这些人都不是那种很有个性的球员，好吧，说有个性还是比较文艺的，这些人做事情前通常会考虑再三是否合适，是否符合自己的身份地位，但是，很显然，加利亚尼注意到，张扬不会考虑那么多，他是那种很率性而为的人，说白了，有些二逼，当然，如果加利亚尼知道‘二逼’这个词的话，一定会用这个词的，虽然这个词对于张扬来说也许稍稍有失公允。

　　加利亚尼曾经思考过这个问题，但是，可惜，他还没有找到答案，就出了这个事情。似乎已经引起了大老板的不满了啊。

　　“张还是很有集体精神的，这传球很漂亮。”加利亚尼赞叹说，一边说，一边观察老板贝卢斯科尼的表情。

　　“哼，这是球员的基本职业道德。”贝卢斯科尼重重的哼了一声，说道。

　　加利亚尼松了一口气，虽然大老板似乎还有所不满，但是，这番话，还是对于张扬有了肯定。‘这是球员的基本道德’这说明，大老板也认为张扬的职业道德没问题，这可不就是肯定的评价了嘛。

　　当然，如果，张扬本人知道大老板贝氏居然只是这样评价了自己，肯定会跳起来的，他肯定会叫嚣：老子的职业道德还用别人来肯定吗？

　　“第二十九分钟，阿德巴约进球！第三十六分钟，卡卡接到张扬的助攻，身兼欧洲足球先生和世界足球先生这‘双料先生’荣耀的卡卡为AC米兰扳平了比分！红黑军团在落后之后，仅仅七分钟，就马上扳平了比分。阿森纳完全没有想到。看看温格的表情，教授显然对于这么快就失球，有些准备不足。”

　　何止是准备不足啊，简直是暴跳如雷了！

　　电视机前的不少AC米兰球迷调侃说。

　　酋长球场看台上的阿森纳球迷们的热情，也被这个丢球浇了一盆冷水。

　　酋长球场看台上的几千名AC米兰队球迷则疯狂了，他们高呼着进球者卡卡名字，大声欢呼。

　　在这个丢球中最郁闷的恐怕就是阿森纳门将了，他是那么相信自己的队长，却没想到队长加拉斯将足球放了过来，让卡卡从容顶空门得分。

　　他起身将网窝中的足球捞出来，发泄一样的将皮球用力摔向地面，然后，莱曼用力大脚踢回了中圈。他只能用这个动作来表示自己的不满，没办法向加拉斯咆哮。谁叫人家是队长呢，温格知道加拉斯在队内的威望不足，为了帮助加拉斯稳固队长的位置，特别找了莱曼这样的老将谈话、做工作，要求莱曼主动站出来帮助加拉斯维护队长的尊严和威信。莱曼尽管心有不满，但是，‘教授’都出面了，他只能够点头。

　　其实，此刻，莱曼很想对教授说的是，“威信是自己赢来的，不是别人帮来的！”

　　温格在场边皱着眉头，现在比分是一比一，AC米兰扳平了比分，这让阿森纳一下子陷入了被动。

　　事实上，不仅仅是被扳平了比分的事情，更加重要的是让AC米兰拿到了客场进球。

　　足坛关于客场进球制度的初衷是为了鼓励进攻，尤其是客队进攻。

　　如果各队都是客场保平，主场争胜的策略，客场作赛的球队一味死守，场面讲不好看吧。而且客场进球制度某种程度上也鼓励了主队进攻，例如主场球队2:1领先时，考虑到客队已经取得一个进球，会仍然加强进攻，争取再进一球确保优势。或者，首回合客场0:0，但次回合主场1:1打平时，主队因为“客场进球”的劣势加强进攻，否则就会因为还处在平局而不紧不慢的周旋，增加了比赛的激烈程度。同时，也大大降低两回合打平，再通过更加残酷而又充满偶然性的点球大战的概率。

　　现在，对于阿森纳来说，AC米兰取得了一个客场进球，这就让阿森纳压力倍增，他们不得不压出去继续进攻。

　　因为，一比一的比分，这几乎是可以让阿森纳被淘汰的比分。

　　打个比方，这场比赛最终的比分就是一比一，那么，这场比赛拿到了一个客场进球的AC米兰将会在第二回合的比赛中很有优势，AC米兰甚至只要在主场零比零逼平阿森纳，意大利豪门就能够凭借客场进球多的优势，淘汰阿森纳，杀入到2007/2008赛季的冠军联赛八强。

　　所以，这也是温格对于这个丢球会如此愤怒的原因，‘教授’在赛前就反复强调，交代过自己的球员，一定要注意，不能够让AC米兰进球。他是深知意大利球队的难缠的，要是被AC米兰在酋长球场取得了进球，下一回合，阿森纳会多么难受。

　　没想到，最担心的情况还是出现了。

　　当然了，被AC米兰取得了客场进球，对于阿森纳来说，也不是天塌下了，他们只需要在接下来的比赛中继续进攻，能够继续进球，最终赢下这场比赛，那么，就能够将主场被对手进球的影响降低到最小。

　　只要主场赢下AC米兰，最好能够取得比较大的净胜球，那么，下一回合，阿森纳才会有把握，他们甚至只需要在客场逼平AC米兰就可以了！

　　从这也可以看出来，足坛设定客场进球的作用了，现在，卡卡为AC米兰取得了客场进球，在接下来的比赛中，被逼入危险境地的阿森纳，不得不投入更多的兵力进攻，争取尽快取得进球，再次反超比分。

　　卡卡的进球，让阿森纳陷入了危险的境地，比赛重新开球之后，阿森纳球员也接到了温格的指令，进攻！

　　进攻！

　　抓紧一切时间进攻！

　　争取进球！

　　争取在上半场比赛结束之前取得进球，反超比分！

　　阿森纳的攻势也点燃了阿森纳球迷的激情。他们期待着球队能够在上半场比赛结束前给他们带来惊喜。

　　不过，阿森纳虽然攻势很凶猛，但是，想要进球确实不容易。

　　AC米兰显然也知道阿森纳现在是要全力进攻，他们立刻应对，AC米兰很好的坚持他们的全场紧逼策略，这让阿森纳想要打出自己擅长的流畅的进攻，变得愈发困难。

　　双方在中场抢的很激烈，足球多次易主。谁也不想轻易交出中场控制权。

　　上半场就在这种混乱的僵持中走到了尾声。

　　阿森纳不甘心这个比分，他们拼命想要再次进球。无奈AC米兰队的防守做的很好，阿德巴约的那个进球，让丢球的AC米兰提高了警惕，他们很注意对于纵深的防守。

　　阿森纳就算通过前场逼抢断下球。想要威胁到卡拉奇把守的球门也有些困难了。

　　而另外一方面，AC米兰将更多的精力放在和阿森纳于中场纠缠，这也让阿森纳很难有太好的机会将足球推进到AC米兰的禁区，更别说是有威胁的进攻了，当然了，AC米兰的这种战术也牺牲了他们自己的进攻，在上半场比赛这最后的十分钟时间里，张扬在前场没有得到什么机会，这十分钟的时间里，他甚至只有一脚射门，还是禁区外的远射。

　　阿森纳想要进球，AC米兰注重防守，这样的话，到上半场结束的时候，阿森纳依然没有如愿进球，场上的比分还是没什么变化，比分暂时定格在了一比一！

　　对于这个平局的比分，双方球员的感受自然是不一样的，下场的时候，AC米兰队的球员们脸上表情明显要比阿森纳的球员轻松一些。这个比分对他们来说不坏。就算保持到这场比赛，这个都不变，占据优势的还是他们。回到主场，下一回合的比赛，AC米兰将会握有极大的优势。

　　AC米兰球员对于比分比较满意，阿森纳球员就不同了，一个个皱着眉头，低着头快速走向甬道。他们显然知道这个比分意味着他们的境况变得艰难。

　　主队更衣室内，温格面色不善的看着威廉·加拉斯，这位被温格用阿什利·科尔从切尔西换来的法国中后卫，被温格引以为嫡系，并且委以重任，将意义非凡的队长袖标也交给此人的加拉斯，则低着头大气不敢喘一口。加拉斯显然也知道，自己应该对于那个失球负有主要责任！他虽然自负和骄傲以及大嘴巴，但是，这顶多是犯贱，但是，他不傻。

　　因为加拉斯的缘故，大家对刚才的失球没有在场上表达不满情绪，但是不少人心中还是有些不爽。此时温格对加拉斯难得的公开怒目相向。也没有人站出来为他说句话。

　　在阿德巴约进球之后，阿森纳取得了比分上的领先优势。一比零的比分，如果能够保持到中场休息，那么对于阿森纳是极为有利的，而他们差一点就成功了，没想到，作为队长的加拉斯的一次防守疏忽给了对手扳平比分的机会。结果浪费了四十五分钟体力，最后什么都没得到。

　　不，确切的说，不是什么都没有得到，而是情况比零比零更加恶劣和糟糕了。

　　是个人遇见这样的事情心里都会不舒服的。

　　我们辛辛苦苦努力的成果让你就这么轻易送出去了……你送出去的不是一个球，而是欧洲冠军杯八强的门票啊！

　　当然，还有大把的奖金啊。

　　瞪了加拉斯一会儿，温格才意识到自己对于自己一力扶持的队长有些过了，只是他还是气不过，仍然阴沉着脸说：“我不希望在下半场看到后防线出现任何失误。”虽然这话是对全队说的，但大家都看着加拉斯，知道他是冲着谁说的。

　　“我要你们明白，或许AC米兰后防线可以出现一到两个失误。但是我们自己半个失误都来不起！我们没资格犯错。没资格疏忽。没资格以为胜利在望！在没有听到终场哨之前，把你们神经给我一直绷起来。不许放松！”

　　教训完加拉斯，他又扭头看着球队的老将莱曼：“莱曼，你是球队的老将了，是门将，在后防线上，你多喊一喊，指挥一下。”

　　莱曼点点头：“我会注意，老板。不过……”他有些犹豫。

　　“不过什么？”

　　“不过老板，你知道的，足球比赛中有些事情不好说，也说不清楚。我觉得加拉斯已经尽力了。”莱曼站起来对他的教练说。

　　温格看着他的德国门将，没有说话。但是，心里还是比较开心的，过了一会儿，他才转身道：“我明白你的意思。你做好你的事情就行了。”

　　莱曼默默坐下。他虽然不情愿，他也不喜欢加拉斯，但是，作为老将，他知道自己该做什么，只不过，虽然为加拉斯求情，但是，至始至终，他多没有看加拉斯一眼。

　　而一直低着头的加拉斯扭头看了看他，也什么都没说。

　　主队更衣室里，队长马尔蒂尼给了张扬一个有力的拥抱。

　　“哦，张，如果你是美女，我就吻你了。”马尔蒂尼“深情”说道，惹的众人哈哈大笑。

　　“噢噢噢，我可是性取向正常的。”张扬嘿嘿笑着，“保罗，而且，我不喜欢年纪大的。”

　　马尔蒂尼气的直乐，“你小子别高兴，你还没进球呢。”


第140章

　　一比一的比分，安切洛蒂很满意，现在AC米兰占据了主动。

　　不过，这并不是意味着安切洛蒂很轻松了，现在，他反倒是最纠结的说话，下半场比赛，AC米兰是继续进攻，争取再进球？还是稳固防守呢？

　　如果能够再进一球，那自然是相当好的结果了，不过，意大利球队的骨子里的防守意识的影响也是不小的。

　　安切洛蒂最终选择了最稳妥的方案，下半场比赛开始后的十分钟时间，稳固防守为主，因为预料到的阿森纳的攻势会比较强烈，在下半场开始后的十分钟内，顶住阿森纳的强攻之后，兵工厂将会更加急躁，这时候，AC米兰也可以展开攻势，抓住阿森纳的漏洞，争取再取得进球。

　　在听了主教练进行了战术布置后，还没有到除非去球场的时间，球员们都在等待着。

　　这个时候，罗纳尔多凑过来，对张扬说，“张，不好意思啊。”

　　“什么？”张扬疑惑的问。

　　“那个东西被教练收走了。”罗纳尔多有些不好意思的说。

　　“什么被收走了？”张扬先是一愣，“你是说那个？”他想起了自己交给罗纳尔多保管的电动按摩棒，他是打算进球后，拿这玩意出来羞辱加拉斯的。

　　罗纳尔多点点头，无奈的说，“教练的意思。张，教练也是为你好，他可能怕你惹大老板不高兴。”

　　大老板，自然指的是贝氏了，很显然，这位安切洛蒂这是在用这样一种方式，告诫张扬，要规矩一些，球队的老板可是不太喜欢个性的球员。

　　张扬郁闷了，他本来早就想好了，在进球之后，那那玩意羞辱加拉斯的，对于自己这个想法，张扬还有些得意呢。

　　这倒好，道具没了，还搞个屁啊。

　　“真扫兴。”张扬拍了拍大腿。

　　罗纳尔多笑着点点头，罗尼也不是规规矩矩的人，他知道张扬打算所为之后，也是热衷于看热闹啊，不过，罗尼有些奇怪，张扬上半场比赛还没有进球，他可是和加拉斯打了赌要进球的，现在，怎么现在就一点也不着急呢？这小子难道就笃定自己能进球？

　　“你就那么确信自己能进球？”罗纳尔多问。

　　“当然。”张扬骚包的一甩头，“我可是张扬。”

　　“其实，你有时候真的很欠扁。”罗纳尔多看着某人说。

　　刚才安切洛蒂交代了下半场比赛的战术意图，但是，并没有要进行换人的打算，所以，罗纳尔多还只能够在替补席上等待机会。

　　这让罗纳尔多很着急和郁闷，他也是憋着一口气要进球，要让‘无视’他的温格好看的。这场比赛，人们都在炒作张扬和加拉斯的恩怨，但是，事实上，罗纳尔多和教授之间，因为教授在接受采访的时候的那番话，所引起的怨念，反倒是被忽略了。

　　媒体和球迷也许会忽略和遗忘，但是，罗纳尔多不会，只要能获得上场机会，罗纳尔多就会像是踢世界杯决赛的比赛那样去拼搏的。

　　“好了，准备上场了。”AC米兰助理教练塔索蒂说。

　　随着他的喊上，球员们三三两两的从更衣室出来，向球场走去。

　　张扬还在想着自己的道具，他在门头走路，突然听到有声音在耳边响起。

　　“嘿，小子，有我在，你休想再有任何机会。”

　　谁？丫找抽啊？张扬顺着声音抬头去看，就看到一张又黑又丑的脸，这正是阿森纳队长威廉·加拉斯的脸。刚才在更衣室里，加拉斯被温格一阵训斥之后，心中很不爽，在阿森纳的大多数球员都上场了，加拉斯才慢腾腾的出来。没想到一出来，正好看到张扬走在前面。

　　看着加拉斯一副咬牙切齿的神情，张扬笑了，他最喜欢看到别人恼羞成怒、恨他的样子了。

　　“你在阿森纳穿的是十号球衣？”张扬突然指着加拉斯的号码一副很惊讶的样子。他这纯属故意的，踢了半场比赛了，他怎么可能不知道加拉斯的球衣号码。

　　“当然。”加拉斯得意的笑了。

　　张扬看到加拉斯这得意的样子，他有些无语，你说你丫一个后卫，穿个十号球衣做什么？拉仇恨吗？拉仇恨也不是这么拉的啊！他立刻起了恶作剧的心态，他朝着加拉斯竖起大拇指，“不错。”

　　“哈哈。”

　　“嗨，伙计，听说你的家伙只有牙签那么长！？？”张扬突然表现的像个好奇宝宝，盯着加拉斯问道。

　　“他妈想死是吧！？”

　　加拉斯一愣，明白是什么意思，怒了，找死是吧！

　　“我也只是好奇嘛，同情心是我最大的毛病……哈哈。”张扬说着，自己先哈哈笑起来，噗，哈哈。

　　“他妈你还笑，找死？！”

　　加拉斯火了，“我操你××”

　　张扬不笑了，他脸色一变，直接上来掐住了加拉斯的脖子，“找死！你信不信，我现在就踢碎你的蛋蛋！”

　　正在走向球场的两队其他的球员这时候才注意到这边的情况，他们赶紧冲过来，将两人拉开了。

　　这个时候，主裁判才转过身来，看向这边，他没有看到刚才两人冲突的情况，而其他两位裁判也在低头走路，啥都没有看到，毕竟，下半场比赛还没有开始，谁能想到双方球员在上场前就发生冲突？

　　虽然没有看到发生了什么，但是，主裁判还是过来警告了两边的球员，让他们老实点。不过因为他也确实不清楚到底发生了什么，所以，也就只是口头警告。

　　张扬恶狠狠的瞪了加拉斯一眼，走出了球员甬道。

　　“你找死啊，刚才干嘛冲他动手？”这个时候，加拉斯在阿森纳队内关系最好的阿德巴约说。

　　“刚才要不是你拦着，我就揍他了。”加拉斯一脸的愤怒。

　　阿德巴约没说话了，他只是撇撇嘴，心说，你就吹牛吧，我也不戳破你……你又不是不知道那家伙打架厉害，尤文图斯那哥几个都被揍得住院了……

　　下半场的比赛开始，正如安切洛蒂在中场休息的时候所料的那样，一比一的比分，逼迫阿森纳必须压出来进攻，阿森纳果然在下半场比赛一开场就向AC米兰的球门施压，希望趁着开场的这阵势头能够进一球。将比分反超，当然了，如果能够打出气势，再入很多球，直接锁定胜局，那就最好不过了。

　　而AC米兰队则并没有惊慌失措，显然对此也是早有准备，球员们很有信心和斗志，他们的防守组织非常严密，比赛在下半场一开始就陷入胶着状态。

　　五分钟过去了，阿森纳获得了下半场比赛开始以后，最好的机会。

　　先是图雷完成了一次漂亮的抢断，他断下西多夫的脚下球后，带了两步之后将足球传给法布雷加斯。然后由法布雷加斯带球进攻，埃布埃在前面接到了足球之后，拉球转身摆脱了安布罗西尼，随后传球给弗拉米尼，此时，法布雷加斯和助攻上来的萨尼亚做了一个交叉换位，足球在换位时候传到了他脚下。

　　法布雷加斯带了两步，抬头看了看AC米兰的球门，这位2007年度欧洲金童奖得主并没有继续向前带球或者传球给别人，而是在禁区外面直接起脚射门。这脚球射很刁钻。一条明显弧线绕过了卡拉奇的双手。

　　眼看着这球就要旋进了球门左上角。

　　但是，这一次，球门立柱拯救了AC米兰球迷的心脏。

　　足球狠狠砸在门柱上。发出一声脆响。

　　在阿森纳遗憾声还没有落下，AC球迷惊魂未定的时候。在AC米兰的球门前，阿德巴约强悍的体格发挥了作用，他第一时间出现在球落点，并且成功的挤开了卡拉泽，卡主身体位置，直接起右脚凌空射门。

　　此时，AC米兰门将卡拉奇已经倒在了上，挣扎着想要爬起来。但看起来已经来不及了，他伸出手却还距离足球远着呢。

　　摆在阿德巴约的面前的就是大半个空门啊！

　　“打空门！阿森纳的机会！”

　　“好机会！”

　　“要进球了？！！！”

　　“GOOOOOOAAA——”伦敦的解说员的这一声GOAL都已经准备从嘴巴里大声嘶吼喊出来了。

　　关键时刻！

　　内斯塔飞身扑来。横在了球门前。

　　“阿德巴约——！”

　　“足球打在了内斯塔的身上！”

　　“是手球吗……看样子不是！主裁判毫无表示，内斯塔立功了！他拯救了AC米兰！这是一次价值千金的门前封堵！”

　　“噢噢噢噢噢噢，阿德巴约近在咫尺的射门被内斯塔挡出去了……这是手球吗？刚才这射门和封堵太快了，看不清楚，我们一会看一下慢镜头，才知道发生了什么，不过，阿森纳球员都在大声抗议——他们认为这是手球，他们在要点球！”

　　“阿德巴约的这脚射门，如果能够将皮球压下来，压得再低一些的话，内斯塔也无能为力！可惜了……阿森纳在下半场比赛开始后，用强大的攻势向AC米兰球门施压，这是下半场目前为止最好一次机会……太可惜了！这球要是进了的话……太可惜了。”解说员接连说了好几个可惜，可见他的懊恼和遗憾。

　　“内斯塔用身体将阿德巴约的补射射门挡了出去，从这个角度看不清楚，似乎是打在了手臂上……噢噢噢噢噢噢，这是打在了内斯塔的肩膀上，意大利中后卫将手臂收起来，没有上扬，这不是手球，主裁判默克尔没有判罚点球是对的，他看的很清楚，这不是点球。只是看起来就好像是内斯塔用手臂将足球挡出去了一样，其实不是。”

　　“加拉斯也从后场冲过了来，他作为队长，有责任发表看法，他向裁判示意内斯塔手球。主裁判没有理他，而是吹给了阿森纳队一个角球。”

　　阿德巴约看到内斯塔将足球封堵的时候，都傻掉了，随后意识到自己错失了一个多么好的机会啊，他遗憾的真想拿脑袋撞球门立柱，这球没进太可惜了，射门前他余光看了一眼，除了一个躺在上卡拉奇之外。并没有看到一个AC米兰球员。他以为这球必进无疑了，只要不放高射炮，这球绝对有了，所以，没有刻意的追求角度，因为刻意追求角度反而会坏事，阿德巴约对于自己的脚法，还不是那么的自信咯。

　　没想到，内斯塔居然神奇的出现在了那里，将足球挡出去了。

　　阿德巴约恶狠狠的瞪了内斯塔一眼，好似看深仇大恨之人。

　　能不怨念吗？！

　　如果这球进了的话，阿森纳就将比分再次超出了，好吧，最重要的是，这球是我阿德巴约打进去的，今天的比赛就梅开二度了，这是什么概念？！

　　那个张扬直到现在还在为一个进球拼命呢，阿德巴约大爷已经进俩了！

　　可惜了，这一切的一切，都建立在这球要打进去的基础上。可惜——这球没进！

　　内斯塔完全没注意阿德巴约的怨念的眼神，对于这位世界第一中后卫来说，被他搅了好事的前锋多了去了，他才不会在乎这些呢。

　　当法布雷加斯的射门打在立柱上，阿德巴约挤开了卡拉泽，补射空门的时候。安切洛蒂都绝望了，看到内斯塔将皮球挡出去了，他用力往下，用力的捣了捣手臂！这次封堵太关键了！

　　在另外一边，温格的屁股都已经抬离了座位，他双手向前伸出。教授事实上，都已经准备为进球欢呼了，以为这球看起来是势在必进了！

　　但是看到内斯塔神兵天将般把足球挡出去的时候，温格颓然的一屁股坐回到教练席。满眼的不甘心！这么好的机会居然错过了！

　　“米兰人的运气太TND好了！！”温格不甘的在自己的嘴里不停念叨着。不过，事实上，温格知道，这不仅仅是运气的原因，内斯塔的补位是关键，这也正是温格最担心的一点，想要攻破全力防守的AC米兰的球门，着实不易。

　　而现在的情况，很显然，安切洛蒂已经完全决定防守反击了，现在是考验阿森纳的进攻的时候了。

　　“AC米兰逃过一劫，刚才安切洛蒂一定担心死了。内斯塔用这次出色的补位告诉所有人，他依然还是那个世界第一中后卫，他一直都是！”意大利的解说员对于内斯塔的这次补位赞不绝口。

　　阿森纳的角球。

　　爱德华多走到角球点，准备主罚这个角球，这个时候，他听见温格在场边大声喊他的名字。

　　爱德华多看到教授竖起三根手指，他点了点头。

　　这是三号角球战术的意思。

　　之前阿森纳队获得的角球，全部直接开向门前，效果并不好，虽然阿德巴约抢点能力不错，但是，今天内斯塔的表现简直棒极了，在争抢高空球中，阿德巴约居然拼不过内斯塔。

　　爱德华多将足球传给上来接应的克里希。

　　克里希没有急于传中。而是把足球又传给了弗拉米尼。

　　弗拉米尼看到奥多上来了，他将皮球敲给了爱德华多，阿森纳似乎并不急于将皮球传出去，而是耐心传球。寻找着AC米兰的防守漏洞。

　　不过，AC米兰并没有上当。他们的防守队形保持很紧密。

　　最后接球的爱德华多还是没有找到太好的传球路线。最后，他选择了将皮球传给了法布雷加斯。

　　年轻的法布雷加斯已经引起了众多豪门的注意，这个西班牙小年轻，已经俨然成为阿森纳的进攻核心了。

　　足球多次被传到他脚下，他却并没有什么好机会，面对上来逼抢的AC米兰球员，只能够接到球再传出去，再接到球再传出去，足球总是做横向运动。

　　“现在的阿森纳，需要的可不是横向传球。而是具有穿透性直传。这种横向传球，想要撕破AC米兰的防线，显然不可能。”伦敦的解说员为阿森纳着急。

　　赫莱布有些着急，他接到了法布雷加斯的传球之后，横向一拨，直接选择了远射，这脚远射的质量可是不怎么地。

　　足球高高飞向了看台，从法布雷加斯的那脚远射，再到阿德巴约的补射，以及随后的角球，阿森纳的这次进攻最终草草收尾。

　　比赛时间流逝。

　　十分钟已经过去了，阿森纳见连续进攻并没有取得进球，节奏有所放缓。

　　现在轮到米兰队寻觅进攻机会了。

　　安切洛蒂在中场休息的时候，就对球员们交代好了，下半场比赛的进攻以防守反击为主。并不追求数量，而是追求质量。如果没有必要的把握，那么宁肯放弃这次进攻，也不会给阿森纳再入一球的机会，客场作战，安切洛蒂显得很谨慎。当然了，一比一的比分，也使得安切洛蒂的这种战术相当有利！

　　AC米兰的随后的几次进攻，他们的传球，更多是传给了卡卡，张扬在前面反倒是没有多少机会。上半场比赛可不是这样，上半场比赛，张扬则是承担了AC米兰绝大多数的进攻任务。

　　AC米兰的这种变化，引起了温格的注意。

　　温格是一个很谨慎的教练，他习惯于将一切的危险扼杀在摇篮中，虽然暂时还看不透AC米兰的这种变化，但是，卡卡本身就是阿森纳重点防守的对象，现在，卡卡既然成为了进攻核心，温格立刻做手势通知了场上的球员，要注意对于卡卡的防守，当然了，对于张扬的防守也不能够忽视。

　　刚才错失了得分良机的阿德巴约在随后的比赛中，似乎有点情绪不对劲，在距离球门还有三十米的地方他接到了爱德华多的传球后，没有传给前面的伸手要球的赫莱布，他自己来了一脚远射，这脚射门质量实在是一般，被AC米兰队门将卡拉奇稳稳的抱住了。

　　温格还在为阿德巴约的这脚盲目的远射生气的时候，AC米兰队门将卡拉奇手抛球发动反击。

　　内斯塔得球后，将皮球直接踢给了边路的奥多。

　　此时阿森纳的一次进攻刚刚结束，正在迅速回防，奥多前面有大片的空当，所以，他决定自己带球。

　　与此同时，在前面，卡卡和张扬都在跑位，争取好机会。

　　奥多带了一段距离，等到吸引了弗拉米尼上来防守的时候，就将皮球踢给了西多夫。西多夫带球，面对上来拦截的埃布埃，荷兰老将玩了个花哨的拉球转身的动作，过掉了埃布埃，随后并没有将继续带球，而是将皮球传给了皮尔洛。

　　“皮尔洛是AC米兰的大脑，西多夫将皮球交给他——”

　　此时，张扬已经站在了前场，没有继续跑动了，而卡卡却依然不惜体力的跑位，同时举手要球。他地跑位扯动了阿森纳的中场防线，同时也跟着扯动了阿森纳地后卫线。

　　“看住他！”阿森纳门将莱曼大声喊。指挥己方的后防线。

　　皮尔洛看了一眼跑动中高举右手要球的卡卡，他也举起了右手，就在所有人都以为他要传球给卡卡的时候，他却直接将球送到了和他的视线看过去的完全相反的右边——张扬所在的地方！！

　　所有人都被卡卡的要球以及皮尔洛的手势欺骗了。刚才皮尔洛一直到皮球传出去的说话，他的视线都是看向卡卡那边的，连看都没看张扬那边一眼，但是，他的皮球出脚之后，皮球的飞行路线，并不是卡卡那里！

　　皮尔洛真正的传球目标是张扬！

　　“阿森纳上当了——”

　　“漂亮的传球！”

　　“米兰人很狡猾！”

　　解说员纷纷跳起来喊。

　　面对皮尔洛的传球，张扬并没有像是往常那样将皮球往前一垫，自己再继续带球往前追球，发挥自己的速度优势，而是直接伸脚停球。

　　“张扬……他停球在脚下……，这一停球，他自己把自己‘停死了’，很难继续做动作。”莱因克尔为阿森纳稍稍放心的同时，也有些遗憾的说道，作为前英格兰著名射手，莱因克尔对于张扬这个最近最当红的射手，还是比较欣赏的。

　　张扬停好球，抬头看向前面，他的前面，正是加拉斯。这场比赛，两人是真正的卯上了！

　　张扬冲着加拉斯笑了笑，他甚至还勾了勾手指！

　　这简直就是对于对手最大的羞辱！

　　“噢噢噢噢噢噢哦，张扬对加拉斯勾了勾手指，这种情况在足球场上可不多见，这一般在街头篮球比赛中经常出现的动作！加拉斯一定被激怒了。”

　　加拉斯确实是被激怒了！

　　阿森纳队长胸膛里有火在燃烧，他要给这个胆敢羞辱他的家伙一个惨痛的，他要好好的教训他！

　　于是，加拉斯毫不犹豫地冲上来。

　　他要断球！

　　干净利落的断球！然后还可以发动反击呢，这才是加拉斯的本色演出！加拉斯大爷是这个星球上最厉害的中后卫。

　　是阿森纳历史上最伟大的队长！

　　噢噢噢噢！

　　就在这个时候。

　　张扬突然把停在自己脚下的足球。用脚尖猛的向前一捅。

　　张扬捅球地力量非常大足球滚出去很远！

　　“这是——传球吗？”

　　“不是传球——”

　　“这是要——”

　　张扬在把足球捅出去之后，他自己也迅速启动，绕过了对此有些准备不足的加拉斯！

　　这完全出乎加拉斯地意料，也出乎了场边的温格的意料，因为按照常理来，这是停死地球，球员一般情况下，基本上没有什么空间做接下来地动作了。一般会护住球，或者是将皮球传出去，当然了，如果脚下技术很好的球员，能够过掉对手，不过，在温格看来，张扬的脚下技术也许进步很快，但是，想要凭借小技术过掉加拉斯，确实不容易。

　　可谁都没想到张扬竟然会选择这样最直接地办法——把足球踢远，然后趁加拉斯反应不过来地时候突然启动加速，从法国后卫身边掠了过去！

　　“突破！漂亮！虽然没什么技术含量，可是非常有效！很直接，很有力度！”米兰的解说员已经大声叫好了！

　　张扬的这次过人，确实没什么技术含量，把足球踢得尽量远离对手，也远离自己，然后自己突然加速，在防守球员还没反应过来的时候，去追上皮球。这是直接的一种过人方式，甚至最笨蛋的过人方式。

　　不过，这种过人方式，一旦成功，绝对是对于被突破一方的极大的羞辱！

　　没错！

　　就是羞辱！

　　张扬刚才都想要启动‘甩牛尾巴’技能卡过掉加拉斯的了，但是，他突然灵机一动，用了这种最直接的方式，并且成功突破了！

　　面对加拉斯，用甩牛尾巴过掉这厮，远不如用这种最直接的方式，来的羞辱更大一些，这就是张扬此时的想法。

　　“这纯粹是欺负加拉斯转身慢。”莱茵克尔说。

　　“不，不止是这些。”马丁·泰勒笑的很开心，“你别忘记了，这两人之间的过节，加拉斯刚才一定被张扬气极了，没看加拉斯刚才那一下扑的很凶，他完全想要一下子从张扬脚下断球，扑的这么凶，重心很难迅速收回的，张扬就利用了这一点！这个狡猾的小子！”

　　莱茵克尔愕然了，如果这真的是张扬故意为之的话，如果刚才那小子停死皮球也是故意的，再加上随后的勾手指的挑衅动作，这完全就是为了吸引加拉斯恼羞成怒上当的。

　　这小子确实是太狡猾了，太坏了，太阴险了。

　　“AC米兰的机会！张扬人球分过。加拉斯被过了，张扬单刀！他加速带球——进了禁区！”

　　另外一个阿森纳中后卫图雷赶紧扔下了卡卡，上来补防。

　　面对上来的图雷。

　　张扬左脚往前探出，皮球从这个脚到那个脚，与此同时，以左脚为轴心，舞步动起来！

　　“马赛回旋！马赛回旋！”

　　“噢噢噢噢噢噢，张——”

　　就在解说员都激动的再次大声喊的时候，张扬用马赛回旋过掉了图雷，此时，足球拉过来，他根本没有继续调整，抡起右脚，轻轻一搓！！

　　阿森纳门将莱曼此时刚刚从球门往外冲，他看到张扬马赛回旋就要过掉图雷，莱曼就知道大事不妙，赶紧出击，只是，他刚刚出击到一半，没想到张扬直接射门了！

　　而且是吊门！

　　莱曼立刻懵了，张扬这是在吊门！门将在出击的时候，最怕的就是前锋吊门了，这种射门方式是门将最讨厌地！

　　莱曼只能够连连后退，同时竭力高举手臂，试图够到皮球，他自己一个踉跄，往后狼狈的倒下，而皮球则在他的视线中，继续一个弧线，继续飞行……然后，下坠……落下，过了球门线，进了球网……在球网里蹦蹦跳跳的！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！！”

　　“进了！进了！进了！张扬进球了！”

　　“二比一！张扬帮助AC米兰进球了！”

　　“张扬进球啦！哈哈，这一定是加拉斯最不想看到的！”

　　“张扬的进球！他进球啦！噢噢噢噢，上帝啊，我已经可以感受到加拉斯那绝望的心情了！不管这场比赛结果如何，不管阿森纳有没有能够赢下比赛，加拉斯都要成为最倒霉的那个了。”

　　“二比一！AC米兰客场反超比分了！这对于阿森纳来说，真是一个巨大的打击！现在，他们陷入了及其危险地境地！”

　　“比赛进行到六十分钟，张扬为AC米兰进球了！”

　　整个酋长球场地气氛被这个进球点燃，确切的说，所有的怨念都因为这个进球而被激起，看台上响起了漫天的刺耳的嘘声，AC米兰球迷的欢呼声甚至都听不到了，都被这嘘声压制了！

　　张扬射出皮球的时候，就知道这球有了，他有绝对的信心。

　　随后，2008年度，甚至是足坛有史以来最恶俗的庆祝动作诞生了。

　　张扬在莱曼来没有反应过来的说话，就从球网里捞出皮球，然后他转身往回跑，他含笑走到加拉斯的身边，将那个足球放在身前，正对自己的小兄弟的位置，随后，身体猛地向前一挺身，一下、两下、三下、四下、哇，好爽！一下、两下、三下、四下……噢噢噢噢，继续！

　　老子对你的屁眼么兴趣，老子就喜欢射球！

　　张扬用法语说，说话的说话，脸上还带着笑意……

　　我们完全可以想象，这个表情，这个动作，还有这笑容，即使是不考虑两人之间的那番争吵，这都是绝逼欠扁的行为！

　　只要是个带把儿的都不会容忍的！

　　“噢噢噢噢大宝贝，我们等得就是这个时候！快快快快！”现场的导播大声喊，“三十七号机位和四十一号机位，给我对准他们两个，我要连他们鼻孔里冒出来的几纳米的鼻毛都看清楚，对对对，看他们的表情。”

　　加拉斯额头上的筋条条绽出，他的拳头攥紧，恶狠狠的盯着张扬，看起来，就要像是要爆发的野兽！

　　“打吧！动手吧！大宝贝！”导播喋喋不休。

　　张扬似乎毫无惧意，只是带着笑容，看了面前这个人一眼，那个被他‘插’了几下的足球早就被他扔在了一边。

　　张扬裂开嘴，轻蔑的一笑，转身就走开了，一边走一边还笑着，主裁判默克尔此时也赶来了，他刚才真心以为两人会发生冲突，赶紧跑来，事实上，默克尔也对于事情的发展感到意外，加拉斯居然没动手，就那样眼睁睁的看着张扬走开了。

　　这可真是一个没种的家伙啊！

　　默克尔向张扬出示了一张黄牌，这是对于他刚才的‘过分’的庆祝动作的惩罚。

　　加拉斯看着张扬的背影，他的拳头依然攥紧，手心里都是汗水。在赛后，这位阿森纳队长还受到了表扬，媒体认为他在那个时候，能够控制自己的脾气，堪称职业球员典范。

　　只有加拉斯自己知道，他实际上是不敢动手，他确实想要动手，但是，想到眼前这人的丰功伟绩，他就有些怕了。

　　场边的温格看着张扬，看着在自己的主场用这种近乎侮辱性的方式羞辱了自己球队的队长的小伙子，他在惊叹于这个年轻人的才华的同时，在愤怒的同时，居然有一种解脱，他一直以来都以没有能将张扬带到阿森纳而后悔，现在，看到这个小伙子的这种举动，温格有些明白了，这样的球员，不是他的菜啊！

　　恐怕只有弗格森那个老对头，才能够享用这样的菜。

　　温格看了看不远处的同行安切洛蒂，他注意到，安切洛蒂在进球之后的兴奋之后，果然脸色有些不对劲。显然也意识到了张扬的这个庆祝动作可能引起的后遗症。

　　在张扬进球之后，仅仅三分钟，AC米兰就进行了换人，让温格惊讶的是，他并没有换下张扬，而是用罗纳尔多换下了安布罗西尼。

　　“AC米兰这还是要进攻？”解说员大惊，安切洛蒂什么时候这么有魄力了？

　　罗纳尔多上场后，和张扬拥抱了一下，张扬冲罗纳尔多挤挤眼，他知道罗纳尔多这是憋着气要进球的，估计罗纳尔多上场，这也是罗尼自己再三请求的。

　　果然，罗纳尔多随后，有意无意的看了阿森纳的教练席的方向一眼。

　　此时，AC米兰在前场获得定位球，皮尔洛主罚的定位球被人墙挡了一下，西多夫再次将皮球踢给了皮尔洛。

　　皮尔洛在前场控球，他陷入了阿森纳的防守球员的包围圈。

　　这个时候，刚刚上场的罗纳尔多跑上来了，他向皮尔洛使了个眼神，示意他把足球传过来。

　　皮尔洛一开始没注意到罗纳尔多，他正在寻找传球给张扬的机会。

　　罗纳尔多看到皮尔洛没有注意到自己，他只能够挥了挥手，这下子，阿森纳的球员注意到了他。

　　“注意罗纳尔多！”莱曼在门前高声吼道，他话音未落，法布雷加斯把自己的位置提上去一点。准备阻截罗纳尔多。

　　“把球给我！”罗纳尔多忍不住大叫起来。

　　皮尔洛看了看罗纳尔多，其实，他很想说，你这样大喊大叫的，皮球传过去，也没啥机会了，但是，罗纳尔多都这样喊着了，他只有把足球回传给了罗纳尔多。

　　罗纳尔多眼中只有足球！

　　他是憋着一口气上场的。他要让温格看看，自己老了没有？老子还是那个威风凛凛的罗尼！

　　罗纳尔多看着足球在向他滚来。法布雷加斯跟着足球一起向他扑来。

　　法布雷加斯一开始以为罗纳尔多会接到球之后再传球。毕竟罗纳尔多刚刚上场，还没有适应比赛节奏，而且他知道，远射，不是罗纳尔多的强项。但是很快他发现情况不对，罗纳尔多跑步速度和步伐不像是要停球的意思……很明显，他在冲刺，在调整步调，他要……

　　射门！

　　“——他要远射！”莱曼大声喊。

　　事实上，不用莱曼喊，法布雷加斯都知道了！

　　反应过来的法布雷加斯加快了速度，横身扑出去，打算用身体阻挡罗纳尔多的射门。

　　罗纳尔多的视线越过了法布雷加斯的身体，直达球门！

　　射门！

　　将足球射进球网，这就是他的终极目标！

　　左脚用力踏在地上，手臂向后扬起，抡动右腿，迎着滚来足球狠狠抽了上去！

　　莱曼甚至连位置都没有变过，他被禁区前沿密布人群遮挡了视线，等他看到足球出现时候，那颗球仿佛是撕破重重天际从滚滚乌云中冲出来的一样，瞬间就到了眼前。再想要做动作已经晚了，足球呼啸着从耳边掠过……

　　“嘭！”

　　“RONAAAAAAAAAAAAAAAALDO——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“WHAT'S——A——GOAL！多么了不起进球！”

　　“罗纳尔多——伟大的进球！”

　　“超级世界波！”

　　足球彗星般划过酋长球场的上空。一头坠入球网。激起了漫天的华彩！

　　这就是罗纳尔多的怒火！

　　你们承受吧！

　　进球之后的罗纳尔多爆发出巨大的能量，他一路奔跑，跑向阿森纳的教练席，背过身去，指着自己球衣背后的名字——

　　罗纳尔多！

　　RONALDO！

　　就是那样一言不发！

　　但是，这个动作，表明了一切！


第141章

　　罗纳尔多的视线越过了法布雷加斯的身体，直达球门！

　　射门！

　　将足球射进球网，这就是他的终极目标！

　　左脚用力踏在地上，手臂向后扬起，抡动右腿，迎着滚来足球狠狠抽了上去！

　　莱曼甚至连位置都没有变过，他被禁区前沿密布人群遮挡了视线，等他看到足球出现时候，那颗球仿佛是撕破重重天际从滚滚乌云中冲出来的一样，瞬间就到了眼前。再想要做动作已经晚了，足球呼啸着从耳边掠过……

　　“嘭！”

　　“RONAAAAAAAAAAAAAAAALDO——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“WHAT'S——A——GOAL！多么了不起进球！”

　　“罗纳尔多——伟大的进球！”

　　“超级世界波！”

　　足球彗星般划过酋长球场的上空。一头坠入球网。激起了漫天的华彩！

　　这就是罗纳尔多的怒火！

　　你们承受吧！

　　进球之后的罗纳尔多爆发出巨大的能量，他一路奔跑，跑向阿森纳的教练席，背过身去，指着自己球衣背后的名字——

　　罗纳尔多！

　　RONALDO！

　　就是那样一言不发！

　　但是，这个动作，表明了一切！

　　看到傲然的向自己展示球衣背后的名字的罗纳尔多，温格木然，他没有说任何话，也不知道说什么。也许，在教授的眼中，只有十六岁到二十六岁才是最伟大的年纪吧。

　　球场上的AC米兰球员，在罗纳尔多完成这样的张扬的庆祝之后，将他团团围住。

　　向他祝贺。

　　“这球真漂亮。”

　　“干的漂亮，罗尼。”

　　“哈哈，罗尼，祝贺你。”

　　“罗尼，这球太MAN了，我发誓，我差点爱上你。”

　　不用猜，也知道说这话的是张扬，他冲着罗纳尔多挤挤眼，后者举起右手，和张扬举起的右手在空中击打在一起。

　　在场边的温格的耳中，这两掌相击的声音，就好像是两个瓦片砸在一起，碎了一地的却是他的失落。

　　“三比一！AC米兰客场三比一领先阿森纳，这是一个让阿森纳球迷有些茫然的比分。”

　　“比赛进行了七十一分钟，AC米兰客场三比一领先阿森纳，这意味着，如果比赛以这个比分结束的话，阿森纳在第二回合，必须以三比零，或者是更大的比分赢下AC米兰，才可能晋级，这可真是一件超级困难的事情。”

　　没错，正如解说员所说，要想要在客场圣西罗球场三比零赢下AC米兰，在现在看来，简直是不可能完成的任务，这甚至不是说阿森纳有没有进三个球的能力，问题的关键是，阿森纳想要守住防线，不让张扬和卡卡以及罗纳尔多们进球，这简直太难了。

　　“现在，阿森纳唯一能够自救的，就是在这场比赛剩下的算上伤停补时的这二十几分钟的时间里，进球！能进一个进一个，进尽可能多的球，不仅仅要进球，此外还一定不能够再丢球了。”伦敦的解说员忧心忡忡的说。

　　温格当然知道，阿森纳现在必须进攻。

　　在罗纳尔多进球之后，温格看着这个张扬的庆祝、发泄情绪的巴西球星的背影被他的队友们包围了，教授面无表情的转向替补席，“尼古拉斯，去热身，快点。”

　　一个金发小伙子，听到这句话，兴奋的点点头，站起来，跟着助理教练去场边热身。

　　两分钟后，这个名字叫做尼古拉斯·本特纳的小伙子替补登场，他换下了在今天的上半场比赛中表现出色打入一球，下半场比赛浪费了一次势在必进的机会的阿德巴约。

　　看到自己被换下场，阿德巴约有些不高兴，他慢腾腾的向场边走过去，温格急了，在场边喊，“曼努埃尔，快点！”

　　阿德巴约这才意识到这一点，赶紧向场边跑过去，他和本特纳击掌以后，赶紧对教授说道，“教练，我——”

　　“今天做到不错。”教授没工夫关心阿德巴约的心情，夸奖了阿德巴约一句，示意他到替补席上去呆着吧。

　　额，事实上，阿德巴约等的就是教授的夸赞，听到这句话，他好像是喝了蜜水一样，摇摇晃晃的走向了替补席。

　　解说席上有人看到了，忍不住提出了批评，“阿德巴约进球啦，他确实有理由为自己高兴一会，只是，看看阿森纳现在的比分和形势……”

　　与此同时，AC米兰也进行了换人，安切洛蒂用布罗基换下了张扬，撤下一个前锋，换上一个拼抢积极的中场球员，加强在中场的防守和拦截力度，现在，三比一的比分已经让安切洛蒂很满意了。

　　酋长球场的上空，响起了刺耳的嘘声，阿森纳球迷中有人站起来，冲着球场内竖起中指，他们的嘴巴张的很大，吼出来的每一句好话，赛前和加拉斯的争吵，以及比赛中张扬在进球之后的那个涉嫌‘恶俗’的庆祝动作，不仅仅是羞辱了加拉斯，也彻底激怒了阿森纳球迷。

　　“狗屎！”

　　“小子，你死定了！”

　　“你这个变态的家伙！”

　　“中国猪猡。滚出去！”

　　张扬和布罗基拥抱了一下，他没有听清楚看台上阿森纳球迷在吼的是什么，但是，想来不会是什么好话，不过，张扬也没有在意，这种场面他见得多了，他还在马赛效力的说话，在和巴黎圣日耳曼比赛的时候，可比这场景火爆多了。

　　张扬没有听清楚看台上的球迷们说的是什么，不过，距离阿森纳球迷的看台很靠近的天空电视台的解说席上，两个解说员倒是听到了。

　　“阿森纳的球迷不喜欢张扬，这可以理解，不过，他们说话还是要注意一些，不要给他他们的心爱的球队惹麻烦。”莱因克尔皱了皱眉头说。球迷们的涉嫌种族歧视的话，要是被今天比赛的第四官员听到，并且记录在案的话，阿森纳俱乐部也将会受到牵连的，现在，整个足坛对于发生在球场上的阵地球员们的种族歧视行为，采取的是零容忍以及从重处罚的态度。

　　其他的解说员，则更多的将兴趣放在了张扬和加拉斯的那个赌约上。

　　“张扬进球了，显然，他赢得了那个赌约，不知道加拉斯会怎么办呢？哈哈，这赌约，哈哈，当然，我们希望这只是开玩笑而已……”

　　“干得不错。”安切洛蒂拍拍张扬的肩膀，对他在今天比赛中的表现表示了赞赏。

　　“这是我应该做的。”张扬此时倒是表现的像个乖宝宝，只因为他看出来，教练虽然夸奖自己，但是，这表情不善啊，张扬知道这是因为自己在比赛中的那个庆祝动作让安切洛蒂恼火了，所以，张扬也就表现的很老实，虽然他刚才看到场边的换人提示牌看到是自己被被换下的时候，还是有些恼火的，因为他的‘甩牛尾巴’的技能卡还没使用呢，他不想被换下啊……只是，主教练已经做出了换人决定，他只能带着不爽的情绪被换下，但是，看到安切洛蒂的表情，张扬也不傻，赶紧乖乖的。

　　“你还知道你应该做什么不应该做什么……”安切洛蒂被这小子气的乐了，不过，他话还没说完，就被看台上的阿森纳球迷球迷们的欢呼声给打断了。

　　布罗基带球，却被弗拉米尼成功的抢断。

　　断球之后的弗拉米尼带球突破，皮尔洛上抢，也被弗拉米尼直接突破，当时AC米兰正准备打反击，没想到被弗拉米尼成功断球，这个法国中场一个人瞬间就将AC米兰的防线搅得鸡飞狗跳。

　　弗拉米尼随后再吸引了加图索来拦截之后，将皮球传了出去，法布雷加斯一脚远射，稍稍偏出了立柱。

　　刚才在兴奋的状态中，此时，离开球场以后，那股兴奋劲儿过去了，张扬也知道自己那个庆祝动作恐怕会在赛后引起不小的风波，所以，此时听着安切洛蒂的挖苦和训斥，他也不敢反驳，只是静静地看着安切洛蒂。

　　这是张扬的印象中少有的安切洛蒂情绪激动和挖苦人了的情况，安切洛蒂一向很少会发火，更加不会像是穆里尼奥那样的讽刺挖苦人，今天之所以会这样，张扬也知道教练很生气。而且，张扬不是不是好歹的人，他知道安切洛蒂是为他好，只是，他自己也知道自己，在球场上一时杀的兴起，就是管不住自己的情绪啊，在张扬想来，自己容易情绪激动这点，这完全是无解的。既然无法对安切洛蒂保证自己以后不会再发生这种事情，所以，张扬也只能沉默。

　　“去吧，回替补席上去吧。”安切洛蒂没好气的说，“别站在这儿挡我的视线。”

　　张扬这才嘿嘿一乐，走向替补席。

　　他一屁股坐在替补席上，因扎吉就凑着脑袋过来，“挨骂了？”

　　“没有。”张扬顿时很惊讶的看着因扎吉，“哪有的事情啊，皮波，你不要造谣啊。”

　　看着这厮装作一脸无辜和惊讶的样子，因扎吉笑的直咳嗽，“我也认识一些中国朋友，但是，可没有你这样的。”

　　“过奖过奖。”张扬嘿嘿一乐，后者直翻白眼。

　　此时，球场上激烈的争夺还在继续，AC米兰队被阿森纳队的攻势压进了三十米区域，面对AC米兰的收缩防守，阿森纳想要用短传渗透来进球，变得愈发困难，他们在连续尝试了几次边路传中找本特纳，但是，效果不太好之后，开始尝试远射。

　　阿森纳完全不要命的进攻，而为了封堵阿森纳人的远射，AC米兰球员甚至不得不用身体去堵枪眼。但是被势大力沉的远射轰中身体那滋味可不好受。

　　看台上阿森纳球迷们的欢呼声正在逐渐增大，他们似乎看到了进球的希望。现在，对于阿森纳而言，进一个球都是那么的重要和宝贵！

　　酋长球场的看台上的两千多名AC米兰球迷们则不甘心就这样被阿森纳人压着打，在看台上唱歌为AC米兰队打气助威。不过，他们的歌声，很快就被人数众多的阿森纳球迷压制了。

　　“AC米兰队现在面临着巨大的困境！在比赛还剩最后十分钟的时候，阿森纳人展开了疯狂的进攻。他们在三分钟内获得了两个角球……现在，几乎所有的AC米兰球员都回来参与防守，就连卡卡也回来了……前面只留下罗纳尔多一个人孤孤单单的。”意大利解说员的声音中透着焦急。

　　安切洛蒂坐不住了，他看了看替补席上，他冲着埃莫森喊，打算让埃莫森去热身。

　　就在这个时候，看台上爆发出巨大的吼声，阿森纳球迷在为他们的球队加油。安切洛蒂的声音被淹没在了这股汹涌的浪潮中。

　　好在助理教练塔索蒂听到了，他直接走过去，让埃莫森去热身。


第142章 赛后

　　看台上阿森纳球迷们的欢呼声正在逐渐增大，他们似乎看到了进球的希望。现在，对于阿森纳而言，进一个球都是那么的重要和宝贵！

　　酋长球场的看台上的两千多名AC米兰球迷们则不甘心就这样被阿森纳人压着打，在看台上唱歌为AC米兰队打气助威。不过，他们的歌声，很快就被人数众多的阿森纳球迷压制了。

　　“AC米兰队现在面临着巨大的困境！在比赛还剩最后十分钟的时候，阿森纳人展开了疯狂的进攻。他们在三分钟内获得了两个角球……现在，几乎所有的AC米兰球员都回来参与防守，就连卡卡也回来了……前面只留下罗纳尔多一个人孤孤单单的。”意大利解说员的声音中透着焦急。

　　安切洛蒂坐不住了，他看了看替补席上，他冲着埃莫森喊，打算让埃莫森去热身。

　　就在这个时候，看台上爆发出巨大的吼声，阿森纳球迷在为他们的球队加油。安切洛蒂的声音被淹没在了这股汹涌的浪潮中。

　　好在助理教练塔索蒂听到了，他直接走过去，让埃莫森去热身。

　　“阿森纳队一次远射打在了横梁上弹了出去！真是太危险了！比赛还剩十分钟，AC米兰队现在压力很大，他们能将两个球的领先优势守到比赛结束吗？”

　　“看这样子，阿森纳似乎距离进球很接近了。”

　　“如果阿森纳能够扳回一球的话，他们还有一线希望。”

　　“即使阿森纳进一个球，那么他们依然在主场二比三落后AC米兰，下一回合做客圣西罗球场，形势依然不会乐观。”

　　同样面对场上紧张的形势，解说员们各抒己见，不过，有一点，解说员们似乎都有一样的看法，那就是，阿森纳现在的攻势很猛，看起来，真的有可能进球得分。

　　“法布雷加斯接到了球，他打算传出去……啊！加图索的上抢非常及时，他捅掉了法布雷加斯的传球！”

　　看到刚刚传出去的足球就被加图索捅偏了，法布雷加斯的反应也真快，他马上就去反抢，可惜加图索比他更快，赶在西班牙小将的面前横身一卡，将法布雷加斯挡在身后，接着他大脚把足球踢了出去。

　　法布雷加斯有些恼火的在后面推了加图索一把，当然他完全没推动加图索。倒是惹得加图索回头恶狠狠的瞪了他一眼。法布雷加斯先是吓了一跳，这是多么凶狠的眼神啊，不过，立刻，法布雷加斯为自己的胆小感到羞惭，他瞪眼回敬加图索。

　　主裁判连连鸣哨，上来讲两人分开了。

　　安切洛蒂刚才再次进行了调整，用埃莫森换下了跑不动的皮尔洛，现在，球场上有埃莫森、布罗基和加图索三个人在中场组成屏障，守护本队的禁区。

　　法布雷加斯虽然是场上球员中最年轻的，但是，加图索知道这个西班牙小子是阿森纳的中场核心，类似于以前德米在球队中的作用，所以，面对法布雷加斯这个比自己年轻很多的小家伙，加图索毫不客气。

　　一分钟后，法布雷加斯再次和加图索遭遇。

　　这一次，西班牙小伙子做了个假动作，随即一个加速，他以为自己过掉了加图索，不过，还有一条腿拖在后面。重心并没有完全扔出去。法布雷加斯正在为自己过掉了加图索而高兴，准备给过来接应的埃布埃的时候，却突然重心一歪，倒在了地上。

　　法布雷加斯回头一看，原来是加图索拖在后面的那条腿将他勾倒了。

　　法布雷加斯举起手示意加图索犯规，主裁判默克尔的哨音很配合地响起来。这是确凿无疑的犯规。所以，加图索并没有对自己的这次犯规进行申诉，他上来，伸出手，要拉法布雷加斯起来。

　　法布雷加斯无视了加图索伸过来的手，他自己爬起来。加图索看到法布雷加斯不领情，也就没有了好脸色，扭头就走。

　　说起来，加图索地犯规不狠，但是却打断了阿森纳地进攻。所以，法布雷加斯有些愤怒，又很无奈，这样的犯规，主裁判甚至不会向加图索出牌。

　　不过，这场比赛最后的意外出现了。阿森纳的任意球，赫莱布主罚的任意球开进禁区，内斯塔和弗拉米尼都跳起来顶，两人都没有顶到皮球，在后点，本特纳挤开了卡拉泽，一个后仰头球。

　　卡拉奇尽管竭力去够皮球，但是，还是没有能够碰到皮球，足球飞入了他身后的球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“尼古拉斯——本特纳！他进球了！”

　　“这是至关重要的进球！二比三！阿森纳看到了扳平比分的希望！”

　　进球后的本特纳兴奋极了，他扭头开始狂奔，一边奔跑，一边指着自己球衣背后的名字。很显然，这个年轻人渴望全世界都知道他的名字！

　　不过，其他的阿森纳球员此时可没有功夫去庆祝进球，法布雷加斯跑进球门里，捞起皮球就往中圈跑。

　　二比三的比分，相比较一比三的比分，只是让阿森纳的境遇稍稍好些而已，但是，阿森纳的情况依然糟糕。必须抓住剩下的时间，争取继续进球。

　　此时，场边的第四官员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌。

　　“留给阿森纳的时间只有三分钟了，他们能不能再进一球，扳平比分？”伦敦的解说员在为本特纳的进球欢呼之后，开始急躁的说，“如果三比三的话，尽管AC米兰拿到了三个客场进球，但是，下场比赛，阿森纳只要客场赢下AC米兰，他们就能够晋级。这样的话，阿森纳还有希望。”

　　说的没错，赢AC米兰一个球，也是赢球，下一回合的比赛对于阿森纳来说，确实困难减小不少。

　　只可惜，伦敦的解说员的期盼最终没有能够实现，全场比赛结束的说话，比分没有再次改变。

　　最终，这场比赛，AC米兰客场三比二战胜了英格兰豪门阿森纳，不仅仅拿到了客场进球，而且是客场三比二赢下了阿森纳。

　　“比赛结束！在2007/2008赛季欧洲冠军联赛的这场八分之一比赛中，AC米兰客场三比二赢下了阿森纳，这样的话，晋级八强的天平，已经向这支意大利豪门倾斜了。”

　　“二比三！阿森纳输掉了比赛，他们在主场不敌AC米兰，这可是一个极为糟糕的比赛结果，这也意味着，他们想要晋级八强，必须在圣西罗球场以二比零以上的比分赢下AC米兰。想要做到这一点，可不容易。温格的球队需要比以往都更加优秀才可以。”

　　“当然，这场比赛还有一个焦点，那就是张扬和阿森纳队长威廉·加拉斯的那个赌约，结果是什么？我想大家都知道了，哈哈，不少球迷一直都在关注这个的，没错，张扬进球了，打入了一粒十分精彩的进球，加拉斯完全成了这个精彩进球的背景，阿森纳队长输掉了赌约。”意大利解说员弗洛雷斯说道这里，他问自己的解说搭档罗西，“我其实很奇怪，为什么张会有这么大的信心自己会进球呢，他怎么敢公开进行这样的打赌呢。”

　　他今天的接受搭档，意大利夺得1982年世界杯的最大的功臣‘金童’罗西哈哈笑着摇摇头，“没人知道，反正他似乎就是那么有信心。我认为，信心才是最重要的，正是因为有信心他才会这么有信心。”

　　弗洛雷斯晕了，“我们的罗西什么时候成了哲学家了。”

　　罗西本人也很潇洒的耸耸肩。

　　“信心？”弗洛雷斯笑着说，“你是说信心。”

　　“没错，对于一个射手而言，信心很重要，有些时候，甚至是比较极端。但是，这真的很重要。你甚至要这样对自己说，就是天塌下来了，也不能够阻止我进球！”

　　事实上，在中国的网络论坛上，也有人对此发表了差不多的看法，并且赢了很多人的赞同和追捧。他说：“我认为对于张扬来说：他真的是太有自信心了，好吧，我们真的不知道他的这些自信心是从哪里来的，他怎么会那么笃定自己会进球，说实话，他和加拉斯打赌的时候，我真的为张扬担心，嗯，先声明，我不是米兰球迷，我也不是张扬球迷，我只是中国球迷……好吧，我想现在可怜的加拉斯一定后悔了，他恨不得这一切没有发生过，而且，以后，估计没人会敢和张扬打赌了……顺便说一句，张扬进球之后的庆祝动作，真的很恶俗，不过，我很喜欢，哈哈。不过，我想，张扬是不会这么轻易的放过加拉斯的，哈哈，立贴留证！”

　　下面回帖一群AC米兰队的球迷们高呼：“我顶你个肺啊，楼主！加拉斯这个大SB，早就看他不顺眼了！等着看他公开爆自己菊！”

　　下面立刻有人跟帖。

　　“顶！不过，虽然有些期待，但是，很恶心的场景啊，想想都要吐了。”

　　“米兰万岁！我红黑军团威武！早就说了，阿森纳挡不住我们的铁蹄的！”

　　“顶！看他们还敢叫嚣。”

　　而阿森纳的死敌曼联的球迷们则有些纠结：“哎呀，虽然很不喜欢加拉斯这个得瑟蠢蛋，但是又不想看到英超球队被淘汰啊……好吧，我承认其实我是出来打酱油啊，哈哈，阿森纳的队长这次糗大了，啊啊啊啊！！”

　　“顶你个肺啊！曼联球迷来解释。这一次让厂子的队长丢人的可不是我们啊……”

　　“KOP观光团留名。其实，在欧冠，还得看我们的！”

　　“张扬万岁！”

　　“喜欢张扬！只是他的球迷！”

　　“看张扬那庆祝动作，多标准！老娘在此立帖！这一百多斤的肉，任凭张扬享用了！”

　　“楼上的，多少钱一晚？”

　　“找抽是吧！老娘用大腿能夹死你！”

　　“楼上的两位，打情骂俏去别的地方，这是球迷论坛！”

　　“蓝军球迷前来拜访！能够干掉米兰的，还是我蓝军！看四分之一决赛的说话，我们要是抽到了米兰，到时候嘿嘿……”

　　“楼上的！你们能进八强再说吧，我厂子还没死，肯定在客场二比零完胜米兰！立贴为证！没晋级的话，我自切小jj。”

　　“楼上的妹子，你本来就木有小JJ！另外，大国际万岁！今年我们要联赛、欧冠联赛双冠王！大国际的欧冠DNA可不是随便说说的。”

　　“隔壁的表妹赶紧回家吃饭，你们啥时候有冠军联赛DNA了，还在做梦呢吧……”

　　“谁给你说我是国米地球迷了？我巴萨球迷！”

　　“哟。原来是巴傻，怎么着，找虐了？”

　　“黄麻狗，你找死，还没有收拾的你们安稳啊，你就不要出来丢人现眼了！”

　　楼主此时，吃了碗泡面，意犹未尽，点燃一支烟，猛抽一口，爽歪歪后终于露面了：“我靠，这楼歪的，老子泪牛满面啊……”

　　恩恩，这样地争吵在中国的网络上每天都会发生无数次，尽管这楼确实有些歪，不过并不会影响万里之遥的欧洲。

　　在赛后的新闻发布会上，温格礼节性的祝贺了AC米兰赢得了比赛的胜利。

　　“AC米兰踢得更加有针对性，他们的进攻更加有效率，所以，他们能够赢下比赛。祝贺他们。”

　　这个时候，有记者提问。

　　“温格先生，在张扬还在马赛踢球的时候，你就关注他了，今天和AC米兰交手，张扬的进球，让你的球队吃了败仗，你现在后悔当初没有花大价钱买进张扬吗？”一个记者毫不客气的提问。

　　“没有什么后悔或者不后悔的。”温格看着这个记者，“对于阿森纳来说，在一个年轻球员的身上花那么多钱，这是不现实的。”

　　“在成年球星的身上，阿森纳也不会花那么多钱的。”记者中有人喊了一句，这顿时引起现场一阵哄笑。

　　温格居然没有生气，他自己也笑了，“这是阿森纳的足球，就是这样的，但是，我请你们注意一点，阿森纳拿了多少英超冠军，赢得了多少荣誉，这才是我们所追求的。”

　　现场传来一阵掌声，事实上，教授在某方面做的确实不赖，值得尊敬。

　　“安切洛蒂先生，请问，你对于张扬在进球之后的那个庆祝动作怎么看？”有一个英格兰记者向安切洛蒂提问。

　　“一个庆祝动作而已，没什么特别的。”安切洛蒂显然不愿意理会这个问题，事实上，这也是他所担心的，只是他担心的不是记者的刁难，甚至不是媒体的炒作，而是来自俱乐部高层，安切洛蒂深知贝卢斯科尼是一个什么样的人，深知这位大老板对于球队的要求，很显然，张扬这次的行为，肯定会让大老板不快了，无论是赛前张扬和加拉斯的有些‘荒谬’的赌约，还是在比赛中进球后的庆祝动作。这些，贝卢斯科尼都不会喜欢。

　　“你真的觉得没有什么特别的？安切洛蒂先生。”那个记者显然不愿意就此放过安切洛蒂，他紧跟着反问道。

　　“在我看来，没什么值得说的地方。”安切洛蒂说。

　　这个时候，一个巴西记者终于逮到机会提问了，他直接问温格，“温格先生，你在这场比赛的赛前说罗纳尔多没有什么威胁，那么请问，你对罗尼在比赛中的进球有何看法呢？”

　　这是吃果果的打脸来的。

　　温格的脸色有些难看，他在赛前那番话完全是无心之举，却被媒体炒作了沸沸扬扬的，“罗纳尔多曾经是这个星球上最厉害的射手，他今天的这个进球，证明了这一点，他今天表现不错。”

　　“有人说，罗纳尔多进球之后的庆祝动作，是在向你示威，你觉得呢？”这个记者立刻紧追不舍的提问。

　　“有人说？”温格怒了，他看着这个记者，“这个人是你吧。”教授哼了一声，“每个人在进球之后，都有庆祝进球的权利，那个球很漂亮，罗纳尔多很激动，这在情理之中。”

　　“你这句话的意思就是说，张扬在进球之后的那个庆祝动作也很正常，我们是可以这么理解吗，温格先生。”这个时候，一个意大利记者插话提问。

　　“话从我嘴巴里说，听到你的耳朵里，至于你怎么理解，是不是曲解，我管不着了。”教授显然愤怒了，说完这话，他愤而离席。

　　看到教授离开了，记者们只能够将话筒对准安切洛蒂，不过，安切洛蒂显然也不想留在这儿挨轰炸，东道主都走了，他还留在这里做什么？所以，AC米兰主教练也站起来，说了声抱歉，就溜走了。

　　一场新闻发布会不欢而散，当然了，记者们可没有觉得这个新闻发布会是失败的，这新闻发布会很成功，难道不是吗？

　　AC米兰和阿森纳的比赛结束了。

　　不过，关于这场比赛的话题却远没有结束，甚至还有愈演愈烈之势。

　　当天晚上，《全市场》就发出了号外，在用极尽赞誉的言语夸赞了AC米兰特别是张扬之后，这家媒体最后用一个大大的问号：加拉斯会不会践约呢？我们都拭目以待哦。

　　《共和报》：AC米兰客场三比二赢了阿森纳，他们在进入八强的道路上，踏出了坚实的一步，当然，还有张扬，他也赢了，加拉斯输的很惨，法国后卫现在也许一定在发愁，他该怎么履行自己的诺言呢？

　　这是意大利媒体，英格兰媒体在为阿森纳的晋级前景担心的同时，也对张扬进行了批评。

　　“很难想象，一个球员进球之后，会做出那样的庆祝动作，噢噢噢，更加可怕的是，这个年轻球星现在在全球拥有那么多的球迷……这可真是一个可怕的事情！这种行为一定要受到惩罚。”——《每日镜报》如是说，不过，虽然《每日镜报》这家媒体也是英格兰媒体，也在批评张扬，但是，还是没有放过加拉斯，他们这样调侃说，“加拉斯现在一定很痛苦。一定在犹豫，他真可怜，这事儿还真的很难下得去手啊……”

　　第二天的《晚邮报》登出了这样的标题：“张扬赢了，加拉斯的PY要倒霉了”。言简意赅的表明了他们的凑热闹和唯恐天下不乱的态度。

　　“不得不说，也许加拉斯以后都不用去找美丽温柔的心理医生们放松自己紧张的神经了。因为，他现在需要的不是女医生，是男同志。来吧，英雄，我们欢迎你。”——瑞典某著名的男同杂志。

　　可想而知，加拉斯此时是多么的沮丧，多么的痛苦，他对某人也简直可以说是恨到骨头里去了，于是他天天在晚上上床之前都向老天爷祈祷，第二天一觉醒来，睁眼就能够看到张扬倒霉的消息。

　　这个时候，很多媒体都在凑热闹，有的在批评张扬，批评他在进球之后的庆祝动作太过低俗，有的则是拿加拉斯来开涮，要他践行赌约，来一次公开行动，证明自己是说到做到的纯爷们。

　　“张扬逃过一劫……他的运气总是这么好。在比赛中打入了一粒进球。当然，我们完全有理由相信，他的好运气不会一直陪伴他的。”——《费加罗报》，这个张扬的死对头媒体，这次本来是打算看张扬的笑话的，只可惜，结果让他们失望了。

　　媒体在炒作此事，这个时候，正如一些媒体事前所料的那样，在这场比赛结束了，赚足了眼球之后，一直保持沉默的欧足联主席普拉蒂尼突然说话了，“在AC米兰同阿森纳的比赛的前后，出现了一些不该出现、也不该和足球扯上关系的事情……球员需要约束自己的行为，他们时刻都不要忘记了，他们是球星，是公众人物，他们有很多的球迷，他们的行为也不仅仅是个人行为，也代表了所效力的俱乐部的形象，代表了足球的形象。”

　　普拉蒂尼先生，义正词严、一脸严肃的面对采访话筒，说了一大堆话。

　　电视中的足球评论员在为观众们分析周中的冠军联赛的八分之一比赛。在谈到AC米兰和阿森纳的比赛时，播放了欧足联主席普拉蒂尼接受采访的画面，随后，足球评论员说“几个小时候。欧足联技术部门宣布，AC米兰的中国射手张扬，以及阿森纳的中后卫，他们的队长威廉·加拉斯，因为言行不当，各自受到了禁赛一场比赛的惩罚，此外，分别被处以一万五千欧元以及一万欧元的罚款处罚。说实在的，这个处罚的罪名，实在是很新奇啊，看来，以后，球员们在比赛前后，一定要约束自己的言行，更要注意，一定不要为某事进行打赌……其实我们完全可以将欧足联对两人的处罚，当做是对于赌博行为的宣战……嗯，估计事实就是这样。”

　　就在这个时候，一个人站出来说话了，本来没他什么事情的，这一句话，就闹腾开了。


第143章 米兰内洛的另类

　　在酋长球场的贵宾包厢里，目睹了自己的球队客场三比二战胜阿森纳的比赛后，AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼遇到了《泰晤士报》记者拉斯蒂娜。并且很高兴的接受了这个性感女记者的采访。

　　“AC米兰能够从酋长球场带走三分，这很不容易。阿森纳是全球最出色的俱乐部之一。”

　　“我要为罗纳尔多欢呼，我一直都是他的球迷，今天的罗纳尔多打进了一粒让人很难忘怀的伟大进球。”

　　“卡卡的进球让我想起了因扎吉，今晚的卡卡有因扎吉的风采。”

　　好吧，这些话都不是最重要的，拉斯蒂娜小姐轻掠刘海，问了最后一个问题，“对于张扬的进球和关于他的争吵你怎么看？”

　　“张是一个很有天赋的球员，他的进球很漂亮，很精彩，但是，从我作为AC米兰主席的身份来看，他在进球之后的行为很糟糕，这不是我所希望从AC米兰球员身上看到的行为。在看到他的庆祝动作之后，我在看台上，在那一刻，甚至在想，我宁愿不要这样一粒进球，也不希望出现这样一幕，我的米兰是伟大的，小伙子需要懂得他身上的这件球衣意味着什么。”贝卢斯科尼侃侃而谈。

　　很显然，拉斯蒂娜小姐眼神中的惊喜表明了她的兴奋，她没想到会从AC米兰俱乐部主席的口中听到这样的话。不过，这正是作为一个媒体人最需要的采访，难道不是吗？

　　加利亚尼和布拉伊达陪着贝卢斯科尼，加利亚尼的脸色很难看，他刚才听到自己的老板说出了这番话，脸色就是一变，老板以为他是最大的那一个，能够掌控一切，只要他发话了，无论他说的是什么，球员们都会乖乖听，有则改之无则加勉。只是，加利亚尼可以说是AC米兰高层中最了解张扬的，AC米兰副主席真的担心，如果那个中国小伙子听到主席先生这番话，真的能够坦然接受？

　　但是，贝卢斯科尼是老板，拥有绝对的权威，在贝卢斯科尼说这番话的时候，加利亚尼也根本不可能出来打断，他也不敢。只能够想一些补救的措施了。

　　在和布拉伊达一起陪同贝卢斯科尼离开之后，加利亚尼又抽个空，给《泰晤士报》记者拉斯蒂娜打电话，请求这位风骚的女记者不要将贝卢斯科尼刚才那番话登报，只要拉斯蒂娜答应了，一切条件都可以提。

　　“尊敬的加利亚尼先生，您是在开玩笑吗？”拉斯蒂娜笑着说。

　　加利亚尼冷着脸挂掉了电话。AC米兰副主席脸色糟糕，他揉了揉太阳穴，这时候，加利亚尼真想骂人，有这样一个让人难为的老板，还有那样一个不让人省心的球员！

　　客观的说，贝卢斯科尼这番话没错，作为老板，他这样说，既体现出了拥有悠久历史的豪门的高风亮节，又在美女记者面前表现了自己的地位和风度。

　　而且，深究起来，张扬的行为确实不妥，无论是赛前的打赌还是进球后的庆祝动作，都很不妥，AC米兰完全可以在球队内部对张扬进行处罚的。

　　如果张扬是一个乖宝宝的话，任凭老板怎么说，队内怎么处罚都行。

　　可问题，这个小子不是这样的人！

　　不过，话又说回来了，张扬要是乖宝宝的话，救没有这么多的屁事儿了。

　　当张扬从潮湿的伦敦回到意大利米兰的时候，又要面临冷冷清清的房子了。

　　夏雨已经回国内了，并且小丫头这段时间都会很忙，估计在这个赛季结束前，都不会再有时间来米兰。

　　这次能够抽出来一个礼拜的时间专门陪伴张扬，在夏雨看来，都是一种奢侈的享受了。

　　美惠子也暂时搬回到学校去了，上次夏雨似乎已经有了一些怀疑了，她半开玩笑的对张扬说，家里好像有一股女人的味道。张扬一愣，皮笑肉不笑的立刻回应，“怎么可能呢？不许冤枉好人。”

　　等夏雨离开之后，张扬也是吓了一大跳，他自以为自己已经准备的很好，检查很好了，没想到夏雨居然似乎还能够有所感觉？张扬也不知道问题出在哪里了。女人的嗅觉真的是难以形容的东西啊。

　　不过，这并不是美惠子必须搬回学校的理由，张扬也有些舍不得这个软妹子，别的不说，即使是不朝着某种暧昧的方向去联想，张扬也发现自己离不开美惠子的照顾了，小美妞每天都会按时做好早餐而后晚餐，而且厨艺真的相当不错，在张扬从副本中练习出来后，美惠子都会给他进行按摩，那个舒爽啊，还有，还有就是美惠子确实是秀色可餐啊。

　　不过，美惠子因为是中间插班进的米兰大学，有些课程落下了，而且，她年纪还小，有些知识还没掌握，所以，岛国美女这段时间的学习任务很重，在带着暂时你不能够照顾主人的歉疚之心向张扬提出来暂时去学校住的时候，张扬看着岛国软妹子期盼和愧疚的表情，心软了，大手一挥，去吧，放你俩月假。

　　在美惠子激动的跳起来，在张扬的脸上吧嗒亲了一口，就娇羞的跑开之后，张扬摸着自己的脸，他就后悔了，想到这俩月没有可口的早餐和晚餐，没有家庭按摩师，没有可以被自己随时欺负的软妹子，他后悔了。

　　“美惠子，我刚才开玩笑的，你别当真哦。”这话刚刚出口，就看到岛国软妹子忽闪忽闪的眼睛，似乎委屈的要掉珍珠，张扬叹口气，再次豪气的一甩手，“开玩笑的，主人怎么会和你开这样的玩笑。”

　　这话有些拗口，似乎不这样不能够表达张扬的郁闷心情。

　　最让张扬郁闷的事情，远不是这个。

　　在从伦敦回到米兰的第二天，他就知道大老板贝卢斯科尼说的那番话了。

　　《泰晤士报》在头版刊登了他们的美女记者莱斯蒂娜对AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼的专访，在这个英国发行量最大的报纸上，这样说道：

　　很显然，对于球队的中国球星张扬，贝卢斯科尼也有些失望和搞不明白，这位一手缔造了AC米兰王朝的先生，恐怕在这二十多年时间里，也没有碰到过像是张扬这样的球员。

　　张扬不符合贝卢斯科尼的审美观。这样一个疯狂进球的射手，并不为老板所喜欢，这似乎很让人惊讶，但是，这并非没有蛛丝马迹可循，在张扬还在马赛的时候，第一次加利亚尼提出来引进张扬的说话，贝氏就没有同意，在贝氏的眼中，罗纳尔迪尼奥这样的球星才配得上米兰球衣，直到一年之后，加利亚尼旧事重提，在看到张扬的疯狂进球数据之后，贝卢斯科尼勉强同意，这才有了张扬转会AC米兰，当然了，在张扬来到米兰之后，随着张扬的表现越来越是出色，贝卢斯科尼也在公开场合没有吝啬对于张扬的赞赏。

　　米兰老板和现在米兰球迷的新宠之间似乎相处愉快。

　　只是，这一切的一切，都只不过是表现而已。

　　张扬在AC米兰和尤文图斯的比赛中大打出手，根据我们的了解，当时就让贝卢斯科尼暴跳如雷。

　　而这次中国小伙子和阿森纳队长的战争故事的前前后后发生的事情，则很显然激起了贝卢斯科尼的怒火，这位AC米兰大老板选择在公开场合批评张扬这样一种方式，我们可以将之理解为贝氏对中国小伙子的警告。

　　尽管就此断定张扬在米兰的前景会比较暗淡还为时过早，但是，我们可以负责任的说，要是张扬不收敛自己的脾气的话，他在米兰内洛将不会开心。

　　当然，要是收敛自己的脾气的话，张扬还是那个张扬吗？恐怕他更加不会开心了……

　　这个报道，被意大利媒体疯狂转载。

　　一时之间，AC米兰客场三比二战胜阿森纳的新闻都被这个报道引发的议论声盖过去了。

　　在亚平宁半岛开始流传一个说法，那就是，尽管张扬很能进球，很优秀，但是，他真的不为贝氏所喜欢。

　　并且，这个说法得到了不少专家教授的认同。

　　一些评论家对此进行了分析，分析的条条是道，最后得出的结论也是，如果张扬不收敛自己的个性的话，他在米兰的日子不会好过的。

　　在米兰，只有一个人是真的老大，是一言九鼎的，那就是贝卢斯科尼！

　　这个老头是米兰内洛的皇帝，他说的话，就是圣旨。

　　他说不喜欢因扎吉太过流连欢场，这会影响比赛状态，因扎吉果然就注意了不少，换女友的频率慢了些。

　　在AC米兰，所有的球员几乎都堪称职业球员的典范，不仅仅是在球场上，就是在球场外的生活也没有太多可以指责的地方。

　　马尔蒂尼、内斯塔、皮尔洛甚至是加图索，在球场下都是那种谦谦君子，很符合贝卢斯科尼对于自己的球星的要求，而即使是年轻球员，也很少会有出格的，譬如说古尔库夫，这个法国小伙子，就很听话，一言一行也很符合贝卢斯科尼的要求。

　　至于卡卡，这就更加不用多说了，贝卢斯科尼甚至发出感慨，要嫁女儿就一定要嫁给卡卡这样的好小伙，帅气，谦逊，有才华，疼老婆，顾家。

　　所以说，仔细一分析，所有人都恍然发现，张扬在这支AC米兰队内，他的个性还真是属于另类的。

　　一直以来，张扬没闹出什么事情的时候，媒体没有什么感觉，现在，出事儿了，再被媒体这么一炒作，各种问题就‘暴露出来’了。


第144章 张扬和罗纳尔多

　　AC米兰的主教练安切洛蒂最近有些郁闷。

　　球队的状态不错，在冠军杯和联赛中都取得了连胜，而且为了保证这两个赛事都有所收获，他还专门放弃了意大利杯的比赛。

　　俱乐部还和他续约到了2010年，按理说，他应该没有什么好郁闷的。

　　可正是和阿森纳的冠军杯的比赛，AC米兰虽然三比二赢下了对手，但是，关于这场比赛所引发的一些事情远远没有结束。

　　欧足联对张扬和加拉斯都禁赛一轮。

　　这倒不是让安切洛蒂最郁闷的，毕竟，AC米兰客场三比二阿森纳，这个比分，只要AC米兰自己不犯错误，即使是缺少张扬，安切洛蒂还是有信心球队能够在主场拿下和阿森纳的第二回合的比赛，晋级八强的。

　　让安切洛蒂烦躁的是大老板贝卢斯科尼的那番表态，这让安切洛蒂很担心，张扬现在在安切洛蒂的战术蓝图中的地位越来越重要了。安切洛蒂对于张扬真的是很满意的，在球场上，在训练场上，这个小伙子的训练和比赛的态度真的是没的说，真的，安切洛蒂真的觉得张扬都可以被视为职业球场的工作态度的楷模了，这话也许说出去没人会相信，但是，安切洛蒂真的是这样认为的。

　　你见过年龄才二十二周岁不到，已经拿到过金球奖第二名的前锋，现在仍然坚持每天的训练结束后，会自己加练？

　　你见过这样的球员，每天几乎是第一个来到训练场？最后一个离开训练场！

　　只要在球场上，张扬永远的斗志昂扬的，这是一个永远不会认输的小伙子，在张扬的身上，安切洛蒂看到了加图索的样子，或者这么说也不恰当，但是，这两个人确实有一个共同的特质，永不服输，永不言败，永远是那么的斗志昂扬，即使是情况很糟糕，依然高昂着头颅去战斗，只要是教练，都会喜欢这样的球员的！

　　更何况这么多的优点，都集中在这个二十多岁的小伙子的身上，你说说安切洛蒂能不喜欢张扬嘛。

　　所以说，贝卢斯科尼的这番表态，让安切洛蒂很为难，他也特别向主席先生为张扬说过好话，说这是一个多多好，多多难得的小伙子啊，AC米兰有这样一个射手，真的是太幸运了啊，但是，没什么用，贝卢斯科尼会听安切洛蒂的话吗？不会！贝氏在米兰内洛一言九鼎，是无上至尊，安切洛蒂又一向是小媳妇受气的姿态，他的话真心没多大用。

　　此外，安切洛蒂还隐隐约约猜到，主席先生也许并不是真的讨厌张扬，真的容不下这个年轻人，这是大人物的一种姿态，他为了维持他所致力打造的米兰的形象，对于张扬这个有些另类的小伙子的行为，必须有所表态，然后呢？然后贝卢斯科尼肯定子等着张扬主动承认错误，嗯，打个比方，就譬如说是通过媒体发出声音，表示，“主席先生的话，太对了，让我勃然醒悟啊，现在想起来自己之前的行为，真是混蛋啊，真的后悔啊，感谢主席先生的点醒，自己以后一定会改过自新，重新做人，做一个有理想，有道德，知礼貌，打不还手骂不还口的四好球员。”

　　这样一来，主席先生倍儿有面子，最大的成就不就是教诲这样一个有才华的但是眼看着就要走向‘歧路’的年轻人浪子回头嘛，这个小伙子也一定会赢得主席的谅解，甚至被誉为浪子回头的典范嘛，甚至会成为主席先生最喜欢的球员，认了干爹呢。这岂不是皆大欢喜。

　　安切洛蒂当然想清楚了这些弯弯道道，只是，他确实有些担心，当然了，如果张扬能够低头主动认错的话，那么自然是一切OK，皆大欢喜。

　　但是，安切洛蒂真的不觉得张扬会这样低头，这个年轻人，性格不是一般的倔强的呢。

　　这可真的是让安切洛蒂纠结的难题，就是面对皇家马德里或者巴塞罗那这样的对手，也不会让他这么纠结。

　　张扬在下面小声叹了口气：“唉，教练又走神了。”

　　罗纳尔多先是点点头：“最近这两天，他总这样。”然后斜眼看张扬，那意思是，你还好意思说，教练为什么会走神，在考虑的是什么，你自己还不知道吗？

　　张扬当然知道，他可不是傻瓜，他虽然性格桀骜，但是，聪明着呢，再说了，安切洛蒂能够想的到的东西，即使是张扬想不到，但是，张扬还有经纪人呢啊，‘超级经纪人’门德斯先生那可是比猴儿还要精明的人，怎么会想不到。

　　事实上，门德斯在媒体开始炒作此事的时候，就从巴塞罗那赶来了米兰，他为张扬详细分析了此事之后。‘超级经纪人’给张扬的第一个建议，也是张扬可以通过比较熟悉的媒体，譬如说就是那个《米兰体育报》吧，发出信号，表示自己对于自己的行为有些后悔，自己是太冲动了，为年轻的冲动付出了代价，以后自己会注意的，感谢主席先生的批评之类的话。

　　事实上，这也是门德斯希望张扬去做的，毕竟，自己旗下的球员和球队大老板要是关系不好的话，这可是就难办了，跟别提是贝卢斯科尼这样的超级大腕老板呢。

　　不过，正如门德斯在给张扬这个建议之后他自己也所料的那样，张扬一口就拒绝了门德斯的提议，而且毫无商量的余地。

　　张扬到不是不认为自己没错，他在事后，冷静下来，虽然有些不情愿，但是，他也知道自己的行为对于俱乐部的形象是不好的，错在己方。如果贝卢斯科尼或者俱乐部高层私下里找他的话，态度好一些，张扬是会承认自己的错误的。

　　但是，只可惜，大老板用了这样一种方式来指责他，这让张扬接受不了。

　　额，说白了，张扬这家伙也有些太让人蛋疼了，他太拿自己当做一回事了，他难道真的以为自己是一个人物了，别忘了，球员们在这些老板的眼中，真是不算什么，没有什么地位的，指望他们比较委婉和客气的对说话，想要对等权？做梦吧！

　　当然，如果张扬能够达到卡卡现在这样的高度的话，还是有的商量的，可惜他没有。

　　此外，最让张扬不高兴的，是贝卢斯科尼说的那句话，他说，宁肯不要张扬的那粒进球，也不要看到张扬的那种行为。

　　贝氏的这句话，对于张扬来说，对于视进球如生命的张扬来说，是张扬无法接受的，万万无法接受的，他认为这是对于自己的进球的羞辱，是对于自己的工作成果的不珍惜。

　　你可以对我的行为进行指责，但是，我的进球，我为之努力，为之疯狂的进球，不容许受到这样的侮辱。

　　好吧，让我道歉也可以，你先对这句话道歉！

　　当张扬向门德斯说出他的这想法的时候，饶是见多识广的‘超级经纪人’先生也愣住了，见过各种各样的球员，门德斯还真的没有见过张扬这样的。

　　“你真的这样认为？”门德斯没好气的问。

　　“你也认为我这样想是错误的，你也认为我的进球不值得他一句道歉？”张扬反问。

　　门德斯纠结了，“从道理上讲，你的这种想法虽然谈不上太正确，但是，也不能说是错误，每个人有每个人的想法，你把进球看的很重要，这可以理解，但是，你也要理解贝卢斯科尼先生的立场。他是不可能道歉的。”门德斯就差没说，别白日做梦了。

　　“你是不是故意的，这样的话，你就可以心安理得的给自己找借口，不用向贝卢斯科尼道歉了。”门德斯有太多的理由这样怀疑了。他可是知道，自己的这个球员，一点也不傻，只是有时候容易冲动而已，其实精明着呢。

　　张扬翻了翻白眼，不说话了。

　　他这样的话，门德斯也没辙，只能够尽可能的和加利亚尼沟通，他是知道，加利亚尼是AC米兰俱乐部高层中最欣赏张扬的，也可以说是最了解张扬的。

　　所以，张扬的牛脾气又犯上了，他是不会主动向贝卢斯科尼道歉的。

　　而指望贝卢斯科尼道歉？别做梦了，再说了，主席先生真的还不知道自己也需要道歉呢，他真的没觉得自己说错了什么！

　　事实上，贝卢斯科尼那番话，在别人看来，似乎也没有什么。只是碰到了张扬这个另类而已。

　　“我敢打赌，你现在虽然嘴硬，但是，心里一定后悔自己的冲动了。”罗纳尔多说。

　　“别打赌了，地球人都知道我不会后悔的。”张扬撇撇嘴。事实上，这话还真没白瞎，他还真没后悔，尽管后来张扬冷静下来后，知道自己的行为过火，但是，他没后悔，他知道，如果再来一次的话，让他还会那样做，这就是张扬，你可以说他性格另类，也可以说他率性而为。当然了，后来这有一个词可以形容，那就是‘二逼’。

　　“别说我了，说实话，温格那样说你，你是不是特恼火？”张扬捅捅罗纳尔多，笑着问。

　　“当初他说那话的说话，说老实话，我真的很生气。所以，那两天，我脑子里想着的就是进球。”罗纳尔多碰了碰张扬，“不过，后来我在打进那粒进球之后，我也想明白了，我确实是老了，状态不如以前了，温格那样说，也没错，只是——”

　　“只是你不服老。还是要证明自己！哈哈。”张扬笑了，“别告诉我你进球之后那样的行为回击教授的时候，你不爽？”

　　“确实很爽。”罗纳尔多没有犹豫，他点头说。因为确实很爽。

　　“如果再来一次的话，你还会那样做吗？”张扬问。

　　“应该，会吧。”罗纳尔多想了想说。

　　“这就是了，你这样做很爽，我在进球后那样做，我也很爽，我们两个对于很爽的定义虽然不一样，但是，结果和感觉是一样的，所以，我也不会后悔，可能的话，我还会再来一发。”张扬冲着罗纳尔多挤挤眼。

　　罗纳尔多不说话了，他看着这个比自己小十岁的小子，不知道该说什么了，而且，他甚至觉得自己也渐渐受到了张扬的影响，这要是在以前，教授那样说自己，自己也许会愤怒，但是，绝对不会在进球之后用那样的行为直接羞辱教授的。

　　“你现在可以理解我了吧。”张扬笑着说。

　　罗纳尔多笑了，露出兔牙，不过并没有说什么，只是笑而不语。

　　他在心里说，别以为我会上当，我要是说理解你了，不是等于承认和你一样了嘛。

　　罗纳尔多在心里笑着，他对于自己来米兰之后最开心的事情，就是有这个比自己还小十岁的小子当自己的搭档。和张扬在一起，甚至受到张扬的影响变得有些冲动，他似乎感觉到了年轻的味道。

　　什么叫做年轻的味道。

　　朝气蓬勃，无所畏惧，有点冲动……或者还有别的什么吧。


第145章

　　AC米兰大老板贝卢斯科尼对于旗下的中国球星的批评，继续被亚平宁半岛的媒体炒作，被英格兰的媒体炒作，被西班牙的媒体炒作，被德国的媒体炒作。

　　一些对张扬觊觎的豪门球队，甚至也开始蠢蠢欲动。

　　而中国球迷在为张扬担心的同时，也在网络上，在各种媒体上，各抒己见。

　　但是，这似乎和张扬没有什么关系，他该怎么还是怎么，日子照样过，每天早起吃早餐，去训练，吃午餐，继续训练，训练结束后加练，回家，吃晚饭，然后副本训练……睡觉……第二天继续这样过。

　　事实上，球员的生活并不像是人们所想象的那样丰富多彩，当然了，如果你想要夜生活更加丰富的话，随时可以丰富起来。

　　张扬在加练结束之后，回到家了，可以自己做饭吃，不想做也可以去外面吃。当然，如果也不想去外面吃，他还有一个选择。那就是去卡卡家里蹭饭吃。

　　张扬现在已经是卡卡家里的常客了，当然了，这厮为了不给人留下自己爱蹭吃蹭喝的坏名声，还是偶尔会在卡卡家里露一手的，什么糖醋排骨啊，鱼香肉丝啊，肉末茄子啊，甚至是青椒土豆丝、地三鲜之类的，反正都是家常菜，但是，却能够让卡卡和他的妻子卡洛琳赞叹不已。

　　除了卡卡之外，其他队友也会邀请他去家里做客。总之，张扬是不愁没饭吃的。

　　就连安切洛蒂都请他的这位爱徒去家里吃饭，他担心张扬会受到媒体报道的影响，不过，看到张扬在自己家里一点也不客气，大吃大喝的样子，安切洛蒂觉得自己是白白担心了，这小子压根就没放在心上。

　　安切洛蒂自己也觉得惊讶，这小子真的不怕大老板的话当做一回事吗？那可是大老板啊，掌握不少人命运的大老板啊，反正安切洛蒂知道如果面临相同的情况，自己是可能像是张扬这样的。

　　张扬去安切洛蒂家里好几次，也发现了一点，安切洛蒂居然是妻管严，当然，你也可以说他们家庭关系和睦，夫妻恩爱。

　　张扬甚至在考虑，是不是在某些时候，可以拿这个要挟一下教练呢，嘿嘿。嗯，如果安切洛蒂知道这厮在想什么，估计会让妻子在饭菜里下泻药的吧，当然，这仅限于第二天没比赛，他不需要这小子为球队攻城拔寨。

　　只是外面再热闹，回到自己的小别墅，看着空荡荡的房间，岛国软妹子也不在，夏雨更是还在像是蜜蜂一样辛勤的忙碌，梅丽莎·特里奥最近好像也很忙，一时半会也抽不出时间来米兰啊，额，波特曼？在美国呢，再说了，我们俩之间很纯洁的啊，小赫敏倒是经常打电话过来，可是也是纯洁的男女关系啊。

　　骚年的内心在这样的时候，特别是在夜色人静的时候，总是异常空虚的。这种空虚在夜深人静月圆之夜的时候尤其明显。

　　为了不让自己过多的陷入这种有可能影响状态的情绪里面，张扬只有在训练场上百分之百投入。这样的结果就是——他的状态非常好，联赛里面的对手统统遭了殃。

　　他在射手榜上给伊布拉希莫维奇带来了极大的压力！

　　二月二十四，2007/2008赛季意甲联赛第二十四轮，AC米兰主场迎战巴勒莫。

　　巴勒莫虽然不是强队，但是，这支球队并不好对付，特别是在他们的主场，当然了，这次是在AC米兰自己的主场，米兰赢得还是比较轻松的。

　　结果张扬打进一球，帮助球队3:1大胜巴勒莫。继续保持对于联赛冠军的一线希望。当然，打入这粒进球之后，张扬本赛季的进球数也达到了十六球。在同一轮的比赛中，国际米兰客场一比一被桑普多利亚逼平，为国际米兰进球的是队长萨内蒂，伊布拉希莫维奇没有进球。伊布拉希莫维奇在本赛季的进球数依然停留在了十八球。

　　这样的话，张扬距离射手榜第一位的伊布拉希莫维奇进球差距，只差一个球了！

　　三天之后，AC米兰做客卡塔尼亚，这场比赛，他们最终是客场二比一赢下对手，张扬继续打入一粒进球，将自己本赛季的联赛进球数提升到了十八球。

　　不过，在另外一场焦点比赛中，国际米兰一比一战平了罗马，在梅阿查球场，罗马反客为主，曼奇尼为罗马先进球，这次为国际米兰扳平比分的是伊布拉希莫维奇了，他用一粒很精彩的凌空抽射为取得扳平比分。

　　这样的话，在射手榜上，伊布拉希莫维奇是十九球，张扬是十八球，两人的差距还是只有一球。

　　意大利媒体表示，射手榜金靴争夺进入到了白热化阶段。两人中谁拿到最后的金靴，都是可能的。

　　当然了，考虑到张扬被禁赛十场比赛，其中意甲联赛的比赛禁赛了八场比赛，这也让不少张扬的拥趸，对于张扬的信心更强一些。

　　不过，伊布拉希莫维奇的拥趸也表示，俺们的伊布拉也被禁赛过的，虽然没有中国小子那样牛逼，一下子被禁赛十轮，但是，伊布拉前前后后的禁赛加起来也有四场比赛的哦。

　　张扬的拥趸顿时竖起中指，四场对十场比赛，还好意思说。

　　这个时候，他们都还没有注意到，这个楼歪成什么样了，被禁赛还成骄傲的资本了。

　　这周是一周双赛，三天之后，2008年3月1日，2007/2008赛季意甲联赛第二十六轮的比赛，AC米兰主场迎来了拉齐奥。

　　这场比赛最终的比分是一比一，AC米兰被拉齐奥阻击了自己的连胜势头，张扬继续延续了自己的进球状态，他为AC米兰首开记录，可惜没有能够为球队带来三分。

　　AC米兰的球员们在比赛结束后，得知另外一个场地上的比分结果的时候，更是后悔不跌懊恼不已，国际米兰在客场零比一输球了，他们输给了那不勒斯。

　　AC米兰错过了缩小和领头羊国际米兰的积分差距的最好的机会。

　　不过，好消息还是有的，国际米兰客场零比一输球，伊布拉希莫维奇自然也没有进球，这样的话，本轮和拉齐奥的比赛中打入一粒进球之后，张扬在射手榜上的进球数达到了十九球，现在，在2007/2008赛季的射手榜上，张扬的进球数是十九球，伊布拉希莫维奇的进球数也是十九球，两人进球数一样了。

　　“张扬追上伊布拉，瑞典人危险了！”

　　“伊布拉希莫维奇必须加油了！”

　　“张扬的逆袭！”

　　“中国射手用进球回击一切谣言！”

　　亚平宁半岛的媒体开始热闹起来，这时候，他们已经不再炒作贝卢斯科尼和张扬的关系是否融洽，毕竟，贝卢斯科尼一直没有继续批评张扬，张扬也一直没有说什么，似乎什么都没有发生过，媒体炒作一段时间后，发现独角戏不是那么好唱的，也就暂时偃旗息鼓了。

　　当然了，媒体是不会忘记这件事的，一旦有合适的机会，或者是又有什么发现，这件事肯定会再次被拿出来炒作的。

　　又是几天之后，2008年3月4日，2007/2008赛季冠军联赛八分之一决赛的第二回合的比赛。

　　圣西罗球场，AC米兰主场迎战阿森纳。

　　这场比赛，张扬停赛，当然了，加拉斯也停赛。

　　对此，意大利媒体调侃说，加拉斯最大的贡献，就是将张扬弄得这场比赛停赛！

　　虽然说停赛了，加拉斯也可以来到客场为阿森纳加油助威，不过，加拉斯还是留在了伦敦，并没有来到米兰，按照《共和报》的说法，也许加拉斯怕自己见到张扬的时候，会被讨债。

　　因为，张扬赢下了那个赌约之后，还没有向加拉斯要求践行赌约呢，而这段时间，意大利媒体在炒作贝卢斯科尼不喜张扬，居然把这件事儿忘记了，此番，阿森纳做客圣西罗，双方迎来了2007/2008赛季的冠军联赛八分之一决赛第二回合的比赛，媒体才想起这件事还有首尾没有处理呢，又开始炒作起来。

　　这场比赛就像赛前人们所说的一样，主场二比三落后的阿森纳，只有客场赢下米兰两个球以上才有活络，除了停赛的加拉斯之外，阿森纳可以说是尽遣主力，发誓要在圣西罗决战米兰。

　　AC米兰一样尽遣主力。除了停赛的张扬之外，所有能够上场的主力都首发上场了。罗纳尔多也获得了首发的机会。

　　双方都踢的很用心，但是比赛结果却没有悬念，一支球队在客场有三个进球，三比二从酋长球场拿走了胜利，最近状态又好的不得了，回到了自己的主场，还能让对手轻易翻盘？

　　罗纳尔多再次取得进球。

　　进球之后的罗尼，这次虽然没有在客场比赛的时候在酋长球场那样张狂的庆祝，但是，所有人都知道他现在是多么的爽快，导播也不断把镜头给了温格，显然，教授和罗尼的恩怨，这只是开始，并不会是结果。

　　最终，AC米兰主场一比一被阿森纳逼平，米兰最终以总比分四比三淘汰了阿森纳，昂首晋级八强。为阿森纳进球的是法布雷加斯。

　　在赛后，罗纳尔多接受媒体采访，他说，“我现在很爽，真的很爽，这两年从来没有感觉这么爽过……”

　　《米兰体育报》标题：罗尼很爽。


第146章 球场见

　　阿森纳被AC米兰淘汰出冠军杯了。

　　在赛后的新闻发布会上，温格承认，在主场输给AC米兰，并且让对手拿到了三个客场进球，这是及其致命的。

　　当有记者问温格，现在据说AC米兰老板贝卢斯科尼并不太喜欢张扬，如果张扬有朝一日离开米兰的话，阿森纳会不会成为中国射手的新东家呢。

　　温格没有回避这个话题，他身子自嘲道，“我们买不起张扬。不过，我不认为米兰会卖掉张扬，他才刚刚来到这个球队，就已经让很多球迷喜欢上他了，没有任何人会不喜欢这样一个超级能进球的小伙子的。”

　　“教授在说谎。他现在一点儿也不会喜欢我。”张扬看着新闻中温格这样说，他自己也哈哈大笑，一边将一大块牛排塞进嘴巴，用力的嚼着，“似乎这块牛排是他的生死仇敌一样。”

　　“是不是很难吃？”梅丽莎·特里奥看着张扬痛苦的样子，不好意思的说道，她今天来到米兰，第一次参观张扬的住所，听到张扬抱怨吃饭问题，就自告奋勇下厨说要给张扬做一顿好吃的，只可惜，法国第一美女体育主播的勇气和她的厨艺不成正比，这牛排显然煎的太老了。

　　“还行。”张扬咽下去，笑着说，“你要是觉得愧疚的话，一会补偿我就行了。”

　　“拿什么补偿你？”梅丽莎·特里奥故作不知，假装皱着眉头说。

　　“你懂滴。”张扬抹抹嘴，站起来走到梅丽莎·特里奥的身边，“吃饱喝足，做运动吧。”

　　“科学研究表明，饭后一个小时内，不适合床上运动的。”梅丽莎·特里奥惊呼一声。

　　“放心，不是床上运动。”张扬哈哈一笑，“我们今天在沙发上。”

　　“你坏蛋。”

　　一场盘肠大战，云散雨歇。

　　“我可是听说你的女友刚走呢，你就没有一点点愧疚感？”梅丽莎·特里奥趴在张扬的胸膛上，说道。

　　啪！

　　张扬拍在了梅丽莎·特里奥的丰满的屁股上，“这个时候，我们不应该看着窗外的月色，谈谈情，说说爱，感慨一下造物主的恩赐吗？说这么煞风景的话做什么？”

　　看到张扬似乎在回避，梅丽莎·特里奥自己心里发苦，她在想自己是不是太不知足了，是自己勾引他上床的，现在却似乎越来越不满足了？这个想法在脑海中一闪而过，这个法国女人就坚定的对自己说，她也有追求未来的权利。当然有。

　　“对了，和贝卢斯科尼的关系，真的那么糟糕吗？”梅丽莎·特里奥问。

　　“没有那么夸张，都是该死的媒体炒作的。”看到梅丽莎·特里奥嗔了他一眼，张扬改口说，“嗯，都是一些该死的媒体炒作的，当然，也不是一点事儿没有。”

　　“你打算怎么做？”

　　“怎么做？顺其自然呗，我就当做这事儿没发生，该怎么怎么，我好好踢我的球，进我的球，我会对得起自己的薪水和球迷的掌声的。我只想做好我自己。”说着他看着梅丽莎·特里奥的眼睛，“这还不够吗？”

　　“够了。”梅丽莎·特里奥温和的笑了，“你是张扬，做你最想做的自己。”

　　张扬笑着，一个翻身将这个法国女人压在身下，他喜欢和梅丽莎·特里奥呆在一起的感觉，这倒不是说，他更爱梅丽莎·特里奥一筹，有时候张扬也觉得有些奇怪，在和他有亲密接触的几个女人中，反倒是梅丽莎·特里奥最理解他，或者也不是理解吧，是更能包容，梅丽莎·特里奥是肤浅的女人吗？当然不是，做为法国最当红的体育主播之一，梅丽莎·特里奥性感、气质佳、聪明。但是，这样一个女人，在和张扬在一起的时候，却很少会争辩什么，或者对张扬指手画脚，更多的时候，是包容，在梅丽莎·特里奥这里，张扬感觉最放松，这个在球场上叱咤风云的中国射手，被这个比自己大六七岁的女人宠溺着。

　　没错，就是宠溺。也许女的比男的大一些，都会宠溺自己的小情人吧。而即使是性格温婉的夏雨，在遇到问题的时候，也会和张扬进行争吵的，现在随着小丫头的事业越来越红火，越来越有女强人的派头，这种气场似乎也更盛。这让张扬有些纠结，他对于自己身下的可爱女友向女强人的转变，似乎也很享受，享受这种异样的征服，但是，他也知道，他自己就是属牛脾气的，要是两人真的有一天发生极大的争执，想来谁都不会随便让步的。两人都是那种会坚持自己的做人原则的人。

　　2008年3月9日，意甲联赛第27轮；恩波利VS米兰；

　　2008年3月16日，意甲联赛第28轮；罗马VS米兰；

　　2008年3月20日，意甲联赛第29轮；AC米兰VS桑普多利亚；

　　2008年3月22日，意甲联赛第30轮；都灵VS米兰；

　　2008年3月30日，意甲联赛第31轮；AC米兰VS亚特兰大；

　　在和恩波利的比赛前一天，《米兰体育报》列出了AC米兰在整个三月份剩下的比赛的赛程，AC米兰在意大利杯赛中已经出局，冠军联赛四分之一决赛要到四月初才开打，所以，在这剩下的不到一个月的时间里，在《米兰体育报》看来，正是AC米兰在联赛中开始抢分的时候。

　　《米兰体育报》分析了AC米兰这五场比赛的对手，除了联赛第二十八轮客场和罗马的比赛是一场硬仗之外，其他的对手从实力上都比米兰要逊色不少。

　　“AC米兰在联赛中还落后国际米兰七分，落后罗马两分，在三月份剩下的五场比赛中，红黑军团只有联赛的比赛，这将是他们缩小和国际米兰以及罗马的积分差距的最好机会，要是还想要在联赛冠军争夺上有所作为，他们必须加把劲了。”

　　和阿森纳的比赛三天后，AC米兰迎来了这五场比赛中的第一场。对手是恩波利。

　　恩波利是一支保级球队，米兰是客场比赛，在联赛进行到下半程了，保级球队是让豪门也很头疼的，事关球队和球员的切身利益，保级球队这个时候都已经开始玩命了。

　　所以，尽管《米兰体育报》也承认这五场比赛中只有罗马堪称在实力上能够和米兰相媲美，但是，面对恩波利这样的保级球队，这样的比赛，想要轻松拿下，一点也不容易。

　　在这轮联赛，国际米兰的比赛先进行的，他们的比赛对手是雷吉纳，这场比赛，国际米兰在主场梅阿查球场二比零完胜雷吉纳，伊布拉希莫维奇进了一个球，这样的话，瑞典人在本赛季的联赛中的进球数已经达到了二十球，暂时领先还没有开始比赛的张扬一个球。

　　而在联赛积分上，国际米兰也在多赛一场的情况下，暂时领先AC米兰十分之多了。

　　所以，这场比赛，AC米兰要想保持联赛夺冠的希望，必须客场拿下恩波利，这场比赛米兰连平都平不起。

　　更衣室内的气氛很紧张，恩波利人赛前发誓要在主场全取三分，为他们的保级打下坚实的基础。

　　安切洛蒂在客场安排了进攻为主的战术，因为因扎吉旧伤复发，罗纳尔多周中踢了欧冠联赛的比赛，有些疲惫了，所以，安切洛蒂安排张扬和吉拉迪诺搭档首发。

　　卡卡在这场比赛中也没有首发，和阿森纳的比赛中，卡卡被图雷侵犯，有些小伤。

　　而考虑到吉拉迪诺最近的状态实在是一般。

　　所以，这场比赛，安切洛蒂在战术布置上，指明了要将得分的重任交给张扬了，也可以说，他是将宝压在了张扬的身上了。

　　张扬现在已经是米兰的进攻中的很重要的一环，今天卡卡不在场上，张扬自然是进攻核心，没有人对这套战术有什么意见。

　　恩波利的主教练赛前就放言张扬的好状态到头了。“我知道他很厉害，他状态不错，当然运气也很不错。不过今天这场比赛，他的好运气就到此为止了，最近这个年轻人的琐事太多了，他没有能够专心在球场上，那些事会让他分心，他不会再进球的了。我向你们保证。”

　　这位教练是这样对媒体说的，也是这样对自己的球员说的，他真傻，竟然会这样告诉自己的球员，居然说张扬不会再进球了。

　　别的主教练面对张扬的时候，都是对于自己的球员一提醒、再提醒‘小心那个中国人啊’，他可倒好，居然对自己球员保证说张扬会在比赛中分心，威胁不大。

　　《罗马体育报》本来指望恩波利在这场比赛中能够阻击排名仅次于罗马的米兰，但是，听到恩波利主教练如是说，《罗马体育报》就有了一种不好的预感，“恩波利难道真以为张扬会停止进球？他们如果真的这么认为的话，这场比赛他们的结果将会很不好。他难道不知道他这样会激怒张扬的吗？即使张扬最近真的琐事很多，但是，就冲着这位先生的这句话，这场比赛也会拼命寻找进球的。”

　　不得不说。《罗马体育报》对于张扬也是十分了解的嘛，在赛前，在下榻酒店门口，张扬被‘热心’的记者告知了恩波利主教练的这番话。

　　“他真的这么说？”张扬问。

　　“没错，是这样说的。”记者点头。

　　“好吧，我知道了。”张扬不置可否的说。说完他就走进了酒店。

　　“唉唉唉，张，说说你的看法嘛……”记者冲着张扬的背影喊着。

　　“到了比赛，你们就知道了。”张扬挥挥手，不再理会这些记者。

　　“真糟糕，他什么都没说。”一个年轻的记者抱怨道。

　　“你真的以为他什么都没说？”年长有经验的记者问。

　　“是啊。”年轻的记者想了想刚才张扬对答的那番话，说道。

　　“他已经说了。那正是我们所要的答案。”年长的记者拍拍自己的年轻助手的肩膀，“多动动脑子吧。”

　　这两个记者来自于《晚邮报》，比赛当天，他们的报纸头版标题出来了。

　　《张扬：球场见！》——《晚邮报》。


第147章 屠杀

　　这两个记者来自于《晚邮报》，比赛当天，他们的报纸头版标题出来了。

　　《张扬：球场见！》——《晚邮报》。

　　这个标题也被众多意大利媒体广泛使用。

　　如果非要找出一个人为恩波利这场比赛的失利负责的话，抛开两支球队的实力上的差距的话，他们的主教练难辞其咎，他要为自己这种愚蠢的言行所产生的不好的影响付出代价，张扬说了球场见，他一向是言出必行的，我们已经可以预见这场比赛中，张扬会如何拼命去寻找进球，所以张扬进球了。

　　皮尔洛精准的斜线分球，西多夫脚后跟磕球，张扬反越位成功，带球到底线附近传中，吉拉迪诺的射门被恩波利门将挡出去，皮球随即被恩波利后卫解围。

　　张扬在传球之后，就迅速的往门前跑，他准备补射，看到吉拉迪诺的射门被挡出后，又被后卫解围，张扬二话没说，就向禁区左侧游弋。

　　他刚刚到那里，足球也到了，这是恩波利后卫解围不远，西多夫胸部停球后，漂亮的挑传。

　　他用右脚把球向前一领，同时自己转身，皮球往前一踢，他自己也开始加速。

　　恩波利的门将在扑出吉拉迪诺的射门之后，此时刚站起来，紧张的看着禁区外的情况。

　　张扬再次抬头看了看球门，他确定了门将的位置后，心中已经有谱，他知道要怎么做了。

　　张扬加速追上球，面对上来防守的后卫，横向拉球后，直接就是一脚低射！足球被他压的很低，球速很快，足球飞快的贴着草皮滚入了球门左下角！

　　恩波利的门将视线受阻，等到门将看到皮球滚过来的时候，他想要倒地扑救，重心根本来不及放下，皮球已经疾速滚过去，从他的身边滚过去，滚进了球门。

　　这是一个经典的二次进攻得分！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZHANG——GOOOOOOAAAAL！张扬的进球！这是他本赛季意甲联赛的第二十粒进球！伊布拉希莫维奇在之前已经结束的同雷吉纳的比赛中进球了，张扬果然不甘落后的也进球了，现在两人的进球数都是二十球，并列射手榜第一位，意甲联赛的联赛金靴的争夺，有好几年没有像是今年这样激烈了，或者也有和这同样激烈的，但是，像是这种同等级别的球星的对决，足以让我们有了更多的期待。”

　　“精彩的进球！张扬进球了！他的进球帮助AC米兰首开记录！”

　　镜头也在这个时候给了恩波利主教练一个特写，此君脸上表情异常尴尬。

　　“张扬进球，他打入了自己本赛季联赛中的第二十粒进球。这个进球数字，对于被禁赛了十场比赛，其中在意甲联赛被禁赛了八场比赛的张来说，还有伤停的因素，实际上，他是用了十七场比赛打入了二十粒进球，平均一场比赛进一个球，这样的进球效率，实在是太恐怖了。”

　　“张扬打入了一粒很精彩的地滚球，这个进球也帮助AC米兰客场领先恩波利了！”

　　解说员纷纷为这个张扬的这个进球喝彩。同时对他的进球效率赞不绝口。

　　“这样一个出色的射手，我要是贝卢斯科尼，即使不喜欢他的乖张的性格，也会喜欢他的进球的。”一个解说员哈哈大笑着说。

　　“可惜你不是贝卢斯科尼。”他的解说搭档笑着说。

　　“贝卢斯科尼可比我聪明多了。”解说员幽默的说。

　　这天晚上的这场比赛，恩波利要被保级而拼命。给恩波利加油。但是这场比赛以张扬为进攻核心的AC米兰，在张扬为球队取得了进球之后，就好像是打开了进球之门，最终这场比赛，他们在客场七比零屠杀了恩波利。

　　AC米兰队将自己的进攻火力，爆发式的倾泻在了恩波利身上，七比零地比分刷新了意甲联赛这个赛季的最大分差纪录。

　　恩波利的主场的嘘声，随着AC米兰每每进一个球就会大一分，到了最后，已经大地连电视解说员都无法正常工作了。整个球场的愤怒的气氛让人受不了了。

　　这场比赛中，张扬梅开二度，将自己在联赛中的进球数提升到了二十一球，在射手榜上，将伊布拉希莫维奇挤下去，他自己独自享受射手榜第一的宝座。他为AC米兰打入了第一粒进球和第三粒进球。

　　吉拉迪诺进了一个球。最近有些郁闷的前帕尔马射手打入了球队的第二粒进球。也算是关键进球了。

　　西多夫梅开二度。

　　皮尔洛打入一粒进球。

　　替补张扬出场的罗纳尔多也有一球进账。

　　AC米兰的进攻火力全开，在客场上演了一场大屠杀。

　　这场比赛的第二天，众多媒体都对这场比赛出现的巨大比分进行了报道。

　　恩波利这支球队所在的托斯卡纳大区的媒体哀叹恩波利在自己的主场，在保级战役开始打响的时候，竟然表现的如此不堪，被对方七球屠杀。

　　“那鲜血满地，场景恐怖，令人心寒，这鲜血甚至足以染红整个托斯卡纳的所有湖泊，甚至可以一直染红地中海。这一天是恩波利的耻辱日！”

　　《米兰体育报》的专栏记者法比奥·利卡里则撰文称赞这场“伟大地胜利”：《张扬带领米兰前进。卡洛斯·卡斯特拉尼球场血流成河》。

　　在一片惊叹声中，只有《都灵体育报》宣布他们有一个比七比零更加惊人的消息：贝卢斯科尼已经决定在赛季结束后将中国射手出售！

　　他们本指望能够好好的炒作一番，至不济也要给张扬添堵，在和尤文图斯的那场斗殴之后，张扬就成为尤文蒂尼最不喜欢的球员，甚至没有之一。而堪称尤文图斯的官方喉舌的《都灵体育报》更是不遗余力的坚持‘张扬黑’，法国的《费加罗报》在意大利找到了最坚定的盟友，《费加罗报》甚至表示，他们愿意向《都灵体育报》提供有关张扬的一切‘行为不端’的证据。

　　不过，这次，张扬压根儿没搭理他们。

　　让他们顿觉没趣。除了少数几家媒体转载了这篇新闻外，大家还是对七比零地比赛更有爱，同时也有米兰球迷骂《都灵体育报》傻逼，在卡卡没有上场的情况下，张扬作为球队的进攻核心，带领球队取得了七比零的大胜的时候，《都灵体育报》却说张扬要被米兰出售，这怎么可能呢？想要乱我军心，也要看时候的！真当我们是傻子吗？

　　阳光明媚的早晨，岛国软妹子扬着手中刚刚从外面取回来的《都灵体育报》。对张扬说，“这上面写的什么，美惠子还看不懂呢。”

　　张扬一把将岛国软妹子搂在怀里，带着流氓的笑容，“他们在夸我表现优秀，为我欢呼呢。”

　　“是吗？”美惠子有些疑惑，“虽然美惠子还看不懂意大利文，但是，这个报纸好像不是好人呐。”

　　“当然不是好人，老子将坏人也征服了。”张扬哈哈一笑，没想到美惠子居然认识《都灵体育报》，知道这家媒体和自己不对付，他作势要将岛国软妹子压在身下，“现在，我要征服美惠子了。”

　　软妹子呀的一声跑掉了。

　　吐了吐舌头，“美惠子做饭去了。”她这天特别从学校赶回来，确切的说，是听张扬说他现在吃饭多么痛苦，多么怀念小厨娘，美惠子都感动的要哭了，就抽时间回来一趟。

　　AC米兰和恩波利的比赛结束之后，第二天，罗马和那不勒斯的比赛也结束了，罗马客场二比一赢了那不勒斯，这样，首都球队在积分榜上依然领先AC米兰两分，位列第二名。

　　张扬在射手榜上超越了伊布拉希莫维奇，领先伊布拉一个球。

　　《全市场》第一时间采访了伊布拉，国际米兰射手脸上带着冷笑，“下一轮联赛，我就会回到（射手榜第一名的位子）那里的。”

　　下一轮联赛还没有来到，2007/2008赛季冠军联赛四分之一决赛抽签，在欧足联总部进行。

　　进入到2007/2008赛季八强的八支球队将在两回合的比赛中捉对厮杀，胜者将进入到这个赛季的冠军联赛的四强。

　　下半区中，曼联与罗马近2个赛季第3次相遇，而巴塞罗那则和AC米兰相遇，这也是四分之一决赛的焦点比赛，被认为是火星撞地球的比赛。沙尔克04和利物浦遭遇，切尔西则碰到了八强中实力最弱的费内巴切。

　　对罗马来说，近10年来他们吃到的最耻辱比分是去年的1比7，对手正是曼联，两队在本赛季小组赛里也两度交手，总比分2比1，如果是在淘汰赛，曼联出线。此外，如果切尔西成功击杀费内巴切的话，英超则肯定有一支球队进入决赛。抽签揭晓后，欧洲的博彩公司迅速调整了夺冠赔率。曼联受到投注者追捧，超越巴萨而一举成为头号热门，虽然这与博彩公司逃避风险不无关系，但也是对其实力的一种肯定。相比抽签前，利物浦赔率小幅上升，博彩公司更看好对手是费内巴切的切尔西；AC米兰在夺冠赔率上排名第五名，很显然，卫冕冠军面对的是近来状态好的出奇的巴萨，博彩公司并不太看好米兰。

　　而费内巴切和沙尔克04都没得到赔率支持，冷门、意外不是不可能发生在他们身上，只是，这种几率太低了。

　　费内巴切与切尔西没有交手记录，从博彩公司的夺冠赔率上看费内巴切是16强球队中最弱的，应该说切尔西抽到了一支好签。不过，费内巴切也不是没有机会。首先，土耳其人客场对英国人来说有很大威慑力，别忘了费内巴切曾经在这里3比0战胜过曼联，本赛季也曾完胜国际米兰。其次，费内巴切队中拥有一批巴西球员，其中不乏卡洛斯、阿莱士这样的名将，主教练济科也来自巴西，他们的技术将是与切尔西抗衡的最大武器。切尔西本赛季展现的绝对实力，以及格兰特的临场指挥能力都比较一般。但无论如何，切尔西的机会仍应远比费内巴切大，赛程上他们也享有先客后主的优势。

　　除了米兰和巴塞罗那的对决之外，罗马和曼联的比赛也是有看点的。两队上赛季就在四分之一决赛中相遇。一样是曼联，一样是先主后客，罗马能不能报上赛季1比7失利之仇？用罗马经理普拉德的话说：“曼联是8支球队中最强的对手，击败他们我们就是最强的球队。”显然，曼联不是罗马最想碰到的对手。除了心理和赛程都不占优势之外，曼联快速、整体推进的打法也似乎是对付罗马的利器。从两队近两个赛季4次交手来看，罗马对这种打法还不适应，曼联不会像皇马那样给托蒂、小曼奇尼那么大的后场空间。此外，两队在各自联赛中都面临苦战，曼联与阿森纳争得鱼死网破，罗马也在为了追赶国际米兰而不敢有丝毫放松。曼联本赛季面对豪门球队还没有过失手，这一记录可能在对罗马时得以继续。

　　毫无疑问，2007/2008赛季的冠军联赛的四分之一决赛的焦点战，就是AC米兰和巴塞罗那的对决。

　　媒体在分析巴塞罗那和AC米兰的对决的时候，普遍认为，这个赛季的巴塞罗那现在相比较AC米兰，有一个优势，那就是，巴萨目前在西甲联赛中落后领头羊皇马积分较多，战略重心自然会向冠军杯倾斜。何况他们还是先打客场后打主场，而近三个赛季以来，只要是先客后主巴萨还没有过被淘汰的记录。而AC米兰现在在联赛中落后领头羊国际米兰七分，虽然落后的积分比较多，但是，谁也不能说AC米兰失去了对于联赛冠军的竞夺的机会，所以，媒体普遍认为，还需要在联赛中分心的米兰，面对志在欧冠的巴塞罗那，相对处于劣势。

　　“这是世界上现在最出色的三支球队中的两支球队的对决。”AC米兰俱乐部副主席加利亚尼在展望这场焦点对决的时候，如是说。很显然，加利亚尼口中的另外一个最出色的球队是曼联，这个赛季的曼联异常疯狂，用媒体的话说，他们的葡萄牙射手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现堪称现象。

　　现在，在欧洲足坛，媒体和球迷普遍承认的三大顶尖的年轻球星是，AC米兰的张扬、曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及巴塞罗那的梅西。而加利亚尼口中现在全球表现最好的球队，就是这三个，当然了，在联赛中，和曼联在英超比赛中一枝独秀不同的是，AC米兰在联赛中苦苦追赶国际米兰，而巴塞罗那则已经从联赛冠军的竞夺中出局。现在，在西甲联赛中领先的是皇家马德里，这并不让人意外，但是，排名西甲联赛第二名的是比利亚雷亚尔。巴塞罗那仅仅位列第三名。

　　巴塞罗那和AC米兰在冠军联赛四分之一决赛中相遇，有一个人的名字不得不被提及，那就是巴塞罗那的十号球星，巴西人罗纳尔迪尼奥。

　　AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼对于罗纳尔迪尼奥的喜爱，几乎是世人皆知，在抽签结果出来后，媒体就报道了一则有意思的新闻。

　　“状态低迷的巴西球星罗纳尔迪尼奥目前在西班牙巴塞罗那队的处境十分微妙，尤其是面对意大利AC米兰发出的邀请，他的去留更加引人关注。作为罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那的接班人，阿根廷球星梅西在艰难时刻支持罗纳尔迪尼奥，希望他继续留在巴萨，和自己并肩作战。”

　　“不会发生任何事情，他会继续留在巴塞罗那，我希望罗纳尔迪尼奥继续和我一起踢球，”梅西对媒体发表讲话说。罗纳尔迪尼奥也表示，梅西和其他队友的支持让他十分感动，“他们的支持给了我力量，我也希望能和他们继续在一起”。

　　“但是，所有人都知道，AC米兰对于引进罗纳尔迪尼奥显然并未死心。AC米兰官员计划近日前往巴塞罗那，设法安排和小罗会面，当面对他进行游说。”

　　这则消息是巴塞罗那的喉舌《世界体育报》报道的，《米兰体育报》进行了转载，不过，有意思的是，《米兰体育报》将梅西说的那番话，用红色粗体标注出来了，“不会发生任何事情，他会继续留在巴塞罗那，我希望罗纳尔迪尼奥继续和我一起踢球。”梅西对媒体发表讲话说。

　　媒体找出来两年前梅西接受采访的时候说的一句话，“能够在罗纳尔迪尼奥这样的球星身边踢球，我很开心，他是我的榜样。”

　　《米兰体育报》用这样一种幽默的方式告诉读者，在巴塞罗那，罗纳尔迪尼奥的情况真的很糟糕，而年轻的梅西，这个二十一岁，比张扬还要小几个月的阿根廷小伙子，已经迫不及待的想要上位了。言下之意，也是在提醒AC米兰主席贝卢斯科尼，现在正是立刻出手拿下罗纳尔迪尼奥的时候哦。

　　亚平宁半岛对于罗纳尔迪尼奥可能加盟AC米兰，进行了新一轮的炒作。

　　这个时候，只有《都灵体育报》提出来质疑，“米兰有了卡卡，有了张扬，还要罗纳尔迪尼奥做什么？巴西人来了后，踢什么位置？谁才是米兰的进攻核心，是卡卡做出牺牲还是张扬做出牺牲？”

　　在几天前还在说张扬要被AC米兰主席贝卢斯科尼出售的这家都灵媒体，似乎又开始为张扬担心起来了。

　　像是《都灵体育报》这样在这个时候提出来质疑的媒体不多，其他媒体都在大谈特谈罗纳尔迪尼奥可能加盟AC米兰。意甲联赛逐渐式微，在这个时候，一年前的世界足球先生的加盟，很显然会让亚平宁半岛增色不少。

　　不过，冠军联赛四分之一决赛要半个月之后才会踢，转会市场要到夏天才开启，现在对于张扬和AC米兰来说，就是在冠军联赛和巴塞罗那的比赛来临之前，拿下联赛中的对手，继续保持在联赛中夺冠的希望。

　　2008年3月15日，2007/2008赛季意甲联赛第28轮，AC米兰做客罗马奥林匹克球场，这是联赛排名第三名的AC米兰和联赛排名第二名的罗马之间的比赛，是本轮意甲联赛的焦点比赛。

　　5.5万名球迷涌入奥林匹克球场观战。整个球场座无虚席。

　　这场比赛开始前，罗马俱乐部进行了开赛前的纪念仪式，这场比赛，是罗马主帅斯帕莱蒂执教联赛达到300场，塔代伊则是第200次代表意大利俱乐部参加正式比赛。罗马俱乐部试图用这样的方式，来给比赛带来好运。

　　不过，比赛的发展，让看台上的罗马俱乐部高层揪心不已。

　　比赛仅仅开始了十一分钟，张扬就进球了。

　　这是他接到了皮尔洛的传球后，带球突破了托内托的防守，突入禁区，抽射破门。罗马队门将多尼对于这球毫无办法。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　“这是张扬在本赛季意甲联赛的第二十二粒进球，他现在状态正佳，进球不断！”

　　进球之后的张扬，和皮尔洛击掌相庆，感谢皮尔洛的精准的传球。

　　张扬的进球，让胜利的天平，在比赛一开始就向客队AC米兰这一侧发生了倾斜。

　　罗马不甘心在这场比赛中沦为彻彻底底的配角，他们展开了反扑，并且在上半场临近结束的时候获得了一次单刀的绝好机会，可是武齐尼奇却把这个单刀球打到了卡拉奇的腿上，弹出了底线。

　　“这是罗马上半场最好的机会！来自黑山的射手武齐尼奇是一名优秀的前锋，但是他和张扬的差距是明显的，显而易见的。在门前处理球的方式和能力上，他还没法和张扬相提并论。这球如果换做张扬，也许就进了。这是两支球队的主力前锋的差距，他们的能力的差距，决定了比分上的领先和落后。”天空电视台的解说员弗洛雷斯对武齐尼奇提出批评说，言语中也对张扬推崇备至。

　　武齐尼奇站在卡拉奇旁边，低着头显得非常沮丧。他知道自己浪费了一次多么宝贵的机会。

　　下半场比赛，罗马还想扳平比分，但是因扎吉的进球给他们伤口上又撒了一把盐。皮尔洛把球传向禁区前，张扬在中路跳起，头球后蹭，因扎吉在后点跟上直接一脚抽射，足球直挂球门死角，多尼对于这个进球也是毫无办法。

　　AC米兰2:0客场领先了罗马。

　　随着联赛的进行，AC米兰的锋线组合也是有变化的，张扬和因扎吉的搭档，更富有激情和攻击力。这两人都是那种视进球如同生命的射手，他们在球场上，对手的后防线会感受到极大的压力，而张扬和罗纳尔多的组合则更加有艺术系，张扬和罗纳尔多之间的配合更加默契。而张扬和吉拉迪诺的组合，效果最一般，因为吉拉迪诺的表现一直谈不上好，多数时候是靠张扬一个人进球。

　　进球后的因扎吉，一如既往的兴奋，他狂奔向张扬，一边跑，超级皮波大声喊着。

　　张扬抱住兴奋的因扎吉，在他耳边大声喊道：“干得漂亮，皮波。”

　　客队看台上的球迷，看着这两个同样激情四射的射手之间的精彩配合，制造了这粒进球，爆发出巨大的欢呼声。


第148章 致1976一代

　　AC米兰替补席上的球员们也都跳起来。

　　现在是联赛的关键抢分期，所有人都拧成了一股绳子，发誓要拿下这几场比赛，保留球队联赛夺冠的希望。

　　比赛第七十三分钟。

　　安切洛蒂用罗纳尔多换下了张扬，用埃莫森换下了因扎吉，这是要收缩防线，守住两个球的优势的意思。

　　罗马奥林匹克球场是意甲联赛最著名的魔鬼主场之一，安切洛蒂完全可以想象到两球落后的罗马队会开始多么猛烈的反攻。所以，他选择了保守。而并没有坚持进攻意图扩大比分的战略。

　　不过，安切洛蒂的保守战术，险些混掉了AC米兰的大好局面。

　　斯帕莱蒂也立刻进行了换人，小曼奇尼替补出场，替下了今天表现欠佳的武齐尼奇。

　　小曼奇尼是现在欧洲足坛炙手可热的边锋，在上个赛季罗马淘汰里昂队的比赛中，以脚法细腻著称的小曼奇尼连续踩单车过掉里昂队后卫之后的进球，至今为罗马球迷津津乐道。

　　斯帕莱蒂的这次换人，效果立竿见影。

　　小曼奇尼在罗马奥林匹克球场的五万五千多名罗马球迷的欢呼声中，再次向所有人展示他令人拍案叫绝的技术。连续晃动之后的突然变向，小曼奇尼晃过了老迈米兰队长马尔蒂尼，无奈的老将只好伸手拉倒了小曼奇尼。不拉不行啊，要是被小曼奇尼这样切进去的话，就进禁区了。

　　主裁判向犯规的马尔蒂尼出示了一张黄牌。

　　“马尔蒂尼的战术犯规，小曼奇尼为罗马队获得了一个位置不错的任意球。”

　　托蒂站在了罚球点。

　　他的身边，没有别的球员，罗马的国王站在那里，他不需要别人来为他假跑，他就这样告诉所有人，他就是这个任意球的主罚球员，没有别人，就是他！

　　AC米兰的人墙还没有排好，AC米兰球员总是在主裁判转身过去的时候，偷偷向前移动一点点距离，企图缩小罚球点和人墙的距离，这对于任意球以脚法和弧线见长的球员们来说，影响不小。

　　塔代伊上来了，他向主裁判抗议AC米兰的任意球人墙的距离不够。

　　阿奎拉尼也上来抗议。

　　主裁判回头一看，确实是如此，他紧了紧哨子，再次示意AC米兰球员退后。

　　所有人都在争吵的时候，只有这个任意球的主罚者托蒂不说话，罗马的国王站在那里，他双手叉腰，安静的看着这一切，间或，他的视线会透过人墙，看向人墙后面的球门，这是他的目标！

　　此刻，对于托蒂来说，一切似乎都和他无关，他的眼中只有进球。

　　至于和AC米兰的球员吵架的事情，自有阿奎拉尼和塔代伊这些小字辈去做，他是国王，他等的就是那最后一击！

　　终于，主裁判看着AC米兰的人墙退后，退后，退到了规定的距离后，他自己也倒退着往回走，就是为了避免AC米兰球员再次往前面移动。

　　他后退到了一定距离之后，吹响了口中的哨子。

　　托蒂，助跑，射门！

　　托蒂主罚的任意球，罚出一脚漂亮的弧线，足球绕过了卡拉奇的双手，直挂球门左上角。

　　一道美丽的彩虹！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“TOOOOOOOTI——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　整个罗马奥林匹克球场都因为这个进球沸腾了，曾经的王子托蒂，现在是这个球队，这支球队的国王！

　　进球后的国王嘴巴里发出吼声，咬着牙，他撞开了要上来和自己庆祝的队友，撞开了佩罗塔，也没有理会上来庆祝的托内托，他从球网里捞出皮球，转身就朝着中圈跑，一边跑，一边用力的挥了挥手臂。

　　整个球场的风云都因为国王的手势而变化。

　　罗马的解说员托内卡，刚刚吼完一嗓子高亢的GOAL，就看到托蒂挥动手臂，示意所有人不要庆祝进球，赶紧准备开球。

　　这个已经在罗马奥林匹克球场解说了二十多年的老解说员，眼睛有些发红，声音哽咽着，“我们的国王啊……”

　　比赛进行到八十三分钟，托蒂为罗马进球，帮助罗马将比分扳为一比二！

　　托蒂的这个进球，让罗马队看到了扳平比分的希望，吹响了罗马队最后的进攻号角，掀起了罗马队进攻狂潮，首都的罗马军团，向米兰的球门发起了一波又一波的攻势。

　　“阿奎拉尼的远射——擦着横梁出去！”

　　“卡拉奇大脚把球踢向前场，可是AC米兰根本控不住球。足球再次落到罗马队脚下。小曼奇尼在边路突破了罗马尔蒂尼！漂亮的技术……哎呀，可惜传中大了点……等等，塔代伊跑了上来，他在边线附近停住了球！再次传中！”

　　托蒂高高跃起，已经不再年轻的罗马国王跳得比卡拉泽还要高。然后一个有力的甩头攻门！

　　“GOOOOOAAAA——”罗马的解说员托内卡的GOAL声戛然而止。

　　“卡拉奇！！”米兰的解说员兴奋地吼道。“上帝一般地扑救！”

　　近在咫尺的头球攻门，居然让卡拉奇单掌托出。这个有着黄油手的绰号的男人，在这一刻向所有人，向所有人嘲讽过他的人，以及现在依然在嘲讽他的人宣战，向所有人证明了他一样有可能让人放心！

　　感谢卡拉奇！

　　“这一刻，卡拉奇好像是被布冯附体了！”赛后《都灵体育报》的这种说法引起了米兰方面的集体抗议，就连布冯本人也觉得《都灵体育报》这样说有些过分了。

　　当托蒂跳在空中并且完成了漂亮的甩头攻门的时候。罗马队教练席和替补席上的人都冲到了场边，准备庆祝进球。可惜AC米兰队门将卡拉奇的神奇地扑救浇灭了他们心头的火。一群人双手抱头又缩回了自己的座位。

　　“我们的进球啊，啊啊啊！！”斯帕莱蒂懊恼的抱着脑袋跳起来。接着他又向场内鼓起掌来。表示赞扬和鼓励。

　　球队在这段时间的表现，让他很满意。

　　罗马队士气高昂，不过，命运也好像是和他们开了个玩笑，就在他们攻势最盛，不少解说员都在说，按照罗马的这种攻击势头，AC米兰弄不好会丢球的时候，罗马遭遇当头一棒，因为，AC米兰进球了。

　　这是罗马队的一次进攻刚刚结束。

　　小曼奇尼漂亮的突破后传中，阿奎拉尼凌空抽射，皮球被卡拉奇挡了一下，佩罗塔再射，皮球被内斯塔在门线上用脑袋顶出去。

　　“前拉齐奥队长内斯塔阻挡了罗马的这个进球，听听罗马奥林匹克球场的嘘声吧，这都是冲着内斯塔来的。”解说员故意这样大声说。

　　就在他大声喊的时候，AC米兰已经开始了快速反击，奥多——又一个前拉齐奥队长胸部停球后，看了看前面，突然传出一脚穿透性极强的长距离的传球。

　　这记传球，就好像是一道闪电，撕开了夜幕。

　　在闪电的另一端，罗纳尔多，风一般老男人！

　　罗纳尔多追上了足球。

　　面对上来补位的胡安，罗纳尔多连续五个踩单车，晃得胡安有些踉踉跄跄，然后，曾经的‘外星人’一个加速！

　　掠过去了！

　　“突破啦——”解说员们声嘶力竭的喊。

　　过掉了胡安的罗纳尔多，看了看球门，直接就是一脚低射！

　　足球贴着草皮飞快的滚过去，然后被反应还算敏捷的多尼的右手碰了一下，接着再打在门柱上，弹进了球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”解说员大声喊。

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAL！”替补席上的张扬大声喊，他从替补席上一下子冲出来，用力的将手臂向上扬起，嘴巴张开，继续大声吼，“ROOOOOONAAAAAALOOOOOOOOODDDDDDDDDDO！”

　　曾经年少的中国小伙子，在替补席上看到昔日偶像的这粒进球，迸发出巨大的热情，曾几何时，在电视机前，看到过无数次的场景重现。

　　进球后的罗纳尔多也激动万分，他开始奔跑，奔跑啊。

　　在球场内奔跑，奔跑。

　　冲开所有人的拦截，冲向场边。

　　张扬哈哈笑着，他半蹲在那里，罗纳尔多冲过来，张扬为他擦射门靴。

　　“这球怎么样？”罗纳尔多大声喊。

　　“棒极了。”张扬回应，“不过，我以为你会过掉门将再射门的，最好是钟摆式过人——”

　　“啊，我忘了。”罗纳尔多说。

　　“我没忘。”张扬说，“那是我见过的最漂亮的进球之一。”

　　“哈哈哈哈。”罗纳尔多大声笑，纵情大笑。

　　摄像机追随着两人，看着前后两代伟大的射手，在场边纵情庆祝，意气风发。

　　很多年后，很多人，仍然无法忘怀这一刻。

　　即将年满三十二岁的罗尼，即将年满二十二岁的张扬。

　　当然，还有同样是一九七六年出生的托蒂，感谢他的精彩的任意球。

　　当青春流逝，当青春不再的时候，我们还有这美好回忆，真好。


第149章 伊布拉

　　最终这场比赛，AC米兰凭借张扬、因扎吉、罗纳尔多这三大射手的进球，客场三比一战胜了罗马队。

　　在这场比赛之前，排名第三名的AC米兰落后排名第二名的罗马队二分，这场比赛结束之后，AC米兰的积分超越了罗马队，他们超过罗马一分，位列积分榜第二名，罗马队则滑落到第三名。

　　而在另外一场焦点比赛中，国际米兰主场2比1击败巴勒莫，保持了自己在积分榜上的优势。开场不久，维埃拉打进本赛季首粒联赛入球，此后他还射中横梁。马特拉齐自摆乌龙，但希门尼斯再度超出比分。

　　这样的话，在2007/2008赛季意甲联赛进行完二十八轮的比赛后，国际米兰依然在联赛中领跑，他们领先AC米兰七分，领先罗马八分。

　　对于AC米兰来说，或者可以说是对于张扬来说，最大的好消息是伊布拉希莫维奇在国际米兰同巴勒莫的比赛中没有进球，这样的话，张扬在2007/2008赛季联赛中的进球数达到了二十二球，伊布拉希莫维奇则是二十球，张扬领先伊布拉两球了。

　　而在二十八轮联赛开始前，记者就张扬当时领先伊布拉一个球的情况采访了伊布拉希莫维奇，瑞典人的回应是，踢完二十八轮联赛之后，他就反超回来了。

　　而国际米兰虽然二比一拿下了巴勒莫，但是，伊布拉希莫维奇没有能够进球，而张扬在AC米兰同罗马的比赛中进了一个球，伊布拉希莫维奇非但没有收复失地，反而被张扬扩大了领先优势。

　　在国际米兰和巴勒莫的比赛结束后，国际米兰球员通过混合区的时候，记者们大声喊伊布拉希莫维奇的名字。

　　“伊布拉——”

　　“伊布拉——”

　　虽然国际米兰主场赢下了巴勒莫，但是，伊布拉希莫维奇脸色很不好，显然，在比赛结束后的第一时间，他就知道了AC米兰客场同罗马的比赛的情况，他知道张扬进球了。伊布拉希莫维奇的心情可想而知了。

　　瑞典人知道这帮记者喊自己做什么，他们都等着看自己的笑话呢，等着呢！

　　伊布拉希莫维奇当然不会给这些媒体机会，他脚步加快，就要快速通过混合区。

　　这个时候，一个记者大声喊，“伊布拉，你承诺的逆转呢？现在比张扬少两个球了，你怎么看！”

　　“我看你麻痹！”伊布拉怒了，他回头怒视那个记者。嘴巴里爆出粗口。

　　“你骂人？”那个记者跳起来，一副很委屈和愤怒的样子，其实心里早就乐开花了。

　　“骂人？老子还要打人呢？”伊布拉希莫维奇将所有的怒气都发泄，他本来就不是那种能够忍气吞声的性格。

　　“伊布拉，冷静一些。”国际米兰队长萨内蒂抱住了伊布拉希莫维奇，就这样，伊布拉希莫维奇还是朝着那个记者的方向愤怒的虚踢了一脚。

　　“我为什么要冷静，我要教训一下这个狗娘养的。”伊布拉大声吼。

　　“你想要被禁赛吗？”国际米兰王储坎比亚索也过来了，“你还想要拿金靴吗？”

　　虽然伊布拉希莫维奇和国际米兰的阿根廷帮的关系很一般，但是，很显然，坎比亚索这句话说道伊布拉希莫维奇心坎儿里去了，这让暴怒的伊布拉冷静下来。

　　“放手！”伊布拉希莫维奇说。

　　萨内蒂在确定伊布拉希莫维奇不会向那个记者动手后，松开了手，然后，所有人看着伊布拉希莫维奇头也不回的走开，离开了混合区，消失在走廊的尽头。

　　“他也太——”坎比亚索不高兴的说。

　　“你也少说两句吧——”萨内蒂皱着眉头说，然后国际米兰队长向记者们道歉，不过，那个和伊布拉希莫维奇发生冲突的记者依然不依不饶，扬言要控诉伊布拉希莫维奇袭击他。

　　萨内蒂已经放下身段向记者们道歉了，看到这个记者依然如此作为，心中也是火大，好说歹说不行后，哼了一声走开了，对于这种记者，你还真的不能给他们好脸色。

　　因为伊布拉希莫维奇和记者的冲突，赢下巴勒莫之后，本该好好庆祝一番的国际米兰全队没人再提庆祝的事情。全队上下居然有些压抑。

　　在冠军杯出局和曼奇尼辞职风波后，虽然国际米兰依然在联赛中领先AC米兰七分之多，但是，媒体普遍认为，面对近来状态大好的同城死敌，国际米兰的联赛统治受到了一定的挑战。

　　客场同罗马的比赛结束的三天后，2008年3月20日，意甲联赛第29轮；AC米兰VS桑普多利亚；

　　AC米兰在主场圣西罗球场迎战桑普多利亚。

　　同样的这一轮联赛，国际米兰客场面对的对手是热那亚，一个不算是强大的对手，在《米兰体育报》看来，热那亚甚至不会给国际米兰带来一丁点儿麻烦。他们认为国际米兰等于已经将这场和热那亚的比赛是三分塞进口袋里了。

　　所以，对于AC米兰来说，这场比赛他们必须赢——可是比赛一开始并不像米兰人想象的那么美好。

　　二十分钟过去了，米兰没有丢球，也没有进球。

　　三十分钟过去了，米兰仍然没有丢球，也仍然没有进球。

　　四十五分钟过去，上半场结束了，米兰还是没有进球，唯一值得庆幸的是他们也还没有丢球。

　　中场休息时，安切洛蒂在更衣室内发火了，“我们知道你们在关注另外一场比赛，虽然媒体说热那亚无法阻止国际米兰，但是，你们还是报以希望，但是，现在，半场比赛结束了，我可以告诉你们，那边还是零比零！”

　　安切洛蒂没有说实话，其实这个时候，国际米兰是客场一比零领先于热那亚。

　　球员们顿时议论纷纷，很高兴的样子。

　　“高兴个屁！”一直很少会爆粗口的安切洛蒂爆了粗口。

　　“有什么好高兴的吗？那边热那亚人即使暂时逼平国际米兰，但是，看看我们这边的比分，看看这场比赛，你们做的怎么样？现在，我就告诉你们，抛开那些无聊的想法，先想想怎么赢下这场比赛！上半场我们没丢球那是因为我们运气好！下半场如果赢下不下来的话，如果热那亚人真的逼平了国际米兰，你们就等着后悔吧！好好去踢球吧，凭借我们的进攻能力，我不认为桑普多利亚的球门能够阻止的了！”

　　安切洛蒂的这番话，让AC米兰全队上下警醒。

　　下半场比赛，AC米兰的表现比之上半场比赛好太多了。

　　但是，事情就是这么奇怪，AC米兰下半场比赛表现开始好起来了，他们却丢球了。而上半场比赛，他们表现糟糕，但是，桑普多利亚却没有能进球。

　　桑普多利亚的边线球机会，卢基尼掷入边线球，德尔维奇奥前点倚住内斯塔，胸部停球倒挂金钩，萨马尔科转身外脚背敲到中路，AC米兰队中路漏人了，马乔在门前无人看守，左脚推射入左下角！

　　比赛进行到第六十一分钟，马乔为桑普多利亚进球，AC米兰主场零比一落后！

　　安切洛蒂说他不认为桑普多利亚的球门能够阻止得了AC米兰的进球，这是因为他对于AC米兰的进攻能力有底气！

　　在桑普多利亚进球仅仅一分钟后，AC米兰就迅速扳平了比分。

　　皮尔洛在左侧开出战术角球，‘米兰大脑’将皮球传给了西多夫，张扬这次出禁区来接应，他得球后传中，内斯塔在门前挤开了桑普多利亚中后卫加斯塔尔德罗，头球后蹭，将足球蹭进远角。桑普多利亚门将卡斯特拉齐完全对于此球毫无办法。

　　上半场两队鏖战了四十五分钟，没有一个进球，而下半场比赛，却仿佛同时打开了进球大门，进球不断。

　　在AC米兰迅速扳平比分之后，桑普多利亚又进球了。这次他们能够进球，也得益于AC米兰自己在本方后场的一次失误。

　　比赛第七十分钟。西多夫后场也玩起来了，他脚后跟传球给卡福，沃尔皮断下快速反击中场直传，德尔维奇奥背身拿球被卡拉泽伸脚捅掉，但球又落到沃尔皮面前，沃尔皮塞给德尔维奇奥，德尔维奇奥变速跑摆脱内斯塔和扬库洛夫斯基，闪开了射门角度之后，突发冷箭。

　　足球直挂球门左上角。

　　桑普多利亚再次取得了领先。

　　看到德尔维奇奥的进球，帮助桑普多利亚再次取得了比分上的领先，这让随队前来的一千多名桑普多利亚球迷欢呼雀跃，他们为德尔维奇奥喝彩。这和老将在加盟桑普多利亚后表现一直一般，没想到今天的比赛中出彩了。

　　“前罗马球员德尔维奇奥的进球，帮助桑普多利亚进球，现在，他们客场二比一领先于AC米兰，如果桑普多利亚最终能够赢下这场比赛的话，德尔维奇奥当居首功！他这也算是为几天前罗马主场输给AC米兰报仇了。”解说员调侃说。

　　领先后的桑普多利亚立刻变阵，他们坚决贯彻防守反击的战术，甚至将这一战术发挥到了极致，八人防守，两人进攻。这种打法显然是所有对手对讨厌的。

　　比赛进行到八十三分钟了，AC米兰依然是主场一比二落后桑普多利亚。

　　这个时候，安切洛蒂是真的着急了，因为，他刚刚得到的消息，热那亚在主场扳平比分了，现在，热那亚和国际米兰那边打成了一比一，国际米兰真的被阻击了。考虑到热那亚的实力很一般，他们居然能够和国际米兰在比赛进行到八十分钟的时候踢成一比一平，这绝对是小概率的事件。

　　热那亚阻击了国际米兰，但是，反观主场作战的AC米兰这边，他们居然还是一比二落后桑普多利亚。

　　要是以这样的比分结束的话，估计AC米兰人的肠子都要悔青了，热那亚人帮忙了，但是，米兰人自己不争气，这怪谁？

　　安切洛蒂立刻调兵遣将，他用帕托换下了安布罗西尼，现在，AC米兰在球场上有张扬、罗纳尔多。再加上帕托，还有卡卡，实际上是四大攻击手在场上了。

　　“安切洛蒂拼命了——”解说员看到安切洛蒂用帕托换下了安布罗西尼，评论道，“只是，现在留给AC米兰的时间已经不多了，在另外一边，国际米兰还是一比一热那亚，现在，国际米兰攻势很盛，他们很希望能够赢下热那亚，很显然，曼奇尼也知道AC米兰在主场一比二落后于桑普多利亚，这是国际米兰拉开和AC米兰的积分差距的大好机会。当然，反之亦然，这是AC米兰缩小和国际米兰的积分差距的最好机会，只可惜，他们现在即使是想要扳平比分，都很困难。”

　　很显然，解说员也不看好AC米兰。

　　“张扬在今天的表现很一般。”解说员说，说完这句，他自己也笑了，“当然，张扬也奉献了一次助攻，这样的表现，对于一个射手而言，不算糟糕，但是，他是张扬啊，他这场比赛给对方的威胁不多啊，这可不对劲啊，这可不是张扬啊。”

　　“你这话挺绕口啊。”解说嘉宾说。

　　“我也知道。”解说员笑了，“只是，在如此艰难的时候，张没有能够站出来，我很奇怪。”

　　“虽然有这种想法，很奇怪。”解说嘉宾哈哈笑着，“不过，我也觉得奇怪，难道是张扬太疲惫了。进球感觉没了？”


第150章 零角度进球！

　　张扬自然不知道解说员正在讨论他今天的状态，他现在满脑子都只有一个想法，帮助球队进球，帮助球队赢下这场比赛！

　　没错，虽然现在的比分是一比二，但是，张扬的想法居然是帮助球队赢下比赛，在他想来，进一个球，就是扳平比分了，再进一个球，就是反超了！

　　事情就是这么简单！

　　这就是射手，这就是射手张扬，这就是他的足球哲学，他永远不会放弃，永远会报以期望，甚至，这希望在某些人的眼中是多么的可笑，是白日梦！

　　但是，他永远不会放弃希望！

　　人的一生中，有很多时候，现实情况会让你情不自禁的就怯懦了，自己就会劝说自己，不行了，真的没希望了，就这样了吧！

　　但是，真的没有希望了吗？

　　不去试试，连拼命的斗志都没有！那确实是没希望了！

　　张扬的成功，虽然有球王系统的帮助，但是，很大一部分还要感谢他自己的努力，他不屈不挠，永远不会轻言放弃，这样的斗志，这样的努力，敢不成功？！

　　张扬接到了帕托的传球，他横向拨球，面对桑普多利亚边后卫马乔的防守，他假装要射门，骗的马乔封堵，再次将皮球扣回来，再次提脚，这一次，是真的射门了。

　　足球划过一道美丽的弧线，飞向球门右上角。

　　这一次，桑普多利亚门将卡斯特拉齐做出了精彩的扑救，他将皮球用指尖托出了横梁。

　　AC米兰获得了角球机会。

　　“卡斯特拉齐——他立功了！”解说员大声喊。

　　张扬此时连去遗憾和懊恼的时间都没有了，他立刻跑到场边，从球童的手中接过足球，放在角球点，他自己则往禁区里跑。

　　皮尔洛也快速的跑到角球点，他是AC米兰当之无愧的角球主罚者。

　　这一次，AC米兰的角球并没有直接开到门前，而是打了个战术配合。皮尔洛开短角球把足球踢给了上前接应他地卡卡，接着卡卡斜线带球，摆脱了一名防守球员之后，又沿着禁区线横向带球。接着就在桑普多利亚球员以为他要直接远射的时候。他却突然传了一脚直塞球，足球以和自己前进方向呈九十度的路线滚进了禁区。

　　这是帕托摆脱了后卫，他出现在那里，接球之后直接就是一脚低射。

　　帕托的这脚射门没有能够打上力量，不过，这也引起了桑普多利亚门前的混乱。

　　谁如果碰到皮球，都可能导致进球的出现。

　　最终，皮球被桑普多利亚后卫加斯塔尔德罗用腿挡了一下，挡出了底线，AC米兰继续获得角球！

　　皮尔洛继续主罚角球！

　　看到AC米兰连续获得角球，圣西罗球场的看台上，主场球迷爆发出巨大的欢呼声，而客队看台上的桑普多利亚你球迷的心则被吊了起来。

　　安切洛蒂紧张的额头都是汗水，他焦急的看了看表，时间过得真快，比赛已经进行到八十五分钟了，留给AC米兰的时间不多了。

　　AC米兰队没有继续开战术角球，这次，皮尔洛直接将皮球开到禁区，前点。

　　张扬在和桑普多利亚后卫阿尔卡迪的争抢中取得了胜利，他做出了及其精彩的后仰后蹭的头球攻门。

　　这一次，卡斯特拉齐已经无能为力了，马乔出现在门线上，他将皮球顶了出去。

　　这一次，张扬是真的懊恼万分，他刚才头球攻门之后，自己的眼神就没有离开过球门，他看到卡斯特拉齐已经无能为力了，心中大喜，以为这球有了，没想到在后点还有桑普多利亚的球员，将足球在门线上顶出去了。

　　懊恼只是一刹那，张扬立刻收拾起遗憾的心情，继续战斗。

　　马乔虽然将足球顶出去了，但是，这球没有能够顶远。

　　加图索出现在皮球的落点，他用胸部把足球往上一停，射门和传球不是他的强项，他这时候不会盲目远射，那样只会浪费球队的进攻机会，加图索只能把足球传到边路。再发动进攻。

　　西多夫接球。

　　荷兰老将接到加图索的传球，虚晃一枪作势射门，实际上将足球一磕，传球了。

　　与此同时，张扬从帕隆博身边窜了过去！

　　“张扬！他突入禁区——噢噢噢噢噢噢——”

　　张扬突入禁区之后和加斯塔尔德罗纠缠在一起。然后双双倒地。

　　AC米兰的球员们认为这显然是加斯塔尔德罗的犯规。应该给点球。桑普多利亚人则咬定张扬是假摔，应该给黄牌。在上半场比赛，张扬积极回防的时候，绊倒了德尔维奇奥，被主裁判出示了一张黄牌，这次，如果被判假摔而被出示黄牌的话，就两黄变一红直接滚蛋了。

　　假摔你妹的！

　　张扬怒不可遏！

　　自己已经追上足球了，可以直接抽射了，门将站位位置不对，张扬完全有把握射门得分，还用得着假摔，这样的进球，可比假摔来的爽快！再说了，老子什么时候假摔过了！

　　这还真是！

　　即使是最不喜欢张扬的媒体，也不得不承认，张扬还真的没有假摔的恶迹，当今世界足坛，譬如说和张扬齐名的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就因为假摔为人所诟病，而和张扬一样出身于马赛俱乐部的切尔西射手德罗巴也因为喜欢假摔经常被媒体口诛笔伐，但是，张扬，还真的没故意假摔过。

　　这点，是事实。

　　安切洛蒂在场下有些愤怒，因为主裁判最终没有判给AC米兰队一个点球。不过有些谨慎的主裁判也没有给张扬一张黄牌，并没有认为张扬是假摔。而是选择了和稀泥。他让卡斯特拉齐发球门球——什么都不算。

　　刚才双方球员的争吵，使得比赛时间又过去了一分钟。

　　安切洛蒂看了看时间，已经是全场比赛的八十八分钟了。

　　此时，随着时间的流逝，加上比赛进行到最后时刻，比赛激烈程度却突然加大。大家都累坏了。

　　趁着死球的机会，都赶紧到场边喝口水。

　　张扬也累啊。他感觉自己的肺腔中都是火辣辣的，这是累的。

　　但是，他咬牙在坚持。

　　他不会放弃！

　　AC米兰再次进攻，皮尔洛传球，这球有些飘，张扬不得不拼了名的冲上去追。你从他的步伐和动作来看，根本看不出他也是一个不停奔跑了将近九十分钟地人。

　　此时电视直播的屏幕下方也打出了到目前为止张扬在比赛中的奔跑距离——十二千米！

　　对于一个射手而言，这可真的是不少的距离！

　　今天张扬在比赛中受到对手严密限制，他就用奔跑游弋来寻找进攻机会，没看到桑普多利亚的几个后卫都被张扬带的累的不行了吗。

　　这个数字把解说员都吓了一跳，他愣了一会儿才有些结巴道：“或许他真应该去练马拉松……跑跑跑，不停地跑……都到现在了，张扬，他到现在竟然还能冲刺！”

　　是的，冲刺！张扬以冲刺的速度，追上了皮球。

　　而本来距离皮球最近的加斯塔尔德罗却因为疲惫，居然没有能够抢在张扬面前将皮球解围。

　　看到张扬追上了皮球，加斯塔尔德罗大惊，尽管很疲惫，还是立刻冲上来，试图断球。

　　但是，体力消耗极大的情况下，他这一下，却又冲的太猛了。

　　张扬几乎是下意识的动作，将足球往前面一磕，自己身体一让。

　　人球分过！

　　“人球分过！张——他过掉了加斯塔尔德罗！”

　　“机会！AC米兰的机会！张扬的不放弃，创造了一次机会！”

　　解说员本来以为比赛进行到这个时候，已经很难再有惊喜了。没想到，张扬居然真的追上了这次并不算好的传球，还过掉了加斯塔尔德罗！

　　过掉了加斯塔尔德罗，张扬的位置比较偏，靠近底线了，他看了看门前，自己的队友并没有能够跟上！

　　这然张扬心中一凉，如果说罗纳尔多这个时候肯定跑不动了，没有能穿插到门前的话，那么还情有可原，但是，下半场替补出场的帕托呢，这小子怎么没穿插到位。

　　张扬自然不知道，帕托以为张扬这球肯定追不上了，他就没有往前跑。这可是前锋的大忌啊！作为一个射手，必须有将千分之一的机会创造成进球的那种决心啊！

　　安切洛蒂看到张扬真的追上了足球，而且过掉了加斯塔尔德罗，但是，已经太靠近底线了，门前居然没人包抄！他在场下看得直跳脚。

　　后卫们已经回防了，现在，张扬除非能够再连过两人，否则，不会有正面面对球门的机会了！

　　张扬这个时候却是异常的冷静，他甚至看都么看球门，脑子里想的是，曾经，有人进过这样的球吧！

　　有吧！

　　是谁？

　　此时，脑子里一片空白，居然想不起来了！

　　是巴斯滕吧？

　　还是巴蒂斯图塔？

　　他无暇去想！

　　别人可以！

　　难道我不行？！

　　不！

　　我也行！

　　肯定行！

　　脑子里这样想，他就那样做了！

　　抡起了右脚！

　　抽在了足球上！

　　桑普多利亚的门将卡斯特拉齐惊恐的睁大了眼睛，大喊，“他是要——”

　　他的话还没有喊出来，就看到一道白光！

　　足球如同撕裂夜空的闪电！

　　瞬间离开那人的脚，飞到门前，一个不明显的旋转……

　　然后，他听到了疯狂的GOOOOOOOOAAAAL声！！！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”


第151章 梦想一生的伟大进球。

　　张扬抡脚射门，他知道这是零角度射门，他知道这样的球很难进，想要打进去，真的是太困难了！

　　但是，他还是尝试了！

　　毫不犹豫。

　　他不知道这球会不会进，尽管他的心中又似乎有一种奇妙的感觉，他感觉这球会进！

　　多么矛盾的感觉。

　　多么奇妙的感觉。

　　足球离开自己的右脚，接下来会怎么样张扬就不知道了。

　　桑普多利亚的门将卡斯特拉齐发现他犯了一个错误——他居然没有丝毫的准备，没有想到那人会射门！事实上，这还真的怪不了他！很少有球员会在那个角度，义无反顾的射门的！真是非战之罪啊！

　　当他看到足球飞过来的时候，他甚至脑子还是空白地，完全没有作出扑救动作，就那样眼睁睁看着足球从自己身边飞过，这球的弧线很微妙，出脚以后，一个小小的弧线，足球的出发点和终结点几乎是直线，只向球网里的这一侧运行了一点点，就是这一点点，使得足球打在了立柱内侧，进了门……

　　球进了？

　　桑普多利亚的球员和球迷们在这一瞬间脑子里是那么的混乱，因为惊讶的混乱而沉默，他们只是在反问自己。球真的进了？

　　在比赛眼看着就要结束的时候，那个人在那个角度，那样的射门，球进了？

　　球进了？！

　　这怎么可能！！

　　沉寂了一个瞬间的圣西罗球场突然成了喷发的火山口。

　　“难——以——置——信！难——以——置——信！！这简直太难以置信了！”解说员双手按着隔音用的耳机，大声吼道，因为他就要听不到自己的声音了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“SUPPER——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　解说员们各种各样的歇斯底里的吼叫声响起来。

　　很少会冲动的安切洛蒂冲出了教练席，他张开双臂，大声喊。

　　助理教练塔索蒂早就因为紧张站在场边，此刻，他的耳边是疯狂的吼声，整个球场都似乎是滚开水一样，这位助理教练先生则仿佛是被这滚开水烫到了一样，他咬牙切齿用力的挥舞着、挥舞着。看起来就好像是一个精神病犯了的人，歇斯底里。

　　紧跟着在这两位教练员的后面，更多的AC米兰队球员和教练都从教练席上冲了出来，他们和身边的人拥抱，疯狂的挥舞着手臂！疯狂的捏着手中的矿泉水瓶子，向天空抛起，落下，溅起一地的珍珠。

　　为这样的进球喝彩！

　　为这个时刻的进球喝彩！

　　所有人都感觉到自己的胸膛里的那颗心跳动的如此快！

　　射出这一脚后，张扬习惯性的瞥了一眼球门，当他看到足球真的躺在门里的时候，他疯狂了。

　　他的眼睛瞪大，瞳孔缩小，血液猛地从脖子涌上了头，将他的脸染成了红色。

　　他紧紧攥起拳头，撰得紧紧的！

　　“他只是一个不喜欢放弃的男人，他厌恶失败，讨厌举手投降，他在环境最恶劣的时候，咬牙战斗！因为，他确信，在倾盆大雨之后，会有美丽的彩虹！”

　　没错，彩虹，当这道，最美丽的彩虹真的出现的时候，他的创造者，也已经激动的不能自已。

　　张扬，甩开身后队友们的纠缠，激动的都快哭出来了，他眼眶发红，扯着衣襟嘶吼着。谁也听不清楚他这个中国人在吼什么。

　　这就是我的足球！

　　这就是我的追求！

　　这就是我为之努力的动力之源！

　　这就是我的梦啊！

　　他跑向了角旗，脱下身上的球衣，扔上天空。他才不管主裁判会不会给他一张黄牌呢，这个时候他就像尽情发泄一番。这是一种发自灵魂的发泄。

　　这是那种，可以让疯狂的射手，用生命去换来的进球！

　　紧接着他就被冲上来的罗纳尔多一把抱住了。

　　在圣西罗球场，今天座无虚席，此刻，看台上，已经成了疯狂的海洋，没有一个人还坐在那里！

　　球迷们仿佛穿越了时空。

　　多年以前，一个叫做范巴斯滕的荷兰男人，也曾经打入了这样一粒进球，那粒进球更加关键，更加伟大，唯一的遗憾是，这个荷兰男人打入这粒进球的时候，不是代表他所效力的俱乐部球队AC米兰打进去的。

　　多年以后，今天，一个来自中国的小伙子，在圣西罗球场，在球队最需要他的时候，在所有人都已经绝望的时候，他做到了！

　　他打入了这样一粒进球！

　　所有人的热血都是沸腾的，好像要从血管中涌出来一样。

　　不可遏止的疯狂！

　　整个球场完全陷入了疯狂之中。

　　桑普多利亚的球员沮丧的站在那里，他们甚至没有去催促主裁判制止AC米兰球员的庆祝。面对这样一个进球，他们真的无话可说。

　　客队教练席上，桑普多利亚的主教练双手捂住了脸，他不是觉得被对手进这样一个球羞于见人，而是觉得自己的运气太糟糕了，他敢打赌，张扬再射一百遍，也不一定能够保证会进这样一个球，这样的进球，即使是对于顶级射手来所，也是奇迹般的所在！张扬的爆发，让他的桑普多利亚碰到了。你说这运气难道还不糟糕吗？

　　伟大球星的伟大的爆发，决定了这场比赛的最终结果，米兰在主场艰难的二比二战平了桑普多利亚，只拿到了一分。

　　但是，这样一场比赛，这样一粒进球，足以让米兰球迷谈论许久，回味许久了。也许当张扬退役之后，当这个中国小伙子已经白发苍苍的时候，他们还会时时提及这粒进球。

　　有人说，这样伟大的进球，是有灵魂的。

　　赛后的新闻发布会上，桑普多利亚的主教练酸溜溜的说：“张扬这样的球员，是根本防不住的，你根本不知道他会有多么疯狂的表现。但是，这场比赛，我们能够二比二，能够从圣西罗球队拿走一分，我为自己的小伙子们骄傲，因为他们让米兰人懊恼不已。”

　　不得不说，桑普多利亚主教练的嘴巴真贱，他这句话，立刻让不少还沉浸在张扬的这粒伟大的进球中的米兰球迷心生遗憾。

　　真的是好遗憾啊。

　　国际米兰客场被热那亚逼平了，比分是一比一！

　　AC米兰错过了缩小和国际米兰积分差距的好机会。他们收获了一粒疯狂的进球，但是，却失去了本来追分的两分。有所得，必有所失。果然如此。

　　当米兰队员们在更衣室内听见国际米兰真的被热那亚一比一逼平后，那懊恼的声音，在走廊都听得一清二楚。

　　此刻，球员们也无心去想主教练安切洛蒂在中场休息的时候骗他们说国际米兰和热那亚那时候是平局了。

　　此时，懊恼和追悔莫及是普遍的情绪。

　　“哎呀呀呀呀，我们要是赢下桑普多利亚的话——”

　　“那就缩小了两分分差——”

　　“就只差五分了。”

　　“算数谁都会算，可是我们赢了没？”

　　“太可惜了！”

　　“如果联赛冠军丢了，一定和这场比赛我们的失误有关！”

　　“说什么呢，别说不吉利的。”

　　“好了，别想太多了，我们应该庆幸，庆幸有张的那粒伟大进球，我们才没有被国际米兰继续拉大分差，不然，都得惭愧的一头撞死在墙上。”

　　安切洛蒂挥手让大家安静下来，在最后确认国际米兰真的被热那亚逼平的时候，他也是那么的懊恼，那么的遗憾，此时，他已经强迫自己从遗憾中走出来了，因为还有这么多的球员等着他去开导，他可不想因为这场比赛错失缩小比分差距的最好机会，让球员们情绪不定，这可就是大问题了。

　　他一脸平静的对大家说：“很遗憾，很后悔这场比赛没有赢下，是不是？”

　　“是！”球员们有气无力的说，之所以有气无力，一方面是因为这周是一周双赛，赛季进入到冲刺阶段，体能早就成问题了，这场比赛又确实太拼了，他们拼到最后都无力了，另外就是大家还没有从遗憾和懊丧的情绪中走出来。

　　“联赛还有十轮，和国际米兰的七分的分差，并不是没有机会，但是，我更希望你们能够从这场比赛中总结教训，事实上，你们中间很多人都是经验丰富的球员，我们和其中很多人一起，拿了很多的冠军，比现在更加严峻的形势也遇到过，最后我们依然能够成功，出现今天这样的失误很不应该。在关键时刻，不管我们的竞争对手是输是赢，那对于我们来说都不重要。重要的是我们自己不能犯错，我们的命运掌握在自己手里的。现在，收拾起对于这场比赛的遗憾吧，好了，都有点笑容，今天张打入了一粒伟大的进球，你们还没有感谢我们的功臣呢。”说着，安切洛蒂指着张扬，“你们，不会就这样放过他吧。”

　　“对！请客！张！请客。”有人立刻高呼，更多的人也和他一起喊着。

　　不管从进球的关键性还是观赏性来说，张扬的这粒进球，都绝对堪称意甲联赛历史上的最经典之作了。

　　没有张扬的这粒进球，AC米兰就拿不到这一分，那样的话，分差被国际米兰拉大，虽然只是又被拉开了一分，但是，这对于AC米兰的球员的心理上的影响绝对是不可估量的。

　　所以，安切洛蒂说全队上下要感谢张扬，还真没说错。尽管这是他作为这个集体的一员所应该做的工作。

　　大家感谢张扬的方式，就是让这个进球功臣请客。

　　面对这样的要求，张扬没有拒绝。

　　事实上，他直到现在还没从‘零角度’进球的狂喜中走出来呢。

　　用在比赛结束后记者们在混合区采访他，问他进了这球的感想的时候，他所回答的话说：

　　对于很多射手来说，这是一辈子都梦寐以求的伟大进球，而对于我而言，这是我甚至愿意用生命去换的进球！

　　张扬说出这番话的时候，记者们都安静了，即使是不喜欢这个中国小伙子的记者，也完全可以感受到他对于足球，对于进球那种最纯真，最狂热的爱。

　　不过，一个记者问的下一个问题，“国际米兰也平了，AC米兰错过了缩小分差的最好的机会，后悔吗？”

　　“有什么好后悔的，有这功夫还不如去扎稻草人，祝福国际米兰也失误呢，哈哈，我是开玩笑的，联赛还有十轮，鹿死谁手犹未可知！”

　　张扬的回答，让不喜欢他的人，再次意识到，刚才及自己居然想要喜欢这个小子，真的是太愚蠢的想法了，不可原谅！

　　拒不完全统计，在这场比赛赛后，米兰城内，张扬的七号战袍，再次卖到脱销，而一家小公司别出心裁推出的以张扬的漫画肖像做成的飞靶也卖到脱销，国际米兰球迷互相问候的话语，也从你吃了吗，变成了，你今天用飞镖扎那家伙了吗？

　　而在第二天的报纸上，头版头条，就是张扬的那粒进球。

　　“意甲联赛历史上最伟大的进球。”——《米兰体育报》略显夸张的说，可是，你要是看了这场比赛，看了这个进球，却又真的觉得，也许，真的不算夸张……


第152章 梅西？他还不够资格！

　　媒体还在热炒张扬的零角度进球，国际米兰球迷和AC米兰球迷还在因为张扬而掐架。

　　三天之后，在周中的时候。2007/2008赛季意甲联赛第二十九轮的联赛已经来到。

　　AC米兰客场迎战都灵。

　　都灵这个名字张扬并不陌生，因为在这个意大利本方大城市，有一个意大利豪门，没错，就是尤文图斯。

　　但是，来到亚平宁半岛之后，张扬才知道，实际上，都灵，这个现在很不起眼的球队，这个总是徘徊在意甲联赛保级区的球队，才是都灵这座城市的象征，就算到了今天，也有不少都灵的铁杆的意大利球迷这么认为。

　　作为意大利最早的一支球队，都灵1890年建队，前身为都灵国际队。1906年他们险些获得成立后的第一个全国冠军，由于在最后一场比赛中被热那亚逼平，以一分之差将冠军拱手让给了AC米兰。1927/28赛季，都灵队才夺取了俱乐部历史上的第一座联赛奖杯。

　　三十年代到四十年代的意大利足坛属于一座城市——都灵。

　　第一个十年，尤文图斯在老板埃多阿尔多·阿涅利的带领下，夺得了意甲联赛一百多年历史中唯一的一个五连冠。从1930/31赛季到1934/35赛季的五年间，他们一百六十六场比赛一百一十五胜，三十平，二十一负，进三百八十四球，失一百五十一球。

　　在许多尤文蒂尼的爷爷辈还没有出生的40年代里，都灵更是毫无争议的意甲足坛的霸主。那时候的红色公牛的铁蹄在意大利可谓是横行无忌，四处践踏。42/43，45/56，46/47，47/48，48/49连续5个赛季都灵都称霸意甲，能够阻止他们铁蹄的只有战争——如果不是可怕的“二战”战火阻断了都灵人的连霸梦想，几乎所有人都相信那支拥有马佐拉，加贝托和费拉里斯3位超级前锋以及9位意大利主力国脚的红色公牛，将实现多年以后所里昂创下的5大联赛七连冠的至高至伟壮举！

　　然而战火所不能抹杀的是那支都灵队的空前强大，这5次联赛登顶除了第一次之外几乎都是以绝对的优势早早锁定冠军。1946/1947赛季都灵队以创记录的全赛季打进104球，领先第二名尤文10分的巨大优势夺冠。在这个梦幻般的赛季里，都灵队马踏群雄，几乎血洗了所有强大的对手，马佐拉也以29球的成绩荣膺最佳射手。

　　然而接下来的1947/1948赛季，都灵队以更加令人瞠目结舌的辉煌成绩卫冕冠军：全赛季打进恐怖的125球刷新了自己才创的记录（超过进球第二的米兰49球之巨），并且以领先第二名米兰和尤文16分的空前绝后的超级优势霸气登顶（当时还是2分制，相当于8场球的差距），还值得一提的是，在当季都灵队还创造了意甲历史上最“血腥的惨案”：他们在主场以10:0的骇人比分战胜了阿莱桑德里亚。该赛季唯一美中不足的是尤文的第一代旗帜以2球优势生生从都灵的马佐拉手中夺过了最佳射手……

　　当时的都灵不仅在联赛中风光无限。而且当时的意大利队也完全以都灵队为班底，其中有几场国际比赛红色公牛竟然包揽了首发11人中的10人。都灵队最为辉煌的时候，意大利队首发十一人中，除了门将，其余全是都灵队员。据传说，曾有一场友谊赛，由于场上首发几乎全是都灵队员，意大利主教练干脆让意大利队穿上了红色的都灵球衣比赛，而马佐拉也像在都灵一样戴上了队长袖标。

　　以强大到变态的都灵队作为班底，那支意大利国家队也不会差到哪去，他们也是世界足坛的无敌之师。

　　那支球队涌现出了不少意大利足坛精英英，格兰蒂、冈贝托、费拉里斯……但这里面最出名，成就最大的则是瓦伦蒂诺·马佐拉，都灵队自己培养出来的城市英雄。在不少人看来，马佐拉之于都灵，甚至要比马拉多纳之于那不勒斯还要伟大。

　　一直以来，人们都在讨论：到底谁才能战胜这支当年的无敌之师？命运，可怕的命运给出了最残酷而又最精准的答案：就是命运本身！！！如果说慕尼黑空难是红魔人心中永远无法抹去的痛；海瑟尔惨案是蒂尼永远不想回忆起的黑色记忆；那么苏尼加空难就是40年代那支无敌都灵队的阿客留斯之踵，以及都灵球迷永世难忘的痛苦回忆和漫长冰河时期的根源所在。

　　然后也许这样的成就，太过耀眼，连上帝都要妒忌，又或许仅仅是因为“上帝不是都灵球迷”。这支世界足坛历史上最伟大的一支无敌之师，都灵队！却因为一场突如其来的空难而全军覆没。

　　1949年5月4日，都灵队在葡萄牙里斯本和本菲卡进行完拉丁杯赛后回国，飞机失事，这架承载着那个年代最伟大的球员、最伟大的球队的飞机，一头撞上了都灵附近的苏尼加山，都灵的伟大将士远征里斯本，可是，他们却再也没有回来，在距离家门口只有一步之遥的时候，再也无法回来。

　　当遇难球员们的遗体被抬回都灵时，所有都灵球迷围在街道两旁，泣不成声，整个城市都是泪水。

　　就是同城死敌尤文图斯的球迷也赶来哀悼。这一天，不仅仅是都灵队的悲痛日，也是整个意大利足坛最黑暗，最悲痛的一天。

　　意大利足球损失了最伟大的一批球星，而都灵损失的是一支完整的球队。整个球队，没了！

　　那一天，都灵的红色队服因为鲜血而变得刺眼。

　　空难之后，在联赛还剩几轮的情况下，都灵队却连一线队都没有了，无奈之下他们只好派出青年队参赛。这时，最让人感动的一幕发生了，他们剩下的对手也全部派出了各自的青年队和他们比赛。这让都灵队最终夺冠，完成了他们的四连冠，但他们却再也无力去赶超尤文图斯在上一个十年所创下的“五连冠”记录了。第二年的联赛，元气大伤的都灵队连前三名都没有进入。

　　自那以后，不仅那支无敌的都灵队烟消云散，都灵俱乐部也开始了真正的彻底的沉沦（除了75/76赛季的冠军和91/92赛季的联盟杯亚军以及3次意大利杯冠军之外再无任何成绩）被同城对手长久的踩在脚下，再生不出竞争之心：球队开始频繁往复甲级乙级并且以堕落乙级的时间居多！使得这支意大利历史最悠久的球队（没有之一），长期淡出人们的视线。

　　然而即便如此，固执且死忠的都灵人，在这座拥有着意大利最成功俱乐部的城市里，居然还是可以在拥趸数量上占据上风，并且逼迫得尤文图斯缩减阿尔皮球场的规模！可见这支球队球迷的铮铮傲骨！

　　尽管都灵的球迷团体强大无比，但是他们永远不能代替球队上场比赛，他们始终改变不了球队孱弱的实质。

　　后来，上世纪八十年代，关闭多年的意大利外籍球星市场开放，意大利足球甲级联赛因此群星璀璨，渐渐被人称为“小世界杯”。但是由于缺乏雄厚的财团支持，都灵队无力购置大牌球星充实自己，随后他们成为了联赛升降机，不停在甲级、乙级、丙级之间挣扎。

　　到1992/93赛季，他们战胜罗马获得意大利杯冠军时，曾经辉煌无比的“红色公牛王朝”留给世人的，也只有一个落魄的背影了，让无数人唏嘘不已。

　　历史上发生过很多足球惨案，海瑟尔惨案因为媒体的宣传，所以知名度最高，还有曼联慕尼黑空难，但张扬自从了解了都灵的历史之后，就始终认为最让人痛心的只有都灵的苏尼加空难。因为一个曾经辉煌一时的王朝在最耀眼的时候突然消失，一支无敌的伟大球队随着那一声爆炸，再也没有了！

　　慕尼黑空难给曼联队留下了几粒种子，而都灵的苏尼加空难，连种子也没有给都灵队留下。

　　AC米兰和都灵的比赛即将来到，一些居心叵测的记者，试图挑起张扬和都灵之间的误会和过节。

　　但是，他们却不知道，这个中国小伙子对于这个球队，始终报以一种敬意。

　　“我知道都灵的伟大历史，他们是这个星球上最伟大的球队之一。尽管他们现在情况不太好，但是，都灵球迷是这个星球上最伟大的球迷之一，他们和这支球队一样，值得别人送上敬意。”

　　在接受媒体采访的时候，张扬如是说。

　　听到他这么说，记者都很惊讶，他们可没有想到，张扬会说出这样的话，还从来没有见到这个人对即将来到的对手送上如此敬意呢。

　　记者们甚至可以感觉到，张扬这番话的时候，是真诚的，那些话也不是客套。

　　张扬对都灵保持敬意，都灵的球迷也投之以怀报之以李。

　　都灵的球迷组织感谢张扬对都灵的尊重，他们也夸赞张扬是当今足坛最有天赋的射手。

　　“他是一个好孩子，努力，拼搏，永不放弃，值得尊敬。他用一粒粒进球给球迷带来欢乐，我们可以想象，一支球队有了张，球迷们会多么快乐。媒体总是说他不好，但是，我们没有看到那些，都灵人喜欢他。”——都灵球迷组织领袖帕斯夸雷说。

　　张扬也没有想到，自己的那番话，会为自己赢得都灵球迷的如此的喜爱和推崇。这让他感慨万分。

　　这期间还发生了一件事，在AC米兰主场同桑普多利亚的比赛中，张扬在比赛最后时刻打入一粒零角度进球，帮助球队扳平了比分，进球之后，兴奋不已的张扬脱衣庆祝，不过，当值主裁判却似乎也被张扬的这粒进球惊呆了，居然没有向张扬出示一张黄牌，否则的话，张扬就两黄变一红被罚下了。

　　这也引起了尤文图斯和国际米兰以及罗马这三方面的抗议。很显然，他们都知道张扬之于AC米兰的重要性。

　　在卡卡这个赛季的状态比之上赛季有所下滑的时候，张扬在安切洛蒂的进攻版图中占据更多的位置。

　　当值主裁判也回应了此事，他承认，自己也为张扬的这个伟大的进球震惊，但是，他否认了自己是忘记出黄牌，他表示，当时自己的想法是，面对这样的进球，球员们的疯狂是可以理解的，脱衣庆祝的行为，应该是被允许的。

　　“如果，我在那个时候出黄牌的话，估计你们又会说我不解风情了。”这位主裁判先生说道。

　　国际米兰和罗马以及尤文图斯不满，他们认为主裁判违反了裁判规则。要求裁判委员会向张扬补上红牌。

　　裁判委员会在这个时候，坚定的站在了主裁判这一方，表示，脱衣庆祝虽然一般都会出黄牌，但是，是不是要出黄牌，这取决于主裁判。既然当值主裁判认为不需要出黄牌，那么就不需要。

　　值得一提的是，AC米兰那场比赛的对手，桑普多利亚的门将卡斯特拉齐也站出来说话，他认为主裁判没有出黄牌是对的。

　　而AC米兰即将面对的对手都灵队，也没有对于此提出任何抗议，尽管张扬如果被禁赛，这对都灵队更加有利，但是，现在都灵队上下对张扬颇有好感，都灵主席也公开表示，“主裁判的行为是要被赞许的，我看了那个进球，那样伟大的进球，怎么庆祝都不为过。”

　　既然苦主桑普多利亚以及AC米兰接下来的对手都灵队都没说什么了，媒体在炒作了一番之后，也就不了了之了。

　　2008年3月22日，意甲联赛第30轮；都灵VS米兰。

　　这场比赛，AC米兰客场二比零完胜都灵。

　　张扬在比赛进行到三十一分钟的时候，利用一次角球的机会，头球攻门，为球队首开记录。这也是他在2007/2008赛季意甲联赛中进的第二十四粒进球。

　　进球之后的张扬，为了感谢都灵球迷，他并没有怎么庆祝。

　　而在比赛进行到七十一分钟，张扬被吉拉迪诺换下的时候，全场比赛掌声雷动，不仅仅是客队看台上的AC米兰球迷，就是主场的都灵球队也为张扬送上了掌声。

　　这让张扬很感动。

　　这也让张扬很受触动，尊重是相互的，他因为这个球队的曾经的辉煌和苦难报以敬意和同情，却收获了更多。

　　这件事也让这个小伙子的心境开始慢慢成熟。当然了，如果有人主动招惹他，他还是那个瑕疵必报的张扬。

　　而事实上，说真的，他还真的很少主动惹事的。

　　AC米兰客场二比零完胜都灵，而在这一轮，国际米兰则输球了。国际米兰主场1比2负于尤文图斯，终结了去年4月7日以来主场18轮不败记录，积分优势缩水到4分。上半时，斯坦科维奇头球顶中横梁。下半时开始不久，卡莫拉内西打破僵局，不过他有越位嫌疑。特雷泽盖此后扩大比分，他也以17球继续稳固射手榜第三名的位置。国米替补马尼切终场前追回一分，此后他还射中门柱。

　　主场输给了尤文图斯，这让AC米兰看到了联赛夺冠的希望，现在，AC米兰在联赛中只落后于国际米兰四分了！

　　在联赛还剩下八轮比赛的情况下，四分的分差，不再是太大的问题。

　　在和尤文图斯的比赛中，伊布拉希莫维奇没有能够进球，现在，在射手榜上，张扬已经领先伊布拉希莫维奇四个球了。

　　此外，在和尤文图斯的关键比赛中，伊布拉希莫维奇再次‘拉稀’，这也让伊布拉收到了批评，人们开始说，在关键时刻，张扬比伊布拉爷们。

　　很显然，我们完全可以想象，听到这样的议论，伊布拉希莫维奇会是多么的愤怒，但是，他也没办法，因为，关键时刻，他确实不够给力。

　　国际米兰输给尤文图斯后，最受媒体关注的不是伊布拉希莫维奇，而是国际米兰主教练曼奇尼，面对媒体的指责，曼奇尼愤怒请辞，随后，在俱乐部老板莫拉蒂和曼奇尼进行了沟通之后，曼奇尼又收回了自己的请辞决定，曼奇尼此次宣布辞职并收回，随后又向媒体倒苦水说：“在意甲，赢球是教练的功劳，输球肯定也是教练的责任。”

　　媒体显然没有放过曼奇尼。开始对他口诛笔伐，不过，媒体指责的重点，不是国际米兰一比二输给尤文图斯，而是和曼奇尼算旧账，他们依然拿国际米兰在冠军联赛八分之一决赛的两回合输给利物浦的比赛来说事。

　　“双败于利物浦，曼奇尼又一次证明了，当真正的大场面来临时，他无能为力，一如1992年冠军杯决赛那样，他只能接受失败。不同的是，当教练他很幸运，一年又一年地重复欧冠试验；而当球员的他，机会少到可怜。

　　比起那些在底层摸爬滚打的教练，曼奇尼幸运得多。借助球员时代的名气，他一开始起点就高，加上专攻杯赛，成为杯赛教练。通常意大利杯是少人在意的二队竞争，他的拉齐奥二队和国际米兰二队远比其他球队强得多。

　　曼奇尼是靠成功执教拉齐奥进入国际米兰的。但驾驭蓝鹰，他赢在了环境特殊：当时拉齐奥濒临破产，无力支薪，曼奇尼靠与球员的私人关系笼络住球队，事后转会国际的米哈伊洛维奇、斯坦科维奇与塞萨尔均与曼奇尼关系密切。执教国际4个赛季，曼奇尼几乎没有培养出一名能够上位的球员，反倒拆散、废置了不少国际原有的、颇为得力的战斗组合。最明显的是阿德里亚诺与马丁斯，最初被誉为“未来十年搭档”，现已天各一方。2004-05赛季的阿德何等生猛，某些场合完全是曼奇尼救星，但巴西人现在完全成了被用废的典型。那年意大利杯决赛与联合会杯日程冲突，阿德12天内连战4场；时过境迁，曼奇尼现在已经翻脸不认人。

　　无论是资历、功底、临场调度还是人际关系处理，曼奇尼都更适合拉齐奥这样特殊环境下的球队，国际这种百年豪门，他无力驾驭。如今曼乔已为莫拉蒂手下在位时间最长的主帅，有着相当特殊的历史原因。2005-06赛季末，曼奇尼实际已难持久下去，但一个“电话”救了他。他在基多·罗西赐予的联赛里称雄，僵持时靠保送点球打开局面，但当真正该拿出所有本钱一拼时，他的本事顿告消失。

　　那句轻率的‘我不干了’，和第二天180度的掉头一样形同儿戏。这是一个自博洛尼亚、桑普多利亚、拉齐奥球员时代起一直被宠坏的孩子。即使当了教练，他还是没有长大。”这一次，《都灵体育报》拿出黑张扬的力气，可劲儿黑曼奇尼。

　　尤文图斯一直到现在还坚持认为‘电话门’事件是莫拉蒂一手策划了，所以，只要得到一丁点的机会，就向国际米兰开炮。唯恐国际米兰过的太舒服。

　　对于尤文图斯向国际米兰开炮，AC米兰自然是乐于看到了，国际米兰要是因为压力过大而出问题，这对于急于在联赛中追分的AC米兰来说，无疑是福音。

　　2008年3月30日，意甲联赛第31轮；AC米兰VS亚特兰大；这场比赛中，AC米兰主场一比零小胜对手，张扬踢了六十分钟，没能够进球。用《米兰体育报》的话说，“一直全力发动的法拉利跑车，终于停下来了。”

　　而在同一轮的比赛中，伊布拉希莫维奇的进球帮助国际米兰赢下了对手，他也将自己的联赛进球数提升到了二十一球，现在，依然还落后张扬三个球。

　　现在，整个亚平宁半岛都开始谈论一场比赛了，AC米兰在2007/2008赛季冠军联赛四分之一决赛的首回合的比赛即将来到。

　　AC米兰首回合坐镇主场迎战巴塞罗那！

　　AC米兰VS巴塞罗那，这在任何时候，都是火星撞地球的较量。

　　媒体们也在关注AC米兰主场迎战巴塞罗那的比赛，在2005/2006赛季，电话门爆发前的这个赛季，两队在冠军联赛淘汰赛相遇，AC米兰主场零比一输球，客场零比零被淘汰，不过，直到现在，AC米兰坚持认为在诺坎普球场，AC射手舍普琴科被吹掉的那个进球是致命的误判，那个进球将保证AC米兰追平比分，但是，被主裁判取消了。

　　“舍普琴科为AC米兰的进球中，我们永远记得在诺坎普的这个进球。”加利亚尼如是说。

　　两年前的旧怨，给两支球队这次的交手提供了太多的话题。

　　“巴塞罗那的阵容强大不容置疑，但是AC米兰的主场威力也不可忽视。这场比赛究竟会是什么样子的呢？赛前声音很多，我们采访了AC米兰的射手张扬，听听他是怎么说的。”中国的媒体更为积极，已经在两个星期前就开始报道这场比赛了。他们将这场比赛认为是张扬加盟AC米兰之后最为重要的一场比赛，甚至比AC米兰之前和阿森纳的对决还要来的引人瞩目。

　　因为在巴塞罗那，有一个现在名声直追张扬的梅西。

　　AC米兰队内有去年的世界足球先生卡卡，而巴塞罗那的队内则有前年的世界足球先生罗纳尔迪尼奥。

　　“他说，巴塞罗那是很强大，但是，AC米兰面对巴塞罗那不会有丝毫的害怕，因为，AC米兰比巴塞罗那更加强大，张扬表示，他自己的目标就是在比赛中进球，用进球为AC米兰赢得胜利，也赢得和梅西的对决！”

　　“我什么时候说过那话了？”张扬从钟大俊的口中得知了媒体这样报道，惊讶的问，“你只是我如何看待比赛而已。”

　　“你说了，你要尽力在主场帮助球队获胜吧。”钟大俊问。

　　“没错，我说了。”张扬点头。

　　“你说了你要进球了吧。”钟大俊接着问。

　　“这个，确实也说了。”张扬再次表示同意。

　　“你看，你都承认你说的了，我那样报道有假吗？”钟大俊摊开手问。

　　“额——”张扬翻翻白眼，“我是说，我什么时候说了要赢得和梅西的对决了？”

　　钟大俊来精神了，张扬难道对于赢得和梅西的对决没有信心，这可真是大新闻啊，在他印象中的张扬，可是一直都很自信满满的。

　　“你对于赢下和梅西的对决没信心？”

　　“怎么可能。”张扬摆摆手，他纠正道，“现在，我眼中的对手，只有一个，那就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。梅西？他还不够资格。”

　　“啊啊啊。”钟大俊愣了，“你要知道，你这话要是被加泰罗尼亚人听到，他们会多么的愤怒。”

　　“关我鸟事哦。”张扬不屑一顾。他冷笑一声。


第153章 大战来临

　　“AC米兰和巴塞罗那的比赛，这将是冠军联赛决赛的提前上演，两个都可能夺冠的球队，在四分之一决赛就提前碰面了，这将是球迷们的福音，对于全世界的球迷来说，在这个夜晚，要做的就是好好享受比赛。”

　　“张扬和梅西，谁更加优秀一些？也许，这场比赛，可以说明一些问题。”

　　“AC米兰也许还记得2005/2006赛季他们被巴塞罗那淘汰的悲痛回忆，不过，很可惜，他们又要经历同样的痛苦回忆了。”——加泰罗尼亚人如是说。

　　“巴萨上一次用不体面的方式偷走了我们的胜利，这一次，我们要让他们血债血偿。”——米兰球迷协会理事吉瑞·法萨斯代表米兰球迷表态。

　　随着这场比赛的日益临近，媒体报道的焦点，已经完全围绕这场比赛了。

　　“AC米兰状态不错，他们在联赛中已经将和国际米兰的分差缩小到了四分，AC米兰表现的很棒，唯一的遗憾就是在和亚特兰大的比赛中，张扬没有进球。”

　　“这不算什么。关键的进球总要留在关键的比赛，我们相信和巴塞罗那的比赛中，张扬会进球的。这就好像，汽车的引擎要发动的时候，都是需要预热的一样。”《米兰体育报》这样为张扬解释。

　　在比赛前两天，巴塞罗那全队抵达了米兰。

　　在米兰的马尔蓬萨机场，记者采访了巴塞罗那主教练里杰卡尔德。

　　巴塞罗那显然也对AC米兰最近的不错的状态的表示了关注。巴塞罗那主教练里杰卡尔德谈到比赛的时候显得很谨慎：“AC米兰这个赛季的表现非常出色，他们是上个赛季的冠军联赛冠军，作为卫冕冠军，他们肯定比任何人都想要继续保留奖杯。卡卡的表现依然很优秀，当然，还有张扬，这是一个恐怖的射手，和米兰的比赛，他将成为我们重点注意的对象。”

　　说了这些公式化的言论之后，其他的，里杰卡尔德就不愿意再透露了。他表现的很谨慎，他不愿意说太多。

　　“张扬！一定要干掉巴塞罗那！干掉你们就能够在半决赛碰到我们了！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给张扬打电话，非常关心这场比赛。当然他打的旗号是为朋友关心。

　　张扬翻了一个白眼。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西之间似乎天生排斥，不知道梅西对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的观感如何，不过，反正克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于梅西不存在有爱。

　　“你不说我也要赢。不光赢巴塞罗那，后面还要赢你们。”说到这里，张扬滋了一声，“对了，你们还是先过了罗马这一关再说吧。”

　　“罗马？我们上个赛季赢了他们七比一，这个赛季赢他们也没问题。”提及曼联队在四分之一决赛的对手罗马队，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多似乎很不屑。

　　“小心阴沟里翻船。”张扬冷笑一声，“再说了，我是不是应该支持罗马呢，怎么说也是意甲球队。”

　　“怎么会呢。有我呢。不会有任何意外的，哈哈。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多干笑两声，然后说，半决赛再见。就挂掉了电话。

　　这几天，整个亚平宁半岛，整个欧洲，都在谈论这场比赛。

　　在巴塞罗那队下榻的酒店外，也一直都有记者在蹲点守候，希望能够挖出一些猛料出来，不知道是不是在来到米兰之前，球队上下已经接到了封口的通知，还是别的什么原因，巴塞罗那的球员很少会公开接受采访，即使是被记者围住了，也只是很公式化的说了两句。

　　而在AC米兰那边，一些记者本来打算撺掇张扬，从他口里套出话的，没想到，张扬也闭嘴了，整个AC米兰队也显得安静了许多。

　　总之，在大战来临的时候，一切都显得是如此的安静，安静的有些让人觉得不习惯。

　　“AC米兰、巴塞罗那，这就好像是两个绝世武林高手要在华山之巅进行一场巅峰对决，在对决来临之前，双方都屏息静气，他们在调整自己的状态，积蓄力量，等待战斗打响的时候，势必是惊天动地的！”——中国国内某体育媒体如是评论说。

　　2008年4月2日。2007/2008赛季冠军联赛四分之一决赛第一回合的比赛，比赛日。

　　下午十七点三十分。

　　AC米兰队正在准备启程，离开所住的酒店，前往比赛场，他们的主场圣西罗球场了。

　　当看到红黑两色的AC米兰大巴车出现在酒店门口的时候，那些围在旁边的记者们都兴奋起来，他们知道AC米兰队要出发了。

　　闪光灯不停地亮起，因扎吉首先出现在了大门口，没有和周围的球迷们打招呼，面对无数的镜头也没有露出一丝微笑，他表情严肃的从记者们面前走过，然后第一个上了车。因扎吉本来今天可以首发的，不过，在赛前的例行检查中，因扎吉的肌肉酸痛，所以，为了保险起见，安切洛蒂还是将因扎吉排除在了首发大名单之外，这对于求战心切的因扎吉来说，简直没有比这更加让他难受的了。

　　张扬的出场永远都是吸引眼球的，因为他比任何人都要活跃。一出来就高举双手，不停地向球迷和记者们打着招呼。当然，他打招呼的方式有些特别。

　　“好了！弟兄们！是我们荣耀登场的时候了！！！”张扬扭头对自己身边的其他队友喊道，丝毫不在乎旁人惊诧的目光。

　　“我觉得，张扬是全队上下，唯一有可能会影响我们的形象的人……”有人笑着说。

　　“是啊，是啊。”

　　“张，注意形象。”

　　AC米兰队队长马尔蒂尼刚才一直在和主教练安切洛蒂沟通着什么，所以，他是全队最后一个走出酒店的电梯。刚从电梯里面出来，就听见张扬大言不惭地宣言。他上来拍拍张扬的脑袋：“张，赶紧上车，快点。磨磨蹭蹭的做什么呢。”

　　被队长训斥，张扬嘿嘿干笑两声，冲着两侧的球迷们挥了挥手，钻进了大巴。

　　“我说，张，你一点也不注意自己的形象啊。啧啧啧。”罗纳尔多上来就挖苦张扬说。

　　“我刚才形象很糟糕吗？”张扬问。

　　众人无语。

　　只有安切洛蒂若有所思，这个小伙子看似很无厘头，很不注意形象，但是，在安切洛蒂看来，张扬这是在用他自己的方式来给自己减压，要说张扬身上没有压力这是不可能的，这场比赛被赋予了太多的意义。

　　加泰罗尼亚方面认为张扬在2007年度的欧洲金球奖的评选中能够排名第二名，而梅西只是排名第四名，这很不公平，他们认为张扬不如梅西，在加泰罗尼亚人的口中，梅西将是未来的球王，张扬怎么能够比球王还优秀呢？而在亚平宁半岛的媒体看来，在2007年度的世界足球先生的评选中，梅西却排名第二名，张扬只位列第四名，这很不科学啊，张扬在去年一年的表现，比之梅西可是要优秀多了，梅西怎么能比张扬的排名还要高啊，这一定是有黑幕的，嗯，一定有黑幕，所以，意大利媒体此番都在说，这次AC米兰和巴塞罗那的碰撞，是张扬和梅西的最直接的对决！两个人谁更优秀，空口无凭，嘴巴说破也没用，那么就球场上见真章吧。

　　在安切洛蒂看来，张扬一定压力很大，所以，故作轻松，在给自己减压。

　　额，如果安切洛蒂知道张扬和中国记者钟大俊的那番谈话，知道现在张扬还真没有将梅西放在眼中，不知道该作何感想了。

　　助理教练塔索蒂站起来，他轻点了一下人数，确定所有人都上车了以后，对大巴车司机发出指令，“好了，出发。”

　　司机点点头，按了按钮，大巴车门缓缓关上，然后发动机响起轰鸣声，在记者们的闪光灯下，在球迷们注视的目光下，AC米兰队驶向圣西罗球场。

　　几乎是同时，巴塞罗那队的大巴车也在万众瞩目下驶出了酒店。

　　AC米兰是主场作战，可以说，从下榻的酒店出来之后，AC米兰一路就都有球迷跟随，不少球迷开着车，前后将球队大巴‘保护’起来，就好像是要护送一件圣品前往神圣的殿堂一样。

　　大巴的速度也不快，所以，张扬等人也会时不时的打开车窗，探出头，向球迷们挥动手臂。

　　每当这个时候，在引起球迷们的欢呼声的时候，也会引来助理教练塔索蒂的训斥。

　　“都老实点！”

　　当AC米兰队的大巴车驶进圣西罗球场的主队专用停车场的时候，巴塞罗那队的大巴车也正好拐了过来，这场举世瞩目的对决的两个对手就在这么巧合的场面下首次碰面了。

　　“嘿！巴塞罗那！你们好！！！”张扬指着对面的红蓝相间的大巴大声叫道。

　　顿时，不少AC米兰球员都从座位上起身，看着迎面驶来的巴塞罗那队车，然后他们看到对面车上不少巴塞罗那球员也站起了身。

　　AC米兰要在这个主队专用停车场停车了，下车之后，他们可以有一条便捷的通道，直接前往主队更衣室，而客队巴塞罗那则要将大巴车停在客队停车场，下车之后，巴塞罗那人还需要走一段距离，才能够抵达客队停车场，这没有什么奇怪的，事实上，不仅仅是AC米兰，任何一家球队，都会给客队制造一些小麻烦。

　　别看只是需要客队多走一段不算长的路，但是，这段路，安静的很，没有欢呼声，没有掌声，也没有工作人员和你打招呼，这就是给客队‘提醒’，这是我们的主场，不是你们的地盘，你们做好准备‘受死’了吗？

　　在巴塞罗那的大巴开过去的时候，张扬感觉有人看过来，他抬头看，就正好从巴塞罗那的大巴的后面的车窗里面看到了梅西。很显然，梅西刚才正在向这边看来，两人的眼神在空中交汇，直到车子都过去了，他们还在回头看着对方，直到什么都看不见为止。

　　张扬真的没将梅西当做一回事吗？相信钟大俊如果看到这一幕，会有新的理解的。

　　“你好，张扬，终于碰面了。”

　　“是啊，希望你不会让我觉得无趣。”

　　“你很有信心？”

　　“你不也一样吗？”

　　虽然两人都没有说话，但是，这一刹那间交错的眼神，似乎已经说了好多话了。

　　“看什么呢，梅西？”伊涅斯塔问道。

　　他和梅西都是拉玛西亚青训营出来的，一起踢球很多年了，关系一直不错。

　　“那就是张扬啊。”梅西点点头说。

　　“你又不是没有见过他。”伊涅斯塔疑惑的问。然后他自己却点点头，“我明白你的意思了。”

　　现在媒体这么发达，张扬的比赛啊，录像啊，照片啊，广告代言啊，到处都是，梅西自然知道张扬的样子，但是，这还是他和张扬在正式比赛中第一次碰面。

　　“他是AC米兰最有威胁的。”一直保持沉默的老队长普约尔突然说，这让其他人有些惊讶，因为，在不少人看来，虽然张扬很优秀，但是，要说AC米兰队内最有威胁的，应该还是非卡卡莫属。

　　“为什么啊，我觉得还是卡卡最有威胁。”米利托表达了不同意见。

　　“因为张扬是射手，卡卡是中场选手。”普约尔说道，“张扬比卡卡更接近球门，相应的，他也更加接近进球。”

　　其他人有人点头，有人不置可否，显然并没有认同普约尔的意见，照这个说法，前锋都比中场要有威胁了，显然不是这样的道理。

　　只有梅西眼睛一亮，他知道，普约尔说的射手，不是一般意义上的射手，是那种真正的射手，真有恐怖的所在。

　　这也正是梅西自己所追求的，从根本上说，梅西不是一个真正意义上的射手，他的活动范围很大，但是，这并不妨碍这个小个子球员有一个当终极者的梦想啊。

　　AC米兰全队已经抵达了更衣室。

　　“快点，一会都去热身。”助理教练塔索蒂大声喊话，“天气预报说，今天阴天，但是下雨的可能性不大，但是，这该死的天气预报的可靠性你们也知道，所以，一个个都给我热身充分了。”

　　没人说话，大家都在快速的换装备。很显然，即将到来的大战，让所有人的情绪不由自主的绷紧了，这不是紧张，这是大战来临前的争吵反应。

　　在更衣室里面快速换好装备，球员们就要出场热身了。

　　“观众朋友们！观众朋友们！现在大家看到的就是圣西罗球场现在的画面，整个球场座无虚席，AC米兰和巴塞罗那的比赛，无疑是这个夜晚最受到关注和瞩目的比赛。现在，球员们已经抵达了更衣室，大约十分钟之后，他们就将出现在球场上进行赛前热身！从我们得到的消息，张扬肯定会在比赛中首发的，至于张扬的搭档，赛前传来消息，因扎吉因为有伤，可能无法首发，那么，现在，AC米兰最受到关注的一点，就是，他们会在进攻一端如何配置，是张扬一个人突然的四三二一的圣诞树阵型，还是罗纳尔多或者吉拉迪诺其中一个人首发和张扬搭档锋线。一会我们将拿到AC米兰的首发名单，一切就将揭晓。”

　　央视体育频道对于这场比赛进行了现场直播，他们的解说员刘建鸿和段暄来到了圣西罗球场现场解说比赛，此时，比赛虽然还没有开始，但是，球迷们已经开始在看台上制造出巨大的声响，以至于两个人不得不大声喊话，才能够保证自己的声音通过电波，让球迷们听到。

　　“这场比赛，张扬和梅西的对决，格外引人注目，现在，除了一九八二年出生的卡卡之外，整个欧洲足坛最引人注目的就是三个年轻人，他们分别是一九八五年出生的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他现在效力于英超豪门曼联队，另外一个就是咱们的张扬，张扬是一九八六年出生的，而今天AC米兰的对手巴塞罗那队内的阿根廷小将梅西，则是一九八七年出生的，一九八五年的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，一九八六年的张扬，一九八七年的梅西，上帝在这三年中，一年给足坛一个伟大的球员，这三个年轻人被认为是现在足坛最有天赋的三个球星。未来十年的足坛，将会因为这三个人而风运动荡！”

　　就在这个时候，整个球场传来了巨大的声响，这是球员们出来热身了。

　　“出来了，AC米兰球员出来热身了，他们引爆了整个球场，我们可以看到——”段暄站起来大声喊，“在看台上，有一面巨大的漫画像，那是米兰球迷为张扬画的巨幅漫画像，这可不是一般球员会享受到的待遇，在欧洲，只有球迷非常非常喜欢的球员，才能够享受到球迷们的这种礼遇。”

　　不一会，巴塞罗那也出来热身了。

　　两支球队充分热身后，都陆陆续续的返回更衣室。

　　圣西罗球场的客队更衣室里，巴塞罗那主教练里杰卡尔德正在对球队进行最后的战术布置。

　　“这场比赛，AC米兰是主场，但是，正是因为他们是主场作战，他们会显得比较谨慎，他们会比我们还害怕丢球。所以，AC米兰一定会稳守后防然后伺机反攻，我们所要做的是在攻击的同时不要忘记自己的后防。他们的张扬是一个怪物，这个球员不需要我说太多了，你们应该都清楚他的特点，他是速度很快，脚下技术虽然不是相当好，但是，也很不错了，不过，他似乎很少会使用花哨的动作，动作一向很实用，所以后卫们要打起百分之百的精神来，张扬突破的时候很果断。这场比赛，两个边后卫的助攻时机要把握好，一旦前场球权发生变换，必须立刻回防。在进攻一端，我们要争取先进球，打破AC米兰的战术部属。AC米兰不是怕丢球吗，我们就是要用进球，逼他们和我们正面对决，逼他们攻出来！让比赛进入到我们的节奏中！”里杰卡尔德向他的弟子们再次讲述了自己的战术意图，尽管这些话他已经说了不止一遍了，但是，大战来临，他必须再重复一遍。

　　里杰卡尔德现在的情况并不算好，巴塞罗那这个赛季在联赛中表现相当糟糕，现在，夺冠已经无望，他们在积分榜上被皇家马德里远远的拉开了，甚至而言，现在，巴塞罗那在西甲联赛中只是排名第三位，排名第二位的是佩莱格里尼统帅的比利亚雷亚尔，所以，现在，里杰卡尔德的帅位不稳，现在，唯一能够拯救他和他的球队的，就是冠军联赛了！

　　如果能够淘汰AC米兰，一路杀进决赛，并且最终捧起冠军联赛冠军的话，里杰卡尔德依然会是巴塞罗那的主教练，是这支球队的功勋，但是，如果在冠军联赛中折戟的话，他真的要告别这个执教了多年的球队了。

　　所以，此番冠军联赛四分之一决赛第一回合面对AC米兰，巴塞罗那不容有失。他们必须为第二回合的比赛打好基础。


第154章 战斗吧！

　　里杰卡尔德现在的情况并不算好，巴塞罗那这个赛季在联赛中表现相当糟糕，现在，夺冠已经无望，他们在积分榜上被皇家马德里远远的拉开了，甚至而言，现在，巴塞罗那在西甲联赛中只是排名第三位，排名第二位的是佩莱格里尼统帅的比利亚雷亚尔，所以，现在，里杰卡尔德的帅位不稳，现在，唯一能够拯救他和他的球队的，就是冠军联赛了！

　　如果能够淘汰AC米兰，一路杀进决赛，并且最终捧起冠军联赛冠军的话，里杰卡尔德依然会是巴塞罗那的主教练，是这支球队的功勋，但是，如果在冠军联赛中折戟的话，他真的要告别这个执教了多年的球队了。

　　所以，此番冠军联赛四分之一决赛第一回合面对AC米兰，巴塞罗那不容有失。他们必须为第二回合的比赛打好基础。

　　巴塞罗那主教练里杰卡尔德低头看看手中的笔记本，该说的都讲了，接下来是总结。“AC米兰的战术总体而言，会比较谨慎的，但是，他们也许会一开场进攻一段时间，只要我们坚持过AC米兰的进攻开始阶段，等他们士气开始回落的时候，就是我们的机会。你们一定要有耐心，无论什么时候都要比AC米兰更沉的住气，AC米兰是一支经验丰富的球队，面对这样的球队，我们必须学会抓住机会，只要是机会。抓住它，然后利用它。完成致命一击！在两年前，我们能够赢下他们，在这个球场赢球，今天一样可以！”

　　巴塞罗那的队员们点点头。

　　另外一边，安切洛蒂也正在球员们再次重复自己的战术。

　　看了看自己的球员，他开口说：“巴塞罗那是一个进攻欲望很强烈的球队，他们的进攻犀利，但是防守漏洞很多，我希望中前场球员在反击的时候能够抓住这些漏洞。他们的两个边后卫喜欢助攻，这可以利用。在防守方面，一定要看住梅西，亚历桑德罗，他就交给你了。”

　　“放心，教练。”内斯塔点点头。内斯塔的职业生涯，经历过无数顶级射手的考验，皮耶罗、亨利、范尼斯特鲁伊、特雷泽盖、罗纳尔多、巴蒂斯图塔、罗纳尔迪尼奥，等等等等，什么样的射手，什么特点的前锋他没有碰到过，虽然这个叫做梅西的阿根廷小将现在被媒体吹捧的很厉害，但是，内斯塔对自己有信心！

　　“伊涅斯塔，由加图索负责。”安切洛蒂接着说。

　　“交给我了。”加图索表态说。

　　除了安切洛蒂在交代战术，以及球员们的回应声之外，更衣室里面静悄悄的，就连一向多话的张扬和罗纳尔多此时也都默不作声，这场比赛，给大家带来了巨大压力。

　　一时之间，竟然只能听见球员们粗重的呼吸声。

　　这个气氛有些压抑，也有些不对劲。安切洛蒂要的可不是这个效果，紧张是应该的，但是过度的紧张只会适得其反，球员们在比赛中要是过度紧张的话，先不说容易犯下一些低级失误，还很容易受伤。

　　幸亏自己早有准备。

　　安切洛蒂向塔索蒂点点头，然后大家就看到塔索蒂打开了一个笔记本电脑，同时将更衣室的投影仪和笔记本电脑连接起来。

　　“这是要做什么？”

　　“不知道啊。”

　　“不会是给我们看电影吧。”

　　“笨蛋，这个时候看什么电影。”

　　“那就是放音乐？”有人说道。

　　不过立刻有人反驳了，“放音乐还用得着连接投影仪吗？”

　　“嘘——别说话。”

　　队员们觉得奇怪，不知道教练们这个时候摆弄笔记本电脑做什么，该讲的战术都已经讲过了啊，还有什么要补充的吗，还非得用笔记本电脑来补充？

　　大家在议论纷纷的，但是，都不知道知道安切洛蒂这么做的用意何在。

　　把一切都准备好后，塔索蒂朝着安切洛蒂点点头。

　　安切洛蒂拍拍手，吸引大家的注意，看到大家都看过来，他满意的点点头，“恩，赛前有一个东西想让大家看看。这是我找人制作的一个短片，希望能够对你们有所帮助。”

　　他挥挥手，示意塔索蒂将更衣室的灯关掉，等室内变得漆黑一片的时候，他在笔记本电脑上点了视频播放的按钮。

　　屏幕上首先出现的好像是在一个机场，但是，这个机场却不是大家多熟悉的。

　　最起码，张扬就知道，自己没有去过这个机场，这个时候，在镜头中出现了一个人，舍普琴科，现在早就转会去切尔西的乌克兰射手一身正装，西装上还有AC米兰的队徽。这点就说明了这个镜头的时间大约是何时了。

　　“这是2006年，我们做客诺坎普球场的时候。”有老球员惊呼。

　　“没错，是和巴塞罗那客场比赛的时候。”

　　随后，镜头中出现了，舍普琴科接到队友的传球，头球攻门，球进了，乌克兰人开始狂奔庆祝，众多AC米兰球员也开始庆祝，但是，这个时候，主裁判哨音响起，示意舍普琴科越位在先，进球无效。

　　随后的镜头就是比赛进行到伤停补时阶段，AC米兰全队压上，疯狂进攻，因为此时的比分还是零比零，AC米兰在第一回合主场的时候零比一输给了巴塞罗那，而现在第二回合的零比零的比分，意味着他们将被巴塞罗那淘汰。

　　最终的镜头中，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，镜头也对准了诺坎普球场的记分牌，还是零比零，AC米兰被巴塞罗那淘汰，没有能够继续前进。

　　皮尔洛睁大了眼睛，他看到短片中的自己痛苦的捂住脸。

　　加图索看到自己正在愤怒的向主裁判抗议，他还在为舍普琴科被吹掉的那个进球不满。但是，这个时候的抗议只是徒劳的。

　　马尔蒂尼看到自己仰天长叹。

　　因扎吉痛苦的留下了泪水。

　　现在，更衣室中，除了张扬和罗纳尔多，以及埃莫森和古尔库夫等人之外，几乎其他所有人都经历过这场比赛，经历过这次被淘汰。

　　所以，看到这短片，不少人都似乎又重新被带到了两年前，他们被今天的比赛对手巴塞罗那淘汰的情景。

　　一时间，更衣室的气氛很压抑。

　　就在这个时候，镜头一转。

　　这还是一个应该是出现在机场的镜头，看到这个镜头，除了张扬等几个人之外，不少人都是眼前一亮，他们知道那是哪里。

　　镜头里，AC米兰队刚刚从出口走出来，现场稍微有些混乱摄影机的镜头还有轻微的抖动，看样子摄影师被周围的人挤来挤去，没法保持平衡。记者们的提问声，保安的吆喝声，按快门的咔嚓声以及球迷们的尖叫欢呼声都交织在一起。

　　“这是雅典！”

　　“没错，是雅典！”

　　“是去年冠军联赛决赛的时候！”

　　有人纷纷喊出来。

　　张扬也是为之一动，虽然他没有经历过这场比赛，但是，也是有些激动，冠军联赛的决赛啊，这是许多球员一辈子的梦想舞台。

　　屏幕下方打出了字幕：雅典，2006/2007赛季欧洲冠军联赛决赛，AC米兰抵达机场。

　　“和利物浦的恩怨？这场比赛，我们不会想太多，我们的目标只有一个，那就是冲着冠军来的。”加图索的络腮胡子的脸跟着出现在屏幕当中。

　　“最后的冠军一定是我们的！”因扎吉也对着镜头大声说话。

　　随后，画面一闪，是AC米兰同利物浦的决赛的场景。

　　AC米兰获得任意球，卡卡主罚的任意球，打在了因扎吉的胸部弹进了球网！米兰一比零领先利物浦！

　　随后的画面中，卡卡传出精妙直塞球，因扎吉反越位成功后杀入禁区，打入锁定胜局的进球——米兰二比零利物浦！

　　最后的镜头是，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，雅典奥林匹克球场的记分牌上，AC米兰二比一利物浦的比分定格！

　　AC米兰战胜了利物浦，他们捧起了2006/2007赛季的冠军联赛的冠军！

　　看到这一幕，很多经历过这个伟大的夜晚的球员们都激动不已，因扎吉更是攥紧了拳头，这个夜晚，是他职业生涯最伟大的一个晚上！

　　卡卡的眼中也是激动的神采，上个赛季，是属于卡卡的赛季！

　　随着画面的继续，开始播放这个赛季的冠军联赛的比赛中，AC米兰一路走来的场景。

　　更衣室很安静，此时，只有一群男人越来越粗的呼吸声，还有偶尔响起的“嘎啪嘎啪”声，那是指节骨发出来的声音。

　　当看到最后，和阿森纳的比赛中，罗纳尔多打入一粒技惊四座的超级世界波的时候，罗纳尔多一下子站起来，用力的挥动了一下手臂！

　　没有人可以理解，罗纳尔多对于冠军联赛冠军的渴望！

　　顿时，所有人的目光都被他吸引了。

　　但是，没人责怪罗纳尔多的鲁莽，因为，他们何尝不是激动呢。

　　最后的画面是，早上的体育报道中，AC米兰球员接受媒体采访的几个镜头，随后打出一段字幕：

　　2008.4.2，AC米兰VS巴塞罗那！

　　终点？还是新的辉煌的开始？！

　　“这东西，我托电视台的朋友帮忙赶出来的，就是要在这个时候放。”安切洛蒂慢慢说道。他没有让塔索蒂把灯打开，这个时候他需要球员们在黑暗当中重新回忆一下、刚才看到的一切，开了灯会分散他们的注意力的。

　　“知道为什么要给你们看这个吗？我想你们所有人看到这些，都会有自己的感悟，有的人在回忆美好东西，在回忆曾经的辉煌，有的人在期待新的辉煌，但是，我只想说一点，两年前，巴塞罗那人阻挡了我们前进的道路，使得我们站在欧洲之巅被推迟了一年，那个滋味，一定不好受吧，现在，我们再次面对巴塞罗那这个对手，我不希望再次体会这种感觉，我不希望我们君临欧洲的时间再次被推迟，我不希望输给这个对手！不希望！我相信你们也和我是一样的想法！小伙子们，你们都是真正的男人，真正的战士，去吧，去球场，让巴塞罗那人知道你们的厉害，告诉他们，这里是谁的地盘！”

　　没有人答话，但是呼吸凶横越来越重是很明显的事实，安切洛蒂知道他想要得到的效果达到了。

　　“毛罗，把灯打开吧。”安切洛蒂对塔索蒂说道。

　　灯光重新亮起，不少人一时之间没有反应过来，都眯起了眼睛，或者是用手遮脸，更有甚者在听到开灯的时候就闭起了眼睛。虽然刚才在黑暗中只是十几分钟而已，但是，因为一直跟着短片走，情绪波动比较大，大家一下子对于灯光还是感觉很难受。

　　“这场比赛，唯一的目标，赢下比赛！”

　　“巴塞罗那也许进攻更加猛烈，这支球队很有激动，但是，当他们的激情受到遏制的时候，就是我们的机会。”

　　“这场比赛，我们是主场，更加不能够丢球！”

　　安切洛蒂再次阐述了今天比赛的防守反击的战术，这样的战术，是意大利球队最擅长的，特别是AC米兰这样一支进攻很好的球队，也开防守反击的时候，绝对更加可怕，绝对可怕，因为他们够沉稳，够耐心。他们不会犯错误，他们总在窥探着你，耐心的等待你犯错误。这样的经验丰富的球队，在职业足球当中，是进球和得分效率最高的。

　　所以AC米兰在冠军联赛中的表现一直很好，俱乐部也一直说自己的球队有冠军联赛的DNA，这DNA是哪里来的？是球员们的经验，是球员们身经百战锤炼出来的，也是意大利联赛的骨子里的那种战术素养培养出来的。

　　安切洛蒂对于球员们表现出来的精神状态很满意，球员们的斗志被他完全激发出来了，这样一支经验丰富的球队，一旦发起疯来，他相信，无人可挡，更何况，球员们并不缺乏理智，这更加可怕。

　　AC米兰的球员昂首挺胸的走出了球员通道，从他们脸上你可以很明显的看到他们对于这场比赛的信心。很显然，安切洛蒂的工作做的很到位。

　　而巴塞罗那球员脸上并没有很明显的情绪波动，外人不会知道他们在想什么，究竟是信心十足，还是低调行事，都看不出来。

　　里杰拉尔德和他的球员一个表情。站在教练席外面，双手环胸，静静的看着场上。

　　安切洛蒂则正相反，比赛还没有开始，但是他已经在教练席前踱来踱去了。

　　这场比赛对于AC米兰很重要，他们是主场作战，不容有失，所以他显得有些焦急。他希望自己的弟子们不会让他失望。自己的一番心血，不会白费。


第155章 谁敢横刀立马？！

　　圣西罗球场座无虚席，巴塞罗那的球迷们被人数占绝对优势的AC米兰球迷压缩到了看台的一个角落，整个看台，只有他们那一块是红蓝色的，其他地方全部是红黑色的。

　　巴塞罗那参与的关键比赛，就不能不提一下裁判。在欧洲足坛，巴塞罗那最近总是会受到裁判的照顾，早就是一个公开的秘密了，特别是欧足联主席普拉蒂尼上任之后，要推崇漂亮足球，普拉蒂尼选中的就是巴塞罗那来‘排练样板戏’。对于巴塞罗那自然会相对照顾一些。

　　而AC米兰人直到现在还坚持认为，两年前，他们在诺坎普球场被巴塞罗那淘汰，就是被裁判黑了一把，当然了，他们的表态不会这么明显，但是，那潜台词谁都可以猜到。

　　此番，AC米兰再次和巴塞罗那相遇，裁判问题也格外引人注目，赛前一个星期，欧足联就公布了这场比赛的执法主裁判的名字，奥夫雷博。

　　嗯，确切的说，这是一个没有什么前科的主裁判，也没有迹象表明这位主裁判是巴塞罗那的球迷。

　　AC米兰俱乐部还特别发表公告，表示相信欧足联一贯的公平，不过，巴塞罗那则并没有多说什么。

　　此时，球场的大屏幕上，打出了双方的首发名单。

　　巴塞罗那：1-巴尔德斯/11-赞布罗塔、5-普约尔、3-米利托、22-阿比达尔/6-哈维、24-亚亚-图雷、20-德科/19-梅西、9-埃托奥、8-伊涅斯塔；

　　AC米兰：12-迪达/44-奥多、13-内斯塔、3-马尔蒂尼、18-扬库洛夫斯基/21-皮尔洛、8-加图索、23-安布罗西尼/22-卡卡、10-西多夫/7-张扬；

　　“噢噢噢，双方的首发名单出来了，AC米兰果然最终还是排出了4/3/2/1的圣诞树阵型，张扬一个人突前，他将承担起为AC米兰攻城拔寨的重任，在他的身后是西多夫和卡卡。”刘建鸿说道。

　　“巴塞罗那方面，梅西、埃托奥和伊涅斯塔组成了三前锋，很显然，巴塞罗那虽然是做客圣西罗，但是，他们今天还是要进攻，这也符合巴塞罗那的足球特点。”

　　就在解说员们在分析双方的首发名单的时候，双方球员出场了。

　　“看！双方球员出场了！”解说员兴奋的叫了起来。

　　随着球员们迈出通道，欧冠联赛的主题曲也开始在圣西罗球场的上空响起。同时伴随的是球迷们的巨大的欢呼声。

　　“米兰！米兰！”

　　“巴萨！巴萨！”

　　球迷们爆发出了巨大的欢呼声，互相纠缠在了一起。谁也听不清楚他们在喊些什么，但是这个气氛却能让人热血沸腾。

　　张扬抬头环视爆满的看台，看台上旌旗招展，欢声雷动。

　　他分明听到了球迷们呼喊自己的名字的声音，这个声音让他振奋，让他感动。

　　虽然只是冠军联赛四分之一决赛，但是，张扬却感觉这仿佛就是冠军杯的决赛了，这是一种说不清的情绪，也许仅仅是因为上个赛季他所在的马赛止步八分之一决赛，这个赛季随同米兰一起，现在在踢的四分之一决赛，这对于张扬来说是一个巨大的进步，这让这个年轻人有所触动，又或者没有这么多的原因，仅仅只是在感动而已，莫名的振奋。

　　张扬抬头看向看台上，他希望那上面有自己的老爸的身影，不过，这只是一种渴望，爸爸的身体不如以前了，虽然还不到六十，但是，多年的体力劳动，让老人身体最近一直不太好，张扬本来打算请老爸来米兰住一段时间，顺版看球的，不过，老爸不愿意来，他说，老了，和老伙计在一起，在家里，心安。

　　张扬知道这场比赛国内是有直播的。

　　他将右手放在胸口，老爸您看到了吗？这是冠军联赛四分之一决赛的舞台，过了这一关，我们就杀进四强了，然后是半决赛，然后是冠军！老爸，儿子一直在进步，在前进，没有让您失望！

　　谢谢您，老爸，您在我五岁的时候，送我足球作为生日礼物，这是儿子这辈子收到的最好的生日礼物，从那一刻起，儿子就爱上了这个黑白色的精灵，我永远不会忘记那些岁月，在乡间的小路上，在黄土地的操场上，您教我踢球，带我看足球比赛，无数个夜晚，我们爷儿俩一起熬夜看球，一起欢呼，老爸，儿子一直想要说，儿子一开始喜欢足球，是因为，在这个时候，在看球的时候，在这个时候，儿子觉得自己和您平等了，我们一起为进球欢呼，一起为漂亮的配合欢呼，一起为丢球和失败一起骂人，一起难过，啊，老爸，这些，您可知道呵。

　　老爸，儿子谢谢您。

　　我为自己踢球，为自己的梦想踢球，快乐的踢球，在球场上，儿子是快乐的，而且，我相信，您看到这些，也是快乐的。

　　我爱您，老爸。

　　爸爸，看您儿子踢球吧！在电视机前为我加油吧，还有老妈，还有大哥，为我加油吧。

　　小四、猛子，强子，小白，看我踢球吧。

　　为我加油吧。

　　别以为我不知道，你们一个个羡慕的要死，你们也有一个当球星的梦，羡慕吧，馋死你们！我的兄弟们，看我踢球吧！我的脚下，是我的梦想，也有你们的梦想！

　　我的兄弟们！

　　“我们看到张扬将他的右手放在胸口，那是AC米兰队徽的所在位置，张扬在用这样一种方式向AC米兰球迷表示效忠吗？”刘建鸿看到张扬的动作，说出自己的猜测。

　　双方球员照相，互相握手，然后队长和主裁判凑到一块交换队旗，猜硬币挑边。一套标准的程序下来，巴塞罗那获得了挑边权，AC米兰获得了开球权。

　　“观众朋友们！观众朋友们！这里是CCTV5！CCTV5！”刘建鸿有些激动的喊着，比赛就要开始，他开始激动了，这是他解说的这么多年的国外的球队比赛中，可以说最让他激动的一次，AC米兰和巴塞罗那，这两支传统超级豪门的对决，本身就是超级引人注目的，更何况有了张扬的存在，而正是因为有了张扬的存在，才有了更多的激动的理由。一个解说员，很多时候是被要求保持中立的。因为偏向比赛一方就会伤害另外一方球迷观众的感情，但是在今天，或者说，在解说张扬的比赛的时候，中国的解说员，会毫不犹豫的站在张扬所效力的球队的那一边，而无需怕有人指责他们不够公正和客观的解说，而即使有些人跳出来指责，也会顿时陷入全国大多数球迷的怒火中。

　　因为，张扬是中国人，这个理由，足以使得他们能够畅所欲言的解说。

　　当双方球员在球场上按照各自队形站好之后，偌大的球场里面竟然在那一瞬间鸦雀无声，所有人都在屏气凝声的等待着主裁判的哨音响起。

　　主裁判奥夫雷博吹响了全场比赛开始的哨音。

　　闪光灯大作。

　　张扬将皮球敲给了卡卡，自己往前跑，他准备接队友随后的传球，皮球倒是传来了，不过，张扬没有接到，皮球被亚亚图雷在中场拦截了。

　　亚亚图雷直接将皮球头球摆渡给哈维，后者拿球后，看了看前场，传出一个过顶球，梅西得球，这位给加泰罗尼亚人赞誉为未来球王的小个子球员，连续几下晃动，骗得加图索失去了重心后，直接一个横向拨球，就要加速突过去。

　　不过，加图索留在后面的那条腿将足球拦了下来，梅西虽然一个踉跄，但是，反应很迅速，立刻反抢，抢在加图索爬起来之前，将皮球踢给了伊涅斯塔，后者直接直塞球。

　　“小心——”

　　圣西罗球场嘘声大作，伊涅斯塔的这脚分球，相当的漂亮，穿越了AC米兰的防线，直接到了埃托送的脚下。

　　埃托奥根本没有停球，摆正身位，迎着皮球，直接一脚劲射，迪达不敢直接接，只好打出底线。

　　“注意！！！”迪达从地上跳了起来，“注意你们的人！不要有下次了，不能让他那样射门！”他对于后卫的表现有些不满。

　　马尔蒂尼摆摆手，老队长示意这是他的责任，刚才马尔蒂尼一直跟着埃托奥的，没想到伊涅斯塔传球的说话，埃托奥的启动速度那么快，直接一个加速，就追上足球了，马尔蒂尼的反应完全慢了半拍。

　　埃托奥有一个绰号叫猎豹，从巴塞罗那的这次进攻中，就可以看到他的特点了。

　　场边的安切洛蒂也被埃托奥的这脚射门吓了一跳，这要是被巴塞罗那一开场就进球的话，这场比赛对于AC米兰来说，就很困难了。

　　巴塞罗那的角球，哈维站在了角球点。

　　主裁判奥夫雷博的哨音响起，哈维开出角球。

　　足球飞进禁区，巴塞罗那助攻上来的边后卫阿比达尔头球摆渡。

　　皮球飞向了后点，在那里，亚亚图雷甩头攻门。

　　迪达的反应算快得了，也只是用手指间拨了一下，但并不能改变足球最终的方向——足球向着球门飞去！

　　巴塞罗那人都准备欢呼进球了！

　　电光火石之间，内斯塔飞身杀到，在球门线上一个倒钩，把足球勾出了禁区！

　　“噢噢噢噢噢噢哦——好险！内斯塔！他立功了！”

　　“WOWOWOWO——内斯塔在门线上解围！这已经不是内斯塔本赛季第一次做出这样的门线上救险的动作了，在AC米兰八分之一决赛和阿森纳的比赛的时候，内斯塔就有过一次门线上的救险。只要内斯塔的健康的，他就是当之无愧的世界上最出色的中后卫！”意大利的解说员对于内斯塔丝毫不吝赞誉之词。

　　圣西罗球场的看台上先是一阵惊呼声，然后是巨大的掌声，这掌声自然是献给内斯塔的。

　　比赛开始后，第一回合，巴塞罗那向AC米兰人展示了他们的强大的进攻能力。

　　只不过，这一次，最出彩的是一个叫做亚历桑德罗·内斯塔的后卫！

　　“漂亮！内斯塔立功了！他拯救了AC米兰球迷的心脏。”刘建鸿大声喊。

　　“谁敢横刀立马，唯有内斯塔！”段暄也大声喊，虽然这句话不押韵，但是，还真是比较应景儿的。


第156章 埃托奥的逆袭

　　米兰的球迷们庆幸不已，他们为内斯塔的精彩救险而鼓掌，而圣西罗的客队看台上的巴塞罗那球迷则发出一阵巨大的叹息声，他们遗憾的直哆嗦，这球要是进的话，巴塞罗那的开局以及晋级的形势就太有利了，太可惜了。

　　而刚才头球摆渡给亚亚图雷的巴塞罗那边后卫阿比达尔连为队友与进球失之交臂的遗憾时间都没有，他就要赶快回防。

　　因为内斯塔将皮球不仅仅解围了，而且开出了禁区后，还被安布罗西尼抢到了落点，安布罗西尼将皮球摆渡给皮尔洛，皮尔洛直接长传球。

　　“反击——AC米兰的机会！”

　　巴塞罗那：1-巴尔德斯/11-赞布罗塔、5-普约尔、3-米利托、22-阿比达尔/6-哈维、24-亚亚-图雷、20-德科/19-梅西、9-埃托奥、8-伊涅斯塔；

　　AC米兰：12-迪达/44-奥多、13-内斯塔、3-马尔蒂尼、18-扬库洛夫斯基/21-皮尔洛、8-加图索、23-安布罗西尼/22-卡卡、10-西多夫/7-张扬；

　　足球到了西多夫的脚下。

　　看到西多夫拿球，里杰卡尔德眉头一皱，在他看来，卡卡和张扬是AC队内最有威胁的，但是，最让里杰卡尔德摸不透的就是西多夫，这个荷兰老将可以说是AC米兰队内，在脚法上唯一能够和巴塞罗那的球员相提并论的，如果只是脚法就算了，此外，西多夫的丰富的大赛经验，以及这个老将对于比赛的老辣的阅读能力，都让里杰卡尔德忌惮。

　　媒体曾经评论，西多夫在球场上，要么是踢得很烂，要么是有大师级的表现，这个评价先不说褒贬，假设西多夫今天状态不错，里杰卡尔德就得为自己的球队担心了。因为这个老妖，经常会有神来之笔。

　　在赛前的战术布置的时候，里杰卡尔德也特别叮嘱了自己的球员，要小心西多夫。

　　所以，此时看到西多夫拿球之后，场上的巴塞罗那球员人自然而然的开始紧张起来，赞布罗塔紧紧盯着他脚下的足球，不肯先出脚。他在尤文图斯的时候就经常和AC米兰交手，对于西多夫的厉害也是知之甚详，所以，很谨慎。

　　而里杰卡尔德今天选择了赞布罗塔首发，也是充分考虑到赞布罗塔在尤文图斯效力的多年，熟悉意甲球队，对于老对手AC米兰更是很熟悉。

　　所以，从某种意义上来说，近来在巴塞罗那情况不太好的赞布罗塔，能够在这样关键场次获得里杰卡尔德的青睐，还真的要感谢AC米兰这个对手呢。

　　西多夫上半身突然一晃，赞布罗塔以为他要突破，连忙把真体往后仰，准备拦截。没想到西多夫却只是一个假动作，虚晃一枪之后，荷兰老将很从容着把足球传给了在边路插上的卡卡。

　　被老对手西多夫戏耍的赞布罗塔连怨恨的时间都没有，转身就往禁区里面跑，西多夫很危险，卡卡更危险啊。

　　卡卡的高速带球插上，以及突然内切射门，这几乎成了卡卡的招牌了。

　　一定不能够让卡卡从容内切，或者射门的机会，赞布罗塔是这样想的。

　　张扬在看到西多夫拿球的时候，他就开始向门前游弋了，随时准备冲刺。

　　而看到卡卡接球之后，张扬立刻开始向门前冲刺。

　　普约尔的注意力始终都在张扬的身上，看到他向门前跑去，立刻紧紧的跟上，普约尔知道张扬的速度很快，所以，才必须紧紧跟上，不给张扬加速的空间，不然的话，普约尔知道，自己是无法阻止张扬的。即使是巅峰时期的普约尔，在速度上也不是强项。

　　看到赞布罗塔上来了，卡卡立刻传球给安布罗西尼，他自己往前跑。

　　安布罗西尼传球给西多夫，西多夫再次传球，皮球再次到了卡卡的脚下。

　　AC米兰小范围的传球，使得赞布罗塔疲于奔命，他被突破了。

　　看到赞布罗塔被卡卡甩在了身后，巴塞罗那中后卫米利托赶紧上去拦截。

　　看到米利托上来了，卡卡突然加速趟球，依靠自己的速度硬生生从仓促上抢的米利托的身边撕开了一个缺口，然后他并没有选择内切，而是直接起脚传中！

　　AC米兰的连续快速的传球，以及卡卡的这次突破再一次为主队AC米兰队赢来了看台上的欢呼声。

　　“卡卡——他传中！”

　　普约尔看到卡卡传中之后就回头去找张扬，但是他眼睛在人群里面快速的扫了一遍之后，并没有发现张扬的踪影！这个发现让他立刻后背都是冷汗！

　　张扬人呢？

　　他却哪儿了？！

　　AC米兰的唯一的一个前锋，在哪里？！

　　“张扬！”解说员突然兴奋的喊道。

　　比赛开始后不久，张扬看到普约尔寸步不离自己，他当然就猜测到普约尔会是专门负责盯防他的后卫，所以他当时就想着如何摆脱普约尔了。

　　虽然张扬没有和巴塞罗那交过手，也没有和普约尔进行过对决，但是，这并不妨碍他自己分析和思考，这也是作为一个出色的球星的必须的本领。

　　‘普约尔年纪比较大了，这样的年纪的老后卫，转身速度肯定很一般。’张扬立刻得出了一个判断。

　　所以，刚才他在禁区里游弋穿插的时候，突然向左侧加速，在吸引普约尔加速跟来的时候，他猛地一个急停，然后转身！

　　向另外一侧扑过去！

　　“哦！张扬——他接球——突破进去了！”

　　“该死！拦住他！”巴塞罗那的门将巴尔德斯大声叫着，他的声音听起来像是女人发出尖叫声，似乎心中很恐惧。

　　刚才在己方的角球战术中完成了一次漂亮的头球摆渡的阿比达尔此时，终于补防过来了。

　　从AC米兰的禁区，跑回本方的禁区，累的气喘吁吁的阿比达尔看到普约尔被张扬的跑位欺骗，本方球门陷入了危机，他毫不客气的向张扬铲下去。

　　“笨蛋啊！”巴塞罗那的门将巴尔德斯宰了阿比达尔的心都有了，在他的眼里阿比达尔这个直接下铲的行为太冒失了。这个冒失鬼。万一这个中国射手倒地，骗一个点球怎么办？

　　让巴尔德斯想不到的是，张扬却压根并没有要骗点球的意思，他右脚把足球往外侧一拨，然后跳起来，虽然笨拙，却有效的闪过了滑铲，紧接着他抡脚就打。

　　看到张扬射门，巴尔德斯立刻飞身去扑球。

　　但是，张扬的这脚射门，角度很刁钻，皮球在空中有一个弧度，巴尔德斯以为自己能够扑到皮球了，没想到皮球在他的右手即将够到的时候，向外侧一个选择，从的手边划过，继续飞行，已经腾身在空中的巴尔德斯只能无助的扭头看着飞向球门的足球，无能为力。

　　咣当一声！

　　足球打在了立柱上，打在了立柱内侧，然后弹进了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！”

　　“张扬——他射门——球——进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！！”

　　“Yes！GOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！！！”

　　“张扬！！AC米兰进球了！这是一个非常重要的进球！”

　　“一比零！比赛进行到第三分钟，AC米兰进球了！进球的是张扬！”

　　“张扬！他进球了！这是他在2007/2008赛季冠军联赛中进的第11粒进球！”

　　进球后的张扬，朝着天空用力举起自己的右臂，而已他的右臂为中心，他的队友们飞奔而来！

　　圣西罗球场的看台上，已经爆炸了，响起了巨大的欢呼声。

　　整个球场都在为ZHANG这个姓氏而欢呼。

　　“真该死！”里杰卡尔德在场边爆了句粗口，这个丢球来的太快了，按照里杰卡尔德的原定计划，AC米兰也许会在一开场猛攻，巴塞罗那只需要顶住这一波攻势，随后就向AC米兰的球门施压，要争取先进球，掌握主动权。那么，这场比赛就有希望拿下了。

　　他可没想到，球队会这么早丢球。

　　场上的巴塞罗那的队员也显得非常沮丧。阿比达尔双手抱头，看着球网里面的足球。

　　普约尔也有些失神，对于这个丢球，他要富有主要的责任。

　　而在前场，梅西刚才并没有看到张扬的进球全过程，此时，阿根廷人抬头看了看大屏幕，正在重放张扬进球的一幕。他注意到张扬的鬼魅的跑位让普约尔上当，随后又‘略显笨拙’的躲开了阿比达尔的滑铲，随后的射门也打出了高质量，绕过了巴塞罗那门将巴尔德斯的防守范围，打在立柱内侧进网。

　　整个进球过程，无论是跑位还是摆脱，或者是最后的致命一击，都是无可挑剔的！

　　真是可怕的射手！

　　梅西看了张扬一眼。这个阿根廷小个子球员的胸膛中国也燃烧起了无穷的斗志。

　　我不会输给他的！

　　里杰卡尔德趁着死球的机会，将普约尔喊道了场边，他交代自己的球队的队长说，“不要慌张，比赛才开始，这个时候的丢球，总比最后时刻丢球要好！”

　　普约尔点点头，主教练的这样说，虽然是在安慰，但是，也不是没有道理的。

　　“让亚亚多回防，牵制张扬。”里杰卡尔德接着说。

　　普约尔默然的点点头，他知道，这是里杰卡尔德对于他自己一个人能否防住张扬有疑问。所以，让亚亚图雷牺牲进攻来帮助他防守。

　　虽然心中多少有些不舒服，但是，经过刚才和张扬的第一次过招，普约尔也不得不承认，靠他自己一个人想要防住张扬确实很吃力，甚至是毫无可能。他确实是需要一个帮手。

　　张扬很高兴，他知道自己的这个进球对于全队来说很重要，知道这个打破僵局的进球的意义多么重要。

　　张扬向中圈走的时候，瞥了梅西一眼，却看到这个人正在看着自己，张扬嘟囔了一句。

　　“你说什么呢？”卡卡问。

　　“没什么。”张扬摇摇头。事实上，他刚才嘟囔的是，“小矮子，看什么呢，老子又不是基佬，一直盯着我看。”

　　额，如果梅西听到张扬这么说，估计即使是再好脾气，也不会暴走上来拼命的吧。

　　不过，比赛重新开始以后，张扬开始感觉到自己并没有进球以前那么轻松了。

　　巴塞罗那加强了对他的盯防。

　　AC米兰的一次进攻，加图索传球给张扬。

　　张扬倚着防守他的亚亚图雷，打算争顶。亚亚图雷只觉得靠在自己身上的不是一个人，而是一堵墙，他推不动。这让亚亚图雷很震惊，张扬看起来也不是那种很强壮的肌肉男，怎么会这么结实？当然，此刻不是他探讨张扬的体格强健的原因的时候，他必须完成主教练交给他的盯防张扬的任务。

　　张扬对于皮球的落地的判断，使得张扬在抢点的时候，再次占得先机，张扬已经跳了起来，而他却还在原地，他已经落后了，争顶是肯定争不过的了。但是又绝对不能这样放他过去！

　　亚亚图雷立刻使了个坏招儿，他身体向后一倒，假装被张扬挤倒下了，同时伸手很隐蔽的拉了在空中的张扬一下。

　　张扬正准备顶球，腰腹正在发力，结果重心猛地全失，直接又从空中跌落下来。

　　主裁判的哨音响了起来，然后跑向事发地点，从他的手势来看，是判了巴塞罗那犯规。

　　普约尔上来拉起亚亚图雷，然后拍拍他的肩膀：“干得好！”这是一次战术犯规，如果让张扬成功顶到球，完全可以摆渡给卡卡，因为在后面是大片的空当，卡卡完全可以冲刺，这是极为危险的。

　　亚亚图雷在这个时候犯规很及时，犯规的地点也恰到好处。

　　张扬气坏了。

　　泥煤啊，刚才他正在腰腹发力，这个时候，重心全失，没有顶到皮球不说，差点闪了腰啊！

　　老子的腰啊！

　　老子的XINGFU源泉啊！

　　他气坏了。

　　当然，张扬不能够向主裁判抗议说亚亚图雷差点毁了自己的性福，他抗议的是亚亚图雷的粗野犯规，他在向裁判替亚亚图雷申请黄牌。但是裁判没有理睬他。

　　这让张扬很不忿，他恶狠狠的瞪了亚亚图雷一眼，才走开。

　　皮尔洛把任意球发出，经过了一系列配合，最终由卡卡和张扬配合后，在禁区外，来了一脚远射，并没有给巴塞罗那的球门构成多大的威胁。

　　巴塞罗那的进攻能力确实不俗，仅仅两分钟后，他们就对AC米兰的大门形成了巨大的威胁！

　　哈维一脚隐蔽的直塞送入禁区，伊涅斯塔的假跑吸引了AC米兰后防线的注意力，而埃托奥则在内斯塔和奥多之间的空挡中插上。

　　接到皮球的埃托奥直接面对迪达了！

　　埃托奥没有什么多余的动作，直接推射球门近角，迪达倒地扑球，他碰到了足球，但是，却没有能够阻挡足球前进的趋势。

　　巴塞罗那球迷已经准备欢呼进球了，不过——

　　“呼呼呼——”圣西罗球场爆发出了一阵惊呼声，因为足球被迪达碰了一下后，慢腾腾的滚向球门，打在了门柱上，被拼命回防的扬库洛夫斯基一个大脚踢出了边线。

　　埃托奥看到这球没有进，显得相当的懊丧，他郁闷地双手抱头，蹲在那里，刚才射出射一脚后，埃托奥很笃定这球会进，他都已经准备庆祝进球了。

　　逃过一劫的AC米兰也马上给与了还击。

　　皮尔洛长传送到了右路的插上前助攻的安布罗西尼脚下，安布罗西尼和过来接应的卡卡做了个撞墙式配合后，将足球横传，西多夫将足球一漏，跟上的卡卡一脚远射被挡出来后，加图索将足球扫向了边路，插上的奥多抢在了阿比达尔的前面得到皮球，他将足球搓进禁区。

　　张扬和安布罗西尼分别在前后两点插上准备抢点。

　　巴塞罗那门将巴尔德斯赶在抢点的安布罗西尼之前双拳击球。没想到足球打在了本方后卫米利托的后背上，弹了一下后落到了张扬的身前。

　　面对对方送上地大礼，张扬没有任何犹豫，表现出一个超级射手的风采，张扬不等足球落地，直接就是一个半转身凌空抽射。

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯对于这个意外也傻眼了，他完全来不及做出任何反应，只能和现场的观众们一样盯着张扬射出的皮球飞向球门。

　　“梆！！！”

　　圣西罗球场的门框并没有因为是主队射手的射门就很帮忙，立柱也拒绝了张扬的这脚精彩的射门。

　　比赛刚刚开始不到十分钟分钟。就已经有好几威胁的射门了，而且，张扬已经有了一个进球，帮助AC米兰一比零领先巴塞罗那了。

　　“比赛很精彩，张扬进了一个球，另外，AC米兰和巴塞罗那都各自还有进球的机会，可惜没有把握住，这是不是也预示着本场比赛将是一场进攻大战呢？”解说员在惋惜刚才被门框拒绝的这个进球的同时，兴奋的说。

　　事实上，在赛前，媒体也担心两支球队虽然都是进攻能力很强的球队，但是，出于谨慎，比赛并不一定会特别好看，而事实上，安切洛蒂的战术也证实了这一点。

　　不过，没想到的是，张扬在比赛进行到第三分钟的进球，改变了场上的既定发展势头，比赛一下子进入到了白热化阶段。这甚至是里杰卡尔德和安切洛蒂都没有想到的情况。

　　接下来地比赛进程，似乎也印证了解说员的这个预测。

　　下一个进球来得很快。

　　第16分钟，AC米兰的一次进攻刚刚结束，巴塞罗那发动快速反击。

　　巴塞罗那中后卫，也是他们的队长普约尔在本方半场突然长传球到前场，西多夫贴身不紧，埃托奥快速的趟了两步，他看见迪达站位靠前，埃托奥聪明的选择了吊射。

　　迪达反应不及，连续后退两步，还是没有能够阻挡足球进网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“埃托奥——他——吊门啦——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“伟大的进球！”

　　“精彩的一击！”

　　1:1！！

　　巴塞罗那在客场进球了，整个圣西罗球场在埃托奥进球的时候，一下子安静下来，变得鸦雀无声。

　　这粒进球，对于巴塞罗那来说，太重要了！

　　在圣西罗球场的客队球迷看台上，巴塞罗那球迷简直都要疯了一样的喊。

　　迪达显得很愤怒，这个失球，迪达有一定责任，但是，AC米兰的后防线也有不可推卸的责任，在埃托奥吊门的时候，居然没有一个AC米兰球员上去干扰。

　　巴塞罗那：1-巴尔德斯/11-赞布罗塔、5-普约尔、3-米利托、22-阿比达尔/6-哈维、24-亚亚-图雷、20-德科/19-梅西、9-埃托奥、8-伊涅斯塔；

　　AC米兰：12-迪达/44-奥多、13-内斯塔、3-马尔蒂尼、18-扬库洛夫斯基/21-皮尔洛、8-加图索、23-安布罗西尼/22-卡卡、10-西多夫/7-张扬；

　　埃托奥高高跃起在怒吼着庆贺，埃托奥如此疯狂的庆祝进球，是因为在去年的夏天，传闻AC米兰看上了埃托奥，不过，他们觉得巴塞罗那开价高，就有些犹豫。

　　此外，贝卢斯科尼事实上，最喜欢得到的还是罗纳尔迪尼奥，但是，考虑到埃托奥和罗纳尔迪尼奥有矛盾，所以，在拿下埃托奥的事情上有些犹豫。

　　埃托奥自己呢，他倒是很想去AC米兰，并且通过某种渠道表明了自己的渴望。

　　不过，最后，AC米兰主攻了马赛队的中国射手张扬，并且最终以4300万欧元的天价引进张扬。

　　被摆了一道的埃托奥，顿时面临很尴尬的境地，只能够再次示好巴塞罗那球迷，表示自己从来没有想要离开过巴塞罗那。

　　而AC米兰副主席加利亚尼在谈到有关红黑军团看上埃托奥的‘传闻’的时候表示，埃托奥是一个出色的射手，不过，并不适合AC米兰，AC米兰从来没有和埃托奥进行过任何的联系，他们一直都只在猛攻张扬。他们只有一个引援目标，就是张扬。

　　额，可想而知，埃托奥是多么的受伤啊。

　　这也让埃托奥很愤怒，发誓永远也不会转会去圣西罗。而在球场上，埃托奥也表现的很努力，也似乎在用不断的进球来给加利亚尼看，你不是看不上我吗，现在后悔了吧……

　　而现在，能够打入AC米兰的球门，这让埃托奥更是很开心，还有什么比面对这样的有仇怨的对手的时候，有斩获，更加高兴的事情呢？

　　埃托奥的逆袭，他现在很爽。


第157章 张扬VS梅西

　　张扬站在中场，他看了看正在兴奋的庆祝进球的埃托奥。埃托奥1998年加盟皇家马德里的时候，张扬才十二岁，2005/2006赛季，埃托奥随同巴塞罗那夺得了冠军联赛冠军的时候。他还在马赛刚刚崭露头角。

　　现在，两人却在同场竞技，分别代表一个超级豪门球队，在为冠军联赛的四强门票而厮杀。

　　在法国《队报》去年评选出来的，现在足坛最有威胁的三个射手中，埃托奥排名第二位，第一位是伊布拉希莫维奇，第三位是罗纳尔迪尼奥。当然了，埃托奥本人一定对于这个排名很不满。

　　只不过，所有人都相信，《队报》如果现在再次做出这个评选的时候，肯定不会再是这三个人。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、张扬以及梅西，这三个年轻人，都有取而代之的能力。

　　场边的里杰卡尔德终于笑了，埃托奥的这个进球太关键了，巴塞罗那扳平了比分，拿到了一个客场进球。这使得他们在下一回合的比赛开始前，能够占据一定的优势。

　　里杰卡尔德笑了，他的同行安切洛蒂则是暴跳如雷，张扬为球队首开记录，这让安切洛蒂心情本来很不错，没想到巴塞罗那这么快就扳平了比分，而且这个丢球也太容易了，后场直接一个长传，埃托奥拿球之后，从容吊门。就这样，球就进了？！AC米兰的防线一贯以稳健著称，却犯下了如此严重的失误。

　　这个失误，在安切洛蒂看来，是不可饶恕的，门将迪达的站位有问题，站位太靠前了，球队的后防线也有问题，在埃托奥得起的时候，居然没有人第一时间上去逼抢。

　　总之，这次防守是极其糟糕的。

　　“太不应该了！”安切洛蒂愤怒的说，“如果这场比赛最后这样（输了的话），这个丢球会让他们后悔不已。”

　　AC米兰助理教练塔索蒂也是眉头紧锁。AC米兰虽然早早进球，取得领先，但是，丢球来的太快，AC米兰队现在情况有些糟糕了，估计赛前指定的防守反击的战术没有用了，必须压出去进攻了，现在的一比一的比分，对于巴塞罗那有利，AC米兰要保证第二回合的比赛开始前占据主动，必须拿下比赛，并且，绝对不能够再丢球了。现在而言，最重要的就是要进攻，再次将比分超出。

　　塔索蒂所想的，安切洛蒂也是如是想。没有多少犹豫，在比赛重新开始后没有几分钟，安切洛蒂趁着一次死球的机会，将皮尔洛叫道了场边，对‘米兰大脑’面授机宜。告诉皮尔洛，球队的战术更改，必须投入更多的兵力和精神去进攻。

　　张扬在前场的突破。他被普约尔用一个几乎是抱摔的动作放倒。主裁判判罚了任意球，但是，并没有向普约尔出示黄牌，这引起圣西罗球场看台上的一阵嘘声。

　　“噢噢噢噢，我们再来看看，普约尔用一个相扑手的动作，将张扬放倒，不论从哪个方面来看这都应该是一张黄牌。可惜，主裁判奥夫雷博似乎并不这么看。”意大利的解说员为AC米兰和张扬抱不平，言语中不乏对主裁判的质疑和挖苦。

　　张扬也很愤怒，他向主裁判奥夫雷博抗议，认为应该给普约尔至少一张黄牌。

　　主裁判一脸严肃，他上来让张扬走开。张扬这才慢腾腾走向禁区，AC米兰的任意球肯定是皮尔洛来主罚，他打算在门前寻找补射的机会。

　　皮尔洛站在了罚球点。

　　不过，这一次，犯规地点的位置稍稍有些偏，皮尔洛没有直接射门，他助跑之后传中。足球快速划过门前。不管是普约尔还是米利托。也不管是张扬、卡卡和安布罗西尼，谁都没有碰到球。

　　足球飞过禁区中央人最多的地方，飞向另外一边。

　　奥多出现在足球的落点上，把球停下来。巴塞罗那队地后卫们刚刚想集体压出去呢。就看到奥多拿到了球，于是只好又继续留在门前准备防守AC米兰地第二次进攻。

　　当然。不能让奥多在外面这么轻松拿球。必须有人要逼上去。左边后卫阿比达尔冲了出去。直扑奥多。

　　奥多也没有和阿比达尔纠缠。他把球传给了扯出来接应自己地西多夫。西多夫横向盘带之后果断起脚射门。巴尔德斯扑球，不过，他没有能够碰到皮球，因为皮球被禁区里拥挤的人从挡住了，也不知道是打在了巴塞罗那的防守球员的身上还是AC米兰的进攻球员的身上，皮球弹出去。

　　巴尔德斯刚刚松了一口气，不过，他立刻后背冒出冷汗。

　　真是不巧。足球弹出后，落到了一个人的脚下——加图索！

　　“加图索——他面对大半个空门！”意大利的解说员激动了。

　　看台上的AC米兰球迷，身体前倾，已经准备高举双臂欢呼了，不过，立刻，他们高举的双臂的姿势变成了抱住脑袋，同时身体后仰，整个看台上都是遗憾的吸气声。

　　加图索刚才直接凌空射门，射门的动作很漂亮，可惜，这脚射门歪的离谱，完全没有飞向球门，而是飞向了角球点附近，落在了回防的伊涅斯塔的脚下。

　　“WOWOWOWO——这是一个打不进比打进都难的进球机会啊，加图索浪费了一次好机会。”解说员先是抱着脑袋跳起来，然后自己也笑了，“事实上，我没有大家想象的那么惊讶，我只是在想，要是别的人出现在那里射门的话——”

　　事实上，这也是AC米兰球迷此时所想的，看台上的主场球迷只能双手抱头，哀叹这次进攻运气不好。确实是运气不好啊！加图索的射门糟糕是出了名的，试想一下，如果刚才出现在皮球落点的不是加图索，是卡卡，是张扬，好吧，或者是扬库洛夫斯基也行啊！只可惜，这个世界上没有如果。这球没有进！

　　不过，说起来，在加图索的‘进球可能性’身上，还真的存在一个有趣的现象，加图索的射术糟糕，大家都知道，此君几乎很少进球，但是，只要是进球了，不是那种关键性的得分，就是那种让一些前锋都羞愧的那种精彩进球。

　　反正就是，不进则已，进就惊人。加图索即使是浪费了这个势在必进的进球机会，还真的没有人怎么指责他，因为，他本来就不是干进球这个工作的！当AC米兰如果沦落到指望加图索的进球来拯救球队的时候，那就没得救了，可想而知是多么悲惨的一种可能！

　　加图索这球直接射给了伊涅斯塔，伊涅斯塔得球。

　　巴塞罗那趁机发动反攻。不过他们地球刚刚过了半场就被马尔蒂尼拦下。与此同时。奥多和扬库洛夫斯基都已经高速回防。安切洛蒂终于松了一口气，不用担心巴塞罗那队地这次快速反击了。要不然，自己这边浪费了一个势在必进的机会，那边要是立刻就被巴塞罗那反击得手的话，他真的要悲伤的拿脑袋去撞墙了。

　　马尔蒂尼这一次很有经验的上抢，断下了哈维的传球。巴塞罗那快速反击没有打起来。他们也立刻退守，里杰卡尔德显然很忌惮于张扬和卡卡的速度，特别是张扬打入的第一粒进球，更是让里杰卡尔德看到了拥有张扬的AC米兰队的反击的可怕，所以，他要求自己的球员回防的速度相当的快，不给AC米兰打出快速反击的机会。

　　比赛越进行下去。AC米兰开始陷入了被动。巴塞罗那逐渐展现出他们的进攻能力，压制住了AC米兰。

　　安切洛蒂看了不远处的里杰卡尔德一眼，他知道巴塞罗那不会死守，会进攻，但是，他没想到，自己的这个前队友，非常具有魄力地让球队全力进攻。确实是全力进攻，无论是埃托奥还是梅西或者是伊涅斯塔不断威胁AC米兰的防线，很显然，里杰卡尔德居然打算在客场就碾碎AC米兰，为下一回合的比赛，奠定巨大的优势。

　　安切洛蒂本来的打算是在主场以稳固为主，特别是张扬的进球之后，安切洛蒂更是更加坚定了防守反击的战术，但是，他没想到，埃托奥这么快就为巴塞罗那扳平了比分，这也让巴塞罗那士气大振，更加攻势如潮。现在，他和他的球队面临如此巨大地压力。

　　安切洛蒂有些坐不住了。

　　在埃托奥进球之后，另外一个安切洛蒂要求球员重点防守的那个叫做梅西的阿根廷小个子，也开始愈发的活跃。

　　梅西不是中锋，他地位置一如既往的灵活。或者可以这么说吧，梅西比前锋埃托奥的位置稍稍靠后，但是，又比伊涅斯塔更加靠近球门，当然，如果需要，梅西也会比任何人都更加靠近球门，很显然，里杰卡尔德给了这个阿根廷小子很大的自由权。

　　AC米兰的球员防守梅西有些吃力，这个小个子很灵活，脚下技术相当堪称惊艳，面对这样的球员，你不能够盲目上抢，不然肯定被过掉，但是，你不上抢的话，却又给了对手更大的活动空间。

　　比赛进行到三十一分钟，梅西接到了哈维的传球后，突入禁区，两只脚灵活的像通心粉，在禁区里，左晃右晃，AC米兰球员被他耍的很狼狈，最后，梅西闪出射门空当，打算兜一个远角，皮球几乎是擦着立柱出了底线。

　　安切洛蒂这一次，又是被惊出了一身冷汗。他很纠结，在考虑如何来防住这个活跃的过分的阿根廷球员。

　　不过，下一分钟，里杰卡尔德也纠结了。

　　迪达开出球门球，安布罗西尼在前场和赞布罗塔争抢头球的时候，占据了上风，他将皮球摆渡给西多夫，后者分边，奥多高速插上。

　　与此同时，张扬和卡卡都开始向禁区里狂奔。

　　普约尔赶紧跟上张扬，同时大声呼喊米利托盯住卡卡。

　　哈维上去干扰奥多，奥多急停，同时将皮球回敲，皮尔洛没有停球，直接起右脚传中。

　　此时，禁区里，张扬突然急停，反方向跑，这虽然摆脱了转身比较慢的普约尔，但是，他猛地转身，正好看到皮尔洛的传球向他飞来，这个时候再想要跑过去然后回身头球，肯定是来不及的。张扬索性直接原地后仰，身体腾空，然后一脚倒勾！

　　在所有人的惊呼当中，足球擦着横梁飞出了底线！

　　里杰卡尔德也被张扬的这个倒钩射门吓了一大跳，然后，他抬头看了看对手的这个年轻的射手，里杰卡尔德在思索，很显然，指望普约尔防住张扬不太可能，普约尔的卡位也许很好，但是，转身速度慢，这是普约尔的短板所在，而很显然张扬似乎也注意到了这一点，所以，这个小伙子在禁区里，会反复的奔跑，折返跑，然后突然急停，变向，这让转身慢的普约尔疲于奔命。

　　不能这样下去了，不能够再给他在禁区里射门的机会了！

　　里杰卡尔德走到场边，高声示意后卫们别让张扬进禁区。即使进禁区了，也贴的更紧一些，别给他射门的机会！里杰卡尔德暂时还想不到更好的遏制张扬的办法，只能够让后卫们努力将张扬阻挡在禁区外，让那小子远离球门，这样多多少少应该有效果。

　　张扬随后发现，自己在禁区里，即使得球了，想要获得射门的空间，越发困难，他立刻自己做出了调整，他倒是也不进禁区了。

　　这一次，他接到了卡卡的妙传后，在禁区外面，直接一脚远射。这一次，皮球堪堪擦着门柱飞出去。惊得巴塞罗那上上下下所有人一身冷汗。

　　里杰卡尔德的脸色变得很不好。

　　他发现他刚才的布置，刚刚有效果，又变得无用功了，很显然，这个小子现在的进球地状态和感觉太好了，无论是在禁区里面，还是在禁区外面，只要有可能，他都会射门，而且是那种很有威胁的射门，这给里杰卡尔德的感觉就是，不论他怎么让人去防守张扬，反正这让就一定会有办法进球。

　　除非不让张扬接到皮球，只是，这可能嘛？！

　　这下子，里杰卡尔德紧皱眉头。怎么防张扬？让后卫线多人包夹，那他会传球的，数据显示，在AC米兰，张扬的助攻次数排名全队第三，这说明，这是一个能传能射的家伙，在队友的机会不错的时候，张扬似乎并不吝啬传球。并不是太自私。

　　里杰卡尔德有些纠结，他倒是宁愿张扬是那种极端自私的家伙，是那种死不传球的家伙，在球场上，这种极度崇尚个人主义，游离于全队之外的家伙，是最好对付的。

　　里杰卡尔德在思考如何防住张扬。他很纠结。

　　安切洛蒂也在思考如何防住梅西，他也很纠结。

　　就在这个时候，圣西罗球场的看台上，轰隆一声炸开了，不仅仅是主队的AC米兰的球迷，就连客队的巴塞罗那球迷中的不少人都站起来了。

　　是什么能够引得双方球迷的这么大的热情和关注！

　　张扬VS梅西！

　　这是比赛进行到现在，两个正当红的年轻人的第一次直接对决！

　　2006年度欧洲金童奖得主张扬和2007年度欧洲金童奖得主梅西之间的对决。

　　现在梅西正一脸认真的盯着在他面前拿球的张扬。

　　刚才梅西在前场，他准备接伊涅斯塔的传球，不过，伊涅斯塔的传球被安布罗西尼伸腿碰了一下，皮球被张扬得到，梅西立刻扑向了张扬，他来防守张扬。

　　事实上，梅西本不需要上来防守的，毕竟，防守并不是他的任务，而且，亚亚图雷已经准备上抢了。但是，不知道为什么，看到是张扬得球，梅西自己想都没想，就直接扑上来。

　　一个简单的踩单车，然后张扬强行启动。似乎打算硬突梅西！

　　“这也太小瞧我了吧！”梅西心中冷哼一声，他当然不会就这么放张扬过去，他向右侧一横身拦住了张扬的突破地方向。

　　张扬看到梅西没上当，他也立刻猛地急停，然后用左脚把足球从身边拨到了右边，看样子似乎又要从右侧突破。

　　梅西看到张扬的脚下动作，他也再次动作，他再次伸脚拦住左边，阻止张扬的突破。

　　不过，梅西并没有注意到，他被张扬这连续两下晃得一会右边一会左边的，此时，他双腿叉开。

　　“好大的空当啊！”张扬瞅准梅西的两腿之间的空当，笑了。他立刻用脚尖一捅，足球迅速地从梅西的裆下捅了过去！同时他加速从旁边绕开阻挡者，追上了足球！

　　“WOWOWOWWOWO——张扬！他穿了梅西的裆！”

　　“精彩！张扬穿裆过掉了梅西！”

　　两个才华横溢、备受关注的年轻人的首次直接对话，吸引了所有人的目光，这样的对决总能让人热血沸腾，在张扬把足球从梅西的双腿之间捅过去的时候。无数解说员和球迷就沸腾了。

　　与此同时，电视转播中反复播放两人这次对决的过程，张扬的连续拨球，以及梅西的迅速应变，让人拍案叫绝，直到最后，张扬成功穿裆梅西。看的所有人兴奋不已，大呼过瘾。


第158章 ZHANG！

　　“WOWOWOWWOWO——张扬！他穿了梅西的裆！”

　　“精彩！张扬穿裆过掉了梅西！”

　　两个才华横溢、备受关注的年轻人的首次直接对话，吸引了所有人的目光，这样的对决总能让人热血沸腾，在张扬把足球从梅西的双腿之间捅过去的时候。无数解说员和球迷就沸腾了。

　　与此同时，电视转播中反复播放两人这次对决的过程，张扬的连续拨球，以及梅西的迅速应变，让人拍案叫绝，直到最后，张扬成功穿裆梅西。看的所有人兴奋不已，大呼过瘾。

　　梅西没想到自己被张扬穿裆了，他的有些显老的年轻的脸上顿时涨得通红，他扭头看着绝尘而去的张扬的背影，郁闷极了。

　　虽然他不是防守球员，被对方的前锋突破，这实际上没有什么，但是，这可是被穿裆啊，而且，这次还是梅西自己主动防守张扬，他要被张扬一个下马威的，这是两人的第一次交手，梅西渴望赢下张扬的快感，没想到却被张扬穿裆了！

　　这让阿根廷小跳蚤觉得受到了莫大的羞辱。

　　张扬自然没有心情去理会梅西的受伤的心灵，当然，成功穿裆梅西，张扬的心里还是很开心的。

　　成功盘过梅西的张扬很快就再次遇到了拦路虎，这次，阻拦在他的前面的是亚亚图雷。

　　张扬猛然加速，亚亚图雷如临大敌，经过今天比赛开始后的几次交手，他是知道张扬的厉害的，特别是高速带球中的变向，让亚亚图雷有些防不胜防，苦不堪言。

　　所以，这次，亚亚图雷很小心，他并没有一下子扑死，随时准备自己变向阻拦张扬的变向。

　　两个人纠缠在了一起，拉拉扯扯的，不过，谁都没有倒地，所以，主裁判奥夫雷博的哨音没有响起。

　　不过，球呢？！

　　泥煤，球呢？！

　　亚亚图雷惊呆了，他想要骂人，他和张扬拉拉扯扯的，自觉让张扬降速下来了，算是成功的阻止了AC米兰的快速进攻，但是，他看向张扬的脚下，球——不见了！

　　足球什么时候不见了？！

　　看台上爆发出巨大的欢呼声，亚亚图雷不知道足球什么时候不见的，但是，看台上的观众看得清楚，张扬在和亚亚图雷纠缠在一起的时候，右脚很隐蔽的用脚后跟一磕，足球滚向了过来接应的卡卡，他自己依然和亚亚图雷纠缠在一起，而且，不知道是不是出于恶作剧的心里，张扬甚至还假装提起右脚，要从左边突破，亚亚图雷还赶紧移动身体阻挡，随后，感觉不对劲，才看到张扬的脚下没有足球了！

　　“哈哈，张，他施展魔法，让亚亚图雷上当了。”

　　“这可真是一个狡猾的小子。”

　　解说员们也为张扬的这次精彩的传球和‘晃动’喝彩，当然了，可怜的亚亚图雷这一次成了倒霉的背景。可想而知，此时，这个时候也已经意识到自己被洗刷了的亚亚图雷心中是多么的愤怒。

　　他眼睛通红，瞪着张扬。

　　只可惜，张扬压根没理他，张扬绕过了还在愤怒中的亚亚图雷，他向前跑，准备接应卡卡，寻找射门机会。

　　卡卡接到了张扬的传球，他一个带球中的变向过掉了上来拦截的哈维，随后，横向一拨球，起脚射门。

　　足球被米利托倒地封堵。足球弹出禁区，赞布罗塔赶紧将皮球继续往前顶。

　　足球被扬库洛夫斯基得到。他将皮球传给了皮尔洛，由‘米兰大脑’来再次组织进攻。

　　看到皮尔洛拿球，德科和伊涅斯塔上来拦截。

　　面对巴塞罗那两位球员的逼抢，皮尔洛展现了他的‘大师风范’，他突然如同四两拨千斤一般用右脚外脚背将球轻轻送出，皮球如精灵一般突破了两人的关门防守，飞向了张扬所在的位置。

　　接下来的就是张扬的表演时刻了。只见张扬突然向左侧晃动，似乎要用脚将球拨向左侧，在盯防他的普约尔向自身右侧移动试图从外线将球截下时，谁料张扬突然移向右侧，这时候普约尔才发现张扬根本没有触碰皮球！！！

　　此时，普约尔再想赶上皮球已经来不及，眼睁睁的看着张扬追上足球，然后将足球传向了后点，在那里，是空当所在。

　　“WOWWWOWOWO——卡卡——”

　　卡卡出现在张扬的传球线路上，直接凌空抽射，足球被巴尔德斯扑了一下后，打在了立柱内侧，随后，足球还是弹进了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“KAKA——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAA——KAKA——GOOOOOAAAL！”

　　“卡卡！他——射门——球进啦！进啦！进啦！”

　　“进啦！二比一！卡卡的进球帮助AC米兰再次超出了比分！”

　　“精彩的进球！AC米兰进球啦！卡卡的进球，为他助攻的是张扬！”

　　解说员都跳了起来，为这个精彩的进球喝彩。

　　看到球进了，卡卡也开始向球迷们展示他的经典的庆祝动作。

　　而张扬也兴奋的连续三个空翻后，用力的挥动拳头！这球太爽了！

　　庆祝完之后，卡卡才响起来给他助攻的这人，然后，他看到张扬骚包的张开双臂，在那儿且等着呢。卡卡哈哈笑着，跑过去，和张扬拥抱了一下，感谢他的精彩的助攻。

　　“这球传的真棒。”卡卡说。

　　“哈哈，你这球进的也漂亮。”张扬哈哈大笑。

　　“你刚才怎么过普约尔的？”卡卡突然问。

　　“你没看清？”正在得意洋洋的张扬，听到卡卡这样问，脸色一僵。

　　AC米兰进球了，球员们和球迷们的疯狂庆祝告一段落，此时，人们才有时间回味AC米兰的这次进攻。

　　卡卡的穿插和射门得分很精彩，但是，无论是解说员还是球迷都将注意力放在了张扬刚才如何过掉了普约尔的上面！

　　刚才张扬的动作太快，不仅仅是卡卡没看清楚，很多球迷更是都没有看清楚。

　　感谢发达的电视转播技术，人们通过大屏幕回放，看到了刚才发生了什么。

　　“张扬——他突然向左侧晃动，似乎要用脚将球拨向左侧，普约尔在盯防，向自身右侧移动试图从外线将球截下足球——WOWOWWOWO——张扬突然移向右侧，刚才张扬根本没有触碰皮球！普约尔上当了！他再想赶上皮球已经来不及……”

　　“噢噢噢噢噢噢，刚才张扬用一个类似的动作骗过了亚亚图雷，这一次，他的‘演技’更加精湛，普约尔完全被欺骗了！连续两个这样的动作，让两个巴塞罗那球员上当！”

　　“这——这——，张什么时候学会这一手的？他还连续使用！不得不说，他太狡猾了！不过，这样的过人真是精彩。还从来没有见过有人这样过人！真的是太漂亮了。”一个解说员说道。

　　很显然，这个解说员，不如天空电视台的意大利解说员弗洛雷斯知识丰富，在为张扬的这个过人叹为观止之后，弗洛雷斯开动自己的大脑，甚至第一时间找到了张扬这个过人的出处。

　　“漂亮——真是精彩，张扬的这次不停球而只凭借身体晃动的过人即便是放到整个足球史上都堪称罕见。这需要无穷想象力、极快应变力以及微秒级的精准度！！这个过人动作，似曾相识，噢噢噢噢，我想起来了，1970年世界杯上球王贝利在面对乌拉圭门将时的那一次虚晃一枪的人球分过。当时贝利拿球后面对出击的门将高速从左侧插上，谁也没想到在门将身前他压根没有碰皮球而让球从门将右侧滚过，随后他绕过门将后再跑出一道弧线追上皮球。不过即便是贝利也无法做到尽善尽美，他的这次灵光乍现的人球分过最终只是以皮球遗憾的滑门而出而告终。感谢上帝，和贝利的这次过人之后的射门滑门而过不一样，这一次，张扬用这样的匪夷所思的方式过掉了普约尔之后的精准传球，助攻卡卡得分，整个进球过程简直比珍珠还要璀璨，这将是冠军联赛历史上最经典的进球之一！！太漂亮了！”

　　“伟大的进球！”

　　“这是两个伟大球员之间的联袂演出！张扬的这次过人是关键，他简直像是在表演魔术！”

　　“太伟大了！”

　　“真的是太不可思议了！”

　　“这将是冠军联赛历史上，最伟大的进球！简直是太漂亮了，天才球员的灵光一现！张扬和卡卡一起完成了这个伟大的进球！”

　　“张扬用这样的一次过人，告诉所有人，为什么AC米兰在去年夏天的时候，花费四千万百万欧元引进他，甚至不惜放弃了引进埃托奥的好机会！”解说员大声说，想必如果听到这个解说员的这番话，第一个不乐意的就是埃托奥。

　　此时，看清楚了张扬刚才是怎么过掉的普约尔之后，解说员们更加无法淡定了，还没有降温下来的热情再次迸发。他们向这个进球，特别是向张扬的这次匪夷所思的过人方式致敬。

　　“张扬的魔法在第39分钟简直如同晴天霹雳一般降临在圣西罗球场！”，这是赛后法国《队报》对这粒进球，对张扬过掉普约尔的那一下的夸赞。

　　这句话也成为这个赛季，乃至冠军联赛历史上对于一次助攻的最经典的赞誉之词。

　　这场比赛，圣西罗球场的看台上来了很多大人物。

　　AC米兰老板贝卢斯科尼也在他的专属贵宾包厢里，在包厢里除了AC米兰副主席加利亚尼之外，还有贝卢斯科尼的一位尊贵的客人，俄罗斯总理普京，普京是来到欧洲参加八国峰会的，他和贝卢斯科尼是老朋友，在会议结束后，来到米兰和贝卢斯科尼进行会晤，受邀来到圣西罗球场看球。

　　俄罗斯总理普京和总统梅德韦杰夫都是超级球迷。事实上，在政坛，很多政要都是超级球迷，当然了，其中也不乏一些是为了获得球迷们的支持而‘选择’后天喜欢足球的。

　　“这可真是一个漂亮的进球！”普京赞叹说，一开始，他也没有看清楚张扬是怎么过掉普约尔的，随后，在这个豪华包厢中的大屏幕电视上的进球回放，使得所有人看清楚了这个进球的过程，特别是看清楚了张扬是如何过掉了普约尔的。这让普京叹为观止。

　　“这是我见过的最有想象力的过人！太精彩了！”普京又看了一遍回放，意犹未尽的说，“他可真是一个超级天才！”他指了指球场上正在和卡卡拥抱庆祝的张扬说。

　　“哈哈，确实很漂亮。这正是我对AC米兰一直以来的要求，我们要踢出精彩的足球。”贝卢斯科尼相当高兴，很显然，普京的发自内心的赞誉让他觉得倍儿有面子，他故作矜持笑着说，“当然，这样的艺术性的过人，我也没想到。”

　　坐在贝卢斯科尼的旁边充当陪客的加利亚尼更是兴奋，他知道贝氏，这是一个极度自负的人，但是，也是一个极度要面子的人，贝卢斯科尼一直很重视和普京的‘友谊’，此番，张扬的表现让贝卢斯科尼在普京面前大涨面子，这是好事啊！

　　加利亚尼几乎是要喜极而泣了，他一直想要找到机会缓和贝卢斯科尼和张扬之间的隔阂，但是，一直没有什么效果，现在看来，张扬在今天的晚上的出色的表现，会是一个契机？

　　“张扬的表现棒极了，一传一射！这场比赛要是能够拿下，他是最大的功臣。”加利亚尼说。

　　“没想到中国也会有这样伟大的球员。”普京接着说道，中国足球是什么样子，普京还真的知道一些的，张扬的表现，让他惊讶不已，惊叹不已。

　　贝卢斯科尼哈哈大笑，他看了加利亚尼一眼，没说什么。

　　张扬的这个进球，引爆了整个球场。

　　普约尔有些沉默，对于自己被对手用这样一种方式过掉，他有些无法接受。

　　同样是无法接受的还有亚亚图雷。当然了，看到队长的遭遇，亚亚图雷的心情莫名的好了些。

　　张扬的这个进球，使得AC米兰再次取得了领先，而比赛重新开始以后，比赛变得愈发激烈，在比赛进行到上半场比赛行将结束的时候，比赛却趋于白热化了。

　　卡卡接到了张扬的传球后，假装射门，却突然横向一磕，插上的皮尔洛踢出电梯球，但是，巴塞罗那门将巴尔德斯做出了神勇的扑救，他几乎是用指尖将皮球打出了横梁。

　　AC米兰的角球。

　　角球还是由皮尔洛来主罚。

　　看着站在角球点的皮尔洛，张扬很隐蔽的竖起了一根手指，这是一号角球战术的意思，那就是要——发前点！

　　皮尔洛暗暗点头，表示自己收到，主裁判的哨音响起，皮尔洛助跑后，罚出足球，他踢出来地足球落点很好，前点！

　　本来在前点的张扬猛然加速，然后向落点冲去。普约尔赶忙跟在他后面，可是，他已经慢了半拍了，而一个被挤在了身后的中后卫还能干什么呢？干扰？犯规？

　　在禁区里犯规？！那是找死！

　　张扬跳在空中，在他前面没有任何一个人可以干扰这个球，在他身后，虽然有普约尔，还有那么多其他的巴塞罗那的球员，米利托甚至也在他身边，可是，他们对于张扬此时，毫无威胁！

　　张扬整个人跳起来，跳的很高，他整个人在空中转体一百八十度，一个有力的狮子甩头！

　　对于这个‘狮子甩头’，普约尔还无办法！

　　米利托也没有任何办法！

　　站在前端门柱的阿比达尔也没有拦住足球！

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯更是连反应都没有——因为这次攻门力量太大了，速度太快了！

　　所有人都没有办法了！

　　巴塞罗那人还能够指望什么？！

　　不少已经濒临绝望的巴塞罗那球迷看向皮球飞行的路线的尽头，那是门柱！

　　他们指望今天已经拯救过他们的门柱能够再次发威！

　　但是——

　　足球砸在了立柱上，反弹回来，落下，落下来。

　　这球进了没？

　　巴塞罗那的球迷不知道，他们在看向主裁判。

　　主裁判双手指向中圈。

　　同时整个球场爆发出巨大的吼声：

　　GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！

　　整个球场再次为一个姓氏欢呼！

　　ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！


第159章 我状态好的时候，我自己都害怕的！

　　偌大一个圣西罗球场，在足球打在立柱上，弹进球网的时候，整个球场先是一片寂静，这一次就连那些AC米兰的球迷们都愣住了。

　　他们想过AC米兰会再次进球，甚至有些大胆的人猜到了张扬或许还能再进一个球，却没有一个人能够想到在上半场临近结束的时候，他们就能够再次取得进球。

　　还有就是，从一些球迷所在的位置去看，只看到了足球打在了立柱上，但是，看不清楚这球进了没。

　　这次，还是米兰的解说员最先反应过来，他在主裁判指向中圈的同时，已经在振臂高呼：“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！！球进啦！！3:1！3:1！3:1！AC米兰在上半场最后时刻再次进球！！这是来自张扬的进球！！”

　　他拉长了声音嘶吼，一张脸从脑门到脖子恨都涨得通红。

　　他一点都不担心过于激动会给自己的身体造成负担，因为他感到自己的心脏正在胸腔中有力地跳动着！

　　进球之后的张扬，就那样的站在巴塞罗那的球门前，这一次他没有奔跑庆祝，他就站在原地，挥舞着拳头，仰天长啸嘶吼。

　　就算是激动的队友们冲上来将他牢牢抱住，也没能够让他停下来。

　　如此兴奋的原因，是因为他知道，三比一的比分，对于AC米兰极为有利，球队距离半决赛更进一步！

　　即使是巴塞罗那也阻止不了我们前进的脚步，当然，还有一个原因，那就是，他已经进了两个球了，而梅西还是光蛋呢，那些说梅西比他强的加泰罗尼亚人，你们被打脸了吧，哇哈哈哈哈！

　　“张在进球之后仰天长啸，气势惊人！他在今天比赛中上半场的表现堪称完美，两粒进球，助攻卡卡打入一球，AC米兰的三个进球都和他有关！而相比之下，梅西的表现虽然也还不错，但是，就相形见绌了。”解说员赞叹道。

　　最终，上半场比赛结束哨音吹响的时候，比分没有再次改变。AC米兰三比一暂时领先巴塞罗那。

　　在回到更衣室之后，张扬得到了队友们的祝贺和恭喜。很多人都对张扬在关键时刻总是那么给力的表现，表示很满意并且送上赞誉之词。

　　“我早就说过，巴塞罗那拦不住我们的！我们的目标是进入决赛，然后捧杯，岂会在四分之一决赛就倒下，哈哈哈。”张扬哈哈大笑着说，“我觉得我得修改我的进球奖金，合同上规定的太少了。”

　　“你就知足吧。”

　　“小心教练听到后扣你奖金，哈哈哈。”

　　对于张扬的这番话，大家没觉得大言不惭，也没觉得不有什么过分，这个年轻人就是这样的脾性，只要是接触时间久了，就会发现，这样的队友其实也不错。属于那种天然的乐观派。当然，实力也是超群的。

　　安切洛蒂站在门口抽烟，他并没有走进来更衣室，他抽烟不是因为心情不好，反而是因为心情很好，他对于这支球队在上半场的表现也感到满意，上半场比赛在被巴塞罗那迅速扳平比分之后，有过短暂的慌乱，但是，球队能够很快的稳住了局势，并且能够连入两球，以三比一的比分结束上半场的比赛，这让他很满意。

　　特别是张扬的表现，让安切洛蒂很满意，他现在越对于自己在去年夏天的时候，站在了加利亚尼的这一边，支持球队运作张扬的转会，而不是买进罗纳尔迪尼奥或者是埃托奥表示很自得。更何况，张扬且年轻着呢，张扬现在还未满二十二周岁，说句不客气的话，要是说这个小伙子还能够有十年的巅峰状态，这一点也不为过！

　　所以，听到队友们都在恭喜张扬，和他大声开玩笑，安切洛蒂很高兴，这也说明了球队现在的士气和状态都很棒，这其中张扬居功至伟，张扬的出色表现，让队友们充满了信心！

　　球队拥有一个这样高产的射手，并且屡屡在关键时刻能够得分，这对于全队上下的强大的信心，相当重要。

　　加利亚尼果然要比自己更会看人……安切洛蒂心说。

　　当AC米兰的球员们在更衣室里高声欢笑，为上半场的比分欢呼的时候。巴塞罗那的更衣室里则正上演着暴风骤雨。

　　在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，里杰卡尔德已经提前离开球场，愤怒的巴塞罗那主教练没等上半场比赛结束的哨音吹响，就提前回到了更衣室。

　　此时，里杰卡尔德在更衣室里面一脸铁青的看着他的弟子们。

　　球员们很少看见里杰卡尔德这么生气，就算一向天不怕地不怕、上半场比赛还打入一个进球、算得上是球队的功臣的埃托奥都低着头，不敢吭声了。

　　里杰卡尔德也不说话，就这么盯着他们，看了足足有一分钟。

　　“我……我真得祝贺你们。”良久，里杰卡尔德才开口，不过一张嘴就是近乎挖苦的讽刺，“上半场比赛还不错，我们还有一个进球，这可是客场进球，意义重大啊。”

　　当然没人会以为里杰卡尔德是在夸赞大家，傻子都听得出来这是挖苦。

　　“一比二落后的时候，我觉得并没有太多理由指责你们，因为张和卡卡的配合无可挑剔。”里杰卡尔德说，这确实是他的真实想法，张扬连续过掉亚亚图雷以及普约尔的动作，实在是让他都觉得叹为观止，被这样的张扬助攻卡卡得分，里杰卡尔德也觉得这是非战之罪，面对这样的进球，你实在是无话可说，但是，球队的第三个丢球则让里杰卡尔德出离愤怒了，“第三个丢球，我从你们的防守中看到了什么，看到了心不在焉，怎么，以为上半场比赛结束了吗？谁告诉你们主裁判哨音没有响起，你们就可以走神，可以休息的？是我吗？”里杰卡尔德指指自己。

　　当然不会有人做出回答了。

　　“这个丢球意味着什么，你们比任何人都清楚，相比较这个丢球，你们的比赛态度才更加让我生气。媒体都在说很看好我们，我们有很大的优势拿下AC米兰，他们这么说，你们就真的这样以为了？比赛是踢出来的！不是做梦得来的，还是你们认为AC米兰是能够让你们轻轻松松的拿下的对手？”

　　里杰卡尔德继续骂，随扈他看了看自己的弟子，站在原地半天没说话。

　　里杰卡尔德现在陷入了信任危机，不少媒体都认为，一旦在欧洲冠军联赛中出局，里杰卡尔德甚至会被当即解雇，所以，可想而知里杰卡尔德现在的压力，不过，有一点不得不说，尽管巴塞罗那在联赛中战绩不佳，里杰卡尔德的帅位不稳，但是，在巴塞罗那的更衣室内，里杰卡尔德还是依然有威信的，当然了，这威信和两年前比起来是大不如，但是，不管怎么说，里杰卡尔德也是带领这支球队夺得过冠军联赛冠军的，在球员们的威信还是有的。

　　里杰卡尔德很愤怒，在骂完之后，他不说话，就没人敢吭声。一屋子人沉默着，任凭宝贵的中场休息时间一分一秒的流逝。

　　终于，大约七八分钟过后，里杰卡尔德也觉得中场休息不能够就这样骂人和沉默中过去啊，他调整了一下自己的情绪，才重新开口：“好吧，我们不去追究上半场最后时刻你们犯下的错误了。我现在重申！我们的对手实力并不比我们弱，而现在的情况来看，他们的状态比我们还要好，这就要求所有人都拿出平时的比赛中的百分之一百、乃至是百分之一百二的状态来！虽然现在比分落后，但是，我依然相信，只要你们做到最好，那么，AC米兰不会是能够阻拦我们前进的问题所在！”里杰卡尔德觉得有必要再给全队打打气。

　　“进攻！进攻！这就是巴塞罗那的足球，我相信，你们中间很多人比我更加理解巴塞罗那的足球精髓！下半场比赛一开始就投入进攻，用你们的进攻压垮AC米兰的防守！在这个星球上，还没有人能够阻挡你们的进攻！AC米兰也不能！”里杰卡尔德说的气势如虹，把原本都被骂蔫了的队员们重新激起了斗志。

　　“下半场比赛开始后，争取尽快取得进球，缩小比分差距，有了第一个球，就会有下一个！别说是扳平比分了，就是拿下比赛，也是有可能的。”理解卡维尔的用力拍了拍桌子，“两个边路，压上去，将AC米兰的阵型压回去，让他们组织不起有效的进攻！”

　　“能够做到这一点，这场比赛，我们就还有获胜的希望！”里杰卡尔德一甩手臂！

　　十五分钟的中场休息时间过去的很快，双方球员再次出场，准备开始下半场的比赛。

　　在走向球员甬道的路上，张扬一直在和罗纳尔多窃窃私语。

　　“罗尼，我有一种预感，我们今年会夺冠。”张扬兴奋的说。

　　“为什么？”罗纳尔多惊讶的问，冠军联赛夺冠啊，他也想啊，这是罗纳尔多现在最大的梦想啊，但是，说道信心，罗纳尔多也有，但是，显然没有张扬这么肯定。

　　“我现在状态很好啊。”张扬丝毫不掩饰自己的兴奋，“不瞒你说，我自己状态好的时候，我自己都害怕的。哈哈哈。”

　　罗纳尔多翻翻白眼，意思是，你就吹牛吧。他现在没工夫听张扬扯淡，他现在正在考虑的是，自己下半场比赛能不能获得上场机会。

　　“当然了，我这么有信心，还是因为不是还有你吗，你在和阿森纳比赛的时候，那粒进球，可是狠狠的给了教授一巴掌的呢。”

　　罗纳尔多得意的笑了，这话他爱听。

　　“罗尼。”

　　“嗯。”

　　“你替补上场后，记得给我助攻啊，我要上演帽子戏法呢。”

　　“滚！”

　　“别这样啊，冠军联赛冠军是我的梦想，也是你的梦想啊，为了梦想，你就从了吧。”

　　“滚！”罗纳尔多暴走了。

　　里杰卡尔德和他的弟子们，看到张扬和罗纳尔多在那里打闹，一开始听不清他们说的是什么，但是，后来罗纳尔多暴走了，这句‘滚’再清楚不过的，看着脸红脖子粗的罗纳尔多，里杰卡尔德心头一动，“莫非，罗纳尔多和张扬内讧了？”嗯，这倒是一个机会。里杰卡尔德心想。


第160章 猎豹

　　下半场重新开始之后，人们发现，比赛一开始，巴塞罗那就开始狂攻AC米兰的球门，而且他们的攻势比上半场更加猛烈。

　　他们甚至在连续两分钟之内获得了三个非常具有威胁的机会，要不是迪达今天居然表现神勇，AC米兰的球门早就宣告失守。

　　伊涅斯塔在射飞了一脚球之后，懊恼的抱着脑袋，下半场开始巴塞罗那加大了进攻的力度，而AC米兰似乎还沉浸在三比一的领先的喜悦中，他们的精神有些不集中，这也导致他们被巴塞罗那的一上来的狂攻弄得有些被动，巴塞罗那开始占据了场上的绝对主动权，进攻机会很多，在下半场比赛开始后不到五分钟，就有两次势在必进的进球机会，可惜，居然一个都没一抓住。

　　巴塞罗那的攻势依然很猛，AC米兰被压制住了，场边的安切洛蒂坐不住了，他站在场边，不断的大胜呼喊，向球员们传达自己的战术意图。

　　进攻！

　　安切洛蒂很清楚，面对巴塞罗那的这种狂攻，AC米兰要是全面回防，光靠守是守不住的，特别是AC米兰今天的中后卫是马尔蒂尼和内斯塔的搭档，内斯塔还好一些，马尔蒂尼的体能肯定无法支撑全场比赛，面对巴塞罗那这样的强势进攻，马尔蒂尼应付起来很吃力。

　　安切洛蒂看了看替补席上，西米奇有伤在身，卡拉泽压根就没有进入大名单，此刻正在看台上养伤兼看球呢，至于博内拉？安切洛蒂摇摇头，换上博内拉还不如让马尔蒂尼留在场上呢。要是博内拉现在的状态和实力顶用的话，也就不会派上马尔蒂尼首发出场了。

　　既然死守的压力很大，那么干脆进攻。安切洛蒂对于自己的球队还是很了解的，现在这支AC米兰，说起来，如果非得说哪里最出色，并不是防守，而是进攻！

　　拥有卡卡和张扬的进攻一端，绝对是世界顶级的。

　　安切洛蒂大手一挥，不守了，进攻！

　　随着安切洛蒂下定决心，比赛的场面又回到了上半场比赛临近结束的时候的精彩对攻局面。

　　精彩对攻的时候，有一种情况是最常见的，那就是后防线的漏洞被放大了，那么，双方的得分机会都多了起来。

　　这样的情况下，就看双方的得分效率了。

　　诡异的是，在下半场比赛这段时间，双方的抓机会的能力都不太好，很多次看着足球和球门擦肩而过的时候，球迷们只有叹气，遗憾的直跺脚。

　　现在看的就是哪一方能够抓住机会，是AC米兰再进一球，彻底锁定胜局，并且让巴塞罗那士气再次低落，还是巴塞罗那能够先进球，缩小比分差距，进而士气大振，争取进一步改变比赛进程。

　　AC米兰的进攻，张扬接到了西多夫的传球，他试图过掉普约尔，不过，这一次，巴塞罗那的队长的防守很到位，张扬看到没有太好的机会，他将皮球回传给卡卡，卡卡带球，面对德科，卡卡试图穿裆德科，足球倒是从德科的两腿之间过去了，不过，却被阿比达尔抢先一脚踢出边线。

　　AC米兰的界外球。

　　加图索掷出界外球，西多夫停球，意图带球转身，足球却被亚亚图雷断下。

　　巴塞罗那趁机发动反击，亚亚图雷把足球交给哈维，哈维并没有传给前场的德科过渡一下，而是直接从后场发动进攻，一脚长达四十多米的精准长传，直接把球送到了已经启动的埃托奥的脚下！

　　在赛前《米兰体育报》特别提醒AC米兰，不要只顾着防守梅西，巴塞罗那队内最有威胁的是埃托奥，《米兰体育报》还特别列举了三个理由，说明埃托奥为什么对于巴塞罗那来说如此重要，其一：众所周知，埃托奥的摆脱、无球跑动和冲刺速度，是让喀麦隆人从众多优秀前锋中脱颖而出的保障。只要有空间，埃托奥就是不可防范的，世界上没有几个后卫可以在转身后追上埃托奥，非洲猎豹是反击的保证。其二，埃托奥并非以打多个位置著称，但当亨利加盟球队和梅西变得越来越重要后，埃托奥经常会扮演左边锋或者右边锋的角色。这种战术上的换位，也让巴萨变得难以防范。其三，如果在今天的足球世界中，存在一位整场比赛都可以坚持积极逼抢的球员，那么他就是埃托奥。喀麦隆人习惯给对方后场球员持续施加压力，他让后卫们紧张，会利用对手出现的毫厘错误摧城拔寨。如果有必要，埃托奥会回追40米到本方禁区内断球。埃托奥的这一优点，在重大比赛中帮了巴萨的大忙。

　　米兰体育报说言的三点，第一点，就在此时有了最好的诠释。

　　可以毫不夸张的说，埃托奥全力跑起来真的就是一头猎豹。有什么能够阻止全力奔跑的猎豹吗？答案是没有！

　　埃托奥的速度如此之快，以至于马尔蒂尼刚刚靠过来，就被埃托奥一个加速，就从身边掠过去了！

　　过掉了马尔蒂尼之后，埃托奥立刻强行横切，赶在补位的AC米兰另外一个中后卫内斯塔的前面，抢先进了禁区，内斯塔虽然紧紧跟着，但是，因为已经失去了身位，而且是在禁区里，这让内斯塔也有些投鼠忌器，不敢造次。

　　梅西穿插到位了，他的位置很好，梅西立刻举手要球，不过，这一次，已经杀的兴起的埃托奥并没有传球。

　　埃托奥猛地发力，没有直接射门门，而是突然加速从仓促过来补位的扬库洛夫斯基的身前超了过去，捷克左后卫有些发呆，他没有想到在这么狭小的空间里面，埃托奥还能够突然冲刺。

　　迪达连忙出击，但是埃托奥在迪达出击的时候，已经射门啦，他右脚轻轻一搓，足球从倒地的迪达的头顶越了过去，然后球门前弹地，一个V字形，足球蹦蹦跳跳的弹进了球门……

　　而这个时候，拼命回防的安布罗西尼飞身赶来，长距离的贴地滑铲，他只是晚了足球一步，一起进了球网，看到足球已经进网，拼命回追的安布罗西尼累的不行了，躺在球门里，看着夜空。

　　这个丢球实在是太打击士气了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！埃托奥！”

　　“埃托奥——他进球了！他为巴塞罗那再次取得进球！梅开二度！”

　　“精彩的个人表演！来自‘猎豹’埃托奥的表演！巴塞罗那扳回一球！！进球的是埃托奥！这是他今天比赛中的第二粒进球！埃托奥的速度和高速之下的变向成了AC米兰后卫们的恶梦！无论是马尔蒂尼还是内斯塔还是扬库洛夫斯基还是安布罗西尼，他们都没有能够阻止埃托奥的进球！尽管梅西的位置可能更好，但是埃托奥并没有传球！这就是伟大射手面对球门的时候的信心！”解说员赞叹说。额，假如，我们说假如，假如埃托奥没有传球给位置更好的梅西，他自己射门但是球没进的话，估计解说员该是另外一个口气和说法了！

　　但是，没有假如！

　　这球进了！

　　这是以成败论英雄的赛场！

　　埃托奥进球了！

　　他就立功了！

　　他是巴塞罗那今天比赛中的最大的功臣！

　　“伟大的埃托奥！”

　　“干的漂亮！喀麦隆人！”

　　电视机前的巴塞罗那的球迷都在为埃托奥欢呼，为这个进球欢呼。

　　“谢谢皇家马德里！”更有甚者，他们这样欢呼来刺激皇家马德里，埃托奥年少成名之后，最先加盟的皇家马德里，不过，在皇马的三个赛季，埃托奥除了被出租出去的一个赛季之外，两个赛季也只是身披皇马战袍踢了两场比赛而已，随后就被皇马送到了马洛卡，在这个岛屿球队，埃托奥才真正成长起来，成为闻名西甲的射手，随后，埃托奥毅然决然的转会到了皇家马德里的死敌巴塞罗那，而每次巴塞罗那和皇家马德里的国家德比的比赛，埃托奥都会异常的卖力，他要让看不起他的皇家马德里后悔！因为埃托奥和皇家马德里之间有这样的恩怨，所以，每一次埃托奥表现出色的时候，巴塞罗那的球迷都不会忘记嘲讽挖苦皇家马德里一番。

　　球场上，埃托奥在疯狂的庆祝进球，他早就用自己出色的表现让皇家马德里人后悔了，现在，他又用两粒进球，让在去年夏天‘看不起他’的AC米兰受辱！这显然让埃托奥兴奋不已！这个喀麦隆人可不是什么好脾气，在睚眦必报这一点，埃托奥和张扬很像！

　　埃托奥和他的队友在疯狂的庆祝，而AC米兰球迷则有些失落，现在，巴塞罗那二比三AC米兰，虽然巴塞罗那还落后一球，但是，从某种意义上来说，巴塞罗那几乎等于是把AC米兰的球员逼上了绝路。

　　这个比分，意味着，在第二回合的比赛中，巴塞罗那只需要一比零赢下AC米兰，就足以保证他们晋级四强了！

　　AC米兰要想要自己第二回合的比赛不至于如此艰险，他们必须在剩下的比赛时间里，至少打进一球，同时，确保不再丢球。

　　安切洛蒂在看到埃托奥进球之前，正在喝水，看到埃托奥进球，他将手中的矿泉水瓶子往地上一摔，水花四溅。

　　安切洛蒂的脸色铁青，他当然知道巴塞罗那的这个进球意味着什么。

　　AC米兰必须再进一球，才会稍稍保险一些。

　　安切洛蒂看了看时间，比赛进行了六十一分钟了。

　　他在犹豫是不是在这个时候换人，不过，随后，看到AC米兰的一次进攻，张扬在前面显得有些孤单，卡卡也被巴塞罗那后卫看的死死的，这次进攻最终以张扬的射门被阿比达尔封堵出了边线结束，看到这一幕，促使安切洛蒂下了决心。

　　“罗尼，去热身！”安切洛蒂对替补席上的罗纳尔多说。


第161章 Z-K-R组合重现江湖

　　罗纳尔多立刻站起来，随同助理教练塔索蒂去热身。

　　镜头一直关注着AC米兰的教练席和替补席，罗纳尔多起来热身了，这立刻引起了解说员的注意。

　　“罗纳尔多开始热身了，AC米兰这还是要进攻的意思，一个球的领先对于还有第二回合比赛的他们来说，并不保险，他们必须进攻！”

　　“如果罗纳尔多上场的话，这将是罗纳尔多离开皇家马德里之后第一次面对巴塞罗那。我们期待他的表现，在和阿森纳的比赛中，罗纳尔多用出色的表现回击了温格，这一次，不知道他会有什么样的表现。”

　　“罗纳尔多如果上场的话，肯定不会是换下张扬，应该是换下安布罗西尼或者西多夫中的一个。”解说员分析说，“换下安布罗西尼的可能性更大一些。”

　　“罗尼上场后，将和张扬以及卡卡组成新的三叉戟，Z-K-R组合再次组成，期待着他们的出色的表现。”

　　三分钟后，比赛进行到第六十九分钟，哈维的传球给加图索顶出了边线，出现了死球机会，第四官员示意，AC米兰请求换人。

　　“噢噢噢，罗纳尔多替补上场，他换下的是西多夫！”

　　“安切洛蒂还是没有换下安布罗西尼，看来，他还是没有搏命的勇气，当然了，如果是换下的安布罗西尼的话，AC米兰在中场只有加图索一个人真正具备拦截能力，这将会很危险，所以，安切洛蒂换下了西多夫，寄希望于Z-K-R组合的威力。”

　　罗纳尔多和西多夫击掌后，他上场。

　　场上的球员都看向罗纳尔多，他们知道罗尼肯定带来了主教练的最新的指示。

　　罗纳尔多丝毫没有忌讳不远处的巴塞罗那球员，他向队友们大吼：“进攻！没有别的！只有进攻！”

　　听到罗纳尔多的喊声，大家都点点头，事实上，安切洛蒂换上罗纳尔多，增加一个前锋，这本身就是进攻的信号，从三比一到三比二，只领先一个球了，被巴塞罗那拿到了两个客场进球，而且，考虑到诺坎普球场的难对付，AC米兰的客场之旅被蒙上了一层阴影，要想要在第二回合的比赛中占据一定的优势，AC米兰除了进攻，争取再次进球，别无他法。

　　安切洛蒂要他的弟子们进攻！

　　而里杰卡尔德也站在场边，向场内大声吼叫着，双手做前推的动作，示意他的队员们继续进攻，争取再进球。巴塞罗那在埃托奥再次进球之后，也算是他们的进攻收到了回报，士气大振，此外，里杰卡尔德也知道，防守本就不是巴塞罗那的强项，现在，AC米兰人要进攻，那么米兰人的后场的漏洞就会更多，正是巴塞罗那发挥他们的进攻能力的时候。

　　这种对攻战，是球迷们最喜欢的。

　　一些专家和媒体，在赛前曾经猜测，AC米兰会采取比较稳妥的战略，比赛也许不会太过沉闷，但是，也不会太精彩，但是，这场比赛，显然是前锋们的能力决定了比赛的走势！

　　整体来看，比赛就是一场对攻大战！

　　在埃托奥刚刚进球之后，有那么一段时间AC米兰被巴塞罗那压的喘不过气来。

　　但是张扬和他的队友们还是挺过了那最艰难的五六分钟。

　　特别是张扬，他的表情很严肃，完全在拼命了！

　　在中场休息的时候，大家的欢声笑语还在耳边，现在，情况却是这么的严峻！队友们在中场休息的时候，还半开玩笑的说，有他在，大家放心不少！

　　现在下半场比赛，却踢成这个样子，虽然张扬在上半场比赛的两射一传，他今天的表现已经很优秀率，但是，张扬自己不这么看，他完全没这么想，他现在甚至在自责，自己下半场比赛的表现变得糟糕了，如果自己能够再进一球的话，球队的情况就不会这么严峻！

　　没错，再进一球！

　　上演帽子戏法！

　　在和巴塞罗那的比赛中上演帽子戏法！

　　这是圣西罗球场，是我的地盘！看台上的球迷，以及这个球队的尊严，还有老子自己的脸面，都需要用进球去维护！

　　很难想象，一个人在打入两球，助攻一球之后还会如此自责，如此对自己不满意！

　　但是，这就是张扬！

　　他永不畏惧！

　　他永远热血沸腾！

　　你也许在别的地方可以指责他，但是，在球场上，他，无可挑剔！

　　张扬的这种拼命，这种认真的态度，甚至影响到了全队，这是一种下意识的影响，甚至球场上的AC米兰的这些老将们也没有感觉到这种影响。

　　但是，他们确实会下意识的去看张扬，看这个总是在关键时刻有出色的表现的年轻队友的表现，并且对他再次有所期待！

　　而张扬所表现出来的这股斗志，大家是感觉得到的！

　　当一支球队在一度陷入困境的时候，最怕的就是毫无斗志，最需要的就是斗志！

　　而且，AC米兰的这些球员，哪一个不是冠军球员，绝对没有缴械投降、或者被对手的进攻压垮的可能！虽然他们也许没有张扬的个性这么张扬，但是，骨子里都有自己的骄傲！冠军球员的骄傲！

　　全队上下拧成了一股绳，在挺过巴塞罗那的进攻之后，AC米兰也展开了反击。特别是罗纳尔多是上场，让AC米兰在前场的攻击力增强不少，张扬。卡卡和罗纳尔多之间的默契的配合，让巴塞罗那也感觉到了不小的压力。

　　AC米兰的进攻，罗纳尔多带球突破，不过，他被赞布罗塔断球，罗纳尔多立刻就地反抢，并且成功的迫使足球最后都在了赞布罗塔的身上出了边线，AC米兰的边线球。

　　“罗纳尔多都在如此积极的拼抢，AC米兰看起来真的在拼命了，他们很想再进一球，更大的比分赢下比赛！”解说员惊讶的说。要知道，无论是在国际米兰的时候，还是在皇家马德里的时候，罗纳尔多都很少会如此拼命的积极拼抢的。

　　安布罗西尼掷出边线球，卡卡胸部停球后，传球给皮尔洛，皮尔洛随后的传球被亚亚图雷抢断，不过，亚亚图雷随后传球给德科，德科带球，却也被安布罗西尼球断下。

　　德科非常危险的背后铲球，安布罗西尼倒地，不过，他倒地之前，将足球传出去了。他传给了奥多。

　　主裁判快速跑动，双手向前举，意思是进攻有利，比赛继续。

　　奥多得球之后，带球向着底线高速狂奔。

　　“AC米兰反击的机会！”

　　AC米兰全线压上，安布罗西尼倒在地上，他为了不影响到队友们的进攻，甚至自己爬着到场边，自从离场接受治疗。

　　看台上的AC米兰的球迷爆发出热烈的掌声，这掌声既是献给正在快速进攻的球员们的，更是献给安布罗西尼的。这是一个硬汉！值得尊敬的硬汉！

　　奥多突破到底线附近，起右脚传中。

　　这球被张扬顶到了，他甩头，这不是头球攻门，是摆渡！

　　不得不赞叹罗纳尔多和张扬的心有灵犀，张扬头球摆渡的瞬间，罗纳尔多立刻高速启动，他果然接到了足球，并且在卸下足球的同时，顺势漂亮的扣过了防守他的米利托，接着突入禁区。

　　“罗纳尔多的单刀！”

　　圣西罗球场欢声大作。

　　巴尔德斯不但怠慢，他飞快的冲了出来，希望尽量缩小和罗纳尔多之间的距离。罗纳尔多在皇家马德里的时候，巴尔德斯和罗纳尔多在西甲联赛交手过多次，比较了解罗纳尔多的特点。

　　罗纳尔多起脚打门！

　　巴尔德斯扑向足球，他没能够阻止足球，但是，他感觉到自己的指尖碰到了足球，这让巴尔德斯有了一线希望。

　　梆！

　　这是足球打在了立柱上的声音！

　　不过，这一次，幸运女神没有站在AC米兰和罗纳尔多的这一边，足球打在了立柱外侧，正是刚才巴尔德斯的指尖碰到了足球，这力量虽然不大，但是，却堪堪让球稍稍偏出了一点点，打在了立柱外侧出了底线。

　　“打在了立柱上！噢噢噢噢噢噢！太可惜了！这是巴塞罗那的门球？不是？主裁判示意这是角球？！看来刚才巴尔德斯确实是碰到足球了，这可真是一次关键的扑救！”

　　“好险！巴尔德斯的扑救相当精彩！AC米兰也错失了一次绝好进球机会！”

　　罗纳尔多懊恼的抓抓头发，他现在不是光头，不过，头发也并不多，这让他的这动作多少有些搞笑，但是，相信没有一个AC米兰球迷此时笑得出来，他们知道，刚才错失了多么好的一次得分机会啊！

　　皮尔洛主罚的角球开出之后，张扬在禁区里和普约尔进行今天比赛中的第十一次直接对决，这一次还是张扬赢了。他抢到了这个点，甩头攻门，不过，这一次，他的头球的角度太正，被巴尔德斯伸手一挡，随后皮球被米利托大脚解围。

　　张扬懊恼的捶打胸膛，大吼一声。

　　这甚至吓了普约尔一大跳，巴塞罗那队长看着这个年轻人，一边大口的喘气，一边心生感慨，今天和张扬的十一次对决中，普约尔输掉了七次，这对于普约尔来说，是前所未有的情况。

　　张扬让巴塞罗那队长很狼狈。

　　普约尔累坏了，和张扬的对抗，让他体能消耗极大，他大口喘气。普约尔现在居然有一种想法，比赛快点结束吧，因为他不知道自己下一次还能不能阻止张扬得分。

　　巴塞罗那队长自己都被自己的这个想法吓了一大跳。


第162章 伟大的夜晚。伟大的进球！

　　也许是比赛进入到白热化阶段，显得太惨烈了，上帝他老人家也恩准发生点什么来放松放松。所以就在张扬的这次头球攻门被巴塞罗那门将巴尔德斯稳稳的抱住之后不到一分钟，球场的一侧突然传出一阵骚动。

　　张扬正在中场附近游弋，他扭头向发生骚动的地方看去。

　　其他人也看过去。无论是AC米兰球员还是巴塞罗那的球员，都停下来了。

　　他们看到一个白花花的LUOTI正在飞快的奔跑，一边奔跑，一边口中大声喊着，‘加泰罗尼亚独立万岁！’

　　而在他身后还跟着一群球场保安和警察！

　　裸奔！

　　这就是传说中的在比赛场上会出现的裸奔！

　　别看此人似乎很肥。地中海发型也表明此人体格不算强健，但是，此人的速度居然极快，保安累的气喘吁吁的，却根本追不上他。

　　张扬听不懂加泰罗尼亚语言，但是，那人很快就用英语和意大利语言又喊了一遍，‘加泰罗尼亚独立万岁。’

　　张扬就知道了，这厮是来这里宣扬加泰罗尼亚独立的！

　　张扬以前还是单纯的球迷的时候，在看西甲比赛的时候，就经常听解说员说巴塞罗那所在的加泰罗尼亚一直闹着要独立，诺坎普也能经常见到代表加泰罗尼亚的旗帜。

　　那个时候，就知道加泰罗尼亚要闹独立了，原因不知道，后来来到欧洲之后，对此也是有所耳闻了。

　　欧洲强调民族国家，认为一个民族，一种语言，一种文化，就应该有一个独立的民族国家（nation）。所以几乎欧洲所有大国如英国、法国、西班牙、德国都有很多股民族主义分裂势力。更不要说已经四分五裂的苏联、前南斯拉夫、捷克斯洛伐克了。

　　西班牙独立的民族和语言多不胜数。大的西部巴塞罗那巴伦西亚马洛卡岛地区属于加泰罗尼亚，东北有讲巴斯克语的巴斯克地区，这些地区都有独立倾向。

　　事实上，张扬知道的只是皮毛。

　　加泰罗尼亚要闹独立，这和这一地区的悠久的历史渊源是分不开的。

　　加泰罗尼亚从前是阿拉贡（alagón）王国中的一个公国，它在伊比利亚半岛的历史中扮演重要角色。从17世纪起它就是分离主义者运动的中心。

　　加泰罗尼亚是罗马帝国在西班牙占有的第一个地区。5世纪（公元409年）时被哥特人占领，712年被摩尔人（阿拉伯人）占领，在8世纪末查尔曼大帝（Charlemagne，西罗马皇帝）将它纳入如西班牙王国，由伯爵管辖。然而，法兰克族对加泰罗尼亚的宗主权只是名义上的，而且Borrell伯爵的统治被强烈抵制。

　　在加泰罗尼亚一直都有独立派存在。

　　即使是在巴塞罗那队内，一些球员也是坚信加泰罗尼亚应该是独立的存在的。这也是在西班牙国家队内一直以来的隐忧。当然，只是隐忧而已，目前来看，在国家队内部，皇家马德里派系和巴塞罗那派系的斗争带来的矛盾似乎更大一些。

　　按照独立派的说法，从12世纪初阿拉贡王阿方索一世在位起，阿拉贡—加泰罗尼亚形成一个统一的联合王朝，并一度成为伊比利亚半岛上最强大的国家。1469年，当时定都塞维利亚的卡斯蒂利亚王国女王伊莎贝拉一世嫁给了阿拉贡国王费迪南二世，两个王国联合成为西班牙王国，但此时这个王国还是个“联合王国”，伊莎贝拉一世和费迪南二世并称“双王”，平起平坐（他们曾委派哥伦布出访中国，如今哥伦布墓地“二王抬棺”雕像形象阐明了他们之间的关系），两个王国本身及其班底依然分别存在。

　　1700年，西班牙哈布斯堡王朝末代国王卡洛斯二世去世，因无子嗣，导致西班牙王位争夺战爆发，结果安茹公爵腓力继位，称腓力五世，开始了西班牙波旁王朝的统治。腓力五世效仿法国波旁王朝，大力加强王权，在1707-1716年间相继颁布一系列总名称为“新基本法令”的法案，将卡斯蒂利亚地区的政体、法律系统和行政形式强推到全国，废除除阿兰谷以外所有阿拉贡王国体系王、侯、贵族领地自治权。1707年7月29日宣布废除两王国原有立法、行政系统，剥夺诸侯兵权；1711年4月3日，在萨拉戈萨设立“王家按察使”管理地方事务，事实上结束了阿拉贡王国的自治地位；1714年9月11日，正式将加泰罗尼亚划为西班牙王国的一个行省。在此期间，卡斯蒂利亚语（即西班牙语）被指定为官方语言，加泰罗尼亚语被禁用，沿袭数百年的“加泰罗尼亚国旗”——黄底带四根横条的“令旗”也成为禁品。

　　此后很长一段时间，加泰罗尼亚独立运动被严厉打压而销声匿迹，直到19世纪末，姗姗来迟的西班牙工业化进程中，加泰罗尼亚地区走到全国的前面，成为工业和经济最发达的地区，自治呼声再度高涨。20世纪初，西班牙政治动荡，王权衰落，并在30年代导致共和国成立，加泰罗尼亚独立运动也趁机谋求自治，并在1933-1934年从共和国手中获得自治权，1934年10月6日成立“加泰罗尼亚州自治政府”，这使得加泰罗尼亚地区在随后爆发的西班牙内战中“半心半意地”站到共和派一边，但也使他们在佛朗哥胜利后遭到严厉报复，自治被取消，加泰罗尼亚语也再度“转入地下”。

　　佛朗哥的死后的西班牙民主建设没有减少加泰罗尼亚对自治的渴求，在1977年九月通过了有限制的自治。全面自治在1979年通过。在1979年建立的政府包括自治区政府（被总统带领的执行委员会）和一院治的议会。

　　在近两年，加泰罗尼亚议会还真的进行了全民表决，超过百分之八十的加泰罗尼亚人投票同意从西班牙独立出去，加泰罗尼亚人已经开始筹备建国了，不过，西班牙政府以加泰罗尼亚人的行为有违宪法为理由，拒绝承认。想来也是，谁会允许有人闹独立呢。

　　回到比赛，警察费了九牛二虎之力终于将这个裸奔的人弄走了。国际足联一直极力反对在足球比赛中有政治口号，很显然，这次，加泰罗尼亚球迷的行为，犯了忌讳。

　　被那个裸奔者这么一搅活，球场的气氛似乎轻松了许多。只是‘似乎而已’。

　　比赛继续。

　　安切洛蒂低头看看手腕上的手表，比赛已经进行到下半场最后二十分钟了。

　　张扬抬头看看大屏幕，全场比赛进行到七十三分钟了，算上伤停补时，也就还有二十分钟。他们必须在这二十分钟的时间里，争取再进一球。

　　巴尔德斯手抛球发动进攻。

　　巴塞罗那的进攻相当流畅，中前场的那些明星可不是摆设。

　　哈维是巴塞罗那的中场大脑，他接到了阿比达尔的传球后，传给了德科，后者带球突破，面对加图索上抢，又把足球传给了过来接应的梅西。

　　巴塞罗那这几下传递非常流畅，传球和推进速度也很快。

　　梅西在中场带球，AC米兰现在对于他非常在意。在赛前，米兰的媒体就说这个年轻的小个子阿根廷球员让他们看到了当年的马拉多纳的影子。

　　确实如此，出神入化的技术和以及出众的意识，梅西已经在里杰卡尔德的调教下，成为巴塞罗那现在进攻一端的重要武器。

　　安布罗西尼知道梅西的厉害，他几乎是对梅西进行贴身盯防，不仅贴身，而且还不停的用身体冲撞，用手拉扯。不这样没办法啊，这个小子的突破很犀利。

　　饶是这样，无奈梅西就像一个不倒翁一样，任对方怎么折腾，不管自己重心多么不稳了，姿势多么狼狈了，足球却奇迹一般的始终粘在他脚下。

　　看台上的贝卢斯科尼也是眼中放光，他喜欢这样的天才球员，这个现在和张扬齐名的天才球员，此外，最让贝卢斯科尼满意的是，和张扬的桀骜不驯的性格比起来，梅西简直是再听话不过的乖宝宝，这样的球员，实在是任何俱乐部都喜欢的啊。

　　看到安布罗西尼拿梅西没办法，加图索上来帮忙，加图索的作风比安布罗西尼要彪悍多了，他不管三七二十一，直接下脚滑铲将梅西连人带球放倒了。

　　主裁判的哨音响起，吹罚加图索犯规，判罚给巴塞罗那一个任意球。

　　巴塞罗那球员不乐意了，他们围住了主裁判，这是在要牌，他们希望主裁判给加图索一张黄牌，巴塞罗那球员可是记着呢，加图索再吃一张黄牌的话，下一回合的比赛将被停赛。

　　主裁判这次没有理会巴塞罗那球员的抗议，他刚才看的还是清楚的，加图索铲球的时候是先碰到足球的，这个铲球看上去很凶狠，其实危害性不大，说实话，判罚加图索犯规都有些稍稍过分了，更别提还要掏牌了。

　　巴塞罗那的球星们也知道主裁判不会改判，他们只是例行性的上去向主裁判施压，围住主裁判大声抗议，向主裁判施压，这已经成了加泰罗尼亚的一种文化了。嗯，完全可以这样去理解。

　　哈维站在罚球点，他是巴塞罗那的主罚定位球的不二人选，不过，这一次，有人想要尝试一下，是德科，他走过来，找到哈维。

　　德科不好意思的嘿嘿一笑，“那个，哈维，这个球，我想来一脚。”

　　哈维看了看罚球点距离球门的距离，微微皱了皱眉头，这个距离要是直接射门的话，想要得分有些困难。

　　“这个距离有点远啊。”哈维说道，然后他问，“你有把握？”

　　“还行吧。”德科含含糊糊的回答说，他还真没有什么把握，只是，他在今天的表现很一般，而且，德科和巴塞罗那的续约陷入了困境，他确实很渴望在这样的关键性比赛中有所表现，德科自己也看了看这个罚球点，虽然距离有点远，但是，也不是没有可能得分，只要脚法到位。

　　“那好吧。”哈维点点头，既然德科都这么说了，他也不好继续拒绝，哈维一向是好脾气，很好说话的那种人。

　　“德科站在了罚球点，他——他不会是直接射门吧。”解说员惊讶的看着场上巴塞罗那球员换了罚球者。

　　“这是你的战术安排？”巴塞罗那的助理教练看到这一幕，疑惑的问里杰卡尔德。

　　里杰卡尔德摇摇头，他没有对于主罚任意球有过新的布置，球队的任意球，哈维依然是第一罚球手。

　　主裁判的哨音响起，德科助跑，支撑脚停住，抡起另外一只脚，抽在了皮球上。

　　足球离地，带起一块泥土，足球继续飞，泥土落下。

　　实话实说，德科的这脚任意球罚的还是相当有质量的，足球飞向了球门左上角，角度也不错，不过，最大的原因，还是罚球点距离球门的距离稍远。这给了迪达判断皮球路线的时间。

　　迪达飞身鱼跃，将皮球扑出了底线。

　　巴塞罗那的角球。

　　这一次，哈维主罚角球的时候，德科没有继续来抢罚球权了。

　　哈维主罚的角球开进禁区，阿比达尔头球攻门，没有顶上力量，迪达将足球稳稳地抱住。

　　迪达快速跑到禁区线上，同时大力手抛球发动快速反击。

　　奥多接球后，直接将皮球传给了皮尔洛，由皮尔洛来发动进攻。

　　皮尔洛胸部停球，看了看前面，卡卡在举手要球，皮尔洛也举起右臂，看起来要传球给卡卡，却突然传出一个过顶球，传球的目标是张扬！

　　“皮尔洛传中……亚亚图雷上当了，这球是传给张扬！！”意大利解说员语气中毫不掩饰对于皮尔洛的这次传球的赞赏。同时他也对AC米兰的这一次进攻有所期待！

　　和他一样，对于AC米兰的进攻有所期待的还有AC米兰球迷们。现在，只要是张扬拿球，米兰球迷都会献上掌声，张扬对于自己的表现还不太满意，但是，在球迷们看来，他的表现可以说是极为优秀的了，两射一传的表现堪称全场最佳。当然了，如果张扬能够再进一球，上演帽子戏法，帮助球队再次扩大比分的话，就是最完美的了。

　　看到张扬接球，圣西罗球场的欢呼声就迅速增大了。他们期待张扬有精彩的表现，最好是小宇宙爆发，大发神威，一路杀奔过去，过五关斩六将，直捣黄龙，一枪见血。

　　可就在下一秒，大家看到张扬伸腿停球的时候，脚下一滑，一个踉跄，勉强将皮球停下来，但是，他本来打算停球转身加速一气呵成的，现在不行了。

　　“该死的！”张扬看了看脚下的草皮。这和阿森纳的比赛的时候，阿德巴约打飞机之后看草皮不一样，张扬这一次确实是脚下一滑。圣西罗的草皮一直都不太好，这个世界上最负盛名的伟大球场，他的草皮却很不堪，米兰球员自己都说这球场简直就是菜地，特别是下雨天比赛的时候。

　　米兰球迷的欢呼声变成了惊呼声，欢呼声也弱了一些，没人想到张扬会差点滑倒，这耽误了反击的速度，想要直接杀奔过去，就不容易了。

　　天空电视台的意大利解说员弗洛雷斯也是一阵惋惜，“张扬差点滑倒，他最终还是接到了皮球，只是，快速反击是打不成了。”

　　没错，快速反击打不成了，只能够陷入阵地战了。

　　张扬的身边，一直都有普约尔跟着，张扬只能够勉强护住皮球，他左脚拉球，试图转身，普约尔立刻移动身体，张扬只能够将皮球再次磕回来，然后突然将皮球向左侧拉。普约尔再次卡住了位置。

　　泥煤啊，张扬知道，自己陷入了苦战，因为不仅仅普约尔在缠着他，阿比达尔也上来了，在一旁虎视眈眈。随时准备出脚。

　　不行，得想个办法！

　　张扬斜眼看了阿比达尔，一个主意在脑海中浮现。

　　他脚后跟将皮球一磕，打算将皮球从普约尔的两腿之间捅过去，同时自己转身追足球。

　　没想到他的意图被普约尔猜到了，普约尔两腿立刻并紧，足球打在了普约尔的腿上，蹦起来，张扬正要转身，看到这样，赶紧伸腿将皮球一勾，很费力的将足球勾回来。

　　阿比达尔在旁边一直在等机会，此时，看到张扬很狼狈的将皮球勾回来，立刻看到了断球的机会，他直接下脚滑铲而去。

　　张扬在将皮球勾回来的时候，就知道不妙，阿比达尔这厮肯定不会放过这个机会的，果然，看到阿比达尔铲球过来了。

　　张扬自然不情愿让阿比达尔得逞，他心中一动，一只手推开身边的普约尔，同时借着这反作用力，原地转身，同时左脚把足球轻轻向上一挑，自己堪堪躲开了阿比达尔的铲球，而此时，足球在半空中，普约尔也是沙场宿将，自然知道这是断球的机会，立刻要上来断球，张扬比他更快，张扬自己横身过去，抢在了普约尔的前面，他做出了一个让人叹为观止的动作，用一个类似于蝎子摆尾的动作，脚后跟将足球一撩，足球从普约尔和阿比达尔之间飞过去。

　　“张！噢！噢噢噢！！”解说员突然兴奋地大叫起来。“他用……用脚后跟将皮球踢起来！！”

　　与此同时，张扬自己身体往前一纵，普约尔刚刚做出强求动作，此时他的身体的重心并未调整过来，年纪大了，反应确实要比年轻人慢一些……

　　阿比达尔呢？他刚才滑铲之后，此时，还没有从地上爬起来呢！

　　张扬果断的摆脱了普约尔的防守，再次用膝盖一垫，足球继续朝着前面滚过去，他自己也趁此机会加速追向足球。

　　整个动作一气呵成，非常漂亮。

　　把足球从对方铲球队员身上挑过去，不算什么了不起的事情。优秀的球员都能够做到，但是，在两人的夹抢之下用蝎子摆尾这样的动作将皮球挑起来，与此同时，自己的重心保护的很好，能够再次加速，追上皮球，再次用膝盖垫球。继续带球前进，就这样摆脱了两个顶级防守球员的包围。

　　这可真的称得上是叹为观止了！

　　“噢噢噢噢噢噢，张，他刚才这两下过人，这完全配的上电视台专门给他做一期视频专题，然后再发到网络上，引起全世界的球迷的膜拜。就好像当初的罗纳尔迪尼奥一样。”弗洛雷斯大声赞叹说。

　　“漂亮的过人！漂亮！”中国解说员段暄声嘶力竭地突然大吼，和他一起发出吼声的还有，许许多多的熬夜看球的球迷们。

　　一开始他和大家一样，都以为张扬自己脚下一滑，快速反击打不成了，张扬陷入了普约尔和阿比达尔的包围圈，能够很好的控制住足球，将足球分出去交给队友，就很不错了！

　　哪想到，张扬居然用这样精彩的过人，一下子摆脱了普约尔和阿比达尔两人的防守！

　　太精彩了！

　　太漂亮了！

　　老霸道了！

　　“谁说张扬的技术不算好！看看这个！看看这个！完美的过人！经典的过人，这完全可以制作成录像带，供孩子们观摩！”米兰的解说员激动的不行了，他站起来，用力挥舞手臂，继续扯着嗓子吼着，“这真是伟大球员的灵感和技巧完美结合的典范！”

　　而加泰罗尼亚和西班牙的解说员在看到这一幕的时候，也都惊呆了，在赛前，他们在点评张扬和梅西相比的差距的时候，还特别说过，张扬的脚下技术也许勉强还算能看，但是，和能够在邮票上跳舞的梅西比起来，简直是太渺小了。不够看。

　　张扬的这一系列过人动作非常精彩，但现在不是为他鼓掌的时候，现在他还差最后一步！

　　米利托是张扬的面前唯一可以阻止他的巴塞罗那球员了！

　　看到张扬用那样匪夷所思的动作过掉了阿比达尔和普约尔，米利托大惊，说起来，加泰罗尼亚媒体对于米利托一直不看好，甚至说，如果米利托能够有老迈的普约尔的一半的水准，他们就谢天谢地了。

　　你看看这话，黑的不行了。

　　米利托也知道媒体对于他的批评，他不恼火嘛？当然不可能不恼火，但是，恼火又能怎么样？愤怒又能怎么样？！

　　面对媒体的指责，除非真的有金刚钻，否则还是闭嘴吧！

　　不过，此时，看到张扬就好像是跳芭蕾舞那般，连过阿比达尔和普约尔两人，米利托居然无法淡定了，他心中居然有一种渴望！

　　这不正是自己最期待的情况吗？！

　　在对手前锋那般戏耍了队长之后，他，加布里埃尔·米利托，驾着七彩云彩翩然而至，将来犯之敌，一脚踹死！

　　嗯，这正是米利托先生证明自己的时候！

　　米利托上来了！

　　张扬看着冲上来的米利托，他有些奇怪，这个阻拦者似乎很兴奋。他真的那么有信心拦住自己？！

　　就在此时！

　　就是这个时候了！

　　张扬心中大喊一声，‘甩牛尾巴！’

　　球王系统‘特级技能体验卡’瞬间被激活。

　　张扬朝着米利托勾勾手！

　　“噢噢噢噢噢噢！张——他居然这样做！这个孩子真是太嚣张了，太坏了，他能惹事了。”解说嘉宾罗西嗷叫着，随后他看着自己的解说搭档，“可是我为什么会觉得如此喜欢这孩子呢。”

　　“那是因为，你当年也不是老实人。”解说搭档说。

　　“是吗？哈哈哈哈。”

　　“这真是——太狂妄了！米利托！干掉他！干他！捅他——！”加泰罗尼亚的解说员无法淡定了，他们暴走了，此时甚至忘记了米利托是一直以来被他们所批评的那个人。幸亏他自己反应比较快，到了嘴巴边的‘屁眼’被咽回去了。

　　米利托暴走了！

　　他太愤怒了！

　　面对这样的动作，是个带把的都会愤怒的。

　　他冲上来。

　　看到米利托冲上来，张扬立刻提起右脚向足球踢去。

　　这是要射门还是传球？

　　米利托如临大敌！

　　同时他的重心也向左侧倾斜！

　　就在这个时候，张扬本来是踢向足球的右脚，却猛地在足球下面划过，紧接着脚腕一抖，就像鞭子一样把足球抽回了左边！

　　牛尾巴！

　　米利托愣了，他想哭的心都有了，作为一个巴塞罗那球员，哪里会想到被对手使出甩牛尾巴的动作过掉？

　　米利托的重心还在左侧移动，此时，想要收回重心已经来不及了，他只能够眼睁睁的看着张扬那全身上下都在晃的背影迅速地离他远去。

　　在这一刻，看着那个嚣张至极的背影，米利托真的以为自己是在训练场上被一个叫做罗纳尔迪尼奥的家伙用甩牛尾巴过掉的！

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！噢噢噢噢噢噢哦噢噢噢噢噢噢哦噢噢——甩牛尾巴！”

　　“甩牛尾巴！哈哈哈哈哈，啊哦哦哦哦哦，张扬用甩牛尾巴过掉了巴塞罗那的米利托！罗纳尔迪尼奥在场边，在替补席上，看着这一切，此时巴西人该作何感想！哈哈哈，我得说，张扬的这个甩牛尾巴真的太漂亮了，就是和罗纳尔迪尼奥做出来的动作相比，也毫不逊色！”

　　“太精彩了！”

　　“伟大的张扬！在这个夜晚！”

　　“WWOWOWWOWOWOWOWOWO——张扬！他用甩牛尾巴过掉了米利托！现在，挡在他面前的只剩下巴尔德斯了！前进张扬！进球张扬！进球吧！小伙子！噢噢噢噢——”

　　解说员一个个都无法淡定了，一个个都疯狂了，现在，除了加泰罗尼亚的解说员之外，所有人都只有一个念头，那就是进球，张扬进球！打入这粒进球！

　　从他用近乎芭蕾舞一般的伟大的足球艺术动作过掉了阿比达尔和普约尔，到现在用甩牛尾巴过掉了米利托，一切都是太精彩了，现在，距离完美还差一点点，那就是进球！

　　如果这球要是不进的话，那太没天理了！

　　“一定要进球啊。”弗洛雷斯嗷嗷叫着，这个老家伙几乎要哭出来了，他扯着嗓子喊，“张！这球要是打不进去的话，我这辈子都不会原谅你！绝不！”

　　电视机前的不少球迷也是热血沸腾，此时甚至没有人去理会弗洛雷斯这句话中可能‘隐含’的超级八卦，所有人都是一个想法，这球，要是不进的话，张扬真的该天打雷劈了！

　　如此精彩的过人之后，要是不进球的话，简直是犯罪啊！这就好比是，前戏做足了，也在美人身上努力了俩钟头了，就差最后几下了，没了！这不是要人命吗！

　　张扬会让他的拥趸失望吗？

　　绝不！

　　他自然不知道此时球迷们的期待和怨念，但是，他是射手，一个视进球如同自己的生命的射手！

　　射手的使命就是：进球！

　　“张！张！！进球！”

　　“张！帽子戏法！”

　　整个圣西罗球场的看台都在发出这样的欢呼。

　　在巨大的欢呼声和解说员兴奋的嚎叫中，张扬到了门前！

　　现在，阻挡在他的前面的，只有巴塞罗那的门将巴尔德斯了！

　　巴尔德斯的眼睛死死的盯着张扬，这个老门将的眼神中冒火，似乎在说，“小子，到此为止了！”

　　张扬，他无视了巴尔德斯的燃烧的眼神！

　　因为他自己就是一团火！

　　此刻，这个骚年的胸中有团火，他咬牙切齿，要燃烧，要燃烧！燃烧一切！

　　进球吧！

　　属于我张扬的天空，永远是火红色的！

　　面对出击的巴尔德斯，张扬提起右脚，踢向足球！

　　巴尔德斯立刻做出扑救的动作！

　　然后他绝望的看着张扬将足球扣回来，随后，一个加速，从他的身边掠过去！

　　“过去啦！”

　　“只剩下空门啦！”

　　“射门——”

　　“射门啦——”

　　在解说员的狂吼声音中，张扬抡起了右脚，猛烈地抽在皮球上，此时，面对空门，他本可以不必这么发力！

　　但是，他就是如此发力！

　　如此力量！

　　才爽！

　　镜头拉近的话，甚至可以看到，皮球一下子被踢的瘪下去一块，随后，逃命一般的离开这个年轻人的右脚，凶猛无比的投入了雪白色的球网的怀抱！

　　球网，高高的甩起！

　　看台上，无数人的手臂疯狂的举起！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　圣西罗球场的呼喊声就像是火山喷发一样，从张扬过掉了普约尔和阿比达尔的时候，整个球场没有一个球迷是坐下的了，无论是主场的球迷还是客队的巴塞罗那的球迷都站起来，主场球迷是在为张扬加油，而巴塞罗那的球迷则是为球队祈祷，希望能够阻拦住张扬！

　　他们的祈祷有用吗？

　　听听圣西罗的主人的欢呼声就知道了！

　　火山喷发！

　　熔岩滚滚！

　　冒着可以让人的皮肤燃烧的热气！

　　在张扬用甩牛尾巴过掉米利托的时候，整个球场的疯狂更上一层。

　　在张扬过掉了巴尔德斯的时候。

　　所有人张开双臂，他们的嘴巴张开，张的大大的，他们的所有的激动情绪都在燃烧，化为灰烬也在所不惜！

　　所有人在喊，“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAA——”

　　在张扬抡起右脚，有力拔千钧之势，将皮球打进去的时候，七万多人的这声，“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”声，达到了一个顶峰！

　　这巨大的声波，几乎要将圣西罗球场的看台顶棚掀掉那样……

　　这个球场，这些年，尽管有无数的荣誉，尽管有无数英豪！

　　但是，还从来没有如此疯狂过！

　　即使是受宠如卡卡，也没有让这个球场，如此疯狂过！

　　但是，此刻，这个桀骜不驯的小子，这个视进球如生命的小伙子，这个毁誉参半的小伙子，让所有人疯狂。

　　这一刻！

　　张扬彻底征服了球场的所有人！

　　这个时候，他就是这个球场的最英雄！

　　看台上的意大利记者、西班牙记者。法国记者，葡萄牙记者，他们也张大了嘴巴，他们中也有人不是在喊，而是在躲避，在用这样一种方式，避免耳鸣的可能，妈妈说过，声音太大的时候，要张开嘴巴保护自己的哦！

　　这震耳欲聋的欢呼声在不断持续着，可不止是短暂的爆发那么简单。让人感觉仿佛置身巨大的火山口附近，耳朵里除了轰隆隆的声音，再也没有别的了。

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“伟大的一击！张扬制造！万岁！”

　　“球进啦！球进啦！球进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！球——进——啦——！！！”这位解说员吼到最后都声音嘶哑了，但他丝毫没有要收声的意思，反而继续拉着嘶哑的嗓子吼叫着。仿佛是觉得这么做还不够劲，他还地不停地挥舞手臂，每一次挥动手臂，都是新的吼声的高潮。

　　在吼着的不仅仅是这个解说员，所有解说员，除了加泰罗尼亚人之外，所有人都陷入了癫狂，无论你是米兰拥趸还是张扬的球迷或者是中立球迷！

　　在这一刻，所有人都被这个小伙子的这粒进球，征服！

　　“啊……啊！啊啊啊！精彩绝伦！美妙无比！充满了创造力和想象力！令人叹为观止！”

　　“这样的进球……这样的进球！这样的进球——！”这个解说员完全陷入了癫狂，他不知道该如何来形容这个进球了，他不知道该如何说了，此时，他一定在为自己的词汇量的匮乏而懊丧不已，他继续喊着，挠着头发，终于接着发声，“这样的进球，我们有幸见到这样的进球，我太高兴啦！噢噢噢噢。”说着他发出最后的狼嚎！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL——漂亮！漂亮！真漂亮！！太漂亮啦！尽管距离赛季结束还有两个多月，但是，我敢说，我敢肯定，我敢负责任的说，但是这个进球绝对有资格竞争本年度的最佳进球！不不不！年度最佳进球就是他了！即使是纵观冠军联赛半个多世纪的历史长河，能够给这个进球相提并论的也是凤毛麟角！感谢张扬！他为我们打入了这样一粒进球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！一粒该被永久保存在大英博物馆中供后人瞻仰的进球！”

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！——这样的进球！如此精彩的进球！让这个夜晚的星光也暗淡无光了！”来自‘文艺复兴之都’的佛罗伦萨的解说员，用他那行吟诗人的咏叹调大声吼着，“我们对足球的爱，在这个夜晚达到了高潮！因为此球！噢噢噢！”

　　“张扬！张扬！张扬！他就那样的过掉了普约尔和阿比达尔！他过去啦！这两个人都拦不住他！普约尔老了！不不不，即使是年轻十岁的普约尔也拦不住他！年老的普约尔和年轻的阿比达尔拦不住他！啊啊啊啊！米利托——张扬，他在激怒米利托！他在激怒米利托！他就是这样去做的！！骄傲的张扬！他就是如此一个人！我们要批评他吗？不不不！我为他骄傲！愿意为他欢——甩牛尾巴！我们看到了什么！甩牛尾巴！张扬用甩牛尾巴过掉了米利托！米利托看着张扬的背影！他在想什么？他在想什么！他想什么都没用了！单刀啦！单刀啦！单刀啦！巴尔德斯上来了！他上来也没用啦！没人能够阻挡张扬进球了！……张扬！他用如此伟大的一连串的过人动作过掉了巴塞罗那整条后防线！在以技术见长的巴塞罗那球员面前，咱们的张扬向他们展现了自己的技术！这是毫不逊色于巴萨球员的技巧，如此伟大！如此让人疯狂！！现在，谁都无法阻止他——过去啦！巴尔德斯被过啦！射门吗？为什么还不射门？张扬在思考射门？张扬的眼神中——射门啦！拉拉拉拉阿拉！球进啦！进啦！进啦！！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！”从张扬突破普约尔和阿比达尔的围堵开始，段暄就激动了，他毫不掩饰自己的激动，他的情绪，他的激情澎湃的情绪，随着张扬的推进，随着张扬的疯狂的表演一路走！一路行！一路迸发！

　　一直有人说中国的足球解说员缺乏的激情，缺乏疯狂的基因，缺乏让人感动的激动！

　　是吗？

　　是这样吗？！

　　事实上，中国的足球解说员，之所以被批评为缺乏激情，也是因为解说欧洲足球比赛，总被要求保持中立，要客观，不要刺激某一方的球迷。要知道那些豪门在中国国内拥有的拥趸数量是相当惊人的。

　　所以，为了避免引起纷争，只能够被要求保持中立！

　　可如果有这么一个中国球员呢？他在欧洲踢球，表现出色。出色的近乎伟大！难道还不能允许解说员为自己的同胞声嘶力竭地呐喊和欢呼吗？

　　这个时候，中立解说？去死吧！

　　我们为自己人加油！

　　天王老子也管不着！

　　看看此刻，段大脑袋的疯狂，——谁还敢说中国解说员没有激情，没有疯狂？我们的平淡，我们的安静，那只是因为缺乏让我们激情洋溢的对象而已！

　　当我们的同胞！

　　当有足以让我们发自内心的为之骄傲，为之疯狂的时候！

　　我们毫不犹豫的拿出来！

　　用激动！

　　用激情！

　　用疯狂！

　　用嘶哑的嗓音！

　　与君同欢！

　　与尔同醉！


第163章 最大的赢家

　　巴塞罗那主教练里杰卡尔德坐在教练席上，张扬进球的时候他连屁股都没有抬一下，是早就有心理准备了？还是根本就无动于衷？没有人知道这个前AC米兰巨星的心里想法。

　　与此同时，巴塞罗那进行了换人，这个换人在张扬进球之前就应该完成的，不过，一直没有死球的机会，所以，此时张扬进球之后，巴塞罗那才有机会完成换人。

　　德科被换下，亨利替补出场，伊涅斯塔的位置稍稍后撤，梅西、亨利和埃托奥组成新的三叉戟。

　　随后，唯一一次让里杰卡尔德动容的是发生在比赛进行到第86分钟的一次判罚。

　　巴塞罗那的进攻。

　　哈维将足球传给了刚刚上场不久的亨利，亨利面对安布罗西尼的上抢，拉球转身，假装要传球给伊涅斯塔，却突然传出一个过顶球。

　　梅西灵活的从人群中钻出，他胸部把足球向前一停，然后抬脚将足球踩在脚下。

　　“梅西，他拿到了球，但是他马上陷入了包围！”

　　加图索反身扑向张扬，而马尔蒂尼也马上正面逼来，同时门前的迪达也移动脚步，封住了近角。

　　看起来，梅西没有任何机会了，但是，很快，这个阿根廷球员就用表现让不少人为之欢呼，梅西身体猛地向后倒，刚刚好靠在了加图索身上，和地面呈一个最稳固的三角形。同时一脚踩注足球，让马尔蒂尼不敢贸然下脚。

　　梅西脚下踩球，同时看了一眼AC米兰的球门的方向，他打算找机会远射。

　　只可惜，马尔蒂尼的经验很老道，卡位很好，阻挡了梅西的射门路线，不过，也不能一直在禁区里这么僵持着，放任对手的前锋在禁区里，绝对是极其危险的行为。

　　马尔蒂尼自然不会让梅西在AC米兰的禁区里面嚣张太久，他上前横扫一脚，希望把足球从梅西的脚下踢出来，哪怕踢出底线都好过这样在门前放一颗定时炸弹强。

　　梅西靠住加图索，加图索的脚在后面努力的伸着，想要将皮球碰走，但是，梅西的控球技术确实足够精湛，任凭加图索怎么在后面踢，却都够不到足球。与此同时，梅西见马尔蒂尼横扫过来，突然横身移动，这让加图索如临大敌，与此同时，梅西的左脚快速摆动，却并不是射门，而是把足球挑传起来，传中！

　　“漂亮的传球！叹为观止的技术！”

　　“精湛的脚下技术！”

　　在所有人的注视下，一个人出现在足球的传球线路上，胸部停球，然后不等足球落地，直接就是一脚凌空射门！

　　梅西的这脚传球穿透力极强，伊涅斯塔插上的也很及时，射门更是很精彩，迪达对于这球全无反应，他只是下意识的挥挥手，却没有阻止到足球进入球门。

　　加泰罗尼亚的解说员兴奋的跳起来，嘴巴里喊着，‘GOOOOAAA——’，不过，这一声GOAL并没有能够喊出来。

　　‘进球’的伊涅斯塔看到足球进网，立刻兴奋的转身想扑向给他助攻的梅西。但是很快他看见了边裁站在原地没有动，手中的旗帜平端指向了他。

　　越位！

　　加泰罗尼亚人的欢呼声不见了，而AC米兰球迷则从失球的郁闷中做出来，发出一阵欢呼声。

　　“啊！竟然是越位在先！此球无效！”

　　“这球越位了吗？”

　　“这是误判！绝对的误判！米兰人赛前就在强调裁判问题，他们这是在向裁判施压，好呀，好了，现在，米兰人的阴谋得逞了，主裁判抹杀了巴塞罗那的一个关键进球！”加泰罗尼亚的解说员愤怒的喊着。

　　伊涅斯塔有些茫然的看向主裁判，而其他的巴塞罗那球员则一脸愤怒的冲向主裁判。

　　“怎么会是越位呢？！”

　　“这是好球！”

　　“不可能是越位！裁判！这是我们的好球！”

　　巴塞罗那的球星们在围着主裁判抗议，而他们的主教练里杰卡尔德也在场边几乎暴跳如雷：“这怎么可能是越位球？这是超级错误！我们的一个进球就这样没了？！”

　　也难怪里杰卡尔德愤怒不已，要是伊涅斯塔的这球算进的话，巴塞罗那就三比四AC米兰了，这也意味着，回到主场诺坎普球场，巴塞罗那只需要一比零赢下AC米兰，巴塞罗那就可以淘汰AC米兰了。现在，这个进球被取消了，里杰卡尔德的郁闷可想而知。

　　这球到底越位没有？

　　大屏幕当中在播放刚才的一幕，慢镜头反复放了四遍，各个角度都有，证实了边裁的判罚是正确的，在梅西传球的瞬间，伊涅斯塔确实是越位，越位了半个身位，考虑到这次进攻的突然性，边裁能够做出如此果断的判罚，着实不易。

　　里杰卡尔德在愤怒的抱怨之后，现在已经完全冷静了下来了。比赛踢到了这个份上，AC米兰人在他们的主场四比二赢下巴塞罗那看起来是已成定局了。

　　里杰卡尔德知道，想要再进一球的难度极大，他甚至现在已经可以去考虑下一回合的比赛了，以现在的这个比分，巴塞罗那要想要下一回合的比赛后淘汰AC米兰，巴塞罗那必须二比零赢下对手。虽然这有些困难，但是，对于巴塞罗那来说，也不是不可能完成的任务。

　　就在这个时候，AC米兰这边也进行了换人，体力消耗极大的张扬被换下，替换张扬上场的是埃莫森。

　　安切洛蒂在这个时候换下了体力消耗过大的张扬，既是出于保护球员的目的，也是给张扬单独享受主场球迷的欢呼和掌声的机会。

　　“张扬被换下了！他在今天的比赛中上演了帽子戏法，打入了三粒精彩绝伦的进球！同时卡卡打入的那粒进球，也来自于张扬的助攻，他是这个夜晚当之无愧的主角，AC米兰能够四比二赢下巴塞罗那，张扬居功至伟！特别是他的第三个进球，绝对可以有资格竞选冠军联赛这个赛季最精彩的进球。当然他给卡卡献上的那次助攻也是超级表现。一句话，这个夜晚，这个球场，今天属于张扬。”

　　圣西罗球场，七万多名球迷，全体起立，鼓掌，为张扬献上最高的礼遇。

　　这个时候，第四官员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌。

　　不过，所有的都知道，虽然还有三分钟的伤停补时，但是，这场比赛实际上最后结果已经确定了：AC米兰主场赢球，但是巴塞罗那也没有完全丧失希望，把希望留在了第二回合的比赛，留在了诺坎普。

　　不过，在伤停补时第一分钟，球场上出现了争议性的一幕。

　　加图索本来站在场边打算掷界外球，不过，他突然将皮球再次扔向场边，自己坐在了地上，示意自己受伤了。

　　主裁判的哨音响起，他直接跑过来，向加图索出示了一张黄牌。理由是加图索试图拖延比赛时间。

　　这引起了AC米兰球员的极大的不满。他们认为球员受伤，主动将球抛远，这是惯例，怎么能算是拖延比赛时间呢。

　　让AC米兰球员如此愤怒和不满的原因是，加图索的这张黄牌将使得他在下一回合的比赛中停赛。对于这支年龄相对偏大的后防线组成的AC米兰队来说，缺少了加图索这个中场最大的屏障，绝对是一个大损失！

　　AC米兰的球员在抗议，但是，结果是徒劳的，主裁判坚持自己的判罚。

　　与此同时，AC米兰也迅速完成了换人，布罗基几乎没有进行任何热身，就替补上场，替下了受伤离场的加图索。

　　两分钟之后，主裁判吹响了全场结束的哨音。

　　“比赛结束了！全场比赛结束，AC米兰在主场圣西罗球场四比二战胜了巴塞罗那！这样一来，下一个回合的比赛将变得至关重要。AC米兰虽然有两个个球的领先优势，但是，巴塞罗那拿到了两个客场进球，所以，AC米兰的晋级前景也不能说太过乐观，而巴塞罗那也还没有失去希望。他们只需要在第二回合的比赛中二比零赢下AC米兰，晋级四强的就会是他们！这是一场异常精彩的比赛，同样也为下一回合的比赛留下了悬念，我想，下个星期的比赛会更加精彩！”

　　但是，不管怎么说，单单从这场比赛来看，双方球员都还是有理由开心的，AC米兰四比二赢下巴塞罗那，难道两个净胜球，心里还算是有底，而巴塞罗那呢？难道两个客场进球，第二回合的比赛，他们如果能二比零赢下AC米兰，他们也就能够晋级。这对于他们来说，不是不可能完成的任务，所以，巴塞罗那也无需对于这个比分感到沮丧。

　　所以，比赛结束的哨音吹响后，AC米兰球员在欢呼胜利，向主场球迷致意，巴塞罗那的球员也没有什么沮丧的表情，也很礼貌的向来到客场的巴塞罗那球迷致意，双方球员也很有礼貌的握手、交换球衣。

　　当然，有一点不可否认的是，这场比赛最大的赢家，是那个叫做张扬的中国小伙子。

　　比赛结束后向普约尔向张扬走了过来。

　　张扬以为普约尔要和他交换球衣，他正在琢磨怎么回绝掉呢，这倒不是张扬对普约尔有恶感，而是因为，今天和巴塞罗那的这场比赛的帽子戏法，张扬自己也很满意，他想留下自己的球衣，以作纪念。

　　让张扬稍稍感到惊讶的是，普约尔先是和罗纳尔多交换了球衣，然后才再次走过来，原来他只是主动过来和他握手的，并没有要和他交换球衣的意思。

　　握完手，普约尔还拍着张扬的肩膀微笑着说了一通西班牙语。

　　张扬不会西班牙语言，自然听不懂普约尔在说的是什么，不过，看着普约尔脸上的笑容，张扬猜到也不是什么不好听的话，他也就笑着说了几句，诸如‘久仰久仰’、‘如雷贯耳’之类的话。

　　这个时候，普约尔也笑了，突然换做英语说，“张，你能听懂我刚才的话？”

　　张扬大囧，心说，你会说英语，干嘛刚才不直接用英语说话啊。他这才想起来，普约尔是巴塞罗那的队长，岂能不会说英语，在球场上，队长经常要代表全队向主裁判进行交涉，英语是通用语言，所以，一支球队的队长，一般而言，不说英语多么流畅，最起码要会说。

　　“还真没听明白。”张扬实话实说。

　　普约尔爽朗的大笑，他指了指刚才在两人身旁的罗纳尔多，“罗尼听得懂的，他会告诉你的。”

　　“我可不会说的。”罗纳尔多也笑了。

　　张扬有些丈二和尚摸不着头脑。心说，有啥就直说呗。

　　在普约尔走后。张扬问罗纳尔多，“他刚才叽里呱啦说什么呢。”

　　罗纳尔多笑了，“他说你今天表现很好，祝贺你的帽子戏法。”

　　“真的？”张扬不信，真的是这些话，至于这么神神叨叨的嘛。

　　“好吧，我直说了，他说你还厉害，诺坎普的大门永远向你敞开。”罗纳尔多嘿嘿笑了，“这下子你满意了吧。”

　　“得，我还是更喜欢前面那几句翻译。”张扬挠挠头。不再理会，也没有当一回事。

　　罗纳尔多也笑了，普约尔的原话就是，“希望有朝一日能够在巴塞罗那一起踢球。”不过，正如张扬的态度一样，罗纳尔多也不认为张扬有可能会转会巴塞罗那，所以，他也没把这话当做一回事。

　　此时，在主席台上，AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼正在接受俄罗斯总理普京的祝贺。普京对于张扬赞不绝口。脸上笑出褶子的贝氏很高兴，他扭头看了看场下，他的目光牢牢锁定在了这场比赛中上演了帽子戏法，让巴塞罗那苦不堪言的这个中国小伙子身上。

　　这个小子要是能够听话一些，就更好了。这是贝卢斯科尼此时心中所想。

　　这位AC米兰大老板的眼中闪烁着令人琢磨不透的光芒。


第164章 来自皇马的邀请

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　AC米兰在主场四比二战胜了巴塞罗那，一周之后，双方将移师巴塞罗那的诺坎普球场，进行第二回合的较量、

　　圣西罗球场的主席台上，AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼正在接受俄罗斯总理普京的祝贺。普京对于张扬赞不绝口。脸上笑出褶子的贝氏很高兴，他扭头看了看场下，他的目光牢牢锁定在了这场比赛中上演了帽子戏法，让巴塞罗那苦不堪言的这个中国小伙子身上。

　　这个小子要是能够听话一些，就更好了。这是贝卢斯科尼此时心中所想。

　　这位AC米兰大老板的眼中闪烁着令人琢磨不透的光芒。

　　就在和巴塞罗那比赛后的第二天，门德斯作为张扬的经纪人接到了皇家马德里主席卡尔德隆先生亲自打过来的电话。

　　银河战舰现在的掌门人对‘超级经纪人’先生提出了一个非常诱人的计划——引进张扬到皇马。

　　对于卡尔德隆的这个提议，门德斯是不可能不动心的，经纪人的目的就是追求利益的最大化，当然了，有职业道德的经纪人力争让自己和自己的球员的利益一起最大化，而那些黑心的经纪人，则只会喝球员的血，牺牲球员的利益满足他自己的欲望，是家常便饭。

　　客观的说，门德斯还是一个比较有职业道德的经纪人的，他深知，和张扬成为朋友，远比冷冰冰的雇佣关系要好处多得多。

　　门德斯当然清楚如果张扬转会去皇马，将会给他和张扬本人带来多大的利润。除了高额的转会费和签字费外，加盟当今世界足坛‘第一豪门’，这本身就可以使得张扬的声望，在最短时间内达到最大化。

　　但是这个前提是他先得劝说张扬同意转会，此外就是，门德斯现在对于张扬还是很了解的，这是一个追求荣耀胜过一切的小伙子，张扬刚刚来到米兰，要是什么荣誉都没有获得，就这样转会离开？可能性太小了，这个小伙子恨不得让他所效力的球队的球迷感恩他一万年！

　　他深知张扬的性格，他不是那种为了金钱和名望会改变自己的原则的人。所以门德斯并不认为张扬会同意在只来到AC米兰一年的时间，就离开这个球会。

　　但是门德斯不想这么干脆的拒绝卡尔德隆，毕竟，在门德斯的心里，他还是倾向于卡尔德隆的提议的，没人可以毫不犹豫的拒绝皇家马德里的邀请的。

　　门德斯告诉卡尔德隆，他需要转告张扬，了解一下张扬的想法再说。门德斯还想要抱有一线希望劝说张扬。事实上，在张扬和贝卢斯科尼的‘关系不佳’被证实之后，门德斯就在考虑，要不要帮助张扬寻找新东家，当然了，这都是门德斯现在私下里的想法，还没有和张扬进行过沟通，但是，作为经纪人不得考虑全面不是吗，此外就是，门德斯深知，张扬已经是世界足坛最出色的几个年轻球星之一了，现在更是AC米兰的头号射手，如果张扬要转会的话，还真的只有那有限的几家豪门够资格引进张扬，当然，在门德斯的眼中，皇家马德里绝对是最有资格的那个。

　　此外，还有就是，在门德斯心里，还是希望留条后路的，就算现在不行，以后也说不一定。未来的事情，谁说的准呢？

　　还有就是，以门德斯在足坛的人脉，他清楚的支持，卡尔德隆引进张扬绝非是临时起意，更不是看了AC米兰和巴塞罗那的这场比赛，看到张扬在面对皇家马德里的老对手巴塞罗那的时候三射一传之后才对张扬看好的。只是张扬在和巴塞罗那的比赛中的精彩的表现，让卡尔德隆下了决心。

　　不小决心不行啊，卡尔德隆在皇家马德里现在的日子不好过啊。

　　就在上周，西班牙马德里电台一档名为“投石器”的足球节目中，主持人何塞·安通尼奥·阿贝兰在自己的节目中，毫不掩饰对卡尔德隆的不满和不信任，他对卡尔德隆从上任以来在媒体面前所说的大大小小谎言进行了一一罗列。

　　“毫无疑问，这位律师出身的主席将法庭上口吐莲花的那一套完全搬到了管理球队上，在他口中，俱乐部签订的电视转播合同的价值可以在几天内就从8亿变成11亿，至于没能拿下卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，更是最大的谎言被戳穿了。”这个主持人如是批判卡尔德隆。

　　这是一种奇怪的情况，皇家马德里这个赛季很大可能在联赛中夺冠，但是，皇马的拥趸们却似乎对卡尔德隆的不满越来越大。

　　这个导火索就是卡尔德隆竞选主席的时候的承诺，“如果我是主席，卡卡将来到马德里”。

　　而在去年夏天收购卡卡失败后，卡尔德隆不承认是自己没有搞定卡卡，而是表示“70%会员投票告诉我他们不要卡卡来”，这前后的反差，让皇马球迷们出离愤怒，使矛盾进一步激化。

　　在《阿斯报》的网站上，球迷留言认为：“我想现在对皇马最好的事情，就是卡尔德隆和米贾托维奇趁早离开，省的留在这里玷污我们神圣的白色”；而在名为“白色之心”的皇马论坛上，人们更能轻易发现类似以下的怒骂：“他们就是两个搞得皇马信誉扫地的流氓。我们现在已经成为全世界的笑柄了。我说，流氓们，快辞职吧，滚出马德里！”

　　的确，卡尔德隆受到了来自球迷的极大外部压力，但实际上，最致命的一击则是皇马内部对他的质疑。一直以来，都有人在之一卡尔德隆在竞选皇马主席的时候，涉嫌舞弊，有人从来没有停止过调查邮件选票作弊案，最大的进展是，自从马德里法院介入此事直到到现在，半年内已经有几百名投票会员接受了询问和取证，而根据法律界人士分析，如果作弊属实，起诉对象将绕过球会，直指卡尔德隆本人。而事实上，内部消息透露，为了避免被牵连，几位管理层会员业已向主席提出辞职申请，就等接替人选到位后立刻离开。

　　而由于票选舞弊案件，很多为了自身公司名誉不受牵连的俱乐部外部商业伙伴纷纷宣布和皇马及皇马主席解除合作关系。其中，当地著名商人阿尔方索·卡拉克萨更是反戈一击，在声称成立一个反卡尔德隆联盟的同时，更是披露了很多关于主席团队利用职权大搞动作的内幕。尤其在球票分配方面，这位卡尔德隆曾经在俱乐部内的幕僚曝光道：“很多原本应该被分配到订票会员的球票都被主管们无故抽出分给了关系户。”

　　很显然，卡尔德隆深知，在目前的情况下，虽然这个赛季皇家马德里在联赛中表现不错，可以让自己在球会历史上留下一个联赛冠军的好名声。但是，自己要是不有所作为的话，也肯定会在赛季结束后滚蛋。

　　他必须自救。

　　他自救的行为，就是引进张扬，将这个现在足坛最当红的射手带到伯纳乌球场。

　　卡尔德隆相信，如果他真的能够将张扬带到伯纳乌，那么，一切对于他的指责和调查，都会烟消云散，一切对他的怀疑也将不再会有。

　　球迷们会用最热情的欢呼声来欢迎这个中国小伙子的加盟，同时，他的主席的位子也会稳固。

　　正如同卡尔德隆在去年夏天宣称要将卡卡带到伯纳乌一样，这一次，他打出的是张扬这张牌。

　　而且，卡尔德隆和米贾托维奇密晤之后，得出的结论就是，现在是引进张扬的最佳时机，贝卢斯科尼不喜欢这个超级能进球的中国人，只要皇家马德里能够拿出让贝卢斯科尼无法拒绝的诚意，那么，引进张扬的事情，绝非不可能。

　　当门德斯把这个消息告诉张扬时，张扬张大了嘴巴，他确实是很惊讶，愣住了，一方面是没想到皇家马德里会对自己发出邀请，另外就是没想到皇马会在这个时候对自己发出邀请，难道皇家马德里人不知道自己才刚刚加盟米兰不到一个赛季吗？

　　“喂，张扬，你怎么了？”门德斯听到电话那头没反应，笑着开玩笑说，“不会是高兴坏了吧，当然，我可以理解，没有人能够拒绝皇家马德里的邀请的。”

　　‘没有人能够拒绝皇家马德里的邀请？’是吗？张扬从惊讶中反应过来，笑了笑。“豪尔赫，我觉得这事很搞笑。我刚刚来到AC米兰，怎么可能这么快就转会离开？好吧，先不说我来到这里多久，重要的是，我在AC米兰待的好好的，我干嘛要走？你帮我推辞了他们吧，就说我很荣幸，不过，我现在在米兰很快乐，没有考虑过离开的可能。”

　　“真的在这里一切都很好？”门德斯嘟囔了一句。

　　“你说什么？”张扬问。

　　“额，没什么，我说你考虑清楚了？”门德斯说。

　　张扬自然听到了门德斯的嘟囔，不过，他也没说什么，毕竟那事儿真的不好处理，也是他自己的原因造成了，倒是不好指责门德斯什么。

　　“嗯，我考虑清楚了，豪尔赫。”张扬点点头，“我刚刚来到这里，还没有取得过什么荣誉，怎么会离开呢？在我征服这里之前，我不会考虑转会的。呵呵。”张扬笑着说。

　　门德斯心里叹了口气，他就知道会是这个结果，给张扬打电话真是多此一举啊。“那好吧，我帮你谢绝了那位先生。”虽然他心里有些不甘心。但是，门德斯知道张扬的个性，这事儿没得谈的，球员自己不想要转会，经纪人是没有办法的，除非他们能够忽悠住这个球员，而很显然，张扬不是那种会被经纪人忽悠而改变自己的决定的。

　　“唔，辛苦你了，豪尔赫。哈哈！”张扬笑着挂掉了电话。

　　“交给我来处理吧。”门德斯说，“你好好备战联赛以及和巴塞罗那的第二回合的比赛吧。”

　　门德斯既然从张扬这里得到了最终的回应，也就暂时死了将张扬带到皇马的心思，关心起张扬现在的状态来，毕竟，现在，对于他来说，张扬的表现越好，他和张扬的获益才会更多。

　　“放心吧，我的状态很好。”张扬自信心满满的说。

　　门德斯在半小时后，就比较‘委婉’的拒绝了皇家马德里主席卡尔德隆的建议，他告诉这位先生，张扬现在在AC米兰很开心，很满意目前的现状，哪儿都不想去。

　　“那真遗憾，不过我依然不会放弃的。张是一个伟大的球员，他只有来皇马才能成为真正的巨星。皇家马德里需要这样的球星，而张也需要皇家马德里这个舞台！”卡尔德隆不无遗憾的说，不过，言语中似乎还不打算放弃。

　　卡尔德隆果然没有放弃。在引进AC米兰球星卡卡失败后，对于自己再次在AC米兰球员身上碰钉子，卡尔德隆显然无法接受，而且，米贾托维奇一直在向卡尔德隆进言，引进张扬的难度比引进卡卡要小得多，虽然张扬很能进球，但是，在贝卢斯科尼的心中，张扬的地位和卡卡没得比，如果说卡卡是AC米兰的真正的非卖品的话，那么张扬就是‘高价品’，只要出得起价钱，米兰人不会一口拒绝的。

　　卡尔德隆深以为然，既然在球员的身上打不开缺口，那么，就从俱乐部的身上做文章呗。

　　第二天，西班牙的《阿斯报》突然爆出一则新闻：

　　皇家马德里有意引进AC米兰的中国前锋张扬！

　　“皇家马德里主席卡尔德隆一直很欣赏张扬，他表示自己是这个中国射手的球迷，特别是在冠军联赛四分之一决赛AC米兰四比二赢下巴塞罗那的第一回合的比赛后，卡尔德隆对张扬的表现更是赞不绝口，这位皇家马德里主席先生称自己现在正在为这个中国射手‘茶不思饭不饮’。他称赞张扬是那种能够独自一人改变比赛结果的球员。而皇家马德里现在最需要的就是这样的关键球星。”

　　“皇家马德里队长劳尔也对张扬大加赞赏，皇马队长称赞张扬是当今足坛最有威胁的射手之一，并且表示，很期待和张扬搭档……”

　　“皇家马德里主教练舒斯特尔也表示，如果张扬真的能够加盟皇家马德里的话，皇家马德里将拥有整个欧洲都颤抖的进攻线，他相信，罗比尼奥——劳尔——张扬组成的进攻三叉戟，将横扫天下！”

　　“皇家马德里球迷得知主席先生有意引进AC米兰当红射手张扬的消息后，他们对于这位屡屡让他们失望的主席先生居然真的再次起了一定的好感，当然，如果最终证明这再次是一次谎言和骗局的话，卡尔德隆先生离开伯纳乌的主席包厢的日子也就不远了。”——《马卡报》

　　对于西班牙媒体的这些报道，张扬并不知情，因为，现在还只是西班牙那边在炒作此事，亚平宁半岛这边似乎还没有起什么波澜。

　　不过，在这天的训练结束后，通过混合采访区前往更衣室的路上，张扬一如既往的被一些记者围住，请求采访。

　　对此张扬早就习以为常了，他指了指自己身上的汗水，笑着说，“只有两分钟的采访时间，我得去冲个热水澡，要是这样感冒了的话，安切洛蒂先生可是会暴走的。”

　　在一阵笑声后，一个记者非常急切的追问张扬：“张，西班牙那边说你要加盟皇家马德里了，请问是否有此事？你和皇家马德里有过接触吗？”

　　张扬一愣，这个记者语速很快，他一开始没有听清楚。

　　“你说什么？”张扬问。

　　“我说——现在西班牙都在盛传你要去皇马。”那个记者再次说了一遍，“皇家马德里那边都已经在欢迎你了。”

　　我艹！

　　张扬心里骂了句，他隐隐约约知道是怎么回事了，不过，还是继续问了这个记者：“你说西班牙都在报道说我要去皇马了？”

　　“没错。”这个记者点头，当然，事实上还是有出入的，西班牙每天那边只是疯狂炒作皇家马德里对张扬的青睐，倒是并没有那么肯定说张扬要加盟皇马了。当然了，西班牙那边没有这么说，这并不妨碍亚平宁半岛这边对此进行分散思维、再加工一下啊。

　　张扬脸色有些难看，然后对那个记者说：“这件事情，我现在就可以告诉你，我没有和皇马进行过任何沟通，我也不会去皇马，我在米兰很好。好的很！”

　　说完这番话，张扬丢下这帮记者，快步走进了更衣室。

　　张扬知道这一切都是皇家马德里那边搞得鬼，他们要制造舆论影响，让媒体真的以为自己和皇家马德里有联系，要加盟皇马，同时再和AC米兰高层进行沟通，双管齐下，当然，要是能够成功让米兰球迷认为自己已经背叛了球队，进而对自己进行攻击的话，那就更好了。

　　张扬有些火大了。

　　他很讨厌这样感觉！

　　讨厌这种被人阴了的感觉！

　　尽管这种行为在球员转会过程中并不少见，有些人并不以为意，但是，张扬就是觉得自己被阴了，他很不爽。

　　很快，西班牙那边的报道和炒作，被意大利这边的媒体疯狂转载，不仅仅是亚平宁半岛，英伦半岛、葡萄牙、法国以及中国国内，一时之间，都在议论纷纷，好像张扬真的要加盟皇家马德里了似地。

　　申请采访张扬的请求，堆满了AC米兰俱乐部公关部门的办公桌。

　　和巴塞罗那的冠军联赛的比赛的这个周末的意甲联赛，AC米兰和卡利亚里的这场意甲联赛第32轮的比赛，引起了很多媒体和球迷的关注。

　　卡利亚里不是强队，这场比赛也不是巅峰对决，本来没有多大的吸引力的。

　　但是，因为现在闹得沸沸扬扬的张扬和皇家马德里之间的‘眉来眼去’，让这场比赛备受瞩目。

　　不少人都在想着，张扬现在受到媒体的报道的干扰，这个年轻人的状态会不会受到影响，会不会表现出起伏呢？此外，就是，下周中就是和巴塞罗那的2007/2008赛季冠军联赛第二回合的比赛了，张扬会不会受到那场比赛的影响，在这场比赛中有所保留呢。

　　就连AC米兰主教练卡尔洛·安切洛蒂也有点担心张扬的心情和状态，他在赛前特别找到张扬谈话，但是张扬很坚决的告诉安切洛蒂，他没事，不仅仅没事，而且现在对于进球无比的渴望！

　　他请主教练放心。

　　看到张扬如此坚决，安切洛蒂也选择了相信自己的球员。

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！！！张扬进球了！这是这一周打进去的第四粒进球！，在冠军联赛和巴塞罗那的比赛上演了帽子戏法后，在联赛中他延续了自己的火热的状态，一开场就为AC米兰进球了！媒体关于他和皇家马德里的绯闻的炒作，也没有影响到他的状态，反而让他更加斗志十足，简直……太疯狂的状态了！！”


第165章 绝世妖童马里奥

　　“GOOOOOOOOAL！！！AC米兰1:0领先卡利亚里！！开场没多久！张扬打入了他本赛季联赛中的第二十五个进球！他帮助AC米兰开了一个好头！太完美了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　解说员在吼着，“哦哦哦哦！我说什么来着？张扬不会受到媒体的那些言论的影响的！张扬这小子不会让我失望的！他太让我们放心了！干得漂亮！”

　　看到张扬一开场就进球，延续了出色的进球状态。解说席上的天空电视台的解说员弗洛雷斯激动的大声喊，他刚才和自己的解说搭档罗西聊天的时候，罗西还担心张扬的状态可能会受到媒体炒作的关于他和皇家马德里的传闻的影响呢，而弗洛雷斯则坚称张扬没有任何问题。两人刚才还正在开玩笑说要不要打赌，谁想到，比赛才开始了一会，张扬就用自己最有力的方式，打消了所有人的怀疑！

　　“哈哈，还好，还好这进球来得比较早，我没和你打赌。”罗西哈哈笑着。

　　弗洛雷斯瞥了自己的解说搭档一眼，意思是说，算你运气不错。

　　张扬冲向了看台，他不断挥舞着手臂，调动起球迷的情绪。

　　圣西罗球场看台上的欢呼声震云霄。他们因为这个年轻人的表现而正享受着足球的欢乐，并且为他骄傲。

　　《米兰体育报》对此感慨说，虽然说，在AC米兰球迷的心中，张扬受到的欢迎力度还赶不上卡卡，但是，这主要是因为张扬还没有为球队赢得奖杯的缘故。卡卡也正是因为在上个赛季几乎是以一己之力帮助AC米兰捧得了冠军联赛的奖杯，才如此受到球迷的喜爱的。

　　对于最近意大利媒体在炒作的关于张扬可能转会皇家马德里的传言，大多数AC米兰球迷并没有当做一回事，AC米兰在去年夏天花费了四千三百万欧元买进张扬，张扬也表现出超强的得分能力，球迷越来越喜欢这个年轻球员，怎么考虑，俱乐部都没有将张扬卖出的理由。

　　在AC米兰的球迷论坛上，有一些铁杆球迷在活跃着，他们本着‘宁可信其有不可信其无’的原则，在未雨绸缪，一直在发帖留言，如果俱乐部真的将张扬卖出的话，他们将进行抵制，拒绝前往球场看球。

　　当然，即使是这些球迷，也不相信俱乐部会如此做，他们那样说，正是因为出于对于张扬的喜爱，才会有所患得患失。

　　不过，对于球迷们来说，现在让我们暂时忘了那些让人感到烦恼的新闻，只为眼前的进球欢呼吧！

　　“张扬！万——岁——！！！”

　　“ZHANG！SUPPER——ZHANG！！”

　　球迷们发出了愉快的呼喊声。

　　媒体席上的记者们，众生百态，有人发自内心的在鼓掌，张扬打入了自己在本赛季联赛中的第25粒进球，联赛进行到三十二轮，能够有二十五粒进球，这相当出色的数据了！而且，要知道，张扬曾经被禁赛十轮，去掉意大利杯的两场禁赛，联赛中被禁赛了八场比赛，再加上伤停的比赛，张扬实际上踢了二十三场比赛，二十三场比赛，打入二十五球。场均超过一球的进球效率，这样的射手，这样的表现，堪称意甲联赛近年来的佼佼者！

　　“算上这粒进球，张扬在联赛中打入了25球了吧。”

　　“没错！二十五球！在另外一个场地上，伊布拉希莫维奇还没有进球，伊布拉希莫维奇的进球数还是二十一球！张扬领先伊布拉希莫维奇四个球了！”

　　然后记者们想起来，张扬此前还经历了8轮禁赛，想到了这个，不少人面色复杂的看着球场上正在接受球迷欢呼的张扬。

　　如果没有这8轮禁赛，张扬，这个中国小伙子，他现在的进球数会是多少？

　　26球？

　　27球？

　　28球？

　　还是29球？

　　没人知道会是多少。因为没有如果。

　　此刻，即使是一些不太喜欢张扬的记者们也居然有些微微遗憾了，要是没有那8轮禁赛，这个小子会不会创造意甲联赛的进球记录呢。

　　意甲1958-1959赛季，当时仅仅22岁的阿根廷射手安赫内利身披蓝黑战袍完成一项壮举，在34轮联赛中攻入33球，不过令人遗憾的是那个赛季的联赛冠军被同城死敌AC米兰夺走。这一单赛季进球纪录到2006年之前一直无人打破。意甲联素以防守著称，从1959年后每赛季最佳射手进球数都少于30个。

　　其中最诡异的莫过于2002/2003赛季。

　　那个赛季，国际米兰的超级坦克‘维耶里’的状态真的是好的出奇，维耶里在26轮联赛共打进23球，高居意甲射手榜第一，领先第二名因扎吉9球，而且在欧洲最佳射手竞争中也遥遥领先。最让人感到疯狂的是，在那个赛季初段维埃里曾在13场联赛中打进16球，平均每场进1.23个，势头非常强劲，当时，甚至是整个意大利的球迷期待波波能够打破一项尘封44年的纪录——单赛季进球纪录。

　　但是，最诡异的事情发生了，就在所有人都在期待维耶里这个意大利本土射手能够打破意甲联赛单赛季进球纪录的时候，在剩下的那么多轮联赛中，维耶里居然只打进去一粒进球，最终这个赛季，维耶里以二十四球拿到了意甲联赛的金靴，但是，直到现在，还是让不少人惋惜不已，那个赛季维耶里的状态如此出色，居然都没有能够将自己的意甲联赛单赛季进球数达到三十球以上，以至于媒体甚至颇为恐怖的形容说，意甲联赛的射手受了诅咒，永远不会有人能够单赛季进球数超过三十球！

　　这种近乎有些‘恐怖’的说法，直到三年后才被碾碎！

　　直到2005/2006赛季，效力于佛罗伦萨的意大利射手卢卡·托尼在当赛季意甲联赛中打进了三十一球，打破这个尘封四十七年的无人能够单赛季进三十球的记录。但是，还未没有能够打破安赫内利的这个进球纪录。

　　不过值得一提的是，就进单赛季球数而言，安赫内利落后于瑞典人诺达尔。1949-1950赛季效力于AC米兰的诺达尔打进35球，带领球队力压尤文图斯赢得第四座联赛冠军杯，不过当时意甲联赛拥有20支球队。安赫内利时意甲只有18支球队，现在的意甲也拥有20支球队，因此诺达尔的纪录更适合成为后辈赶超的目标。

　　除了卢卡托尼之外，而近十个赛季的意甲联赛最佳射手里面，也只有1997-98赛季效力于乌迪内斯的比埃霍夫是超过了26球，他打进了27个进球。

　　张扬的这个进球，使得他本赛季意甲联赛的进球数达到了二十五球，现在，张扬只需要一个进球，他的进球数也将达到二十六球！

　　此时，比赛已经再次在中圈开球，看到张扬不遗余力的跑位，不断举手要球，不少人一阵冒冷汗：

　　这个小子，难道还要将这种疯狂延续下去吗？！

　　但是今天张扬似乎要彻底的发泄一番一样看，他要将被媒体纠缠、乱写惹怒的怨气都发泄在对手身上。

　　第31分钟，卡利亚里队后卫对卡卡犯规，皮尔洛主罚任意球，足球被卡利亚里门将扑了一下后，到了球门左侧，张扬在背对球门的情况下，以一个非常规的半转身凌空倒钩动作，将足球打入球门。

　　在张扬射门的那一刻，全场六万多球迷一起狂呼：“米兰！米兰！米兰！米兰！”，而在皮球进网的时候，所有人高举双臂，他们的欢呼声变成了，“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员扯着嗓子再喊，“第二十六个！这是张扬在2007/2008赛季意甲联赛的第二十六粒进球！干得漂亮！”

　　“干得漂亮！”皮尔洛冲向了张扬，一边跑来，一边竖起了大拇指，“第二十六个了！！”

　　张扬今天的首发搭档吉拉迪诺也过来祝贺张扬，“哈哈，这球进的漂亮。”

　　进球地张扬非常激动。他躲开了队友们的围追堵截，他张嘴咆哮着跑到了圣西罗球场的看台。对着那里最铁杆的球迷们挥舞手臂。顿时为他引来了更大的欢呼声。

　　随后，张扬看着向他冲过来的队友们，哈哈大笑着，对着大家做起了机枪扫射的动作，正在向他跑来的队友们一个个很配合的中枪倒地……地上躺了一地。

　　哈哈哈！

　　然后所有人爬起来，他们上来摸摸张扬的脑袋，拍拍他的肩膀，甚至还捏捏脸蛋，蹂躏了一番后，一起向看台上挥手示意。

　　而此刻，圣西罗球场的看台上已经沸腾的不像话了，在足球比赛中，最让人热血沸腾的就是射手进球，以及进球后的疯狂的庆祝动作。

　　很显然，张扬和他的进球，以及进球后的所为，完全符合制造激情的一切因素。

　　“张扬！他打入了自己本赛季意甲联赛的第二十六粒进球！他现在是射手榜第一！领先伊布拉希莫维奇五个球了！这可真是令人难以置信”一个解说员大声喊。

　　“确实是难以置信！他领先伊布拉希莫维奇五个球了！在联赛还剩下六场比赛的情况下，伊布拉希莫维奇想要追赶张扬变得愈发困难，现在，唯一对于伊布拉希莫维奇来说有利的情况就是国际米兰已经在冠军联赛中出局了，伊布拉希莫维奇和球队可以专心卫冕联赛，而AC米兰还有冠军联赛的牵制，这也许会让张扬分心一些。”

　　记者席上的记者们此刻也是一片沸腾，不管喜欢张扬还是不喜欢张扬的人，都不得不为他的第二十六粒进球喝彩。

　　这个年轻人的表现已经颠覆了他们的认知，还从来没有人在意甲联赛的处子赛季能够如此疯狂呢！即使是张扬现在的七号球衣的所有者舍普琴科当年从乌克兰基辅迪纳摩转会来到AC米兰的第一个赛季，虽然舍瓦也拿到了金靴，但是，舍普琴科那个赛季也只不过是打入了二十四粒进球而已，更何况，舍瓦可没被处以八场意甲联赛的比赛的禁赛。

　　这个时候，所有人，即使是一些心怀叵测的人，也暂时抛下了对于张扬的不喜，他们此刻，眼中只有这个身披AC米兰七号球衣的小伙子！

　　这个小子，确实配得上人们为他奉上掌声。

　　“在十个赛季的意甲联赛最佳射手里面，除了卢卡·托尼在2005/2006赛季进了三十一球之外，也只有1997-98赛季效力于乌迪内斯的比埃霍夫是超过了26球，他打进了27个进球。现在，张扬的进球数也达到了二十六球，他只需要一个进球就能够能够和比埃尔霍夫齐名了。”罗西说。

　　“啊哈哈，和比埃尔霍夫齐名？”弗洛雷斯毫不客气的说，“你觉得，比埃尔霍夫现在敢说自己是张扬追逐的目标吗？”

　　呃，罗西愣了一下，虽然这话不太好听，有些狂妄，但是，还真是，比埃尔霍夫虽然也是伟大的射手，但是，要当张扬的目标，还真的不太够资格的。

　　比赛继续。

　　眼看上半场比赛就要结束了，此时，场上的比分还是AC米兰二比零领先卡利亚里。

　　尽管没有再进球，但是，圣西罗球场的球迷们依然很兴奋。他们在高唱AC米兰的队歌，一遍又一遍，整个看台上，萦绕着欢乐的气氛。

　　最终上半场比赛结束的时候，场上比分没有改变，依然是米兰主场二比零领先卡利亚里。

　　而在下半场比赛刚刚开始不到五分钟的时候，看台上和欢呼声再次达到了一个顶峰。

　　如果说，上半场比赛是属于张扬的，那么下半场比赛就是属于因扎吉的。

　　在中场休息的时候，安切洛蒂就进行了换人，吉拉迪诺被换下，因扎吉替补上场。

　　AC米兰获得了角球的机会。皮尔洛主罚的角球开进禁区，因扎吉就告诉了大家他还是那个熟悉的超级PIPPO，当时皮尔洛主罚任意球，因扎吉机敏的抢到了前点射门，尽管被门将扑出，但是，对于超级皮波来说。这算是一个不错的射门热身。

　　五十二分钟，因扎吉来了个冲刺热身，皮尔洛中圈附近过顶球传中，因扎吉一个加速抢在了对方后卫身前横传张扬，可惜被后卫先出一脚破坏了。

　　在完成了一个初步的适应后，因扎吉开始真正发挥自己杀手的特质，首先体现的是弗格森那句经典的评价“生活在越位线上的男人”，五十七分钟，张扬在与西多夫进行配合后，在禁区左侧横传，因扎吉后点无人盯防的情况下头球打进。这个进球看起来很容易，但因扎吉的跑位非常经典，在西多夫传球给张扬时，他处于越位位置，此时他迅速往回跑，而在张扬传球时他刚好处于和后卫的平行线上，此时在迅速抢点，这是一个典型的具有“因扎吉”烙印的进球。

　　“万——岁——”欢呼声再上一层！

　　“超级——PIPPO！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“PIPPO——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　弗洛雷斯一下子跳起来，他先是狠狠的一拳砸在了桌子上，然后扯开嗓门喊着，“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！这就是PIPPO！这就是他！这是他的标志性的进球！”

　　进球之后的因扎吉，冲出了卡利亚里的球门范围，他站在了球场中央，高举双臂，而他的队员们潮水般向他涌来，所有人都哇哇叫着，冲过来。

　　因扎吉高举起自己的手臂！

　　张扬也高举自己的右手！

　　AC米兰的九号，AC米兰的七号，前后两代射手的右手在空中击掌，发出清脆的一声响，尽管整个球场此时已经沸腾了，但是，所有人却分明感觉到他们能够感觉到这清脆的一声击掌声！

　　看台上的AC米兰的球迷们，此刻完全要疯掉了，男的、女的、老人、中年人、小年轻、小球迷……所有人的肾上腺素急速分泌，每个人脑袋里除了为这个进球、为这种酣畅淋漓的庆祝。

　　因扎吉只需要一个热身就能够让圣西罗球场沸腾。

　　在这个赛季，又有一个叫做张扬的小伙子也只用热身就引来看台上的兴奋欢呼。

　　这两个都是那种将进球视为自己的毕生使命的男人，可想而知，这样两个射手联袂，能够给球迷们带来的莫大的亢奋和喜悦感觉是多么的难得。

　　现场欢呼声一发而不可收拾……所有人的手掌都拍红了。

　　这不是因扎吉在这场比赛的第一个进球，在十几分钟后，超级PIPPO的第二个进球，同样体现了因扎吉的第二个经典特质——射门的嗅觉，这不仅体现在对落点的判断，还体现在他能用自己最舒服的方式将球打进，尽管动作可能并不规范。比赛进行到七十分钟，还是西多夫禁区左侧外脚背一个隐蔽的横传，张扬在前点头球后蹭，因扎吉心领神会，迅速向前点跑动，也是用外脚背一捅改变了球的方向，飞入了球门。

　　全场比赛因扎吉只用了4脚射门，便打入了2球，这样的进球效率让无数射手们相形见绌，而张扬在比赛上半场比赛梅开二度，下半场两次为因扎吉送上助攻，也堪称球队获胜的最大功臣。

　　最终这场比赛，AC米兰在主场四比一大胜卡利亚里。在比赛进行到八十一分钟的时候，张扬就被换下，接受全场球迷的欢呼声，而大比分落后的卡利亚里无心恋战，只是在比赛进行到伤停补时阶段，他们的中场球员一脚突如其来的远射，让AC米兰门将迪达丢丑，迪达居然将此球从腋下漏过。

　　好在此时大局已定，这个丢球也无关痛痒，要不然，在赛后等着巴西门将的肯定又是一番狂风骤雨。

　　“机关枪笃笃笃！”《米兰体育报》使用了张扬打入第二球后，作机枪疯狂扫射下，队友们倒地一片的照片……对于这支即将在下周中迎来和巴塞罗那的关键比赛的球队的进攻能力大加赞赏。

　　AC米兰主场四比一大胜卡利亚里。

　　我们将目光投向另外一个球场上。

　　布鲁马纳球场——啊不，现在是阿特莱蒂·阿祖里球场，在1945年之前，贝尔加莫的亚特兰大俱乐部的主场叫马里诺·布鲁马纳，但因为布鲁马纳是个法西斯分子，所以亚特兰大重新命名了自己的球场，现在阿祖里也叫意大利之蓝。

　　此时，阿特莱蒂·阿祖里球场的客场看台上爆发出惊天动地的欢呼声，所有人都在高呼一个人的姓氏。

　　“巴洛特利！！巴洛特利！！！巴洛特利！！！”

　　这个叫做马里奥·巴洛特利的黑人男孩，在场边狂奔，然后一头扑向了张开双臂等着他的曼奇尼。他进球了，这是献给给他机会的主教练曼奇尼的。

　　在上半时，17岁锋线新星巴洛特利就助攻维埃拉头球破门。

　　不过，一个球显然是不保险的。

　　刚刚国际米兰狂攻不下，心里有些急躁，亚特兰大企图趁这个机会打反击，但是，他们的小因扎吉的射门实在是软弱无力，足球被国际米兰门将儒利奥·塞萨尔得到，随后，塞萨尔立刻开大脚，国际米兰的反击的机会，斯坦科维奇背身右脚外脚背凌空挑传，巴洛特利反越位突入禁区，假动作骗过出击的科波拉，随后轻松推射空门得分。

　　“伟大的进球！！巴洛特利！这是他在国际米兰的处子球！他在这场比赛堪称完美！维埃拉的第一个球就是他助攻的，现在他又亲自打入一球！现在，他为国际米兰这场比赛的胜利上了双保险！AC米兰在后面紧追不舍，国际米兰有巨大压力，如果国际米兰夺冠，他是最佳球员，他是球队的功臣！这个十七岁的孩子，前途无量！”

　　“在全队都因为进不了球而急躁的时候，只有他一人保持了冷静，看看这脚射门，看看他多么冷静！这绝对不会是运气！他就是国际米兰的张扬！”

　　解说员们都兴奋极了，他们对于这个叫做马里奥·巴洛特利的黑人男孩，不吝赞誉之词。将他比作是国际米兰自己的张扬。

　　镜头给了阿特莱蒂·阿祖里球场的看台上的包厢里的莫拉蒂，这场比赛国际米兰输不起的，所以，莫拉蒂也来到了客场督战，看到自己的球队出了这么一个惊艳的天才少年，莫拉蒂高兴的哈哈大笑。

　　在去年夏天，国际米兰曾经追逐张扬未果，这让莫拉蒂一直深以为憾，特别是张扬最终选择了国际米兰的同城死敌AC米兰，这更是让莫拉蒂很不爽。

　　哼哼，看到场上的巴洛特利，莫拉蒂心中很得意，如果国际米兰自己能够培养出一个像是张扬那样的天才射手，这果断会让莫拉蒂扬眉吐气。

　　“这孩子不错。”莫拉蒂哈哈大笑，“哈哈，很不错！”

　　旁边的人看到莫拉蒂这么开心，他们都知道，只要球场内那个黑人孩子争口气，延续这种出色的表现的话，主席先生又多了一个干儿子。

　　赛后，《米兰体育报》的头版给了张扬和他的队友。

　　而在第二版，《米兰体育报》的标题是：处子球托出国米绝代妖童他为曼奇尼松了一口气！


第166章 诺坎普

　　在意甲联赛本赛季的积分榜上，AC米兰落后国际米兰五分，联赛还有六轮，AC米兰想要超越国际米兰，捧起意甲联赛的冠军奖杯，这显然是一个艰巨的任务。

　　但是，现在在整个亚平宁半岛，尽管不少人认为国际米兰最终获得意甲联赛冠军，并且在意甲联赛实现史无前例的三连冠的希望极大，但是，支持AC米兰的媒体也不少，他们的观点是五分的优势看起来很大，但是，别忘记了AC米兰和国际米兰之间还有一场直接碰撞呢，要是AC米兰能够赢下米兰德比，那么积分差距就只剩下两分了，这就一切皆有可能。

　　对于媒体看清自己的球队，国际米兰主教练曼奇尼很不爽，他站出来说话了，他表示，国际米兰领先AC米兰不是五分，而是八分！

　　为什么这么说？

　　因为国际米兰还有一场补赛要踢，对手是桑普多利亚，如果能够赢下桑普多利亚，国际米兰再拿到三个积分，还真的是领先AC米兰八个积分了呢。

　　尽管曼奇尼这番言论，会让国际米兰在接下来的比赛对手桑普多利亚很不爽，但是，媒体也知道，如果国际米兰赢下了桑普多利亚，AC米兰想要夺得意甲联赛的冠军，真的就很难了。

　　AC米兰和卡利亚里的比赛结束之后，整个亚平宁半岛的目光，甚至是整个足坛的目光都放在了加泰罗尼亚首府巴塞罗那。

　　2007/2008赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛第二回合比赛，AC米兰客场同巴塞罗那的比赛，将在三天后打响。

　　无论是卫冕冠军AC米兰还是2005/2006赛季的欧洲冠军联赛冠军巴塞罗那，都是有实力问鼎最终的冠军的，这两支球队，任何一支要被淘汰出局，都会有不少球迷失落和伤心。

　　而正是如此，这两支球队的碰撞，才会引起更大的瞩目。

　　AC米兰提前一天到了巴塞罗那，把行李放到酒店里面，全队就赶着去适应场地。

　　诺坎普球场，伯纳乌球场，老特拉福德球场，以及AC米兰的圣西罗球场，被认为是足坛最伟大的几座球场，这样的球场，被称之为‘梦剧场’。

　　巴塞罗那最早使用的球场是旧的大教堂体育场，不过，随着巴塞罗那的影响力越来愈大，为巴萨建一座新球场似乎是势在必行了。

　　真正促使巴塞罗那下决心新建一个球场，不得不提一个人的名字：匈牙利天王巨星库巴拉！

　　库巴拉是上世纪五十年代的天王巨星，他在足坛的地位，可以参考上世纪末本世纪初的齐达内！

　　在1950年6月，这位匈牙利天王巨星加盟巴萨时，在大教堂球场亮相之后，说了一句话，“这个球场太小了，不符合巴塞罗那和我的雄心。”

　　好吧，这句话，让巴塞罗那人很受触动，我们完全可以想象，当时的巴塞罗那的高层听到这话的时候的反应是多么的尴尬。

　　球迷们听说这事后，并没有和指责库巴拉太过傲慢，反倒是很高兴球队有这样一位，有雄心壮志的巨星。

　　这件事的直接影响就是，巴塞罗那需要一个新的球场，一个符合巴塞罗那的身份和地位的球场的意见越来越强烈，毕竟巴萨的旧体育场大教堂体育场实在太小了。大教堂体育场于1922年建立，在几次扩建后，当时最大容纳观众量为60000人，不过这座老球场由于年代久远，已经无法做任何扩建了。所以在1950年9月19日。巴萨高层的官员们，在马特尔尼塔特附近购买了一块地，这块地离大教堂体育场也十分接近。

　　随后是一段麻烦重重的时间，当1951年2月9日新球场建设小组突然决定改变新球场的地址时，他们选择了一块在戴阿格诺顶部的地。随后建设小组和巴萨高层开始了艰苦的谈判，一直没有达成协议。这个计划随后宣布流产，一直到弗朗西斯科·米罗·桑斯先生在1953年11月14日当选巴萨主席。新主席是建立新球场的坚定拥护者。他认为新球场的建设应该立刻继续进行。在1954年2月18日，米罗桑斯宣布巴萨新球场将在巴萨高层于1950年买的那块地开工。在3月28日，在60000名巴萨球迷面前，米罗桑斯先生在加泰罗尼亚大区主席高隆纳陪同下，为诺坎普球场奠基了第一块石头，并且受到了巴塞罗那红衣主教莫德列哥的赐福。

　　新球场的建设被委托给了巴萨主席米罗桑斯先生的表弟弗朗西斯科·米特扬斯·米罗先生和约瑟普·索特拉斯·毛利先生，还有洛伦佐·加西亚·巴尔本先生的合作。一年多以后，在1955年7月11日，俱乐部就球场建设和ingarsa公司展开了合作，这个公司投资了6662万比塞塔要求在18个月内建成诺坎普球场。不过，事实上新球场花的钱要远比预算高，达到了2.88亿比塞塔。

　　在1957年9月24日巴萨新主场诺坎普球场正式宣布开始使用。球场建设委员会决定举行一个特别的庆祝仪式，由阿莱克斯·布瑟雷斯先生和尼古拉·卡索斯先生策划。在9月21日在巴萨会议室，西班牙皇家学会成员约瑟·玛利亚·德·卡西奥宣布了官方正式的新球场落成庆祝仪式的流程。在那个周末，各个俱乐部的代表云集大教堂体育场参加国际体育大会，这些重要事件足以让约瑟普·M·德·萨加拉先生产生足够灵感来为巴萨新球场奠基仪式写一首词了，同时阿道夫·卡贝恩为词谱了曲。

　　那天正好是梅瑟节，整个巴塞罗那的市民都盛装打扮，穿上了巴萨俱乐部颜色的服装。开幕式在弥撒中开始，由巴塞罗那红衣主教莫德列哥主持，全场球迷十分肃穆。随后唱诗班演唱了《哈雷路亚》，许多政界，体育界的高层人员都在主席台同巴萨主席米罗桑斯入座。

　　这时的诺坎普看台还没有完全完工。不过已经能容纳90000多人了。所有的加泰罗尼亚体育俱乐部都参加了游行仪式。然后全场响起了这次仪式的主题曲。在下午4点半时，巴塞罗那足球俱乐部与波兰华沙的一支球队在这里进行了友谊赛。巴萨首发阵容如下：兰姆莱茨，奥利维拉，布路格，瑟加拉，维尔格斯，根萨那，巴索拉，维拉维德，马丁内斯，库巴拉，特亚达。下半场巴萨阵容为：兰姆莱茨，布路格，瑟加拉，格罗西亚，弗罗塔茨，波什，赫尔莫斯，里贝雷斯，特亚达，桑佩德罗，埃瓦里斯托。最后巴萨4-2获胜，马丁内斯为巴萨打进了诺坎普历史上的第一个进球。特亚达，桑佩德罗和埃瓦里斯托也有进球。中场休息时，1500名巴塞罗那舞蹈艺术团表演了加泰罗尼亚传统舞蹈萨达纳舞，现场还为球迷提供了10000份免费菜包肉末饭（巴萨当地食品）。

　　诺坎普球场的建成，被认为是巴塞罗那历史上最伟大的事件，巴萨也由此开始了一个新纪元。

　　尽管圣西罗球场也是很伟大的球场，已经很壮观了，位列几大‘梦剧场’之一，但是，当张扬来到诺坎普球场的时候，第一个感觉还是这个球场太壮观了！

　　这个可以容纳十多万人的球场，在建成之后，几经改造，展现给世人的是那种磅礴的气势。

　　不少小球队到了这里，说句不好听的，真的就吓得腿发软了，加泰罗尼亚人对于足球的疯狂世界闻名，想象一下吧，在比赛的时候，在看台上有十多万球迷对你发出嘘声，对你竖起中指，那会是什么样的场景啊！

　　十多万人啊！

　　真正的举手成林！

　　不少小球队的球场，能够容纳一两万人就很了不得了，到了诺坎普球场，面对这样的磅礴的球场，面对十来万球迷的制造出来的声势，真的是被震住了！

　　古尔库夫站在球场中央，抬头看着高高的看台，咂了咂嘴：“坐在最上面的人还能看见我们踢球吗？”

　　“要用望远镜的。不仅仅这里，在圣西罗球场，也要用望远镜的。”皮尔洛笑着说，在他的眼中，圣西罗球场一点也不比诺坎普球场逊色，圣西罗球场能够容纳八万多人，是所有米兰人心中的圣地。

　　“在想什么呢？”看到张扬在发呆，罗纳尔多问。

　　“这个球场有十来万人的座位吧。”张扬问。

　　“没错。”罗纳尔多点点头，他抬头看球场，有些失神，巴塞罗那是罗纳尔多效力的第一家真正的豪门球队，在这里，有他难忘的青葱岁月啊。

　　“那我们和巴塞罗那比赛的时候，球场上肯定坐满人了？”张扬继续问。

　　“是的。”罗纳尔多点头，他不耐的问，“你到底想要说什么？”

　　“我在想，在这样的球场，十来万人都在朝着一个人发出嘘声，该是何其壮观的景象啊！”张扬发出感慨。

　　“你的这种期望，会得到满足的。”罗纳尔多撇撇嘴，你以为巴塞罗那人现在很喜欢你吗？他不无嘲讽的反问。


第167章 八字不合

　　罗纳尔多说的没错，现在，巴塞罗那的球迷对于张扬可没啥好感，说的严重一些，是深恶痛绝也不为过。

　　这得从AC米兰队从米兰的马尔蓬萨机场出发的时候开始说起。

　　在机场，张扬被加泰罗尼亚的喉舌《每日体育报》拉住请求采访。

　　此时，AC米兰主教练安切洛蒂看到这边的情况，他朝着张扬做了个手势，手势的意思是，说话的时候小心一点。

　　此番第二回合的比赛，AC米兰做客诺坎普球场，诺坎普球场是欧洲著名的魔鬼球场，这一战AC米兰不会轻松。安切洛蒂不希望在赛前在因为别的东西发生口角。如果是马尔蒂尼或者是卡卡接受采访的话，安切洛蒂自不必担心的，但是，被采访的是张扬嘛……安切洛蒂还真的放不下心。

　　“你觉得梅西怎么样？”《每日体育报》的记者第一个问题，就让从张扬的身边经过的塔索蒂皱了眉头。

　　这事儿还得从AC米兰同巴塞罗那的比赛结束后说起，在这场焦点对决中，梅西表现还是不错的，虽然没有能够进球，但是，梅西还是给AC米兰的后防线带来了不小的压力。但是，有时候，表现好不好，就怕有比较。和张扬在比赛中的帽子戏法再加上一个助攻比起来，梅西就相形见绌太多了，更别提，张扬助攻卡卡的突破过程，简直帅呆了，媒体纷纷提及贝利当年的那次‘魔幻表演’，他们认为张扬这次的表现比贝利当年还要漂亮一些，而张扬在摆脱了普约尔和阿比达尔的围堵之后，居然使用了‘甩牛尾巴’的动作过掉了米利托，随后又晃过出击的巴尔德斯打入了这粒技惊四座的进球，这一个助攻一个进球，为张扬在赛后赢得了广泛的赞誉。亚平宁半岛的媒体更是赤裸裸的表示，以这个夜晚两个人的表现来看，梅西和张扬完全没得比。嗯，意大利媒体还是比较客气的了，他们说的是‘以这个夜晚两人的表现来看’。

　　但是，就这样，还是印的加泰罗尼亚的群情愤怒，在不少加泰罗尼亚人的眼中，梅西是巴塞罗那现在和未来的核心，注定是要当球王的，这样的一个伟大的小伙子怎么能被意大利人如此羞辱？

　　《世界体育报》就以“张扬不如梅西的五大理由”为标题，力挺梅西。

　　《世界体育报》这样说：

　　第一：梅西的球技比张扬精湛；

　　第二：梅西很遵守球队纪律，待人接物很有礼貌，从不爆粗口，更别提动手打人了，这点，比之‘恶迹斑斑’的张扬，要好太多了。

　　第三：马拉多纳都说了，梅西是他的传人。

　　第四：梅西比张扬年轻。

　　第五：梅西是拉玛西亚青训营出品，品质绝对有保证。这可比业余球员出身的张扬要好太多了，科班出身就是不一样。

　　《世界体育报》的这‘五大理由’一经说出来，立刻引来了众人瞩目。

　　《米兰体育报》打响了‘保卫张扬’的第一枪，他们根据《世界体育报》的这五条，逐条进行反驳。

　　第一：看了张扬在同巴塞罗那的比赛中的那次惊艳的助攻，以及第三粒进球，你们还有脸说梅西球技比张扬精湛？什么时候，梅西进了这样的球再说这话吧。额，说实话，《米兰体育报》说出这话的时候，还是有点心虚的，毕竟，张扬的脚下技术虽然还算不错，但是，确实和南美球员特别是和以脚下技术著称的梅西比起来是有差距的，但是，想到张扬的这次伟大的助攻和完美的进球，亚平宁半岛的媒体心中底气大增，不管怎么说，正如他们所说，什么时候梅西也进了比这样更加优秀的进球或者助攻，再来说梅西技术比张扬优秀这话吧，虽然有些诡辩的意思，但是，《米兰体育报》抓住这点来说事，加泰罗尼亚人除了生气，还真的不好说什么。事实胜于雄辩嘛。

　　第二：张扬比之梅西，更加有血性，有男子汉气概。额，说实话，《米兰体育报》这样说，也是心虚的，毕竟，动手打人之类的行为，确实不应该。他们冥思苦想，也只能够说张扬比之梅西更加有血性。

　　第三：马拉多纳的传人？诚然，“球王传人”的光环是阿根廷的一代代天才们前进的动力更是无形的压力，马拉多纳也多次钦点自己的传人，从萨维奥拉到里克尔梅，从艾玛尔到梅西，阿根廷的天才们，都曾经被老马钦点为自己的传人，结果呢……当然了，《米兰体育报》还是从客观的角度评价了梅西，他们表示，从技术角度来说梅西是和老马最像的传人，突破、速度、左脚，他似乎是马拉多纳技术层面的化身。然而对比老马，梅西最大的缺陷是性格，马拉多纳的霸气是这个腼腆的孩子无法比拟的，但是梅西还年青，他有足够的时间去追赶老马，这是他最大的资本。嗯，从这点来说，《米兰体育报》比之这个加泰罗尼亚的两大喉舌之一的《世界体育报》要客观多了。

　　第四：梅西比张扬年轻？好吧，如果说，年轻一岁也算是一种资本的话。我们无话可说。

　　第五：科班出身的骄傲？关于这点，《米兰体育报》没有多说太多，毕竟，这个话题有些太过复杂，他们用了一个词——那就拭目以待吧。

　　《世界体育报》先开炮，《米兰体育报》立刻反击，事实上，这只是开始，关于梅西和张扬谁更加优秀，这个话题，成了伊比利亚半岛和亚平宁半岛现在最热门的话题，双方就差先桌子砸板凳了。

　　看到西班牙媒体和意大利媒体炒的不可开交，英格兰舰队街的精英们急了，别介啊，别忘了我们的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙帅小伙一出，神马张扬梅西，一边去。

　　随着英格兰媒体的加入，这事情更加热闹了。

　　所以，此番在机场，作为加泰罗尼亚两大喉舌的另外一个的《每日体育报》就直接这样问张扬。他们的想法很明确，如果从张扬的口中说出叹服梅西的话，那比万千家媒体的炒作还要来的给力一些。

　　而且，《每日体育报》是这样想的，虽然张扬性格桀骜一些，但是，还不至于不通世故的，一般而言，当被问到对自己的某个齐名的对手看法的时候，即使是最小鸡肚肠的人，也会公式化的赞叹一番的。

　　“梅西啊。”张扬看着眼巴巴的看着他的《每日体育报》的记者，他倒是不想太过让这些记者如愿，不过，张扬一瞥眼，看到了主教练安切洛蒂的‘略含警告’意思的目光。那分明明是在说，‘说话要考虑后果哦，乱说话的后果很严重的。’

　　张扬真真觉得自己能够从安切洛蒂的眼神中读懂这个意思，嗯，他真的读懂了。

　　“他是一个很出色的球员，巴塞罗那的进攻因为有了他，更加犀利。我完全可以想象，回到诺坎普球场的梅西会更加优秀。”张扬‘言不由衷’的说。

　　好吧，虽然有‘言不由衷’的嫌疑，但是，《每日体育报》的记者还是很高兴，毕竟，张扬说的这番话，还是对梅西极尽赞誉的嘛。

　　这个时候，许是太激动了，《每日体育报》的一个记者，突然‘福至心灵’的问了一句，“如果巴塞罗那向你发出邀请，你会考虑来巴塞罗那吗？”

　　面对这样的问题，大多数人一定会露出很高兴的样子，说，“当然，巴塞罗那的邀请是任何人都无法拒绝的，但是，我现在是米兰的球员，在这里很开心，没有任何离开这里的理由。”

　　可惜，张扬不是‘大多数’人中的一员，他很果断的摇摇头，“抱歉，我是不会考虑去巴塞罗那的。”

　　“为什么？”《每日体育报》的记者，即有些惊讶，也有些不爽的问。他可没想到有人会如此直接拒绝。

　　“我和巴塞罗那八字不合。”张扬说。

　　“什么？”西班牙人显然无法理解什么叫做‘八字不合’。

　　“额。那里水深，我怕淹到。”张扬看到队长马尔蒂尼在朝他示意，准备登机了，他朝着马尔蒂尼点点头，自己继续回答，“我的性格不太好，是吧。”

　　“咳咳咳。”西班牙记者连连咳嗽，意思是，你还在知道这个啊。

　　“你看。”张扬夸张的摊开手，“当年一个和我性格差不多的一个人，那样伟大的一个人，在巴塞罗那都没有能够得到认可，何况我这个小年轻。”

　　当年那个人？

　　西班牙记者一愣，不过，立刻明白张扬所指的是何人了。

　　迭戈·马拉多纳！

　　马拉多纳在年轻的时候，就已经展现出惊人的才华。他拥有金左脚，他的步伐变化，他的速度，他的运球技巧均让人叹为观止，无人能及。

　　1982年，马拉多纳从阿根廷博卡青年队转会加盟巴塞罗那。不幸的是，加泰罗尼亚俱乐部从来没有看到最好的马拉多纳，诺坎普也从来没有真正的接受和认可马拉多纳。首先是因为肝炎，随后又因为严重受伤。这些情况意味着，尽管马拉多纳竭尽全力，但他在诺坎普留下的仅仅是几次巧妙的助攻和让人惊叹的巨大潜力。当然，也有一些高光时刻，比如1982-83赛季欧洲优胜者杯和红星队的比赛，还有联赛杯出征伯纳乌对阵皇马的比赛，当时他还赢得了一些皇马球迷的掌声。

　　马拉多纳的桀骜不驯的性格，让他在巴塞罗那的境况越来越糟糕，最终由于和董事会的关系不断恶化，在1983-84赛季西班牙国王杯决赛和毕尔巴鄂竞技的交锋之后，他离开了巴塞罗那加盟意大利的那不勒斯。

　　这一离开不要紧，在那不勒斯，开创了一个时代。一代球王就此成就！

　　“马拉多纳要是留在巴塞罗那的话，他的职业生涯会更加辉煌。”《每日体育报》的记者愤怒的反驳说。

　　“没错，也许会多拿两个西甲联赛冠军。”张扬点头，“但是，阿根廷和全世界就少了个球王。”

　　张扬说话毫不客气。他很崇拜马拉多纳，此君桀骜不驯的性格，以及风华绝代的球技，都让张扬倾倒，这个中国小伙子甚至觉得，从这位伟大的前辈的身上，他看到了自己的一点点影子。

　　你还别说，两人性格上还真有相近的地方。至于球技和成就？张扬现在自然还是无法和马拉多纳相提并论的，但是，未来呢？谁知道呢，且行且观风景吧。

　　“你的意思是，在巴塞罗那的话，迭戈会被埋没？”《每日体育报》记者言语不善。

　　“我可没这样说。”张扬不傻，他知道自己要是承认那个意思的话，会引起轩然大波的。“那不勒斯成就了马拉多纳，马拉多纳也成就了那不勒斯！这点，不能够否认吧。”

　　这点，还真没法否认。西班牙记者颇有怨念的看着张扬，他才意识到，张扬别看性格乖张一些，但是，这说话的言辞，也不是一般的犀利啊。

　　张扬没有继续理会记者，他挤开记者，追赶大部队去了，这个话题不能够继续了，不然又是一场轩然大波。额，这厮难道以为自己这番话，加泰罗尼亚人就不记恨他了？

　　“没说什么不应该说的话吧？”马尔蒂尼关切的问。

　　“没有。”张扬坚定的说，“我还夸赞了梅西，还有迭戈。”

　　“关迭戈什么事？”马尔蒂尼疑惑的问。

　　“他们不是说梅西是迭戈的接班人嘛。”张扬说。

　　“这样啊。”马尔蒂尼点点头，他拍拍张扬的肩膀，“加泰罗尼亚人很记仇的，你说话要小心点，再有记者采访的话，你要是嫌烦，就直接拒绝好了。”马尔蒂尼的意思是，言多必失，不如不说。

　　“我知道了。”张扬说，心说，怎么不早说啊。要是早知道加泰罗尼亚球迷这个德行，自己就不理会这些记者了。他现在也是被媒体口诛笔伐的怕了，倒不是害怕，而是嫌烦。

　　张扬的这番言论，经过了《每日体育报》的发酵和处理之后，见诸报端。

　　果然引得群嘲汹涌。

　　故而此时在诺坎普球场适应场地的时候，罗纳尔多听到张扬那样说，才会挖苦他。


第168章 小心你们的臀部

　　一直以来都还算是比较欣赏张扬的克鲁伊夫，这位巴塞罗那的教父，这次也生气了。

　　克鲁伊夫是巴萨的教父，他对球队的贡献是所有巴萨球迷都要敬仰的，在球员时代的辉煌和主教练时代的梦之队都是大家熟知的，还有一点也许更为重要，他是现金最优秀的青训营拉玛西亚的缔造者和统领者之一，是他建立了433的结构蓝图，教导学员们的主导方向，巴萨的足球理念是极其特殊的一位，其中克鲁伊夫的作用是不可估量的，他那支梦之队各个位置都是世界级的球员，斯托伊奇科夫，罗马里奥科曼瓜迪奥拉苏比萨雷塔……等等，那支球队拿了联赛的四连冠，拿了92年的欧冠……那是一个王朝，如果没有米兰王朝和他对抗的话，那时候的梦之队几乎就是打遍天下无敌手。

　　克鲁伊夫在巴塞罗那的影响力巨大，他都出来说话，可想而知，确实是生气了。

　　他批评张扬对于巴塞罗那这样一支拥有悠久历史的传统豪门缺乏尊重。

　　加泰罗尼亚媒体确实很愤怒，张扬居然敢说，如果马拉多纳留在巴塞罗那的话，就不会成为球王了？真是岂有此理！

　　好吧，如果说，张扬的这番话，还不足以引发巨大的群嘲的话，那么，后来发生的事情则有媒体故意推动的嫌疑了。

　　《每日体育报》的那个记者，联系了巴塞罗那的一所大学的研究中文的教授，询问，‘八字不合’是什么意思，这位对于中文研究‘颇深’的教授告诉《每日体育报》，在东方古国，这是一种比较神秘的说法，嗯，大概意思就是，天生仇敌、生来仇视的意思！

　　这话一出，这还得了。

　　巴塞罗那喉舌《每日体育报》立刻登出了一副漫画来表达他们的愤怒。

　　在漫画中，张扬被描述成了，手握三叉戟的魔鬼，三叉戟的指向赫然正是诺坎普球场，问阻挡自己前进的对手，赫然是梅西，：“你觉得我能毁掉这里吗？”有着天使的翅膀的梅西的回答则让人喷饭：“不好意思，张，我用水晶球进行过占卜，我没有看到你所谓的那一幕。”巴萨喉舌的漫画无疑是说，张扬休得嚣张，我们有梅西呢！

　　加泰罗尼亚人对于张扬口诛笔伐。

　　除此之外，多名巴萨球员也对媒体的这种做法给予了支持。他们纷纷公开批评张扬的过分行为。

　　张扬则觉得自己很冤枉，泥煤啊，谁告诉你们，八字不合就是天仇仇视的？没文化真可怕！老子吃饱了撑的，没事仇视一个豪门俱乐部？！

　　门德斯在得知此事之后，特别赶到巴塞罗那，进行危机公关。在从张扬的口中得知，事情的最大的根源居然是因为巴塞罗那那个自以为‘精通中文’的教授的翻译错误导致的，‘超级经纪人’先生也是哭笑不得。

　　“东方古国文化之渊博，不是你们能够想象的。”张扬骄傲的说。

　　“你现在首先要做的就是对此做出解释。”门德斯说。

　　“解释有用吗？巴塞罗那球迷是愿意相信他们的媒体说的，还是愿意相信我说的？”张扬挠挠头。

　　“不管怎么说，要有一个表态，这是态度问题。”门德斯认真的说。

　　“交给你去操作吧。”张扬不置可否，这事儿太蛋疼了。

　　“好吧。”门德斯点头，心说，为你擦屁股的事情我做的还少吗？

　　门德斯召开了一个小型的新闻发布会，表示张扬无意冒犯巴塞罗那，一切的误会都是因为翻译错误，理解错误。至于巴塞罗那球迷会不会相信他所说，看看巴塞罗那球迷论坛上的这些留言就知道了。

　　“中国猪猡，滚出去。”

　　“巴塞罗那的小伙子们，好好教训他！”

　　“张，你会被送上绞刑架的！”

　　事情的发展愈演愈烈，事实上，这和西班牙社会中对于华人的一种歧视观念是关系的，西班牙媒体在报道中，夸张的将社会上一些动荡的原因说成是中国人造成的，说西班牙的黑社会很多都是中国人控制的，说中国人是洗黑钱是偷税漏税的，一个华人在国内的论坛上，就曾经诉苦说，“地铁上有人就说中国人都是黑社会，在学校里头指着咱们中国的孩子的话，说这些都是黑社会的，有的到我们糖果店里买东西的话，买了5块欧元的东西，他就付你4块，反正说你们中国人是不纳税的，这1块钱就是我们西班牙应该纳税的，就不给……以前不是这样，最近两年这种情况开始出现了。”

　　张扬自然不知道这其中的深层关系，反正，他的感觉就是，自己也通过媒体解释此事了，这根本就是《每日体育报》翻译错误，现在搞得什么都是他的错似地，而且，张扬严重怀疑，加泰罗尼亚媒体就是故意的，明知道是他们的错，但是，为了炒作，绝对不介于向自己脑袋上，扣屎盆子的。

　　这件事的最直接的影响就是，巴塞罗那球迷对张扬的观感很糟糕，而张扬也真的愈发有点看巴塞罗那不爽了，事情的发展总是相对的，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　额，值得一提的是，那不勒斯球迷现在对于张扬观感很好，很显然，张扬的那句，“马拉多纳留下巴塞罗那的话，也许不会成为球王，那不勒斯成就了马拉多纳，马拉多纳也成就了那不勒斯。”这话，那不勒斯人超级爱听。爱屋及乌，居然对张扬的印象颇佳，我们完全可以想象，张扬随队做客那不勒斯的圣保罗球场的时候，嘘声肯定不会太多，弄不好还会有球迷为他献上掌声的呢。

　　适应场地的训练非常简单，就是热热身，做一组定位球演练，然后打了一场二十分钟的练习赛。做完这些，安切洛蒂就让全队去适应更衣室了。

　　进了客队更衣室，张扬等几个没有做客过诺坎普球场的小年轻就故意大惊小怪，对于诺坎普球场的客队更衣室啧啧出声。

　　而造就知道这里的情况的老将，诸如马尔蒂尼、内斯塔、卡福等人，则笑而不语。

　　诺坎普球场的客队更衣室，实在是有够……张扬到过不少球队的客队更衣室，也见过很多简朴的不像话的客队更衣室，但是，他真没想到大名鼎鼎的诺坎普的更衣室如此简单朴素，没办法，谁要使用这间更衣室的是客队球员呢。

　　一排长椅，好吧，就好像是公园里的那种长椅，木质的，在长椅的后面，是一排更衣柜，更衣柜也是木制的，张扬严重怀疑这是最廉价的杉木板，一根罗马杆，几个衣架，下面有放球鞋的地方。这就是诺坎普球场的客队更衣室。

　　“哎呦。”古尔库夫一声惊呼。

　　众人看过去，古尔库夫有些尴尬的站起来，指着自己刚才坐的椅子，“这不是我弄坏的。”

　　原来长椅被古尔库夫‘坐坏’了。

　　地球人都知道，这绝逼不是古尔库夫坐坏的，古尔库夫那体格……恐怕是这客队更衣室年久失修的原因，嗯，如果非得阴谋论的话，诺坎普球场的维修人员也许早就知道这客队更衣室的情况，但是，故意视而不见。

　　张扬不爽的嘟囔着，“这也太过分了吧，巴塞罗那有失风范啊。”

　　圣西罗球场的客队更衣室，虽然和主队更衣室的豪华相比，差距也很大，但是，比之诺坎普球场的这客队更衣室还是要好一些的，嗯，最起码，这长椅是皮质的，虽然不是真皮，是人造革的，但是，不管怎么说，坐上去，比坐在木质的长椅上，感觉要好不少。

　　“好了，别想那么多了，谁要使用这间更衣室的是客队球员呢。都注意点，别在更衣室受伤了。”安切洛蒂不得不高声打断了球员们的抱怨，当然，从这位先生的口中，完全可以听出来还是带有积分怨气的。

　　安切洛蒂招呼所有人坐下来，现在要安排明天比赛的战术了。

　　包括张扬在内，对于安切洛蒂的那句‘别在更衣室受伤了’这句话，还真的不敢大意，这要是坐在不太结实的椅子上，导致臀部受伤的话，那可就是中大奖了。哭都没地方哭去。

　　“我想不用我再介绍了，你们比任何人都要清楚，目前的形势是什么样子的。明天的比赛对于我们来说非常重要，我们领先巴塞罗那两个球。”安切洛蒂举起两根手指。“两个球的优势，看似很大，但是，我们的对手是巴塞罗那，这支球队的实力你们一定深有感触，所以，不要以为我们有两球的优势，就麻痹大意，在没有晋级之前，任何人都没有资格去骄傲，这场比赛，我要求你们把这场比赛当作零比零来踢，不要想着我们有两球的优势。”

　　事实上，安切洛蒂一点也没有危言耸听的意思，面对巴塞罗那这个对手，只有两个球的领先优势，确实是由不得一点儿麻痹大意。

　　巴塞罗那实力强劲，攻击力强悍，特别值得一提的是，在诺坎普球场，这支球队的战斗力往往能够提升五十个百分点！

　　做客诺坎普球场，对于任何一支球队来说，都不是一件轻松的事情。

　　更何况，这个赛季，巴塞罗那在西甲联赛冠军的争夺中，早早出局，这个赛季，加泰罗尼亚豪门只剩下冠军联赛冠军这一项锦标去努力，要是被淘汰的话，这个赛季几乎等于是提前结束了，所以，可想而知，这场比赛，巴塞罗那人可是要玩命的。


第169章 张扬和卡萨诺还有巴洛特利

　　AC米兰同巴塞罗那的焦点大战即将打响。

　　AC米兰全队却将目光投向了意大利国内。

　　在当天晚上，国际米兰同桑普多利亚的意甲联赛的补赛，在梅阿查球队进行。

　　最终，这场比赛，意甲联赛领头羊国际米兰坐镇主场，三比三和桑普多利亚握手言和。

　　国米3比3与桑普多利亚队战和，赛后意大利媒体给了国米这样的评价：滑稽、好笑！

　　确实，这个结果和比赛过程对于国米来说实在有些消极。但是比赛中也有积极的方面，比如国米妖童巴洛特里，他不但打进了个人在梅阿查球场的处子球，还向世人展示了他另一种才华：定位球。

　　开战，仅仅十三分钟，巴洛特里就用一种因扎吉式的方式，打进了自己在主场梅阿查球场的第一个进球。值得一提的是，这不过是他第二次参加意甲联赛比赛而已。进球的方式很简单，伊布远射，门将脱手，巴洛特里比任何人都第一时间赶到第二落点，将球轻松补入空门。《米兰体育报》赞道：“一个机会主义前锋式的进球。”

　　这个进球并非偶然，因为20来分钟后，巴洛特里再次向人们展示了自己反应神速的特点，当时伊布射门再次使门将脱手，巴洛特里又是第一时间出现在第二落点，可惜他的射门被后卫舍身铲出。全战，巴洛特里只有这两次攻门。用这两次射门，巴洛特里在自己第二次出战意甲联赛的比赛时，就在主场梅阿查球场取得了处子进球。当然，算上上一场比赛同亚特兰大的比赛中的进球，巴洛特利已经连续两场比赛进球了。

　　“要知道，他才十七岁，还有着十多年的时间去不断的改写进球数字！”《米兰体育报》很看好巴洛特利。

　　此外，在进球之外，巴洛特里还向人们展示了另一种能力：定位球。在替补出场的半个小时的时间里，国米有3次角球机会，巴洛特里操刀主罚，其中3次都帮助队友形成了射门。第一次是在他刚刚上场没多久，他的角球使对手防线一片混乱，斯坦科维奇外围远射略略偏出。第二次是在第上场十五分钟后，他的角球找到了马特拉齐，帮助后者破门。第三次是在第80分钟，他的角球找到克鲁斯，后者摆渡帮助坎比亚索近距离抢点攻门，可惜球被门将在门线上挡出。三个角球，三个都险些进球，其中一个形成了助攻，这名妖童的罚角球水准令人称道。

　　除了角球之外，巴洛特里的任意球水准也令人惊叹，在比赛第78分钟，正是他主罚30米外任意球，球准确的找到克鲁斯，后者进球避免了国米失败的结局。克鲁斯的抢点能力固然值得称道，巴洛特里的这一记“天外飞仙”，同样令世人惊叹。

　　当然，在赛后，也有媒体在提出疑问，曼奇尼为什么会让巴洛特利这个新人去主罚角球呢？为什么不让这个年轻人去禁区里抢点呢？

　　好吧，除了曼奇尼自己，没人能够回答。

　　不过，巴洛特利在主罚定位球上表现出来的天赋，使得曼奇尼多了一个‘伯乐之名’。

　　“一射，两传，巴洛特里理所当然是本战表现最为出色的球员。此外，他还是全队奔跑第二积极的球员，10590米的跑动距离，仅次于维埃拉。综合全战来看，在禁区内时，巴洛特里威胁十足，拉出禁区外，他也有勤奋而且决定性的发挥。这样一个全能的天才，有理由让国米球迷在这个失望的夜晚里找到一点欣慰。也许，这是曼奇尼在这个夜晚收到的唯一的安慰了。”

　　巴洛特利的表现相当抢眼。与这个十七岁的孩子相呼应的是二十六岁的‘坏小子’卡萨诺闪耀梅阿查球场。

　　卡萨诺在上半场比赛，就一射一传帮助桑普多利亚进了两个球。

　　而在下半场比赛，巴洛特利上场，帮助国际米兰追分的时候，卡萨诺再次用一脚直接任意球攻破了塞萨尔把守的球门。

　　“卡萨诺用一粒精彩绝伦的任意球告诉马里奥，定位球，最好的还是自己直接打进去。”——赛后，《全市场》如是说。

　　而桑普多利亚主教练马扎里似乎颇为遗憾，他表示，在梅阿查球场，桑普多利亚表现出冠军球队的水准，理应收获一场胜利的！

　　马扎里对于卡萨诺的表现赞不绝口，“他身披桑普多利亚球衣的表现，简直太疯狂了。”

　　这也使得人们想起来，去年，卡萨诺仓皇逃离皇家马德里，加盟桑普多利亚的时候说的话，“我才25岁，还不是很老，至少还有7、8年时间来创造新的辉煌。我非常乐意加盟桑普多利亚，这是一个广受好评的俱乐部，曼奇尼这样的球星也在这里效力过15年。我还没有在这边购置房产，准备买个海边的别墅，醒来就能望见海水与阳光是多么惬意啊。”

　　曼奇尼慧眼识人，妖童马里奥·巴洛特利发威，国际米兰避免了一场落败，但是，这不足以成为曼奇尼避免指责和批评的理由。卡萨诺的发威，让曼奇尼面对自己效力了十五年的球队的时候，遭遇了一场最不该出现的平局。

　　在比赛刚刚结束，天空电视台的解说员弗洛雷斯，就毫不客气的说，“莫拉蒂肯定在翻找电话簿（联系新的主教练人选）了。”

　　弗洛雷斯的解说搭档罗西，这一次没有给曼奇尼留面子，直接说，“不，莫拉蒂的脑中一定早就记得了很多号码。”

　　事实上，在不少意大利媒体看来，曼奇尼能够执教国际米兰这么多年没有下课，已经是一个奇迹了。

　　“曼奇尼执教国米4个赛季，是马西莫·莫拉蒂时代，执教时间最长的主教练，国米在他的带领下获得了2次意甲联赛冠军、2次意大利杯冠军、2次意大利超级杯冠军，并且正在朝着任期内的第三座联赛冠军奖杯冲刺。毫无疑问，曼奇尼是埃雷拉之后，国米最为成功的主教练，曼奇尼在面对媒体的批评的时候，也经常拿自己帮助国际米兰赢得的荣耀来说话，他表示，‘即使有一天我离开国际米兰，我也是以成功者的姿态离开国米的’。”

　　而三比三被桑普多利亚逼平之后，国际米兰现在和AC米兰的比赛场次一样了，他们领先AC米兰六分，在联赛还剩下六场比赛，其中还有一场用AC米兰的直接对决的情况下，夺冠的把握没有想象中那么大了。

　　亚平宁半岛的媒体都在炒作，曼奇尼会不会主动请辞。不过，有一种观点是得到了大众的认可的，那就是，即使是国际米兰最终拿下了这个赛季的意甲联赛冠军，但是，曼奇尼也有百分之八十的可能不会继续被留任，至于国际米兰失去了联赛冠军之后的可能？曼奇尼百分之一百二十会下课，毫无疑问！当然，莫拉蒂也不会把事情“做绝”，曼奇尼与国米的合同还有3年，莫拉蒂势必要为曼奇尼支付一笔金额不菲的违约金。

　　曼奇尼还没有决定是否主动辞职，曼奇尼的继任者却早就满天飞了，不过，意大利媒体普遍认为，最有可能是上赛季被切尔西解雇的葡萄牙人穆里尼奥，至于曼奇尼的下家，意大利媒体目前正在热炒曼奇尼执教切尔西，曼奇尼的得力助手米哈伊洛维奇也表示，如果离开国米，曼奇尼可能不会再留在意大利，将选择一支海外的豪门，接受新的挑战。

　　和曼奇尼可能下课这个早就传播的沸沸扬扬的‘新闻’比起来，对于国际米兰的十七岁的小将马里奥·巴洛特利的疯狂赞誉更是赛后意大利媒体最乐于做的。

　　意大利媒体送给巴洛特利一个新的绰号，“超级马里奥”。

　　而巴洛特利在接受媒体采访的时候，毫不掩饰的说，自己现在最喜欢的球星就是张扬。张扬就是他追赶的目标。

　　有记者开玩笑的问，“马里奥，你指的是正常的张扬，还是发飙的张扬？”

　　巴洛特利毫不犹豫的回答，“当然是他发飙的时候！我希望自己也可以那样做。”

　　记者无语了。

　　国际米兰被桑普多利亚三比三逼平，AC米兰现在只落后国际米兰六分，在还有一场米兰德比的情况下，夺冠亦非无可能。

　　AC米兰全队上下最应该感谢的是卡萨诺。

　　不知道是不是因为这个原因，张扬在接受天空电视台采访，问及这两天加泰罗尼亚媒体对他的口诛笔伐的时候，张扬这样说，“其实，我知道，媒体一直都很喜欢我，但是，他们喜欢我的最直接的做法，就是他们总是攻击我。”张扬一边说，一边笑着，“不过，我真的不介意。我一直都受到极端的对待，他们把我捧起来，立刻又把我打下去。我踢出一场精彩的比赛，然后我又变成一名天才了。不过，有可能第二天，他们就会疯狂的批评我，他们或者喜欢我，或者讨厌我。在我的生命中，没有灰色地带，要么是黑色，要么是白色！”

　　这话好耳熟啊。

　　天空电视台的记者心想。他看了看自己的助手，助手的表情古怪。

　　在接受采访后，这个记者终于想起来，为什么这话那么耳熟了，因为有人同样是在接受天空电视台的采访的时候，说过类似的话。

　　“开始时，媒体一直都很喜欢我，但是之后当他们发现我是怎样时，他们就开始攻击我了。”这位受访者，面对天空电视台的话筒，同样是笑着说，“不过，我真的不介意。我一直都受到极端的对待，他们把我捧起来，立刻又把我打下去。我踢出一场精彩的比赛，然后我又变成一名天才了。如果我有一场比赛踢得很糟糕，那么我就是一个不想训练的疯狂的人。在我的生命中，没有灰色地带，只有黑色和白色！”

　　这个受访者是——安东尼奥·卡萨诺。

　　记者石化了，他感觉这个世界太疯狂了。

　　巴洛特利崇拜张扬，而，现在，张扬这……这算是向卡萨诺致敬吗？

　　张扬和卡萨诺，还有巴洛特利，这几天，亚平宁半岛谈论次数最多的三个名字。


第170章 开场

　　“明天的天气怎么样？”安切洛蒂问助理教练塔索蒂。

　　天气情况对于一场足球比赛来说，很有关系的，比赛开始的时候，是晴天还是雨天，风力多少，风向如何，这些对于比赛都是有影响的。

　　雨天的话，就要穿雨天比赛的球鞋，这样可以最大可能的减少滑倒的可能。

　　明天就是和巴塞罗那的比赛了，安切洛蒂很关心天气情况。

　　“天气预报说，明天是小雨，不过，在比赛的时候，雨势可能会大一些。”塔索蒂回答。

　　听到塔索蒂这么说，安切洛蒂眉头紧锁，雨天的比赛，会影响球队的推进速度，此外，还有一点，那就是雨天的比赛出现一些意外情况的可能性更大。比如说因为滑倒导致的受伤啊，因为雨天比赛可能的感冒情况啊，甚至于，平时的比赛中，一脚不算有威胁的射门，在雨水的影响下，都会发生一些意外。

　　当然了，雨天比赛的影响，是相对的，对比赛双方都有影响。发生的意外情况，也说不好对哪方面有利。

　　但是，从安切洛蒂的考虑来看，他还是希望届时天气情况很好，对于那不可捉摸的意外情况，AC米兰主教练很忌惮。

　　“这该死的鬼天气。”安切洛蒂嘟囔了一句。

　　“天气预报有时候也不准的，也许到时候是晴天了呢。”塔索蒂说。

　　听到助手这么说，安切洛蒂不置可否的点点头。

　　很多人都说，天气预报靠得住，母猪都上树。

　　没有人愿意在这样一场关键性的比赛的时候是下雨天，当然了，毛毛细雨还行，雨势再大就受不了了，没有人愿意冒着大雨看球，无论是坐镇主场的巴塞罗那球迷，还是远道而来的AC米兰球迷。

　　可偏偏，它就是下雨了，而且还下了整整一天，似乎还有越下越大的迹象。

　　波特曼透过巨大的玻璃窗，可以看到在对面的酒店的门口，一片星光闪烁。

　　这是AC米兰队从下榻酒店出来了，他们将要乘坐大巴前往诺坎普球场，准备即将开始的比赛。

　　“这可真是一个糟糕的天气。”波特曼叹口气，她是来巴塞罗那宣传自己的新片的，正好碰到AC米兰和巴塞罗那的比赛，因为张扬的缘故，波特曼决定去现场看球，对于足球无爱的波特曼，决定去看一场足球比赛，很难得了，没想到，居然碰到这种鬼天气。

　　波特曼从房间下来，走出酒店的大堂，抬起头，右手轻轻的拨弄着自己的栗色长发，看着灰蒙蒙下着雨的天空，撇了撇嘴。

　　她本可以不去看比赛的，毕竟她并没有提前通知张扬自己要去看他的比赛，张扬甚至不知道梅丽莎·特里奥来巴塞罗那宣传她的新片的事情。只不过，这位被誉为奥黛丽赫本之后最美丽的好莱坞女明星，却有一个执拗的心，做什么事情，从来都不喜欢半途而废。更不喜欢因为外界环境而轻易改变自己的计划。

　　“走吧，时间差不多了！”经纪人走过来后，笑着说道。不过，他还是有些疑惑的问，“真的很难想象，你居然会主动要求去看一场足球比赛。”

　　“张扬。”

　　“什么？”经纪人惊讶的问。

　　“张扬，我和他一起拍过一则广告片的，他是今天要比赛的两支球队中的客队的一员。”梅丽莎·特里奥微笑着说。

　　“张？”经纪人皱了皱眉头，“很熟悉啊。”然后他一拍脑袋，“我想起来了，是一个中国人。”

　　波特曼轻笑，点点头，意思是，没错。

　　“这样啊。”经纪人一边走一边说，“这个中国球员据说现在影响力很大的，你去为他加油助威，也不错。将来还是有合作的机会的。”

　　经纪人考虑一些事情，肯定会从工作方面去考虑，维持这一定的人脉啊，广结善缘啊，等等，波特曼自然没有太过理会。她的考虑很简单，她觉得自己和张扬是朋友，为朋友加油助威，这很正常啊，尽管她对于足球真的不太懂。

　　“下这么大的雨，真不是一个适合比赛的好天气啊。”波特曼皱着眉头抱怨，她觉得这天气太煞风景了。

　　“没办法。也许上帝不是足球迷。”经纪人耸耸肩。

　　在诺坎普的客队更衣室里，所有的球员都在俯身换着球鞋。

　　外面雨越下越大，已经不是小雨了，甚至不是中雨了，介乎中雨和大雨之间。这样的天气情况下，必须穿上雨天比赛用鞋。球员们的鞋此刻正在换上长钉鞋，以适应雨战。

　　安切洛蒂的站在战术板的前面，刚才他已经跟所有球员介绍了这一场比赛的战术，实际上在这两天的时间里，安切洛蒂已经向球员们反复讲解了自己的战术安排，如今只不过是重温和巩固一遍。

　　在安切洛蒂身后的战术板上画着的是AC米兰的首发阵容，跟上一场大胜卡利亚里时的首发阵容不大一样，最主要的是，球队在中场少了加图索。

　　门将是迪达，虽然迪达现在状态大不如以前，也是不太让人放心，但是，和替补席上的卡拉奇比起来，显然安切洛蒂还是愿意选择信任迪达。额，这算是瘸子里面挑将军吗？

　　首发后防线分别是卡福、内斯塔、卡拉泽和马尔蒂尼，奥多受伤，卡福进入到了首发名单，而卡拉泽伤愈，今天的比赛中将出任首发左中卫，所以，马尔蒂尼这场比赛得以回到左后卫的位置上。

　　在中场方面，安布罗西尼、西多夫、皮尔洛，以及卡卡。

　　锋线上是张扬和因扎吉。

　　因为加图索受伤，AC米兰在中场缺少了一个坚厚的屏障，这也让安切洛蒂对于今天这场比赛到底是死守还是进攻的问题上一直犹豫了很久，直到昨天，他才最终下定了决心。

　　进攻！

　　加图索的停赛，对于AC米兰中场的防守能力来说，影响巨大，在这样的情况下，AC米兰的防守能力可以说是下降了一个档次。

　　所以，安切洛蒂最终还是决定，这场比赛，还是要进攻。

　　面对攻击力强悍的巴塞罗那，AC米兰想要守，守是守不住的，倒不如发出去进攻，争取进球，拿到了客场进球，重要性毋庸置疑。

　　“都准备好了吗？”安切洛蒂随口笑着问道。

　　更衣室里的球员们都早已换好了球鞋，穿好了球衣，随时都可以出发了，听到安切洛蒂的问话后，一个个都站了起来，蓄势待发。

　　“你们要记住！这场比赛，我们的战术是进攻！争取早点取得进球，拿到客场进球！！这场比赛，巴塞罗那人肯定会压出来进攻，死守是守不住的，我们就是要抓住他们压出来的机会，寻找反击和进球！当然，我们的进攻和巴塞罗那的进攻不一样，我们首先要做到不失球，然后就是反击的时候，速度一定要快！要善于抓住机会！”

　　张扬嘟囔了一句，“这到底是进攻还是防守啊。”

　　“张扬你说什么呢？”安切洛蒂问。

　　“额，没什么。”张扬赶紧说。

　　事实上，和张扬同样的疑问的大有人在，如果从安切洛蒂布置的首发名单上来看，这是要和巴塞罗那对攻的架势，但是，安切洛蒂的要先稳固防守以及言语中的防守反击的意思，又是比较保守的意思。

　　很显然，安切洛蒂的初衷是进攻，争取早点取得进球，拿到客场进球，但是，他对于巴塞罗那的进攻得分能力又很忌惮，所以，安切洛蒂却又提出来不丢球的重要性。

　　这两个战术本身有些矛盾，但是，还是能够很好的结合起来的，关键是看球员们在球场上的表现了，只是，想要很好的把握好防守和进攻之间一个度，真的并不容易，弄不好就会造成球员们在球场上的战术思想矛盾，前后脱节。

　　从根本上来说，就是安切洛蒂自己也很矛盾，既想要进攻，又忌惮于巴塞罗那的进攻能力，但是，他也知道，死守的结果肯定不容乐观，进攻是大势所趋。

　　“等比赛开始后，观察一段时间再说吧。”安切洛蒂心想。

　　“好了，上场去吧。”安切洛蒂看了看手表。

　　“我们走！”队长马尔蒂尼走过去，拉开了更衣室的大门。一挥手。

　　所有人鱼贯而出，整个走廊里，都是长钉球鞋敲击地面发出的咔咔咔声音。

　　“欢迎来到巴塞罗那的诺坎普球场，马上要开始的是2007/2008赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛第二回合的比赛，巴塞罗那主场同AC米兰的比赛，在双方第一回合的比赛中，巴塞罗那客场二比四输给了AC米兰，这也就意味着，今天的比赛，巴塞罗那必须二比零以上的比分赢球，才有希望晋级四强！这是一场万众瞩目的比赛，这也是一场倍受期待的比赛。”

　　“很可惜，巴塞罗那今天一天都在下雨，这多少影响到了比赛的气氛，但是我们依旧可以看到，诺坎普球场的看台上座无虚席，球迷们都撑着雨伞，有的穿着雨衣，甚至有一些球迷，没有携带任何雨具，任凭雨水浇灌下来，但是，他们看起来很爽，正在享受足球带给他们的欢乐……只是，希望别感冒了。身体要紧！”

　　“两支球队的球员在主裁判的带领下走进了球场！”

　　虽然是在下着大雨，但是当球员入场时，诺坎普的看台上依旧还是响起了一阵巨大的欢呼声，这欢呼声盖过了雨声，穿透雨雾，整个球场热情似火。浇不息！

　　“巴塞罗那的首发阵容和一个礼拜前，没有什么太大的变化，门将是巴尔德斯，后防线分别是赞布罗塔、马科斯、普约尔和阿比达尔，嗯，和一周前的首发阵容比起来，唯一的变化就是在中后卫的位置上，马科斯取代了米利托，此外，中场三名球员分别是德科、哈维和亚亚图雷，前场三叉戟则是伊涅斯塔、埃托奥和梅西。”

　　“本赛季巴塞罗那虽然在冠军联赛的表现依然很不错，杀入了八强，如果他们能够淘汰AC米兰的话，就将再次入围四强，但是，巴塞罗那一直以来都受到了不小的争议，尤其是在联赛中，仅仅位列积分榜第三，排名还在因扎吉雷亚尔的后面，这让巴塞罗那受到了巨大的争议。”

　　“反观AC米兰，他们在联赛中，依然保有夺冠的希望，冠军联赛也杀入八强，最近的状态也相当的不错，特别是张扬，他现在进球感觉相当好，这个中国小伙子，在这一场比赛中将给巴塞罗那带来威胁。”

　　“AC米兰方面，首发门将是迪达，后卫线上是卡福、内斯塔、卡拉泽、马尔蒂尼，在中场方面，西多夫、皮尔洛、安布罗西尼，卡卡，锋线上是因扎吉和张扬的搭档。”

　　随着双方猜硬币决定发球权之后，双方各自列阵，静待主裁判吹响比赛开始的哨声。

　　“随着主裁判的一声哨响，万众瞩目的世纪德比拉开了战幕，主场作战的巴塞罗那率先开球……”在埃托奥将球踢给伊涅斯塔的时候，现场解说员也激动的宣布比赛开始。

　　巴塞罗那的球一往回传，AC米兰的张扬和因扎吉就第一时间往对方的后场追过去，皮尔洛也在象征性的中场进行着干扰。

　　加泰罗尼亚人娴熟的控制着脚下球，先是想要从右路打开局面，很显然，里杰卡尔德的战术就是，攻击马尔蒂尼这个点，马尔蒂尼年事已高，经不起轮番冲击，此外，AC米兰在左路这边和左后卫马尔蒂尼搭档的中后卫卡拉泽也是刚刚伤愈复出，状态也不见得有多好。相比较卡福和内斯塔的右路，很显然，AC米兰的左路更加容易被撕破防线。

　　伊涅斯塔拿球后，第一时间逼过去，而卡拉泽也第一时间卡在他前面，伊涅斯塔担心遭遇夹击，往回带球，找不到机会，只得将球回敲给德科。

　　德科立刻将足球横向转移给了哈维，哈维传到了右路给了回撤的梅西，但是安布罗西尼紧跟着他，梅西没有粘球直接回敲，球又回到了巴塞罗那的半场。

　　“AC米兰开场之后在中圈位置展开了积极的逼抢。巴塞罗那没有什么进攻的机会，只能够选择回传。”

　　在现场解说员分析着的时候，足球又在巴塞罗那的后场转了一圈，随后，亚亚图雷将足球往前传，足球再度回到了伊涅斯塔的脚下。

　　看到伊涅斯塔再次上来了，卡拉泽上来缠着他，伊涅斯塔不得已将球回敲给了哈维。

　　哈维得球后，往前推进。他是巴塞罗那的大脑，足球到了他的脚下，一些本来并没有什么清晰的进攻线路的，但是，在哈维的脚下，一切都皆有可能。

　　看见哈维带球推进，安布罗西尼正在准备逼上去，卡福已经在第一时间堵在了哈维前进的位置上，看到卡福上去了，安布罗西尼立刻回到卡福的位置，帮助他补位。

　　“AC米兰的防线组织的很有秩序，巴塞罗那没能得到机会，哈维遭遇卡福和安布罗西尼的夹击，转身护球，回传……”

　　哈维将足球回传给德科，他自己往左侧移动，德科迅速出球，伊涅斯塔得球后，带球突进，先是一个变向过掉了卡福，随后吸引了内斯塔的注意后，却突然将足球一个横向转移，插上的哈维胸部停球后，突然传出一脚直塞球！

　　“漂亮！”

　　喀麦隆猎豹背对着卡拉泽拿球，他调整了一下之后，选择往左路斜向带球，希望能够杀入禁区，但是卡拉泽始终堵在他的身后，不让他轻易转身。

　　埃托奥将足球横向一拨，提起右脚，假装要往回传球，却突然用脚后跟一磕，一个人影一闪，这是梅西高速插上。

　　“漂亮——太精彩了！巴塞罗那险些得分，梅西表现出很好的状态！”解说员大声叫好，为巴塞罗那在开场后的第一次进攻喝彩。

　　刚才梅西突然前插，接到了埃托奥的脚后跟传球后，直接脚尖轻轻一触球，足球从上来拦截的马尔蒂尼的身边滚过去，梅西自己也加速，从马尔蒂尼身边掠过，马尔蒂尼毕竟是年纪大了，想要转身去拦截的时候，已经来不及了，梅西紧跟着横向内切，直接抽射远角。

　　迪达对于这脚射门无能为力，不过，梅西也没有能够得分，足球几乎是朝着立柱出了底线。

　　迪达开出门球，他将皮球踢给了内斯塔。内斯塔看了看前面，把足球交给了过来接应的安布罗西尼。

　　安布罗西尼拉球转身，一记低平球，足球到了皮尔洛的脚下。

　　皮尔洛得球后没有停顿，顺势一脚传中，抢在伊涅斯塔等人逼上来之前，将球传到了己方的左侧，西多夫胸部停球后，右脚顺势将球传给了亚亚图雷身后的卡卡。

　　卡卡得球，直接一脚推送，将球送去了左侧。

　　就看到张扬从后面跑上来，用身体牢牢的将马科斯挡在自己的右侧，也就是靠近球门的那一侧，但是他的脚下却在娴熟的拿着球。

　　看到张扬得球，整个诺坎普球场突然爆发出巨大的嘘声，这嘘声来的太猛烈了，以至于让不少毫无准备的人吓了一大跳。

　　“要说巴塞罗那球迷最不喜欢哪个球员，这也许有很多答案，但是，要说巴塞罗那球迷对于现在他们的对手AC米兰队内的哪个球员最不喜，那肯定是张扬了。尽管张扬和他的经纪人已经表示自己并没有对巴塞罗那有丝毫的不敬，但是，巴塞罗那球迷显然不买账。听听这嘘声就知道了。”

　　张扬虽然速度很快，爆发力也很强，但却被马科斯逼到了边线附近，亚亚图雷也过来夹抢，很显然，经过了，第一回合的比赛之后，巴塞罗那方面着重研究了对于张扬的防守，现在亚亚图雷就没有太过靠前，但是，和张扬以及马科斯保持的一定的距离却足以保证亚亚图雷第一时间上来补位，这使得张扬没有空间来形成突破，最终张扬只能找了一个机会将球回敲中路。

　　看台上的巴塞罗那球迷爆发出一阵掌声，显然，懂球的加泰罗尼亚人知道，球队这一次，成功的防守了张扬。

　　“小子，你今天一个球都别想进！”

　　“中国猪猡，你去死吧！”

　　“没错，就是这样，盯死他！”

　　看台上爆发出一阵喊声。虽然只是一部分球迷开骂，但是，想想吧，十多万球迷的一部分，也有两三万人了，这个声势，啧啧……

　　“娜塔莉，看来这个张扬很不受欢迎啊。”经纪人看着这情况，对梅丽莎·特里奥说。他得张大了嘴巴大声喊才行，因为现场的气氛实在是太过热烈，不这样，即使是面对面也听不太清楚的。此外，让经纪人先生想不通的是，梅丽莎·特里奥为什么要选择放弃包厢，而在普通看台看球？在包厢的话，肯定没有这么吵闹了。

　　“他说的是真的。”梅丽莎·特里奥大声说，“他说的没错，在普通看台上，在这里，才能够真正感受到一场比赛的魅力，太疯狂了，尽管我不懂足球，但是，这感觉很棒。”

　　“什么？”经纪人大声喊。

　　“你说什么？”波特曼大声喊。

　　经纪人无奈，掏出水笔，在便签纸上写上，“看起来你的朋友很不受欢迎嘛，主场球迷都在嘘他。”

　　梅丽莎·特里奥瞪大了眼睛，在便签纸上写到，“他们是在嘘张扬吗？”

　　经纪人先生耸耸肩。

　　这个聪明的女孩，想了想，立刻接着写道，“张是他们的对手，他们发出的嘘声越是大，说明张的厉害，他们怕他。”

　　经纪人先生看了看，想了想，还真是一个合理的解释呢，他朝着波特曼竖起大拇指，后者立刻笑得很开心，不知道是为自己的这个球员朋友骄傲还是为自己的聪明而高兴。


第171章

　　接到张扬的传球的是皮尔洛。

　　皮尔洛禁区前沿拿球后顺势突入禁区，越过普约尔后，立即将球横传到了球门前。

　　巴尔德斯不敢出击，因扎吉和安布罗西尼一中一后，两个点接应上来，但是两人在马科斯和阿比达尔的干扰下，都没能得球，阿比达尔抢在了安布罗西尼之前，出脚将球解围出了禁区。

　　但是AC米兰的这一次进攻确实让巴塞罗那惊出了一身冷汗。

　　“刚才AC米兰的进攻配合打得很漂亮，几乎都是一脚传接球，转移和推进都很有章法，不过，巴塞罗那的防守也做的不错，张扬刚才就成功的被限制了，不然的话，他如果能够成功突破马科斯和亚亚图雷，AC米兰的这次进攻将更加有威胁。”

　　在现场解说员说着的时候，巴塞罗那带球推进又被断，皮尔洛一脚长传发起了一次反击，这一次拉到边路的西多夫，荷兰老将得球后，横传给了安布罗西尼，后者顺势回敲，形成了二过一，突破之后的西多夫突然传球，张扬从皮球的前面跑过，不过，他没有射门，而是留给后面的卡卡射门，这让巴塞罗那人大吃一惊，卡卡在禁区左角一带起脚打门，被巴尔德斯奋力扑出。

　　足球随即被普约尔大脚解围。

　　“这是两队本场比赛的第一脚射门，我们可以看到AC米兰在这一场比赛的开局打得很积极，频频在中圈一带就形成压迫逼抢，一旦得到机会，立即发动快速反击，但是，为了避免反击中的失误，AC米兰的反击没有急躁，打不成就回传给皮尔洛，由他来重新组织进攻。”

　　不过，比赛继续进行之后，占据场上主动的还是巴塞罗那，他们必须进两个球才能够晋级，所以，巴塞罗那必须压出去进攻。

　　只是，AC米兰的防守体系很完整，所以说，巴塞罗那的进攻虽然很积极，但一时半会还无法威胁到AC米兰，反而是米兰自己人犯错，卡拉泽在接到左路马尔蒂尼的回传球时有些托大，停球的时候顺势趟出去，想要带球压出去进攻，可谁知道，梅西突然往前，吓了他一跳，赶紧把球往外踢，却打在了埃托奥的身上，反弹，跟上的德科直接抽射。

　　AC米兰门将迪达面对这脚谈不上多么有威胁的远射，居然扑球脱手。

　　幸亏他的身边没有别的巴塞罗那球员，不然的话，对方就直接补射空门了。

　　诺坎普的球迷看到AC米兰人这一阵的狼狈的表现，发出一阵欢呼声。

　　“被人称作是‘黄油手’，迪达很生气，但是，他刚才的表现，这也实在是太不靠谱了，那样一脚力量不算大的远射，居然脱手！还好没有巴塞罗那球员跟上来补射，不然米兰就要丢球了。”

　　“这次防守，卡拉泽也有责任，比赛开始以后，卡拉泽的表现还是很不错的，不过，这一次，不知道是太过兴奋了，还是走神了，差点酿成大祸。”

　　解说员也立刻对迪达和卡拉泽的表现提出了批评。

　　诺坎普的气氛是热烈的，对于客队来说，这么高的看台加上震耳欲聋的喧嚣声，就仿佛那高高的看台随时会向你压来一样，确实是压力很大。

　　伊涅斯塔带球突破。

　　看到伊涅斯塔带球突破，卡福跟着后撤，然后他看着伊涅斯塔把球传了出去。

　　看到足球被传到了中路，卡福停下来，稍稍喘口气。

　　就在这个时候，哈维传球了，过顶球直接飞向了伊涅斯塔！

　　卡福觉得自己就好像猴子一样被巴塞罗那队的人耍来耍去，他又转身跑了回去。

　　伊涅斯塔在把球传给德科，张扬回撤回来防守，德科将足球从张扬的两腿之间传给了伊涅斯塔。

　　这下子，看台上的巴塞罗那球迷的欢呼声更上一层，很显然，看到张扬被德科穿裆，他们很兴奋。

　　伊涅斯塔把球传给亚亚图雷。

　　一时间，巴塞罗那在AC米兰的禁区前沿连续倒脚传球，而AC米兰的球员竟然连球都碰不到一下。

　　虽然巴塞罗那的足球就是这样的，但是，对于同样是豪门的AC米兰来说，这确实也堪称是莫大的耻辱。

　　看台上的欢呼声又大了一些。

　　亚亚图雷拿球之后，安布罗西尼扔下伊涅斯塔，冲向他。单后腰就这点不好，他总要不停的跑，从这头跑到那头，又从那头跑到更远的那头……看了这个漏了那个，这就是加图索停赛，对于AC米兰造成的极大的隐患。

　　亚亚图雷一转身，将足球传给了后插上的阿比达尔。

　　法国左后卫并没有直接延边路带球，而是传球给梅西，后者晃过西多夫之后，内切斜插向中路！

　　梅西这一下，打乱了内斯塔的防守意图。他本来是想卡在边线上等梅西一头撞上来，没想到梅西突然变线了。

　　很少回防的卡卡也回防到中路了。

　　不过，梅西甚至没有去看扑上来的人是谁，把球向身边的德科那儿一拨，自己继续前插。

　　德科传球给哈维，哈维直之后不停球马上直塞！

　　巴塞罗那的三个球星，在AC米兰的禁区前沿中路打了一个‘长距离’的二过一配合！

　　内斯塔立刻扔下了埃托奥，他转身跑向禁区，打算和卡福两个人联手将梅西关在禁区外面。

　　高速带球的梅西一头撞上两个人，顿时AC米兰的禁区内人仰马翻！

　　诺坎普球场的看台上欢呼声大作。

　　梅西在和内斯塔相撞前一刹那，将足球横着拨开了。

　　埃托奥此刻被安布罗西尼盯防，伊涅斯塔也跑过了，这球是传给谁的呢？

　　“哈维——”

　　随着解说员的大吼，哈维在大禁区线上抡起了他粗壮的右腿！

　　在看到他抡腿的动作时，迪达就做出了他的反应，这一次，迪达的反应还是很快的，他横身向自己右侧的门柱方向扑过去。他的预感和经验都告诉他哈维会直接射门，而是一定是射向那个方向！

　　他猜对了！

　　这是一脚不停球的直接抽射！

　　足球笔直地飞向迪达扑去的方向，如同一道白光闪过。

　　“呼——”

　　球速快的甚至都发出了啸声……看台上的巴塞罗那球迷有的已经站起来了，他们期待进球的来到。

　　哈维这脚射门球速很快，球速快的让迪达还是慢了一步。

　　足球率先飞过，迪达的手掌才到。

　　球撞在横梁上，发出一声脆响。

　　这声脆响差点让巴塞罗那球迷遗憾的跳脚，但是，戏剧性的转变就在下一个瞬间紧跟着出现……

　　足球狠狠地撞在门柱上反弹回来，而迪达，在这个时候刚刚飞到。足球打在他的后背上再次折射，这次直接飞过了门线，飞进了球门……

　　“倒霉的迪达……”意大利的解说员，抱着脑袋，他在目瞪口呆之后，他不由得不发出一声哀鸣。

　　全场比赛第二十七分钟，巴塞罗那在自己的主场诺坎普球场轰开了AC米兰的球门，他们一直以来的进攻收到了效果。

　　但是，这一次进球的人却是……AC米兰的最后一道铁闸：他们的门将，迪达！

　　当然，巴塞罗那方面的解说员有异议：“这是乌龙球？不不不！这应该算作哈维的入球！这是多么漂亮的入球啊！怎么可算做迪达的入球？哈维入了他在本届欧洲冠军杯中的第4个入球！这个进球帮助巴塞罗那在主场中暂时领先米兰！要知道这可是在诺坎普球场，是在巴塞罗那的主场！他们理由有这样的表现！这个进球！太了不起了！这一系列配合让米兰完全摸不着球！听听现场的嘘声，这真是对巴塞罗那队的最好嘉奖！”

　　AC米兰球员都抱着脑袋，这个乌龙球太打击人了！

　　巴塞罗那球员则疯狂的庆祝进球呢。

　　张扬也无语的看了看诺坎普的夜空，这样的丢球，实在是太郁闷了！

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　张扬大声喊！

　　必须进攻了！

　　听到他的喊声，不少AC米兰球员抬头看了他一眼，有人点点头。确实，必须进攻了，巴塞罗那人只要再进一球，就能够淘汰他们，而且看巴塞罗那这进攻势头，米兰想要不在丢球，很难，要想要稳妥一些，他们必须有进球。

　　当双方球员在各自的位置上站好。等待着开球的时候，喧闹了几分钟的诺坎普球场也陷入了短暂的沉寂，一瞬间声音都消失了，所有人都在屏气凝神等待着比赛开始。

　　张扬将球传给因扎吉之后。向前跑去。与此同时。等在中圈外面地埃托奥径直向拿球的因扎吉冲了过来。

　　因扎吉可没给他就地断球的机会，转身把球传给了后面的安布罗西尼。自己和埃托奥擦肩而过。

　　埃托奥没有理会因扎吉，继续冲向安布罗悉尼。

　　安布罗西尼又把足球向后传。给了内斯塔。这时候，梅西也冲上来了，梅西无视安布罗西尼。继续扑向了内斯塔。

　　最终内斯塔将足球回传给了门将迪达。

　　迪达刚刚接到球，就发现梅西已经冲到了眼前，他连忙将球一扣，堪堪闪开了梅西。

　　“别磨蹭了，把球传出去！”安切洛蒂在外面大声喊。

　　迪达赶紧一个大脚，他选择了最正确的做法——大脚将球开向前。

　　看到迪达总算是将足球解围出去了，安切洛蒂舒了一口气！此时，安切洛蒂抹了一把额头的汗水，嗷嗷嗷啊。刚才巴塞罗那的这一阵的进攻，压迫的太厉害了。

　　皮尔洛在前场接到了迪达的大脚‘传球’。亚亚图雷立刻上来干扰他。

　　就在这个时候，卡卡从德科身后高速插上。

　　皮尔洛立刻传了一个过顶球，将足球从德科头顶传给了插上的卡卡。

　　卡卡漂亮的卸下身后飞来的足球，德科转身有些慢，阿比达尔立刻补了上来。卡卡没有摆架势做假动作，而是直接将足球扫进了禁区。一脚低平传球！

　　在巴塞罗那的禁区里，因扎吉像影子一样出现在了张扬的身后，摄于张扬的恐怖得分能力，巴塞罗那对他异常的重视，张扬吸引了巴塞罗那队长普约尔的注意力。

　　普约尔扑向了张扬，张扬聪明的将足球漏过。

　　这个时候，一直隐藏在张扬身后的因扎吉出现在了所有的视线中，他冲上来，直接就是铲射！

　　解说员还在谈论哈维刚才的那脚射门造成的迪达的乌龙球，还在调侃迪达刚才面对己房后卫的回传球，居然还试图玩弄脚法，最后却是狼狈的大脚解围，镜头还给了愤怒、咆哮的安切洛蒂一个镜头。

　　就在这个时候，AC米兰的一次进攻就杀到了巴塞罗那的禁区！

　　此时，面对因扎吉的这脚铲射，看台上的巴塞罗那球迷，以及球场上的巴塞罗那球员，一个个都傻眼了。

　　即使是补位的马科斯也对于这球鞭长莫及。

　　现在，他们唯一能够指望的就是他们的门将巴尔德斯了。

　　巴尔德斯的表现足够精彩，几乎是和因扎吉同时做出动作。因扎吉铲射，他则纵身扑向那边，足球被他的手拨了出去！

　　“啊啊啊——伟——大的扑救！巴尔德斯完成了一次伟大的扑救，他挽救了巴塞罗那的球门！”解说员兴奋地吼道。

　　“啊！”场下的安切洛蒂双手抱头，不可思议地看着巴塞罗那门前刚刚发生的一幕。他没想到AC米兰刚刚丢球，就获得这么好的射门机会，不过他更没想到巴尔德斯居然可以把近在咫尺的射门挡出去……

　　不过，加泰罗尼亚的解说员的兴奋的喊声还在吼着，以及场边的安切洛蒂的沮丧的表情还在脸上的时候，一个人影出现在门前，出现在皮球的落点。

　　他是斜向背对球门的，这样子是无法完成射门的，但是，这个人用一个向后提起脚后跟的动作，通俗点说，就是尥蹶子的动作！

　　随着这个动作，足球再次飞起来，飞入了空荡荡的球网。

　　完成这个非常规的射门动作后，这个人被身后冲上来的防守者撞倒在地，两个人都倒在了球门前，看着在球网里蹦跶的足球。

　　所有人，包括巴塞罗那的门将巴尔德斯在内，所有人都惊呆了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”


第172章 魔咒？

　　足球进网。

　　那个人推开了压在自己身上的防守者，爬起来开始奔跑。

　　这个时候，人们才看清楚，补射得分的是张扬，和他倒在一起的是巴塞罗那队长普约尔。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！球进了！！AC米兰迅速扳平了比分！一比一！现在总比分是五比三！AC米兰依然领先两球！！而且更重要的是，他们现在拥有了一个客场进球！在巴塞罗那得分之后，这么快就进球，这恐怕是很多人都没有想到的！AC米兰在丢球之后，迅速向巴塞罗那展示了他们强大的进攻火力！这是有可能改变这场比赛的走向的进球！”

　　整个诺坎普球场一片死寂。对于巴塞罗那的球迷来说，这么快就被AC米兰扳平了比分，这个打击实在太沉重了，对于刚刚取得领先的巴塞罗那来说，不光是比分被扳平那么简单，本身就在总比分上落后两球，在一比零领先的情况下，他们只需要再进一球就能够淘汰AC米兰了，现在，张扬为AC米兰迅速扳平了比分，这意味着巴塞罗那要淘汰AC米兰，哪怕在后面的比赛中AC米兰不再进球，他们都还要至少进两个球才行。

　　比赛踢了半个小时，一切似乎又回到了上一场比赛结束后的情况。

　　众所周知，巴塞罗那的进攻能力很强，拥有埃托奥、梅西、伊涅斯塔以及亨利、罗纳尔迪尼奥等进攻好手的巴塞罗那，进球从来不是问题，对于这支球队来说，一场比赛中打进对手两个，甚至三个或者是三个以上的球都不是什么稀罕事，但是，这只是说明他们有这样的得分能力，但是，事情一旦发展到，“一定再进对方两个甚至两个以上进球，而且不能再让对方进一个球”是完全不同的两码事。

　　更何况，说实话，巴塞罗那球员自己也知道，在自己这一方压出去进攻的时候，想要不让AC米兰继续进球，实在是太困难了。

　　普约尔翻个身，坐在地上，看着正在疯狂庆祝进球的张扬，巴塞罗那队长心中满是苦涩，就在刚才，在因扎吉铲射的时候，普约尔大惊失色，但是，他知道自己无能为力，只能够寄希望于门将巴尔德斯的表现了。

　　就在这个时候，张扬像是豹子一样冲向门前，普约尔顾不上感慨，他赶紧跟上，此时，巴尔德斯刚刚扑出因扎吉的射门。

　　不过，上了年纪的人，反应啊，动作啊，肯定不如年轻人，张扬的爆发力惊人，在普约尔的拉拉扯扯中，先冲到了皮球落点，并且在并不太容易射门的位置，用了一个非常规的动作，完成了补射。让普约尔徒劳兴叹。

　　张扬兴奋的奔跑庆祝，这一次，他没有用太过刺激巴塞罗那球迷的动作来回击诺坎普球场的嘘声，当然，他的庆祝动作也许在巴塞罗那球迷看来，似乎更加令他们不爽。

　　这个小伙子冲到了角旗点，然后他扶着角旗站在那里，环视整个诺坎普。

　　俨如征服者君临！

　　安切洛蒂在因扎吉的射门被巴尔德斯神奇般的扑出去的时候，心中的遗憾和不爽可想而知了，不过，他的遗憾表情还在脸上的时候，看到张扬冲到了落点，将皮球打进去，遗憾立刻变成了狂喜，他原地蹦了两下，用力挥拳庆祝。

　　冠军联赛的比赛，一般都是在晚间进球的，这也是球迷们聚集在酒吧里最热闹的时刻。

　　在米兰的大大小小的酒馆里面，人们一边享用美酒，一边收看这场比赛，由于关系着AC米兰能否在冠军杯上更进一步，所以球迷们很紧张，特别是看到迪达居然进了乌龙球之后，酒吧里顿时一片郁闷和骂骂咧咧的声音。

　　即使是最乐观，最铁杆的AC米兰球迷也没有想到，他们居然能够这么快就扳平比分。

　　当看见张扬在巴塞罗那进球后，不到两分钟，就为AC米兰扳平了比分的时候，整个酒吧，所有的大大小小的酒吧里，所有人都跳了起来。

　　“GOOOOOOOAAAL！”

　　“噢噢噢噢噢噢！进啦！”

　　“干杯！为了张扬！”

　　“噢噢噢噢，干杯！为了AC米兰！”

　　刚刚失球，立刻就取得了进球，将比分扳平，这个结果让安切洛蒂很高兴。没有比这更好的了。而且从比赛来看，球员们在球场上对于防守和进攻的转换把握的很好，安切洛蒂也没有想到球队能够立刻就扳平比分。

　　现在，这场比赛的比分打成了一比一，总比分AC米兰五比三领先巴塞罗那，米兰手中还有两个球的领先优势，只要不出意外，就这么下去，AC米兰将有很大的把握在客场淘汰巴塞罗那，晋级四强。

　　当然了，进入四强，显然不是安切洛蒂和AC米兰的目标，他们是目标是进入到最后的决赛，并且在最后的决赛场，莫斯科的卢日尼基球场再次登顶欧洲，卫冕冠军联赛的冠军奖杯！

　　欧洲冠军联赛卫冕啊！

　　即使只是想到这个场景，饶是带领AC米兰在2003年和2007年两次捧起大耳杯的安切洛蒂也是有些激动的发抖，倘使能够卫冕，这将成为他履历上最光辉的一笔。

　　要知道，自从1991/1992赛季欧冠改制以来，还没有任何一支球队能够实现卫冕呢，这一魔咒一直笼罩在欧洲足坛，至今无人能够打破。

　　在欧洲冠军杯的历史上，皇马曾经创造了五连冠的神迹，而阿贾克斯和拜仁慕尼黑也曾有过轮流三连庄的经历。但是自1991/1992赛季冠军杯改制为欧冠联赛以来，卫冕几乎成为了一个无法完成的任务。

　　在欧冠改制之后，曾经有过三支球队在上一个赛季获得欧冠联赛冠军后，在接下来的赛季中再次杀入决赛，但是他们最终都与冠军失之交臂。

　　在首届欧冠联赛的决赛中，AC米兰负于马赛屈居亚军，然而1994年马萨罗的两粒入球帮助红黑军团在雅典以4比0大胜巴塞罗那勇夺冠军，一年后，他们再度入围决赛，只可惜克鲁伊维特的制胜进球帮助阿贾克斯在维也纳成功登顶。

　　1996年尤文图斯在与阿贾克斯的决赛中依靠拉瓦内利的入球最终在常规时间内与对手战成平局，点球大战中斑马军团最终如愿碰杯。而一年后，在慕尼黑上演的决赛中，多特蒙德以3比1击败尤文图斯赢得冠军。

　　这不仅让人想起之前的欧洲优胜者杯，在这项比赛38年的历史上从来没有出现过两连冠，而且随着杯赛的取消，以后也不会出现。欧冠不会像优胜者杯一样短命，但是还不知道哪支球队能够打破这个魔咒，再次建立一个王朝。

　　所以，这也就难怪安切洛蒂也对于率队卫冕欧冠联赛的冠军这个目标，如此执着。

　　当然了，现在想这些，还太早，AC米兰先要过掉巴塞罗那这个拦路虎再说。当然了，现在的比分和形势，让安切洛蒂有了更多遐想的空间和资本。

　　看起来，球队淘汰巴塞罗那，进入到四强，问题不大了，想到这里，安切洛蒂就觉得得意，他双手环胸站在场边，看起来志得意满。

　　不仅仅是他很得意，就连意大利的解说员也觉得AC米兰表现很出色，比分上占据了优势，客场淘汰巴塞罗那，晋级四强问题不大，进入到四强的话，距离卫冕，也就只剩下三场比赛了，看起来卫冕欧冠联赛不是梦。

　　“和巴塞罗那的四分之一决赛之前，不少人都认为AC米兰的欧冠之旅就到此为止了。很多人都在说，卫冕冠军无法卫冕的魔咒，但是，现在看来，AC米兰的卫冕之路还能继续，他们打破冠军杯改制以后，卫冕冠军从来没有卫冕的魔咒，并不是梦想。”罗西说。

　　“说的没错，事实上，AC米兰已经打破了最近几年的一个魔咒了。”弗洛雷斯说。

　　弗洛雷斯口中的AC米兰已经打破的魔咒，指的是，欧洲冠军联赛卫冕冠军连续三年无缘八强的尴尬纪录。

　　2003-2004赛季的欧冠冠军波尔图在登顶之后失去了包括穆里尼奥和德科在内的大部分夺冠主力，他们在接下来的赛季中非常勉强地从小组赛出线，避免成为第一支倒在小组赛的卫冕冠军，但是16强对阵他们遇上了国际米兰，结果实力不济的波尔图两回合2-4的总比分轻松被对手搞定，以他们当时的实力，止步16强也算是正常不过。

　　2004-2005赛季的冠军利物浦在卫冕赛季走得更为艰难，由于在英超联赛中仅获第5，他们是在欧足联法外开恩的情况下才得到了参加欧冠联赛的资格，但是却要从资格赛第一轮打起，这也让多线作战的利物浦在进入赛季冲刺阶段明显感觉到了吃紧，在1/8决赛中他们的对手是本菲卡，后者细腻的技术和犀利的反击粉碎了利物浦的卫冕之梦，红军两个回合都不敌本菲卡，结果连续第二年欧冠卫冕冠军未能进入8强。

　　2005-2006赛季巴塞罗那以旋风般的美丽足球包揽联赛冠军和欧冠冠军，但是就在大家惊呼“梦二队”诞生的时候，头牌球星小罗染上世界杯综合症，状态远不如前一年出色，而梅西的受伤也让巴塞罗那在进攻活力上受到损失，1/8决赛他们“很不幸”遇到了利物浦，红军在客场凭借贝拉米的出色发挥2-1逆转巴萨，虽然次回合主场小败，但是依靠客场进球多已经足以让他们把连续第三支卫冕冠军挡在8强门外。

　　而在八分之一决赛抽签，AC米兰抽到了阿森纳，媒体普遍认为米兰在1/8决赛抽签中遇到了能够遭遇的最强对手阿森纳，这似乎也昭示着，AC米兰被阿森纳淘汰，卫冕冠军将连续四年无缘八强。

　　一些意大利媒体也一片哀鸣，有些时候，这种有些稀奇古怪的魔咒，还真的让人觉得无法解释的呢。

　　不过，在AC米兰干净利落的淘汰了阿森纳之后，意大利媒体一片欢腾，不少依然‘迷信’的人也开始对AC米兰期待更多，既然已经打破了卫冕冠军连续三年无缘八强的魔咒，那么，欧冠改制后卫冕冠军不曾卫冕的魔咒，似乎也不是不可能打破的嘛。

　　在对AC米兰充满信心的时候，两个解说员还重点夸奖了张扬的表现。

　　“AC米兰之所以能够在八分之一决赛中干净利落的淘汰阿森纳，现在又在和巴塞罗那的四分之一决赛的晋级前景上占得先机，这和他们有一个超级能进球的射手是分不开的。因为张扬的存在，在战术和战略上安切洛蒂都能够获得更多的回旋余地，现在，AC米兰一直以来很难解决的‘卡卡依赖症’，已经不再是太大的问题，张扬在进攻上给予球队的帮助，比之上个赛季的卡卡，也不遑多让。”罗西说。

　　弗洛雷斯对于张扬的赞扬更加露骨和不遗余力，甚至在某些人听来，有些夸张了，“说的没错，在我看来，张扬一个人就足够牵制巴塞罗那整条后防线了，他的超凡的射门技术、他的速度，以及对于足球落点的敏锐判断，这些，都让巴塞罗那的防守者头疼不已，面对这样的射手，他们真的是办法不多。我认为，甚至是，只要是张扬在球场上，哪怕他不进球，也完全足够让巴塞罗那头疼不已了……当然，他总是竭尽全力去寻找进球，想让张扬不进球，很难。最起码，这两回合的比赛，巴塞罗那人没有能够做到这一点。这也是他们现在局势危急的原因所在。”

　　在张扬进球的时候，里杰卡尔德从座椅上一跃而起，似乎座椅上有一颗钉子在戳他似地，里杰卡尔德当然不是为这球欢呼，而是极为愤怒，这么快就丢球，这让他完全没想到——是的，他没想到AC米兰的在丢球后居然如此坚决的进攻，并且取得了进球！

　　就在刚才巴塞罗那取得进球之后，里杰卡尔德让自己的球员加强逼抢，争取再接再厉，继续取得进球，所以，在开球之后，AC米兰面对巴塞罗那的逼抢，不得不连续回传，他们的门将迪达，面对梅西的逼抢，差点再次铸成大错。

　　此时，里杰卡尔德还是很高兴地。球队很好的执行了自己的战术，这让他看到了继续得分，最终淘汰AC米兰的希望。

　　谁想到，AC米兰仅仅一分钟后，就扳平比分了。

　　AC米兰的进球对于巴塞罗那实在是一个非常大的打击，而且对于巴塞罗那主教练里杰卡尔德来说，这无异于当头一棒，球队一比零领先后建立的心里优势荡然无存，现在，反倒是面临了极为危险的局面。

　　就连ESPN的解说员都在为巴塞罗那的命运担心：“巴塞罗那刚刚领先，立刻就丢球，现在，比分是一比一了，这时候，即使是最乐观的巴塞罗那的球迷。也会开始焦急了，比赛踢了半个小时，仍然是两个球的落后差距，而且，AC米兰表现出来的进攻火力，不由得他们不忌惮，但是，面对现在的情况，巴塞罗那必须进攻，他们别无选择！他们必须全力进攻了。”

　　说的没错，这场比赛一比一的比分，以及总比分三比五落后，这样的局面，巴塞罗那必须全力进攻了。

　　事实上，这也是安切洛蒂乐意看到的，巴塞罗那的进攻是很强，但是，他们在全线压上的时候，后防线就肯定会有漏洞，这时候，就是AC米兰反击抓机会的时候了。

　　而今天，安切洛蒂派上的两个射手，张扬和因扎吉，都是抓机会的高手，特别是因扎吉，更是此中翘楚。这也是安切洛蒂为什么选择让因扎吉首发的原因。刚才因扎吉的那次突然插上的铲射，就是一个例证，可惜了，本该得分，只是巴尔德斯的表现实在是神奇，居然扑出去了，不过，这也成就了张扬继续提升他在冠军联赛中的进球数。

　　“这是张扬在本赛季冠军联赛中打入的第十三粒进球！他距离自己和阿尔塔菲尼共同保持的冠军杯单赛季十四球的记录只差一球。”

　　“如果AC米兰真的能够最终淘汰巴塞罗那，进入到四强，乃至于是最终成功卫冕的话，按照张扬现在的状态，他的进球数还会继续提升，再次追平自己保持的进球纪录，乃至是创造冠军联赛历史上新的单赛季进球纪录，也不是不可能的！我们对此拭目以待。”

　　张扬的那个进球，让巴塞罗那的后防线很郁闷。

　　特别是普约尔，巴塞罗那队长极度郁闷，他当时光顾着担心因扎吉的这脚射门可能会造成失球了，居然放松了对于张扬的盯防，让张扬抢先卡住了身体位置，成功获得了射门机会。导致了球队的丢球。

　　面对这样的本可以避免的失球，实在是对于球队的士气的不小的打击，特别是己方刚刚得分，正该士气大振的时候。

　　而在AC米兰球迷们疯狂庆祝进球的过程中，梅西则无辜中枪。

　　因为，在诺坎普球队的客队看台上，有AC米兰球迷冲着梅西高呼：“我们的张进了十三球了！你呢？梅西！！”

　　现在，关于张扬和梅西谁更加优秀的争论，还是没有结论，意大利方面自然说张扬比梅西优秀，事实上，不仅仅是意大利方面，英格兰和法国等五大联赛主流媒体也都秉持此观点，毕竟以这两个赛季的个人表现来看，张扬确实比梅西优秀。

　　而西班牙媒体，特别是加泰罗尼亚媒体，以及阿根廷国内的媒体，则自然为梅西摇旗呐喊咯。他们表示，梅西是未来的球王，张扬算什么？

　　故而，在张扬进球之后，米兰的球迷开始载歌载舞，为球队的晋级前景乐观和高兴的同时，没忘记挖苦嘲讽梅西一下子。

　　当然了，在如此嘈杂的环境中，梅西当然不可能听到这句话的。但他确实为这个丢球而感到郁闷。这个丢球意味着巴塞罗那在今天比赛进行了半个多小时的努力化为乌有，巴塞罗那要晋级，还是要再进两个球，同时不能够再让AC米兰进球了。

　　此外，要说看到张扬进球，还是如此关键的进球，梅西心中没有什么想法那是不可能的。

　　算上双方第一回合在圣西罗球场，张扬上演的帽子戏法，还有这场比赛刚刚的进球，两回合比赛还没有结束，张扬已经进了四个球了！

　　你说张扬优秀，他说梅西优秀，到底谁更优秀？这种直接的对决和PK最有说服力。

　　面对张扬的强势状态，梅西知道，他必须要进球了。

　　再不进球的话，即使是加泰罗尼亚媒体和阿根廷媒体想要为他说话，也是有气无力啊！

　　这样想，梅西心中也燃烧起斗志，球队遭遇了困难，作为被球迷和媒体寄予厚望的人，他必须要挺身救主啊。


第173章 白热化

　　比赛重新开始以后，巴塞罗那果然开始狂攻。

　　他们确实是有这个进攻实力的，一时之间，AC米兰队完全被巴塞罗那压制了。

　　这让场边的安切洛蒂也再次开始紧张起来了，他开始意识到，两个球的领先优势，似乎并不能够说是很保险。

　　伊涅斯塔带球，他在右路面对马尔蒂尼的时候，选择了内切，接着横向盘带，在晃开角度之后突然起脚射门！

　　迪达这一次注意力还算集中，这位今天的比赛中犯下大错的巴西老门将一个鱼跃飞身将球挡了出去，又是一个角球！

　　诺坎普球场的看台上，人数占据绝对的优势的巴塞罗那球迷爆发出巨大地欢呼声。

　　这场比赛，大约有三千多名AC米兰球迷随队来到了客场，三千多人是不少了，但是，在十来万巴塞罗那球迷的包围中，就好像是一只小舟在汪洋大海中，实在是不起眼。

　　看到球队在巴塞罗那地狂轰滥炸下，很被动，刚才还兴高采烈的AC米兰球迷则有些沉寂。他们中有人开始为球队担心，两球领先，真的足够了吗？

　　巴塞罗那的角球。

　　哈维站在了角球点。

　　巴塞罗那此前两个角球，直接将足球吊进禁区，试图依靠阿比达尔和亚亚图雷的头球获得得分机会，不过，面对内斯塔和卡拉泽以及安布罗西尼，效果很一般。

　　头球能力不强，这一直是巴塞罗那的短板，这个问题不是一天两天了，由来已久。

　　所以，这次，巴塞罗那没有继续直接传禁区，而是来了个战术角球，事实上，一直以来，他们的角球中，很多都是战术角球。今天，里杰卡尔德突然让哈维直接传禁区，想要用头球威胁AC米兰的球门，想要打AC米兰一个措手不及，想法很好，不过，效果很一般。

　　这一次，哈维并没有直接把足球开进禁区，而是传给了上来接应自己地德科，一个战术角球！

　　看到德科接球，AC米兰的后卫集体压出，想要造越位，就在这一瞬间，西班牙传中了。

　　这是一个半高球。

　　所有人都在向外跑，包括害怕越位地巴塞罗那球员，梅西却在跑了一半地时候突然转身前插，此时，德科地传球刚刚好赶到！

　　梅西抬脚将足球向前一顺，过掉了仓促拦截的卡拉泽。

　　“巴塞罗那的机会！”

　　解说员叫了起来，现场地球迷们也高声吼了起来。

　　“梅西地机会！单刀！”

　　迪达这次很果断的出击了，在距离非常近地情况下倒地做出扑救动作。

　　梅西在抹过卡拉泽之后供他做动作地空间已经很小了。

　　他只能选择脚弓弹射，足球打在了迪达地大腿上，偏出了底线。

　　诺坎普球场的看台上的叹息声，可以形成一道哀婉的声幕。

　　“太可惜了！这是巴塞罗那的进球机会啊！！”

　　“梅西的射门被迪达封堵！他在射门之前的跑位和过人相当精彩，可惜了，这球没进！不过，还有机会，巴塞罗那这一阵攻势不错，AC米兰被他们压得喘不过气来！”

　　梅西双手抱头，用力的抓了抓头发，很显然，他对于没有把球踢进去，遗憾的不得了。

　　和他一样遗憾地还有里杰卡尔德，在看到梅西跑位精确，反越位成功，并且成功的突破卡拉泽地时候，他就从教练席上站了起来，准备举手庆祝进球。没想到AC米兰的门将迪达今天好像是抽疯了，在打入了一个乌龙球，并且又险些犯下大错之后，居然又能够做出如此神勇的扑救！

　　“真他妈地见鬼。”里杰卡尔德也忍不住爆了句粗口，能不郁闷吗，一直表现糟糕的对方门将，居然如有神助！

　　巴塞罗那的角球。

　　这一次，巴塞罗那还是选择了战术角球。

　　哈维将皮球传给德科，后者迅速出球，伊涅斯塔面对来球，没有停球，而是脚后跟一磕，足球到了埃托奥的脚下，后者直接抽射，打高了。

　　看台上的巴塞罗那球迷遗憾的抱着脑袋。

　　而AC米兰球迷则将心提到了嗓子眼，看现在场上这架势，巴塞罗那似乎随时可能进球呢。

　　两个球的领先优势，看起来不错，但是，要是上半场比赛结束前，巴塞罗那人进了一个球的话，那么，形势就立刻会发生很微妙、但是也很关键的变化。

　　巴塞罗那的又一次进攻，这一次，梅西在大禁区前连续过掉了卡福和内斯塔，不过，他随后的射门偏出了立柱。

　　场边的里杰卡尔德遗憾的直跺脚，而安切洛蒂则紧张的站在场边指挥比赛，没有继续坐回到教练席。

　　“我们需要进攻！”作为AC米兰的中场核心，卡卡正在鼓舞士气，“不能让他们这么打下去了，张扬！”

　　中国小伙子脸色严峻：“我知道。”球队在场上全面被动，被对手围攻，这也从某种程度上是对于进攻球员的表现的指责，正是进攻不畅，才会让对手围攻己方球门的。

　　张扬很不爽，作为球队地进攻核心。他知道，自己有义务也有责任改变这被动挨打地局面。

　　“想点办法，把他们压回去！”皮尔洛也点点头。

　　因扎吉抬头看了看大屏幕上地时间，比赛已经进行了三十九分钟了……

　　巴塞罗那人完全打疯了，他们的目标显而易见，就是要在上半场比赛结束前，打入一粒进球。

　　AC米兰的前场进攻人员开了个小会，统一了思想。要想办法将巴塞罗那的这个进攻势头压下去。

　　要将对手的进攻势头压下去，最好的办法，也是最行之有效的办法，当然是将本方的进攻势头打出来咯！

　　很快，AC米兰就策动了一次攻势。

　　西多夫在中场依靠个人技术盘过了德科之后，策划了最近这几分钟的被动挨打情况下的，一次不错的反击攻势。

　　张扬举手要球。

　　西多夫出球，在所有人的注意力都集中在了张扬的身上的时候，西多夫把足球传给了边路插上的卡卡。

　　卡卡依靠速度突破了赞布罗塔后，突然横向内切，起脚打门！

　　巴尔德斯今天的表现一直很不错，张扬的进球，不是巴尔德斯的责任。

　　这一次，面对卡卡的射门，巴尔德斯的表现同样很稳健，他没有冒险将足球抱住，而是将足球打出去，尽量往禁区外打，远离禁区，避免对手的二次进攻迅速来到。

　　皮球被巴尔德斯打到了禁区外。

　　亚亚图雷试图将皮球摆渡给梅西。

　　不过，面对身高比自己矮两头的梅西，安布罗西尼的头球顶的很舒畅，他将皮球摆渡给西多夫。

　　后者顺势将皮球传给了皮尔洛。

　　皮尔洛传出一记过顶球。

　　张扬胸部停球后，突然转身就射。

　　这脚射门射的太突然了，防守张扬的马科斯完全来不及做出反应，就感觉到足球带着一股风，从自己的脑门边上掠过，飞向球门。

　　“维克托——”马科斯大声喊，他喊的是己方门将巴尔德斯的名字。

　　巴尔德斯没有让他失望，以一个相当漂亮的鱼跃，将皮球托出了横梁。

　　“AC米兰在面对巴塞罗那的一阵猛攻之后，终于缓过气，组织了一次不错的攻势。米兰的进攻球星们刚才在场上交流了一番，很显然，他们对于球队的被动局面也很不满。这才有了这次不错的进攻。AC米兰的角球。”

　　解说员地分析非常正确，不过这并不能帮助AC米兰进球。随后，皮尔洛主罚的角球开进禁区，安布罗西尼前点头球后蹭，张扬在普约尔和亚亚图雷的包夹下，没有能够舒服起跳，在后点的因扎吉甩头攻门，脑袋蹭到了皮球，不过，足球偏出了立柱。AC米兰的这一次进攻，到此为止。

　　“我突然想到了，在赛前，关于张扬的转会传闻。”一个解说员笑着说道，“看看张扬在两回合比赛中面对巴塞罗那的表现，恐怕，无论是卡尔德隆当皇家马德里主席，还是弗洛伦蒂诺归来，这个中国小伙子都将是皇家马德里追逐的对象。”

　　“想要从米兰人手中买人，不容易，加利亚尼是不会吃亏的。”

　　“哈哈，没关系，皇家马德里一向舍得砸钱。”

　　解说员笑了起来。

　　作为局外人，他们笑得格外轻松，并没有因为场上的紧张局势而为某一方不安。

　　AC米兰的这一阵攻势，让他们获得了喘息的机会，虽然巴塞罗那依然占据主动，但是，AC米兰的防守上没有刚才那么狼狈了，他们甚至还能够策动出比较有威胁的反击机会。

　　第四十三分钟，在巴塞罗那继续压着AC米兰地时候，AC米兰成功的在后场断下皮球，随即发动了一次快攻。

　　这是内斯塔成功的从伊涅斯塔的脚下断球。

　　“一次教科书一般的断球！”解说员如此赞叹说。

　　内斯塔把足球传给了安布罗西尼之后，AC米兰瞬间有四个人冲了上去，他们等的就是这反击的机会，刚才前场进攻球员开了小会之后，大家心中有了谱，在反击的时候，也默契十足。

　　AC米兰的这次反击速度之快，让巴塞罗那也始料不及。

　　安布罗西尼将皮球迅速传出去，荷兰老将西多夫得球。

　　“西多夫拿球，他身边竟然没有一个巴塞罗那队地球员！”

　　“巴塞罗那人还没有回防到位！”

　　“AC米兰的反击机会！”

　　西多夫并没有立刻传球，而是继续向前带球，在成功的吸引了亚亚图雷和马科斯上前防守，看到巴塞罗那的防守重心被自己吸引过来后，西多夫将皮球横向一拉，随后脚腕一抖，传球！

　　足球是传给皮尔洛的，后者压根没有停球的意思，而是抬起右脚，在空中将皮球一搓。

　　足球继续向着前面飞行。

　　张扬在斜刺里杀出，没有人注意到他。

　　因为大家都被西多夫突然传球，却是横向传给皮尔洛的这一下给晃到了。更没有想到皮尔洛居然直接凌空将皮球一垫，传出了这样一脚穿透力极强的直塞球！

　　“机会！”

　　“单刀！伟大的传球！来自西多夫和皮尔洛的配合！张扬——他并不越位！”

　　坐在教练席上地里杰卡尔德看到这一幕地时候，他突然眼睛瞪大，屁股再次猛地离开了座椅。

　　真该死！

　　居然让对手如此轻松突破了防守！

　　不过，现在不是懊恼和责怪的时候，里杰卡尔德现在只能够祈祷，祈祷今天比赛开始以后一直表现不错的巴尔德斯能够再次有神勇的表现。

　　张扬这一次漂亮地插上反越位成功。

　　他接到了球。

　　他的身边已经没有一名巴塞罗那地后卫了。

　　让张扬面对一个门将，同时还有大片空当可以加速……结果只有一个……这个时候，加泰罗尼亚的解说员以及不少巴塞罗那的球迷都已经绝望的捂住了脑袋了。

　　“巴尔德斯出击！”实际上在看到张扬后插上地时候，巴塞罗那门将就提前判断出接下来地情况了，所以在张扬刚刚接到足球地时候，他已经冲到了禁区边缘。

　　两人在大禁区线上相遇，巴尔德斯倒地封堵。

　　张扬利用自己地速度优势将足球拨向右侧。

　　他打算过掉巴尔德斯，然后将足球打进空门。

　　下一秒钟，张扬感觉重心全然失去，身体前倾，一头栽倒在地。

　　我艹！

　　张扬在倒地的时候，发出一声哀鸣，老子不要点球，让我进球会死啊！


第174章 中场休息

　　这是一个很普通的酒吧，架子上的电视机中，传来了解说员的声音，比赛已经进行到白热化阶段，这从解说员的机关枪一样的语速中可以感觉到。

　　“AC米兰的反击，西多夫，他继续带球，吸引了巴塞罗那球员的注意力——传球啦——皮尔洛——伟大的传球——噢噢噢噢噢噢，张扬！张扬！他接到了足球——单刀啦！他扣球……被绊倒啦——点球！点球！！点球！——！！！毫——无——争——议——的点球！！”

　　“主裁判的哨音响起，他跑来了，指向了点球点，果然指向了点球点！”

　　“不过，他并没有向巴尔德斯出示红牌，甚至连黄牌也没有，张扬爬起来了，他在向主裁判海耶里斯进行交涉，这是在要牌，很显然，张扬在为巴尔德斯申请红牌，不过，主裁判似乎并没有出牌的意思——不不不！他出牌了，他向抗议的张扬出示了一张黄牌！真见鬼！巴尔德斯的动作，绝对至少够得上一张黄牌，海耶里斯虽然判罚了点球，却向抗议的张扬出示了一张黄牌。”

　　张扬相当的不爽，自己本可以抹过门将直接得分的，却被巴尔德斯粗暴的放倒，虽然主裁判判罚了点球，但是，张扬不是球队的第一点球手，他也不会主动去抢点球，就这样少了一个进球，真不爽啊！

　　而且，直接将皮球打进去，一劳永逸，点球的话，还是有风险的。

　　此外，最让张扬不爽的是，巴尔德斯的犯规动作，这绝逼是一张红牌的动作！主裁判居然没有任何表示。只是判罚点球了事。

　　看到海耶里斯向张扬出示了黄牌，场边的安切洛蒂暴跳如雷，这回倒不是生张扬的气，而是因为主裁判海耶里斯的判罚而愤怒，你没有给巴尔德斯红牌甚至连黄牌也没给，这也就罢了，还向我们抗议的球员出示黄牌，这过分了啊！

　　张扬脸色不善的被皮尔洛拉走了，皮尔洛怕张扬的倔脾气上来了，万一再继续吃牌，那就糟糕了。

　　卡卡站在了点球点。他和皮尔洛是AC米兰的两个点球手，虽然皮尔洛是第一点球手，不过，这一次，卡卡主动请求主罚。

　　皮尔洛就让给了卡卡，他知道，这不是卡卡要抢点球，而是卡卡对于这个点球更加有信心。这个点球很关键，压力自然也不小。

　　镜头给了诺坎普球场的看台上的巴塞罗那球迷特写，不少巴塞罗那的球迷已经绝望了，因为，AC米兰如果将这个点球罚进去的话，米兰就二比一领先巴塞罗那了，总比分则是六比三领先，巴塞罗那要想要晋级的话，必须在剩下的比赛时间里，打进去三个球！这几乎是不可能完成的任务。

　　而在媒体席上，一些加泰罗尼亚的记者，则在对张扬大为不满，很显然，张扬刚才在向主裁判海耶里斯向巴尔德斯申请红牌的行为很不爽，怎么地？要斩尽杀绝？都给点球了，还想怎么样？

　　“太过分了！”

　　“没错，这小子太坏了。”

　　听到加泰罗尼亚人的这番话，意大利记者忍不住了，泥煤啊，这算是得了便宜不卖乖吗？

　　“你们敢说，巴尔德斯的犯规动作，够不上一张红牌？”《米兰体育报》记者法比奥·里卡里反问。

　　那两个正在义愤填膺的《每日体育报》记者，抬眼看了法比奥·里卡里一眼，脸色立刻变得异常的难看，好像是受到了莫大的羞辱一般，其中一个人跳起来，大声说，“主裁判没掏牌，就说明巴尔德斯的动作不算大，弄不好这是你们的张在假摔呢？”

　　“你说什么？”另外一个意大利记者怒了，“你敢再说一遍。”

　　看到这边的动静，有其他的同行过来劝阻，将他们分开了。不过，意大利记者和他们的加泰罗尼亚同行之间的怨念似乎更大了，在赛后，法比奥·里卡里将媒体席上发生的这件事报道出来，引得意大利球迷对于西班牙人一阵声讨。

　　“卡卡站在了罚球点，他来主罚这个点球，现在是他和巴尔德斯单挑的时候，这个球要是进了的话，AC米兰将——海耶里斯吹响哨子——卡卡——助跑——卡卡——射门——球——进——啦！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！他骗过了巴尔德斯将点球罚进去！二比一！AC米兰将比分反超——现在，总比分上，他们六比三领先巴塞罗那！四强的门票几乎到手！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL——KAKA——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　电视机中传来了解说员兴奋的吼叫。

　　在电视机前比他更兴奋的是AC米兰的球迷们，那些去不了现场看球的人，只能选择到人多的酒吧中一起看球，他们真幸运，在上半场比赛临近结束的时候看到了这激动人心的一幕。

　　“万岁！我们是冠军！”

　　“干得漂亮！！”

　　“卡卡，我他妈的爱你！”

　　“张！我他妈的爱死你了——”

　　“喔喔喔——你要向他们求婚吗？”

　　“我要是女人，我就嫁给他们两个！！”

　　“啊哈哈哈哈……张一个人就能让你欲死欲仙！”

　　这样的场景出现在所有AC米兰球迷聚集的酒吧中，AC米兰是客场作战，远征巴塞罗那，只有几千AC米兰的球迷选择了远征伊比利亚半岛，大多数球迷还是留在了米兰，他们在各个酒吧里，看球，为球队欢呼，加油，呐喊。

　　此时，创造点球的张扬，以及罚进点球的卡卡，成为了球迷们口中提及次数最多的英雄！

　　“啤酒！更多的啤酒！在这样的时刻，怎么能够没有酒呢？”

　　“干杯！为了四强！”

　　“干杯！为了最后的冠军！”

　　早就没人去看电视，去听解说了。现在大家的心思都在大口大口喝酒，大声宣布胜利和兴奋上。

　　在诺坎普的大雨中，AC米兰人的疯狂庆祝终于被主裁判海耶里斯强行干涉中止了。上半场比赛还没有结束。巴塞罗那还有进攻扳平比分的机会，让AC米兰地球员们再这么肆无忌惮的庆祝下去，一定会遭到巴塞罗那球员们愤怒的投诉，说他们借机拖延比赛时间。

　　就在AC米兰的球员们重新回到球场上的时候，第四官员也站在了场边，他高高举起电子公告牌，上面打出的数字就是本场比赛上半场的补时——一分钟！

　　在中场休息之前，巴塞罗那人只有一两分钟的比赛时间了。

　　一两分钟的比赛时间，能做什么？

　　巴塞罗那中圈开球。

　　埃托奥将足球踢给了梅西，后者带球突破，过掉了安布罗西尼，他还要继续过人，这一次，足球被铲出了边线，梅西也摔倒在地。

　　德科掷出边线球。

　　哈维胸部停球后，将足球搓给伊涅斯塔，后者带球，沿着边路狂飙，在卡福的压迫下，寻找了传中，亚亚图雷在大禁区附近，直接头球吊门。

　　这一次，迪达没有犯错，将足球从空中稳稳的摘下。

　　迪达将足球拿在手中，一只手拿着，一只手挥动，示意队友前压，这实际上是拖延比赛时间。

　　果然，迪达随后一个大脚将足球开出去，主裁判海耶里斯的哨音也响起。

　　上半场比赛结束，AC米兰在先丢一球的情况下，连扳两球，带着二比一的比分，进入到了中场休息。

　　诺坎普球场的主队休息的更衣室内，巴塞罗那球员们有些沮丧，在上半场比赛行将结束的时候，又被对手进一个球。现在，他们必须在下半场比赛进三个球，才能够晋级，这可实在是太糟糕了。

　　“好了，别想那个丢球了。那是无能为力的……”里杰卡尔德在安慰他们。“与其在这里为一个已经结束的上半场感到沮丧，不如想想下半场我们怎么还以颜色！”他攥起拳头在众人眼前挥了挥。

　　“上半场我们基本上占据了主动权，比赛节奏是在我们的掌控中。那个点球……实在是意外。”里杰卡尔德说，不过，这个点球真的是意外吗？里杰卡尔德看的清楚，他知道，主裁判没有给巴尔德斯出示红牌，真的是巴塞罗那的大运气了，如果被判罚点球，而巴尔德斯又被罚下，那巴塞罗那就真的一点希望都没有了。

　　“……下半场开始必须加强攻势，上半场我们的进攻占据优势，但是，进攻效率太差劲了！”以往在更衣室内，里杰卡尔德总是会斟酌一些用词，他很少会发火。不过这一次他什么都顾不上了。外面有关他肯定会下课的传言由来已久，他在诺坎普的日子进入了倒计时，此外，更衣室内，里杰卡尔德的威信也大不如以前，所以，事实上，里杰卡尔德也有些厌倦在巴塞罗那的日子了，他也不想继续留在巴塞罗那执教。他现在最大的心愿就是能够率队进入到本赛季冠军联赛的决赛，最终在莫斯科卢日尼基球场漂亮的捧起冠军奖杯。狠狠抽那些媒体和好事者的耳光，带着任期内两座冠军联赛奖杯，潇洒的转身离去。

　　不过，现在，一比二的比分，三比六的总比分，使得里杰卡尔德的这种期待，成为了一种奢望。不过，他不甘心啊，还有半场比赛，他还是要放手一搏。

　　“埃托奥，你的表现完全可以再活跃一些。下半场比赛没有问题吧？”

　　埃托奥喘着粗气，不太想搭理里杰卡尔德，在巴塞罗那队内，埃托奥是一个另类，他和罗纳尔迪尼奥的矛盾，众人皆知，而和主教练里杰卡尔德，埃托奥也谈不上亲善，在去年夏天，里杰卡尔德在埃托奥和罗纳尔迪尼奥之间，选择了挽留罗纳尔迪尼奥，试图将埃托奥卖一个好价钱，不过，最终罗纳尔迪尼奥没有走成，埃托奥也留队了。这下子，埃托奥对于里杰卡尔德更加谈不上多么尊敬了，他本来就是这种臭脾气。这个赛季，巴塞罗那在联赛中的成绩不算好，和他们队内的矛盾是有分不开的关系的。

　　听到里杰卡尔德批评自己表现不够活跃，埃托奥心中来气，他没有抬头，只是闷着头“嗯”了一声，表示自己没问题。

　　里杰卡尔德看着这个叫他头疼的球员，埃托奥的脾性确实不好管理，他也知道埃托奥对于自己的态度的缘由，但是，里杰卡尔德又不得不用这个喀麦隆人，这个黑人球星确实是很能进球的……

　　“……如果你不行。我会把你换下去。”里杰卡尔德表情严肃地说出了重话。

　　埃托奥咧咧嘴，没有对此表示什么。只是看了一眼亨利，里杰卡尔德要是换下他，只能换上亨利。

　　里杰卡尔德发现自己遇到了麻烦。他的球员们显得斗志不足。里杰卡尔德开始意识到，要是不将球队的士气提上来，那么，即使他将战术布置的再好不过，也拯救不了球队的败局了。

　　他停下讲解战术，既然球员们没有听进去，那么继续讲下去也没什么意义了。

　　“你们在想什么？”他出声发问，“虽然情况很糟糕，但是，我们也未尝没有翻盘的希望，为什么现在我觉得你们都没有斗志了？”

　　没有人回答他的问题。

　　普约尔张了张口，想要说点什么，他也觉得球队的士气出问题了，尽管普约尔自己也知道，在下半场比赛连进三球，实在是希望不大，但是，作为巴塞罗那的队长，最为这支球队的灵魂，他提醒自己，自己绝对不能够认输，不能够妥协。

　　没等普约尔开口说话。里杰卡尔德继续爆发了。

　　“你们以为现在是什么时候了？！”有些生气的里杰卡尔德不由得提高了音量，“现在是生死存亡的时刻了！还有四十五分钟。比赛就会结束！你们现在居然已经提前认输了？这项冠军，是我们这个赛季最后的希望！再过四十五分钟，要是被淘汰的话，这个赛季，就真的是两手空空了！”

　　他猛地拍桌子，这制造出的声响，使得所有人都抬起头看了过来。

　　“你们都认输了是不是？三个球的差距，让你们怯懦了，是不是？”里杰卡尔德音量还在提高。“只是进入到八强，联赛第三名，你们就满足了？可我不答应！！你们是不是以为是在给我踢球！混蛋！我知道，现在都在说我在赛季结束后，不会是你们的教练了！我实话实说吧，不管最后有没有拿到这个冠军，我都不会继续执教巴塞罗那了！我可以拍拍屁股走了，以我现在的资历，很快就能够找到新工作，但是，你们呢！你们还要继续留在巴塞罗那踢球！即使有的人要转会了，但是，你以为别人会说什么？说你们是懦夫！只是踢了半场比赛，就缴械投降的懦夫！这个耻辱，你们会背负一辈子！直到你们退役！被淘汰了不可怕！但是，没有战斗的勇气，就那样灰溜溜的失败，是最可怕的！你们还想要放弃吗？还这样想吗？！谁还这样想！告诉我他没有勇气战斗了！那就滚吧！这样的球员，我不要！外面那些球迷也不答应！！”愤怒的里杰卡尔德甩掉了西服，他指着门口咆哮着。把所有人都吓住了。

　　“他们掏钱，来看比赛，他们支持你们，他们将你们视为英雄！他们爱着你们！”里杰卡尔德一脚踹在门板上，“下半场比赛，你们到底是像是狗熊一样窝囊的死去，还是像个男人那样去战斗，你们自己选择！”

　　说完这些，里杰卡尔德将更衣室的们摔的咣当一声响。就要走开，他气坏了。

　　普约尔终于站了出来。他说道。“抱歉，教练。我们这里没有人想要放弃比赛。我们不会放弃战斗！”他回身指指身后地队友，有人在点头。

　　“是的。我们不会放弃，还有四十五分钟，即使是一点点可能，我们也要努力争取。”球队的副队长哈维也代表球队表了态。

　　好了，现在问题解决了。

　　“那就精神点。拿出来要战斗的样子！”看到球队的两个大佬站出来表态，里杰卡尔德的语气好了些，开始继续给球员们讲解下半场所使用的战术。

　　巴塞罗那的下半场的战术，只有一个核心：进攻，进攻，进攻！

　　诺坎普球场的客队更衣室里。

　　“我艹！”冲澡房中传来了张扬的鬼哭狼嚎的声音。

　　“怎么了？”队长马尔蒂尼大声问。

　　“没有热水了！”张扬喊着。

　　马尔蒂尼目瞪口呆。

　　张扬因为刚才经过混合区的时候，接受媒体采访，所以是全队最后一个回到更衣室的，所以，也是最后一个去冲澡的，在雨中比赛，全身凉透了，不冲个热水澡的话，会感冒的。

　　刚才大家冲澡都没事，没想到张扬冲澡的时候，居然没有热水了。

　　“难道巴塞罗那的热水还限量供应？”安布罗西尼愤怒的挖苦说。

　　“我找他们交涉去。”助理教练塔索蒂气愤不已。

　　张扬当然不能够等到塔索蒂要来热水，他草草擦拭了身子，换上球衣，披上外套，走出来。

　　“没事吧！”

　　“小心点，别感冒了。”

　　“这也太过分了。”张扬骂骂咧咧。

　　安切洛蒂也皱了皱眉头，他不知道这算是意外，还是有人故意为之，不过，如果是故意为之的话，这也确实是太上不了台面了。

　　理疗师为张扬进行按摩，避免他感冒。

　　安切洛蒂则开始进行下半场比赛的战术布置。

　　“下半场十分钟之后可以稍微放缓一点节奏，调整一下，这段时间要注意防守，保存体力。然后等到最后二十分钟的时候再开始发力。”安切洛蒂说。联赛进入到冲刺阶段，再加上冠军联赛的比赛，AC米兰最近一直是一周双赛，体能绝对是个问题，特别是对于AC米兰这支老将颇多的球队来说。

　　而且，和巴塞罗那的这样的对手比赛，这样的重量级别的比赛，一直保持一种节奏是很累人的，因为球员们除了要付出体能上的消耗，心理压力带来的消耗同样不可小视。

　　上半场巴塞罗那占据了上风，AC米兰面对巴塞罗那的进攻，防守压力很大，球队上下都好像是绷紧了弦，心理压力很大，而在反击的时候，则要求快速压上，球员们来回冲刺，体能消耗也极大，下半场比赛开始后，必须有所调节，不然的话，可能九十分钟比赛还没结束，全队的体能就出现问题，那就糟糕了。

　　现在，AC米兰二比一领先，总比分六比三领先，现在，并不奢求继续进球了，能够不丢球就很好，而巴塞罗那下半场比赛肯定会玩命进攻的，所以，按照安切洛的战术，巴塞罗那攻出来，AC米兰立足防守，除了可以恢复体能，还可以给自己制造反击的机会。说到反击，安切洛蒂对于球队还是很有信心的。

　　上半场比赛，AC米兰的两个进球，都堪称防守反击的经典典范。

　　“巴塞罗那急于进球，他们下半场一开始，肯定就会对我们的球门发起猛烈的攻势。那个时候，不要急着压出去和他们对攻。保罗，还有卡拉泽，你们要集中注意力，巴塞罗那下半场会继续突你们这一侧。”说到这里，安切洛蒂有些头疼，这一侧的防守，确实很让他揪心。马尔蒂尼年事已高，卡拉泽刚刚伤愈，状态也很一般啊。

　　“交给我们了。”马尔蒂尼吃了最后一口香蕉，抹抹嘴巴，向主教练做出保证说。马尔蒂尼的体能消耗极大，必须补充体力，对于运动员来说，吃一两根香蕉来补充体力，几乎是家常便饭了。

　　“很好，下半场就这样，防守。”安切洛蒂再次拍拍手，“守住对方的进攻，一方面可以提升我们的士气，另外一方面可以狠狠的打击对方的士气。足球比赛就是这种此消彼长的过程。如果你们可以顶住下半场开始阶段他们的狂攻，那么，巴塞罗那的士气将会受到极大的打击！！所以，下半场比赛开场后的十五分钟时间，很关键！”他再次提醒说。

　　大家都点点头，都不是菜鸟了，很多都是久经考验的老将了，他们知道这一点。

　　“然后是进攻。防守的时候不能忘记反击，张扬，卡卡，下半场比赛，你们要发挥你的速度。给巴塞罗那的防线制造麻烦。”

　　“没问题！”

　　“知道了，教练。”

　　说‘没问题’的是张扬，说‘知道了，教练。’的则是卡卡。

　　随后，安切洛蒂看向因扎吉，“皮波，你的体力还能坚持吗？”

　　“当然！”因扎吉笑着说。眼神中却是坚定。

　　“很好，下半场比赛，我再给你二十分钟的时间。”安切洛蒂说。

　　因扎吉点点头，他知道主教练的意思，二十分钟，他的体能出现问题，威胁性不大了，就会被换下。因扎吉攥紧了拳头，下半场拼了命，也要进一个球，上半场比赛那个射门，居然被巴尔德斯扑出去了，太可惜了。

　　“最后我希望你们不管遇到什么情况，都别失去对赢下比赛的渴望和对胜利的信心。这一点比什么战术都重要。巴塞罗那肯定会反扑，让他们来！我们不怕！他们反扑的越疯狂，我们距离冠军就越近！！”安切洛蒂说。

　　所有人都用力点头。


第175章 梅西，梅西

　　下半场双方易地再战，无论是比分领先的AC米兰，还是比分落后的巴塞罗那，都没有立刻进行人员上的调整。

　　双方只是在战术上进行了调整，这种调整也是大家所能猜得出的。在中场休息的时候，所有人在讨论下半场比赛的情况的时候，有一个观点是普遍的，那就是AC米兰将采取防守反击的战术，甚至要被迫铁桶阵防守，因为巴塞罗那肯定会狂攻不已的。

　　下半场比赛开始以后，比赛的进展，证实了大家的猜测。

　　AC米兰更强调防守，而巴塞罗那则在诺坎普球场的看台上的巴塞罗那球迷的疯狂的助威声中，对AC米兰队的大门展开了一系列的攻势。

　　第四十七分钟，阿比达尔次从边后卫的位置上助攻上前，他在前场接到了哈维的传球后，一路沿着边线带球，在大禁区边缘传球到AC米兰地腹地。

　　伊涅斯塔漏球。

　　梅西得球，他晃开皮尔洛以后，立刻起脚射门，足球只是稍稍高出横梁。

　　仅仅两分钟之后，埃托奥接到了亚亚图雷的传球，高速带球突进，他在禁区里面对卡拉泽和马尔蒂尼的包夹，强行起脚射门，足球被迪达扑了一下后，被内斯塔解围到了看台。

　　巴塞罗那的角球。

　　哈维左侧开出角球，埃托奥在禁区里高高跃起头球攻门，可惜高出了横梁，头球并不是喀麦隆猎豹的强项。

　　短短半分钟之后。巴塞罗那的进攻狂潮再次来到。

　　迪达开出门球，他将足球踢给了内斯塔，后者传球给安布罗西尼，安布罗西尼面对梅西的逼抢，传球给西多夫，西多夫试图停球转身过掉赞布罗塔，却被‘老对手’赞布罗塔预判到他的行动，抢先出脚断球。

　　断球之后，赞布罗塔立刻传球，哈维胸部停球后，传出过顶球。

　　亚亚图雷在中场带球突破之后突然起脚远射，足球被马尔蒂尼用身体挡出去，梅西得球后，横向拉球，突然加速，过掉了卡拉泽，再次加速进了禁区。

　　这一次，迪达终于再次做出神奇的扑救，他在失去重心的情况下，拖后的那条腿，将梅西的射门挡了出去。

　　巴塞罗那再次获得角球。

　　哈维主罚的角球，这是一个战术角球，哈维将足球传给伊涅斯塔，后者拉球，传球给德科，德科假装要内切射门，却传球进禁区，亚亚图雷头球攻门，没有能够顶上力量，足球被迪达轻松摘下。

　　这段时间，巴塞罗那的进攻完全压制住了AC米兰，AC米兰队在中场的对抗中也逐渐落入下风。

　　AC米兰的中场方面，西多夫、卡卡、皮尔洛以及安布罗西尼，四个中场中，只有安布罗西尼一个人有拦截能力，面对巴塞罗那的狂攻，他们在中场不被动才怪。

　　决定比赛胜负地根本在中场，只有取得了中场，巴塞罗那才有完成逆转的希望。显然，巴塞罗那也知道这一点。

　　里杰卡尔德也知道，AC米兰肯定会在中场做出调整的，他要的就是，在安切洛蒂做出调整之前，能够取得进球。

　　面对巴塞罗那如潮攻势，内斯塔和马尔蒂尼等都做出了多次关键救险。

　　AC米兰的老队长，兑现了自己向主教练做出的承诺，坚强的像是一块岩石。无论是面对亚亚图雷还是埃托奥或者是别的谁，毫无惧色。一点也不服老。

　　而且由于巴塞罗那的压上。把AC米兰阵型压缩了回去，安布罗西尼这段时间更像是一个随时补位的后卫。

　　就连卡卡和因扎吉都回来参与防守了，留在前面地只有一个张扬——放在那里准备打反击的。不过现在来看，AC米兰队根本没有什么反击的机会。但是，不管怎么说，张扬在那里，这就是对于巴塞罗那的后防线的威慑，没看到巴塞罗那的另外一个中后卫马科斯一直留在本方半场，从不敢压上嘛。

　　里杰卡尔德了解安切洛蒂，他们曾经在一起踢球，是队友，都是米兰王朝时期的功勋球星。

　　里杰卡尔德也了解意大利球队的精髓，特别是了解AC米兰。

　　他知道，AC米兰是那种你就算围着攻都还不能掉以轻心。需要随时注意防守的球队。所以在要求球队围攻AC米兰地时候，在前场在中场展开就地抢截，绝对不能给他们反击的机会。

　　同时，也要求马科斯不要上来助攻，两个边后卫赞布罗塔和阿比达尔也要求随时回防，给他们两个的要求就是压得上去，也要回的及时。

　　阿比达尔还好，小伙子体力充沛，正年轻的时候，赞布罗塔就有些够呛了，来回冲刺累的他气喘吁吁，但是，也只能够咬牙坚持。

　　第五十九分钟。巴塞罗那再次通过连续轰门逼得一个角球，哈维将角球开出。连续地攻门让迪达也有些精神紧张了，他没有选择等后卫们解围，而是打算自己出击将球拿住，彻底终结巴塞罗那地这轮攻势。

　　但是——

　　“他扑空了！！”解说员惊叫起来。

　　迪达选择出击，实在是有些冒失，中间还隔着三个人。他就算出击也不能直接拿到足球，顶多是把球打出去。这一点迪达在空中的时候也发现了。所以临时改变策略。直接后果就是导致他扑空了……

　　他出拳够球，足球却和他的拳头边上划过！

　　这一下惊得AC米兰球员和球迷一身的冷汗，说是心跳在这一刻加速到极致，也不为过。

　　“小心后面！”安布罗西尼大声喊，他也只能够大声喊了，对于可能发生的情况，无能为力。

　　在后点，是普约尔，巴塞罗那队长也冲上来参与角球进攻了。

　　现在，留给普约尔的完全是空门了！

　　不过，或许是迪达的突然出击让普约尔想不到。足球从迪达的拳头边上掠过，飞向了后点，飞到了他的面前的时候，普约尔这时候在狂喜之余，才仓促做出反应，他仓促甩头。他知道，只要顶到这球，这球就有了！

　　不过，对于这次机会完全没有做好准备，普约尔仓促甩头攻门的结果就是——居然没蹭着！

　　“呼呼呼——”这一次，不管是AC米兰球迷，还是巴塞罗那球迷。所有人都倒吸一口冷气。

　　足球没有被任何人蹭着，高速掠过门前，然后直接飞出了另外一边，出了底线。

　　“AC米兰逃过一劫！而巴塞罗那的队长普约尔肯定会懊恼自己为什么没有顶到那个球！他们原本有机会为球队扳平比分的！要是进了这个球的话，巴塞罗那虽然不能说是看到多大的希望，但是，总归是情况要好一些了！”

　　这个球吓得看台上的AC米兰副主席加利亚尼一下子站起来。差一点就双手抱头懊恼去了。幸好，最后时刻普约尔被他的光头给晃眼了，竟然没有顶到球。错失了一次绝佳的得分机会。

　　安切洛蒂也被吓了一跳，他这时候看到球没有进，普约尔没有顶到足球，才长舒了一口气，不过，下一刻，安切洛蒂怨念横生，迪达的表现实在是太冒失了，AC米兰看来真的该考虑换个稳定点的门将了，迪达虽然是球队的老功臣，但是，毕竟年事已高了啊。

　　另外一边的里杰卡尔德也从座位上跳起来，不过他是因为激动和懊恼——一开始是因为激动，后来有又猛地一跳，一拳头砸在了座椅上，这球居然没有顶到，实在是太懊丧了！太郁闷了！

　　“巴塞罗那错失良机。普约尔现在一定是后悔极了！这样的机会居然没有抓住！现在是巴塞罗那占据场上优势，他们还可以创造更多的良机，巴塞罗那强大地攻击群看样子早晚会进球，但是，要知道的是，他们必须进三个球才能够拯救自己的命运，要是还像是刚才这样子浪费机会的话，他们被淘汰的结局很难改写了。”

　　仅仅一分钟后，巴塞罗那并没有时间来惋惜这次机会的错失，他们的进攻又来了。

　　梅西这次回到了中场接应队友，他接到了阿比达尔的传球。

　　安布罗西尼开始向梅西靠拢，他打算趁梅西还没有提速的时候断下这个球，或者用一次犯规来彻底了结巴塞罗那的这次进攻。

　　梅西将足球趟出去，横切挡在了安布罗西尼前面，刚刚提起速度地安布罗西尼不得不降下来。现在两人都在中圈，他还有机会断下这个球。

　　梅西把足球带起来，他知道安布罗西尼一直跟在自己身侧，伺机下手。

　　安布罗西尼在高速奔跑中观察着梅西的带球，他期待着对方稍稍趟大一次，他就可以用铲球将足球破坏出去，或者来此强行超车，把足球和梅西隔开。

　　但是……梅西的带球节奏很稳定，在高速跑动中，足球总是距离他的双腿不近不远的，让安布罗西尼找不到合适的时机下脚。每次当他想要断球的时候，速度就会慢下来，然后梅西便趁机与他拉开距离，然后他不得不提速追上去，再瞅准时机准备下一次断球，又减速，拉开距离……

　　如此反复中，两人距离AC米兰队的禁区越来越近了。

　　“安布罗西尼在追着梅西，但是他没机会下脚断球。双方的速度都非常快，梅西的带球很合理！安布罗西尼不得不跟着跑……他还没有出脚断球！”

　　看到安布罗西尼无法断球，卡拉泽上来防守梅西了。

　　梅西立刻看到了卡拉泽的意图，他没给卡拉泽和自己单挑的机会，在即将相遇的时候突然把足球斜线拨出，接着再加速，从卡拉泽身边绕过。

　　梅西突入禁区了！

　　“梅西！梅西！”加泰罗尼亚解说员兴奋的吼道，和他一样的还有在看台上的巴塞罗那球迷，球队大比分落后，他们虽然在为球队助威，但是，心里实在是压抑啊，这情绪压抑了大半场，总算找到了宣泄情绪的突破口。

　　这一刻，主场的巴塞罗那球迷们的欢呼声响彻云霄。

　　内斯塔上来了。

　　梅西没有给内斯塔贴上来逼迫自己减速的机会，他突然起脚射门！

　　内斯塔猛地下脚铲向梅西身前的足球，就看谁更快了！

　　他铲到了球，或者说足球打在他脚上……

　　梅西射出去的足球打在内斯塔脚上，弹了起来，已经倒地扑救的迪达，对于这球，没有任何办法了……

　　足球弹起，越过迪达的头顶，然后在巴塞罗那球迷那震耳欲聋的欢呼声中坠入了球网……

　　整个诺坎普球场欢呼声震天。

　　“二比二！！我们追回一球！伟大的梅西！无所不能的梅西！在这时候！还是要看梅西！长途奔袭，一次经典的不能再经典的进球！他一个人战胜了AC米兰整支球队！梅西！梅西——”加泰罗尼亚的解说员吼的声嘶力竭，都快哭出来了。“别给他任何机会，米兰人，你们现在看到了吧！我们还有机会翻盘，别放弃，巴萨！”


第176章 亨利，亨利！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！梅西！梅西！他进球了！他的进球帮助巴塞罗那扳平了比分！二比二！总比分上，他们现在四比六落后米兰，比赛还有半小时，巴塞罗那要想要保留希望，他们必须在九十分钟的比赛结束前，再进两球，将总比分扳平！将比赛拖入到加时赛！”

　　电视屏幕中，身穿十九号球衣的梅西，连过数人，在诺坎普球场的巴塞罗那球迷的欢呼声中，将皮球打入网窝，此刻，在酒吧里，在家中，无论是西装革履的男人还是一身睡衣的人，亦或是喝的醉醺醺的男人，女人、老人、还是孩子，全都情不自禁的高举双臂大声欢呼了起来。

　　虽然诺坎普球场能够容纳十来万球迷，但是，毕竟更多的巴塞罗那球迷无法获得球票，所以，更多的人聚集在街头随处可见的酒吧内和朋友们一起畅饮啤酒，观看比赛。

　　每一辆出租车的收音机都锁定了转播比赛的电台，不光是乘客，司机们自己也在关注这场比赛。

　　车站、广场、大商场里的大屏幕电视全都在播放比赛转播画面，每一块屏幕面前都会有不少路人驻足观看。

　　看到梅西终于进球之后，这些人全部都欢呼起来。

　　“二比二！！我们追回一球！伟大的梅西！无所不能的梅西！在这时候！还是要看梅西！长途奔袭，一次经典的不能再经典的进球！他一个人战胜了AC米兰整支球队！梅西！梅西——”加泰罗尼亚的解说员吼的声嘶力竭，都快哭出来了。“别给他任何机会，米兰人，你们现在看到了吧！我们还有机会翻盘，别放弃，巴萨！我们还活着！”

　　“是的！我们还活着！”球迷们跟着他吼道。

　　这个进球确实让巴塞罗那人看到了希望，虽然他们要扳平总比分，必须在剩下的半个小时的时间里进两个球，还要保证不失球，这个目标想要完成，依然十分困难，但是，不管怎么说，进了一个球，让他们看到了些许希望。

　　在梅西进球之后，安切洛蒂迅速进行了调整，他让替补席上的布罗基起来热身了。

　　AC米兰在中场完成了断球，皮尔洛将足球传向前面，不过，这次进攻被普约尔化解，他将足球顶了出来。

　　镜头给了因扎吉。

　　因扎吉站在禁区里不停举手要球，就好像杀入对方篮下的中锋一样。可是他获得的机会寥寥，巴塞罗那攻势很旺盛，AC米兰在中场完全被压制，有威胁的传球更是少的可怜了。

　　这个时候，AC米兰球迷，一定无比怀念被停赛的加图索。有加图索在场上，巴塞罗那的中场一定会受到一定的遏制，AC米兰在中场就不会如此被动。

　　可惜了……上一回合的比赛，加图索吃到了一张莫名其妙的黄牌。

　　因扎吉有些着急，安切洛蒂在下半场比赛，只给了他大约二十分钟的时间，现在距离那个期限还差四五分钟了。

　　他一点也不怀疑，一会安切洛蒂会进行调整，也许就会将自己换下了。

　　因扎吉确实感觉到自己的体能出现了问题，但是，他不甘心，他要进球，他要提升自己在欧冠联赛的进球数！

　　他知道，自己随着年龄的增长，以后想要在冠军联赛的比赛中出场和进球的机会会越来越少，所以，这个老将现在对于每一次，每一分钟的出场机会都格外珍惜。

　　他要为自己的职业生涯，继续书写那绚烂和坚强的画卷！

　　因为，他是永远不会停下脚步的，皮波。

　　看到布罗基在场边热身，因扎吉心里咯噔一下，他以为自己要被换下了。

　　一分钟后，AC米兰请求换人。

　　布罗基替补出场，他替下了西多夫。

　　看到布罗基替下的不是自己，因扎吉心中松了一口气，随时可能被换下的紧迫感，使得这位视进球如自己生命的老将，更加渴望进球，他在继续努力寻找进球！

　　AC米兰换下西多夫，换上布罗基。

　　安切洛蒂要保证中场的防守，他看出来了，只有安布罗西尼一个蓝领，中场的防守硬度根本不行，再不换人的话，AC米兰弄不好要被疯狂的巴塞罗那打成筛子。

　　伊涅斯塔的一脚远射，足球被迪达扑了一下后，马尔蒂尼一个大脚将足球踢向了前场。

　　看起来很盲目的大脚，却飞向因扎吉。

　　因扎吉在和亚亚图雷争顶的时候输掉了位置，他在力量上完全无法和图雷抗衡。足球让亚亚图雷顶了回去。

　　在中场，皮尔洛抬脚将空中的足球勾下来，赞布罗塔扑空了。但是一转身，前尤文图斯后卫就又靠了上来。

　　皮尔洛没有和赞布罗塔纠缠，他将足球传给了刚刚上场不久的布罗基，后者立刻出球，卡卡得球。

　　亚亚图雷上来干扰卡卡，卡卡护住足球，抬头寻找出球路线。

　　张扬过来接应。

　　卡卡脚弓一推，足球到了张扬的脚下。

　　看到张扬得球，看台上的巴塞罗那队的球迷们发出了一阵刺耳嘘声。这嘘声那个刺耳啊，事实上，今天比赛中，能够让巴塞罗那的球迷们发出嘘声的球员只有两个人，一个是卡卡，一个是张扬，对卡卡发出嘘声，是因为卡卡是AC米兰的中场核心，对张扬发出嘘声，这是因为巴塞罗那球迷讨厌这个人，当然了，意大利人并不单纯的这么看，他们认为，这也是巴塞罗那人害怕张扬。

　　卡卡受到的嘘声，远远不及张扬所收到的嘘声来的猛烈。

　　张扬带球杀入禁区。

　　面对马科斯的上抢，他高速带球中的一个突然变向，从马科斯的身边掠过去了。

　　“进禁区了！”

　　“张扬——他还能再进球吗？”解说员大声喊，张扬现在在本赛季的冠军联赛中的进球数是十三球，距离他自己和阿尔塔菲尼共同保持的冠军联赛单赛季十四球的记录，还差一个球。

　　张扬再次提起右脚。

　　普约尔毫不犹豫的上来封堵。

　　不过，这却不是射门，而是传球。

　　张扬将足球分边。

　　卡福很好的停下足球，看了一眼禁区的情况，起右脚传中。

　　在前点，张扬跳起。

　　他没有能够顶到足球，不过，防守他的普约尔也没有顶到。

　　“——后点！”

　　因扎吉鬼魅一般出现在足球的落点，距离他最近的阿比达尔和他的距离有接近两米，他可以从容起跳。

　　“——巴塞罗那漏人了！”

　　因扎吉做出了漂亮的狮子甩头的攻门动作。

　　足球疾速的飞向球门。

　　一个人的动作比他更快，是巴尔德斯，他就好像是一个大鸟一样，将足球托出了横梁。

　　因扎吉站在门前，他不敢相信巴尔德斯竟然挡出了他志在必得的入球。要知道这样近距离的甩头攻门，门将几乎很难第一时间做出反应的，这居然又被——又被这个家伙扑出去了！

　　因扎吉不甘心的看了一眼巴尔德斯，和他身后的球门！

　　在上半场比赛中，因扎吉就有一次势在必进的进球机会，被巴尔德斯神勇的扑出去，不能说因扎吉射的不好，实在是巴尔德斯今天的表现太出色了。

　　就连西班牙的解说员也说，如果巴尔德斯能够一直如此疯狂的表现的话，恐怕卡西利亚斯也要担心他在西班牙国家队的位置了。

　　诺坎普球场的看台上响起了给巴尔德斯的掌声，如果不是他们的门将神勇的表现，巴塞罗那刚刚扳平比分，很可能就会再次落后，那样的话，巴塞罗那就真的可以提前缴械投降了。

　　在记者席上的西班牙记者们更是心中惊惧。他们的位置很好，更能够看清楚因扎吉的威胁，就在卡福传球的时候，因扎吉本来是跑向中路的，不过，跑到一半，突然折回来，跑向了后点，阿比达尔完全被因扎吉的跑位弄乱了自己的防守位置。最让西班牙的记者惊叹的是因扎吉对于足球落点的敏锐把握。

　　“太可怕了。”

　　“他真的已经三十多岁了吗？”

　　西班牙的记者发出一阵后怕的议论声。

　　安切洛蒂从座位上起身，向场内的AC米兰队球员鼓掌，为球队忠实执行了他的战术安排表示鼓励和赞赏。这次AC米兰的反击，速度很快，本来马尔蒂尼那一脚是解围，居然能够形成一次及其有威胁的进攻，球员们表现相当不错。

　　布罗基的上场，让AC米兰在中场的防守力度加强了，但是，总体形势上来看，依然是巴塞罗那占据绝对的主动权，他们现在全力进攻，完全是在拼命了，巴塞罗那也知道自己全力进攻之下，后防线总归会有漏洞，但是，此时，他们除了全力进攻，还有别的出路吗？

　　巴塞罗那现在想的就是，尽快再进一球，将比分差距缩小到一个球。

　　“梅西带球，他在加速……急停转向，内切！漂亮，他晃开了卡拉泽！射门！！”

　　迪达双拳将球打出来，然后对着卡拉泽咆哮，他对自己队友们的防守不满意。

　　很快巴塞罗那的进攻，再次卷土重来，伊涅斯塔带球，不过这一次当AC米兰的后卫们防他内切突破地时候。他却选择了强行下底，然后面对追上来的卡福把球往回一扣，随后，起脚传中。可惜埃托奥地射门在内斯塔的干扰下射的太正，梅西铲射，没有能够碰到足球，却也叫米兰人惊出一身冷汗。

　　“不能叫他们这么嚣张下去了！”队长马尔蒂尼对自己的队友们吼道，“不管用什么办法，别让他们轻松进禁区！”

　　随后，梅西在前场带球，这一次，他没有能突入禁区，他被放倒了，主裁判海耶里斯朝着布罗基出示了黄牌，巴塞罗那的任意球。

　　哈维直接任意球攻门，他没有能够扑到足球，足球也没有进网，几乎是擦着立柱出了底线。惊出AC米兰人一身的冷汗。

　　安切洛蒂在场边走来走去，球队现在被压制，随时可能丢球，他必须在最短的时间里做出调整。

　　但是——安切洛蒂看了看替补席上，埃莫森有伤在身，古尔库夫？法国小子的防守能力就别指望了。

　　博内拉？

　　安切洛蒂在心里摇摇头，博内拉这种神经刀，在关键时刻，还是要谨慎使用啊。

　　不过，一分钟后，安切洛蒂却不得不朝着替补席挥挥手，“让丹尼尔去热身吧。”

　　丹尼尔就是丹尼尔·博内拉。

　　刚才巴塞罗那的一次进攻，卡拉泽虽然成功阻止了梅西的突破，不过，他被梅西的急停急转和变向晃得不行，自己居然拉伤了大腿肌肉，无法坚持比赛了。

　　卡拉泽的受伤，这对于AC米兰来说，真的是屋漏偏逢连夜雨。

　　“安切洛蒂用博内拉换下了受伤的卡拉泽，现在，博内拉和内斯塔搭档中后卫，这样的中卫组合，甚至是不能够让人放心啊。”

　　巴塞罗那久攻不下，里杰卡尔德也进行了换人调整。

　　德科被换下，亨利替补出场。

　　看到亨利要替补出场了，解说这场比赛的段暄的声音也高了不少分贝，“亨利要上场了，他离开阿森纳，就是为了追逐自己职业生涯最缺少的那颗王冠的，现在，巴塞罗那陷入了危机，需要他来拯救！”

　　“对于很多阿森纳球迷来说，他们是先认识亨利，喜欢亨利，才开始认识阿森纳，喜欢阿森纳的，而今亨利的离开，等于宣告，他们失去了热爱阿森纳的头号理由。但真正糟糕的是亨利的离开，乃至此前很多的迹象表明，那支与曼联争霸多年，曾经创造49场不败的阿森纳，温格苦心经营的成果，从亨利离开开始，走向分崩离析。”刘建鸿则顺带着为娜娜感慨了一番。

　　事实上，这话绝非危言耸听。

　　亨利在转会巴塞罗那之后，接受采访时表示，他相信枪手不会就此倒下，但谁都知道，这只是客套话而已，反倒是他之前在中国表示“自己很困惑”，在英格兰表示“我需要荣誉”，以及在那封一字一泪的公开信中表示“我无法在戴恩和温格都不在的情况下效力阿森纳”显得足够真实。这就是现在阿森纳面临的状况，离开海布里，送走坎贝尔，维埃拉，皮雷，然后是戴恩走人，接着亨利离开，当年那支49场不败的阿森纳，只有一个垂垂老矣的永贝里还能让人依稀想起曾经的盛景。

　　亨利在阿森纳的意义，远远不只是一个每赛季能稳定的贡献20个以上的进球的超级前锋，不只是一个能每赛季贡献10次以上助攻的进攻核心，而是一个符号，一个标志着阿森纳还担负得起“四大豪门”这一称号的标志——事实上，若不是两年前一场离奇的食物中毒，阿森纳的死敌热刺就已经夺走了阿森纳老四的地位。

　　事实上，对于亨利是不是背叛了阿森纳，曾经在阿森纳球迷内部引发一阵争吵。

　　对此，法国《队报》给出了比较客观的评论：亨利不是背叛，站在他的角度，一个球员如果终其一生都无法实现自己的梦想，无疑是种悲哀。为了阿森纳亨利已经拒绝了至少三次来自欧洲大陆的邀请，但阿森纳屡屡无法遂他心愿——他对得起忠臣这个称号，他也对得起阿森纳球迷的爱戴。正像巴蒂当年离开佛罗伦萨，亨利的离开也只是对荣誉的渴望，而不是对阿森纳的由爱生恨。

　　“亨利的离开是阿森纳的损失，也是英超的损失，英超正在失去一支最艺术的球队，这一天整个英伦上空黯然。从此，曼联的大开大合和德罗巴的暴力美学将霸占英超，从此，英超射手无人领衔，从此，阿森纳没有国王。”在亨利转会巴塞罗那之后，《泰晤士报》这样报道说。这也等于是给海布里国王最客观的评价。

　　曾经的海布里国王，绝非什么阿德巴约之流可以替代的。事实上，在不少英格兰媒体，以及阿森纳球迷看来，现在身披AC米兰七号球衣的张扬，无疑是亨利的最合适的替代者，张扬当初在马赛的时候，有人就说他的风格有些亨利的影子，尽管张扬从来不认为自己是某个人的二代，他讨厌二代这个称呼，不管是‘帕潘二代’还是‘亨利二世’或者是‘小因扎吉’。

　　后来，媒体披露，作为最早关注和欣赏张扬的名帅，当初温格曾经无限接近张扬，只是教授不舍得掏钱，阿森纳最终和张扬擦肩而过。这也引得阿森纳球迷一阵扼腕叹息。

　　回到比赛。

　　梅西在这段时间接管了比赛，他的脚下技术，以及高速带球中的变向和突破，似乎无解，AC米兰的球员被这个小个子阿根廷球员耍得团团转。好几次都不得不用犯规才能阻止梅西的突破。

　　看台上的巴塞罗那球迷爆发出一阵阵欢呼声。

　　媒体席上的加泰罗尼亚记者也是很兴奋，他们一直力挺梅西，认为梅西比之张扬要优秀，不过，在这场巴塞罗那和AC米兰的直接对抗中，梅西比之张扬，要逊色不少，张扬现在已经在两回合的比赛中进了四个球，还奉上一个十分精彩的助攻，就连卡卡今天的进球，也是张扬创造的点球。

　　和张扬的星光闪耀比起来，梅西的表现虽然不错，但是，这星光实在是暗淡不少。

　　好在梅西似乎已经开始爆发了，在下半场比赛开始后没多久，就为巴塞罗那进球，进球之后，现在，更是小宇宙爆发，搅的AC米兰的防线一片人仰马翻。

　　而反观张扬，在AC米兰全面被动的情况下，张扬在前面得不到什么机会，甚至不得不回到本方半场帮助球队防守。

　　布罗基和哈维一起倒地。

　　主裁判判罚布罗基犯规，这引得AC米兰方面的愤怒，布罗基也爬起来要抗议，不过，马尔蒂尼赶紧将布罗基拉开了，布罗基的身上有一张黄牌了，要是因为抗议再吃到一张黄牌，那就可以提前回到更衣室洗澡了。

　　哈维发出任意球，他直接一个低平球将皮球传给了伊涅斯塔，后者带了两步，突然斜向分球，梅西得球。

　　“漂亮！干得漂亮。梅西，他继续带球，瞧他地突破……脚后跟磕球，变向！过去了！”西班牙解说员兴奋地喊道。

　　梅西过掉了上来拦截的马尔蒂尼之后。用身体护住足球，让马尔蒂尼没办法轻易断球，接着他开始向禁区里钻。

　　面对着上来补防地博内拉，梅西打算穿裆人球分过。不过，博内拉似乎灵光一现，猜到了梅西的想法，突然两腿一合，将足球挡住了，随后，赶紧一个大脚将足球开出了禁区。

　　“啊哈，博内拉！他成功的阻止了梅西的突破。”意大利解说员弗洛雷斯惊讶的说。他可真没有想到，最终能够阻拦梅西的居然是AC米兰场上最不让人放心的博内拉。

　　哈维再次控球，巴塞罗那的进攻。

　　他把足球传给了亨利，亨利拉球转身，将足球传给了梅西，他自己往前边跑。

　　看到梅西拿球。安布罗西尼跑上来防守。梅西却直接一个加速，就从安布罗西尼的身边趟了过去，接着面对前有堵截后有追兵的情况他把足球分给上来接应自己地伊涅斯塔，传完球之后他继续向前冲。伊涅斯塔也很适时地把球传回给他，二过一！

　　这一次，博内拉再次上来了，也许是刚才成功的防住梅西，给了博内拉信心。

　　看到博内拉上来，梅西先是护住球。

　　博内拉将梅西堵在了边路，没想到梅西在背对他护住球的情况下，别着脚，用脚弓把足球从他的双腿之间勾了过去，接着迅速转身抹过了他！

　　过掉了博内拉，梅西带球横向一拉，内切入禁区。

　　内斯塔上来了。

　　梅西提起了右腿，做出了射门的动作。

　　内斯塔的身后就是球门，在距离球门如此近地情况下。尽管知道梅西这可能是假动作，内斯塔也不得不做动作阻拦。梅西就趁他伸腿防射门的时候把球向后一拉，再左脚轻磕，从内斯塔身后闪了进去。

　　迪达正在犹豫要不要出击扩大封堵面积封堵梅西射门的时候，梅西却传球了！

　　足球滚向了左侧。

　　马尔蒂尼在看防埃托奥。

　　卡福在盯着伊涅斯塔。

　　亨利呢？

　　在梅西传球的瞬间，亨利突然加速，前‘海布里国王’瞬间摆脱了布罗基的纠缠，向前蹿出，迎着来球，弯弓搭箭，直接搓射远角。

　　迪达对于亨利的这脚角度及其刁钻的射门，完全无能为力。

　　“梅西，梅西，他过掉了博内拉，他继续带球——噢噢噢噢，突破了！内斯塔也拦不住他！他——传球……亨利——亨利——Thierry——HEEEEEEEENNNNNNNNRRRRRRRR——Y——GOOOOOOOOOOOOOOOO——GOOOOAL！！漂亮的搓射！！巴塞罗那三比二米兰！！还差一个球！还差一个球！我们就能扳平总比分了！伟大的梅西！伟大的亨利！伟大的巴塞罗那！伟大的加泰罗尼亚！”加泰罗尼亚的解说员跳起来，一只手举起来，对着耳麦，大声吼着，激动的都要哭出来了！

　　当看到梅西过掉内斯塔的时候，巴塞罗那的球迷们就在欢呼了。在亨利把足球打进球门之后，这欢呼声终于达到了巅峰。

　　“万岁——巴塞罗那！！”

　　“巴萨——巴萨——巴萨——我们是世界之王！”

　　对于这个失球，AC米兰球员们毫无办法，梅西的表现太优秀了。

　　身高不算高的梅西，带球速度很快，脚下技术叹为观止，就好像在密林中灵活穿梭的猴子，灵活无比，成功的将AC米兰的门前搅的乌烟瘴气，然后把足球送到了最危险的地方……

　　站在中圈附近的张扬，冷冷的看着从球网里捞出皮球，朝着这边跑来要迅速开球的梅西，他朝着地上吐了一口口水，突然裂开嘴吧，笑了，“这比赛有意思了。”

　　安切洛蒂则无奈的摊开手，梅西这种球员，确实是防守球员最不愿意交手的，技术出色，速度很快，很难从他的脚下断球，并且能传能射。

　　安切洛蒂在郁闷，而隔壁的里杰卡尔德则冲到场边挥拳庆祝，他先是用力朝着天空挥舞手臂，似乎觉得还不足以发泄心中的郁闷，又用力朝着天空捣了一下。

　　巴塞罗那三比二领先AC米兰了，总比分上，巴塞罗那五比六米兰，还差一个球，就将总比分扳平了！

　　当然了，得意和高兴的原因不仅于此，他刚刚换上不到三分钟的亨利，就进球了！如果巴塞罗那能够逆转，亨利绝对是大功臣，这说明他里杰卡尔德地换人有奇效。

　　亨利没有辜负他这次的信任。


第177章 皮波，皮波！

　　亨利的这个进球，才是真正的让巴塞罗那人看到了希望。

　　现在他们在总比分上，只落后AC米兰一个球了。

　　一个球的差距而已了！

　　比赛结束还有二十多分钟，在这二十多分钟的时间里，进一个球，对于巴塞罗那来说，绝对不是什么不可能完成的任务。当然，他们还要做到不丢球。

　　“啊哈，这场比赛太戏剧性了，AC米兰一度奠定了胜局，巴塞罗那几近绝望，现在，他们又看到了希望。”解说员说道。

　　“亨利的进球太关键了！看看吧，整个诺坎普球场都为这个进球疯狂。”

　　“梅西的一连串的突破，让AC米兰的后防线崩溃，他没有贪功，而是将足球传给了位置更好的亨利！”

　　亨利的漂亮入球极大的振奋了士气，也让看台上的歌声更加嘹亮了。

　　Totelcamp，ésunclam我们在球场呐喊

　　somlagentblaugrana我们是巴塞罗那的球迷

　　tantsevald'onvenim，sidelsudodelnord我们从四面八方赶来

　　araestemd'acord，estemd'acord，unabanderaensagermana不分年龄和肤色

　　Blaugranaalvent旗帜在高高飘扬，蓝紫是它的颜色

　　uncritvalent队伍在勇敢拼搏

　　tenimunnom，elsaptothom让我们呼喊它的名字

　　Bar？a！Bar？a！Baaar？a！巴萨！巴萨！巴萨！

　　Jugadors，seguidors，totsunitsfemfor？a球员与球迷团结在一起

　　sónmoltanysplensd'afanys我们无坚不摧

　　sónmoltsgolsquehemcridat我们屡屡进球

　　is'hademostrat，s'hademostrat没有人是你们的对手

　　quemainingúnoenspodràtòrcer强大的巴萨无往不胜

　　Blaugranaalvent旗帜在高高飘扬，蓝紫是它的颜色

　　uncritvalent队伍在勇敢拼搏

　　tenimunnom，elsaptothom让我们呼喊它的名字

　　Bar？a！Bar？a！Baaar？a！巴萨！巴萨！巴萨！

　　巴萨队歌第一次在诺坎普响起是在1974年俱乐部75周年庆典上，约梅·皮卡斯和何塞·玛利亚联合填词，曼努埃尔·瓦尔斯·格丽娜作曲。这首歌在无数场合激励巴塞罗那前行，在这个夜晚也必将一样。就如同两年前的法兰西大球场之夜。

　　媒体席上的记者，目睹诺坎普全场球迷高唱队歌的盛况。加泰罗尼亚记者激动的浑身发抖，其他的记者，即使是他们今天的对手意大利的记者也不禁感慨，不愧是巴塞罗那，不愧是诺坎普球场，这样的声势对于客队确实是绝大的压力。

　　十来万人高唱一首歌，歌声给予这支球队灵魂，让他们力量倍增。

　　随后十来分钟时间内，巴塞罗那都压着AC米兰狂轰滥炸。他们球迷的歌声好像是指挥球队进攻的指挥棒一样，每当球队在进攻的时候，歌声就会变得响亮，‘巴萨！巴萨！！巴萨！！！’的喊声高亢而有力！

　　“这就是诺坎普球场！！”西班牙的解说员赞叹道，“AC米兰看起来有些招架不住了。安切洛蒂的球队显然对巴塞罗那在这场比赛中所表现出来的顽强有些准备不足。在中场休息的时候，他们几乎以为自己已经晋级四强了！但是，顽强的巴塞罗那，让他们大吃一惊了！”

　　安切洛蒂早就从座位上站了起来，他这段时间一直在场边站着指挥比赛了，他从巴塞罗那的疾风骤雨般的攻势中嗅到了危险的气味。

　　张扬和他的队友们试图在进攻上有所作为，减轻后防线上的压力，但是现在整支球队却被对方猛烈地攻击压制的抬不起头，就是张扬，也不得不回到中后场来参与防守了。

　　进攻上，AC米兰队真的是没有什么机会，仅有的一两次进攻，最终也是草草收尾。

　　巴塞罗那的球员们就好像集体打了兴奋剂一样，任何一个位置都有他们的人，每一次传球总能准确的送达队友脚下，每一脚射门都好像会洞穿迪达把守的球门……俗话说“踢顺了怎么踢怎么有”，现在的巴塞罗那已然进入了这种境界。

　　“我艹，真他妈的混蛋……”张扬接到了卡卡的传球后，没有太好的机会，只能够选择了远射，足球高出了横梁。有些懊恼自己浪费了一次进攻机会的张扬咒骂了一句。他早就应该想到的，亨利的进球，让巴塞罗那看到了希望，这是真真切切的看到了希望，希望是什么，是动力！亨利的进球，居然让巴塞罗那全队产生如此变化。简直是动力十足啊。

　　现在看来，巴塞罗那依然占了上风，但是，在只剩下一个球的领先优势之后，AC米兰人反倒是众志成城，全线防守。

　　面对巴塞罗那的狂攻，AC米兰看似随时可能失球，但是，他们还真的守住了，巴塞罗那好几次都险些得分，但是，似乎总是欠缺了点运气。

　　AC米兰球迷当然不认为这只是球队的运气好，在他们看来，球队现在的防守做得还算是不错的，专心防守的安布罗西尼，以及布罗基，依靠出众的奔跑能力，和强硬的作风，居然抵挡住了巴塞罗那的进攻。

　　事实上，对于这样的场景，AC米兰球迷，乃至于意大利球迷都不会陌生，意大利国家队的比赛经常遇到这样的场景，即使是面对实力不太强劲的对手，意大利都可能不占优势，陷入被动，但是，就在人们都以为对手要进球的时候，意大利队往往就更加接近进球了。

　　这种情况，对于意大利球迷，乃至于是意甲球队的球迷来说，一点也不陌生。

　　巴塞罗那渴望再进一球，只需要一个球，他们就能够重新掌握自己的命运了，而AC米兰知道，必须守住一个球的领先。守住这个球，他们就晋级四强了！进攻？AC米兰倒是在伺机寻找进攻机会，只可惜，机会寥寥。

　　看台上的AC米兰球迷的声音完全被巴塞罗那人压制住了，这种情况让他们很不满。

　　“不行，伙计，我们得发出我们的声音！”

　　“他们人太多了，我们的声音完全被压制了！”

　　“得想想办法。”

　　巴塞罗那人一直在高歌，不过，他们也是人，是人总要歇息一下的，吼累了，总要喘口气的。

　　就在巴塞罗那球迷的声音刚刚低下去的时候，在诺坎普球场的看台上，三千多名AC米兰的球迷，突然大声喊：

　　“米兰的小伙子们——我们在这里！！我们有——”

　　“我们有无所不能的卡卡！”

　　“我们有超级能进球的张！”

　　“我们有最爱的皮波！”

　　“我们在这里！”

　　数千名AC米兰的球迷们跟着一起大声喊出这几句话。他们甚至把巴塞罗那的球迷吓了一跳。

　　因扎吉抬头看向看台的方向。

　　张扬也抬起头，惊讶的张开嘴巴。他没想到能够在这里听到球迷们歌颂他的歌曲！

　　尽管，AC米兰球迷的声音，立刻被反应过来的巴塞罗那的球迷压制下去了。

　　但是AC米兰的球迷们成功了，他们成功的将自己的声音传递给场上的球员们了，你们不是孤独的在战斗！

　　你们的背后有我们！

　　有千千万万的球迷！

　　“你听到了吗？”张扬问因扎吉。

　　“我们的人在呼喊我们的名字。他们在呼喊进球！”因扎吉说。

　　张扬咬着嘴唇，不再说话了。

　　是啊，球迷们在呼唤进球，呼唤英雄！

　　这一阵的被动挨打，让张扬脸上羞臊，他觉得自己没有能够做好自己的工作！在这个小伙子的淳朴的观念中，球迷们在这个时候，能够呼唤他的名字，就是对他最大的鼓励和褒奖。而他却没有能够在此时为球队做的更好！

　　“把球传给我！”此时，正是安布罗西尼在中场完成拦截，他拿球之后，本来打算回传给过来接应的马尔蒂尼的，却听到张扬大声喊。

　　出于对于张扬的信任，安布罗西尼毫不犹豫的传球。

　　张扬接到了安布罗西尼的传球，两球转身，刚刚转身，就看到了亚亚图雷的脸。

　　脚下拨球，将足球朝着左侧一拨，躲开了亚亚图雷的上抢，脚尖随即一捅足球，自己也身体向右侧倾斜，让过了亚亚图雷，身体一个纵身，加速！

　　“人球分过！”

　　“真是精彩。”

　　人球分过，过掉了亚亚图雷，他继续带球，在吸引了阿比达尔和哈维的拦截后，张扬并没有传球的意思，他继续带球向前突，在奔跑的过程中不停的和阿比达尔与哈维纠缠，防止脚下的足球被他们钻空断下。要感谢他这两三年来，他在副本中的日复一日的基础训练，他的带球非常稳健，阿比达尔和哈维的联手，居然一直没有找到断球的空隙。

　　张扬抡起了右脚。

　　“不要给他远射——”巴塞罗那门将巴尔德斯大声喊。

　　阿比达尔大吃一惊，上来封堵。

　　扣球！

　　阿比达尔上当了！

　　张扬脚腕一抖！

　　足球飞向了边路！

　　在那里，皮尔洛得球！

　　传球之后，张扬继续前插。

　　皮尔洛胸部停球后，他看了看禁区里的情况，很潇洒的让过了伊涅斯塔的上抢，随即，起右脚传中！

　　巴尔德斯一直盯着足球的路线，看到皮尔洛得球，他看向皮尔洛，看到皮尔洛传球了，他大惊失色，连忙转身飞扑向后点。刚才巴尔德斯的余光就看到了张扬在传球之后，立刻像是豹子一样猛扑向后点！

　　“张扬——”

　　普约尔心头一凉，他感觉自己完全无法阻止张扬！

　　张扬就好像是生猛的豹子一样，生生挤开了普约尔，成功的抢住了身位。

　　冲到了足球的落点。

　　他在跑动中一脚高难度的直接凌空抽射！

　　“射门啦——”

　　“巴尔德斯——他立功了——”

　　不得不赞叹一下巴尔德斯今天的神勇表现，他高速移动重心，飞身扑向足球，伸出右手，堪堪打了一下足球，并没有让足球直接飞进球门。

　　“干得漂亮！”

　　“解围！”

　　足球只是被打向门前，并没有解除危机，巴塞罗那的后卫慌乱起来，一个个都想把足球踢出禁区。

　　但是这个时候，一个人影杀到，抢在所有人巴塞罗那球员前面，伸脚一捅！

　　足球打在了巴尔德斯的后背上，弹了一下，还是滚进了球门。


第178章 晋级四强

　　“IT'S——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！！”

　　“菲利普——因扎吉！他的进球！伟大的一击！”

　　“球进了！球进了！！真不可思议！AC米兰再次将本场比赛的比分扳平！！三比三！现在，总比分上，他们七比五领先！而且他们还拿到了三个客场进球，这意味着，巴塞罗那想要晋级，必须进三个球才行！而比赛已经进行到八十分钟了，这对于巴塞罗那来说，根本是不可能完成的任务了！”

　　“金子般的进球！对于巴塞罗那来说，这真是毁灭性的打击！进球的是……是菲利普——因扎吉！！在今天的比赛中，他至少有两次势在必进的进球，被巴尔德斯扑出去，不过，这一次，三个巴尔德斯也无法阻止他进球了！这真是无比关键的进球！这个进球让巴塞罗那人整场比赛的努力化为乌有！他们的士气一定倍受打击！”

　　正如解说员所说，因扎吉的这个进球，对于巴塞罗那球员来说真的是当头一棒！

　　巴塞罗那球员面如死灰，被因扎吉进球，将比分扳成三比三平，这下子意味着他们要想出线，最少也要再打进三个球。可是对于时间所剩无几的这场比赛来说，实在太困难了。

　　里杰卡尔德在看到因扎吉将足球补射入网后，脸色死灰，这位曾经在两个赛季前登顶欧洲的荷兰教头、前米兰三剑客之一，抬头看了看夜空，他知道，他和他的球队，这个赛季真的要两手空空了。

　　里杰卡尔德知道，球队这种不要命的进攻，完全是赌博，赌的是自己进球的同时，能够运气也不错，不丢分！但是，老辣的AC米兰还是抓住了巴塞罗那的后防线的一次漏洞，打入了这粒进球！

　　因扎吉从地上跳起来，然后开始疯狂奔跑，一边奔跑，一边咆哮着。

　　看因扎吉进球，看他进球后的疯狂庆祝，被米兰球迷视为最幸福和激动的事情，这个年事已高的老将的体内，永远是滚烫如火，对于足球的爱，对于进球的渴望，一点也不比毛头小伙子差，甚至是有过之而无不及！

　　因扎吉的这种激情四射的庆祝，也是不少女球迷的最爱。

　　“哇！好帅哦！！”不少女人已经开始两个眼睛冒着绿光的意淫了。

　　因扎吉的奔跑没有持续多久，就被兴奋的队友们扑在了身下。

　　“太棒了！我们扳平了！！”

　　“七比五！我们领先他们两球了！”

　　“这球真棒！”

　　张扬没有扑上去，他向着看台上，哈哈大笑，同时竖起一根食指，放在唇边！

　　你们不是可劲儿嘘吗？

　　怎么不嘘了？

　　来嘛！英雄！我喜欢听你们的嘘声！那东西特提神！

　　从这里也可以看出来，为什么对手的球迷会这么讨厌这个家伙了，这完全是一个得了便宜不卖乖的家伙。

　　当然了，如果你是张扬的球迷，你会觉得很爽，这嚣张，太霸道了！

　　安切洛蒂在因扎吉将足球补射入网之后，也在场边一跃而起，用力挥动手臂，显得很激动！

　　这个球真正的奠定了胜局！

　　留给巴塞罗那人的时间不多了，他们想要在剩下的十分钟的时间里进三个球，除非是上帝帮忙！不，上帝也帮不了他们！

　　虽然想到，要在剩下的比赛中进三个球，才能够晋级，这几乎是不可能完成的任务，但是，巴塞罗那别无他法，要他们现在就放弃，就缴械投降，也是不可能的！豪门球队有豪门球队的骄傲！

　　“现在这情况不要我多说了！”普约尔将所有人召集过来，“我们要晋级的话，除非再进三个球！这几乎不可能完成的任务。”

　　听到普约尔这么说，哈维皱眉，队长这是在说什么，有这样鼓舞士气的吗？不过，他了解普约尔，知道全队上下，别人可能会放弃，但是，普约尔不会。且听他继续说。

　　“但是，我们就此放弃吗？”普约尔没等有人说话，自己接着说，“当然不！这里是诺坎普球场，这里是我们的地盘！别的不说，总比分先不去管，这场比赛，我们绝对要在主场拿下AC米兰！这是我们的地盘！我们要守护这里！不让看台上的那些球迷失望！”

　　“说的没错，必须赢下这场比赛，先进一个球，再想别的。”哈维表态说。

　　其他人点点头，事到如今，只能够这样想了，大家也知道，想要晋级，进三个球，太难了，但是，要是再进一个球，赢下这场比赛，保留尊严的话，还是有希望的！

　　这也正是普约尔的聪明所在，他知道，要是直接对大家说，‘我们不要放弃，比赛还没有结束，在剩下的比赛时间里，进三个球，也不是没可能的。’这话肯定没人信，但是，他说要赢下主场的这场比赛，保留尊严，这个大家容易接受，因为这个目标和认为，并不是那么看起来遥不可及的。

　　正如哈维所说，全队的士气只要还有，先进一个球再说。现在，对于巴塞罗那来说，只能够尽人事听天命了。

　　比赛重新开始，巴塞罗那只能继续加强进攻，他们这时候更是完全放弃防守了，绝对的孤注一掷了！

　　这是我们的主场啊，我们绝对不可以输在这里！

　　我们要赢下米兰！

　　守护这里！

　　这几乎是所有巴塞罗那球员的想法。

　　不过，因扎吉的这个进球，等于是给AC米兰全队吃了一颗定心丸，他们现在却越踢越放松，即使是面对巴塞罗那的狂攻，也显得从容不迫了。

　　这就是心里有底、不怕丢球的作用。虽然同样是面对对手的狂攻，但是，心里有底，即使是丢一个球，也不怕，这让球员们心里放松，这非但不会影响到全队的士气，反而会让他们更加的游刃有余。

　　AC米兰全队士气高涨，踢得游刃有余，在比赛最后时刻，虽然面临着巴塞罗那的狂攻，但是，AC米兰并不像之前那样被动，反倒是能够抓住机会打出一些漂亮的反击。

　　“比赛重新开始，扳平比分后的AC米兰并没有就此保守起来……因扎吉的进球，稳定了军心，这也让AC米兰的表现很稳健。巴塞罗那想要进球，并不容易。安切洛蒂已经坐回到教练席上去了，很显然，AC米兰现在的情况，已经让他比较放心了！”

　　“里杰卡尔德站在了场边，他的表情有些灰暗，很显然，球队现在的局势他也心知肚明，巴塞罗那现在已经不用去考虑能否晋级了，他们现在就是在为荣誉而战！”

　　“巴塞罗那的攻势丝毫不减，虽然AC米兰的进攻多次威胁他们的后防。但是他们现在已经没有选择了，如果不进攻，他们就只有死！或者说，不管怎么样，他们的结局都是出局，但是，是骄傲的死去还是狼狈的离开，这是他们正在努力去做的事情！”

　　“巴塞罗那是2005/2006赛季的冠军联赛的冠军，AC米兰是2006/2007赛季的冠军联赛冠军，这两支球队，任何一支被淘汰，都是让人惋惜的，现在看来，巴塞罗那距离离开本赛季的冠军联赛舞台，只剩下十分钟不到的时间了！他们现在在联赛中只是位列第三名，不仅仅同领头羊皇家马德里的积分差距很大，就是想要争夺亚军，也是有些困难的！如果比赛结束后，从冠军联赛中出局，那么，这个赛季，巴塞罗那就真的是四大皆空了……雨还在下，在这样一个雨夜，我们是在见证巴塞罗那的衰落还是将从这个夜晚开始，巴塞罗那再次开始重建？”

　　“不能够这么说，巴塞罗那这些球员，大部分还是两个赛季前夺得冠军联赛冠军的主力，球队的实力依然是欧洲排名前五名的，只是也许他们需要换一个带头人。”这个解说员显然是‘里杰卡尔德黑’，他认为，里杰卡尔德应该为巴塞罗那本赛季的全面溃败来买单。

　　场上的巴塞罗那球员却还在拼命挣扎，挽救他们已经被所有人在这个失落的赛季的最后的尊严和荣耀！

　　里杰卡尔德个疯子一样，站在场边，不停的大吼：“进攻！进攻！进攻！赢下比赛！！像个男人那样去战斗！”

　　时间在一分一秒的从大屏幕上流逝着。

　　看台上的娜塔莉·波特曼打了个呵欠，比赛进行到现在，她尽管不懂球，但是，听经纪人所说，她也知道，巴塞罗那要被淘汰了，张扬和他的队友们，将进入到欧洲杯的四强。

　　嗯，波特曼是分不清欧洲杯和冠军联赛冠军有什么区别的，她下意识的以为，现在进行的比赛就是欧洲杯的比赛呢。

　　“张可真是一个伟大的球星。”经纪人现在已经知道了张扬在首回合和巴塞罗那的比赛中进了三个球，今天的比赛中又进了一个球，他知道AC米兰和巴塞罗那，知道这是足球世界里最著名的两支球队之一，就好像是湖人和马刺的对决，能够在这样的巅峰对决中，成为左右比赛进程的关键球星，这是当之无愧的MVP！

　　“那当然。”波特曼笑得很美，似乎是在说，我的朋友，当然很厉害的。

　　里杰卡尔德站在场边，任凭雨水浇在自己的身上。

　　虽然他的手中还有换人名额，但是，里杰卡尔德并不打算换人了，全队上下，最好的攻击手都球场上了，战术上面他已经没有任何可以改变的了，只能就这样，在这枯风凄雨中，看着手下们拼命。

　　不！

　　里杰卡尔德感觉自己遗漏了什么，他朝着替补席上看过去，看到有些沉默的罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥和巴塞罗那高层的关系现在很僵硬，而且巴西人最近的状态实在是太过糟糕，上一次进球，还是一个月之前的事情了。

　　但是，不管怎么说，这位可是前世界足球先生，还是这个星球上最厉害的攻击手。

　　比赛第八十八分钟，伊涅斯塔的射门偏出了立柱，形成了死球，巴塞罗那请求换人。

　　“罗纳尔迪尼奥要上场了，他替下的是亚亚图雷，巴塞罗那这完全是不要命了，整个中前场没有一个有硬度的防守球员了。这是倾巢而出进攻了！”

　　“罗纳尔迪尼奥现在状态很一般，不过，像是他这样的球星，只要在球场上，就是对于对手的最大的威胁。伟大的球星之所以伟大，是因为他们往往能够在瞬间改变比赛结果！”

　　罗纳尔迪尼奥上场，他替下了亚亚图雷。

　　对于里杰卡尔德的这个完全疯狂的换人，无论是解说员还是记者们，都没有说三道四，说他太疯狂，事实上，在这样的形势下，别说是上五六个进攻球员了，就是里杰卡尔德自己可能都恨不得亲自上场，将足球一脚轰进球门。

　　罗纳尔迪尼奥的上场，并没有给巴塞罗那的进攻带来什么实质性的变化，一方面是罗纳尔迪尼奥最近的状态确实是一般，此外，最重要的是，里杰卡尔德给罗纳尔迪尼奥的时间太少了，这个时候上场，说句不好听的，就连热身都不够时间，又怎么能够奢望他能够有所作为呢。

　　电视转播已经很多次的给巴塞罗那的球员和教练特写镜头了，似乎在用这种方式告诉观众：他们这一个赛季，仅留的一项锦标，也将到此为止了！一个赛季的努力到此为止了，一个四大皆空的赛季啊！

　　梅西不甘心的表情，埃托奥焦躁的眼神，伊涅斯塔紧皱的眉头，罗纳尔迪尼奥无奈的神情。

　　在转了一圈之后，摄像机给了里杰卡尔德，主教练先生站在雨中，很苍凉的场景。

　　“不要放弃！”普约尔趁着足球出界的时间大声喊道。为队友们打气，作为球队的中后卫，他一度压过了半场，然后AC米兰得球、开始朝着巴塞罗那的半场进攻后，普约尔又拼命的回防，这对于三十多岁的老将来说，真的可以说是拼了老命了。

　　普约尔也在用自己的这种拼命的态度，为队友们做榜样。

　　他是巴塞罗那的队长，是这支球队的精神象征，他绝对不能先倒下了。所以直到最后一刻，他都还在不惜体力的奔跑和抢劫。

　　张扬看着普约尔的背影，心里面生出一股敬意。虽然在比赛中，他在和普约尔的较量中牢牢占据了上风，但是，巴塞罗那队长的这种拼命的精神，还是让张扬肃然起敬。

　　巴塞罗那的努力，终于再次收到了回报。

　　比赛进行到伤停补时阶段，梅西为巴塞罗那创造了一个距离球门二十多米的任意球的机会。

　　罗纳尔迪尼奥站在了罚球点。

　　主裁判海耶里斯的哨音响起，罗纳尔迪尼奥助跑，巴西巨星罚出一道及其漂亮的弧线。对于这个弧线，迪达完全毫无办法。

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOAAAAAAAL——罗纳尔迪尼奥！他进球了！尽管他上场比较晚，这个进球来得比较晚，但是，这确实是一个非常漂亮的进球，他罚出的任意球绕过人墙，直挂左上角。迪达没有做出反应。四比三！巴塞罗那再次将比分超出！尽管他们在总比分上依然六比七落后于AC米兰，但是，这个进球，这个四比三的比分，还是为他们自己赢得了尊严！为这个球场赢得了尊严！”

　　进球后的罗纳尔迪尼奥没有庆祝，他跟进去捡起地上的足球，抱在怀里，转身向中圈跑去。

　　尽管他也知道，这样做，争取这点点时间，是徒劳的。

　　罗纳尔迪尼奥进球，以及他在进球后的这个举动，为他赢得了诺坎普球场的看台上的阵阵掌声。

　　奇迹最终没有诞生，比赛的比分也定格在了四比三！巴塞罗那主场四比三米兰！

　　总比分上，意大利豪门AC米兰七比六战胜了西班牙豪门巴塞罗那，他们淘汰了巴塞罗那！闯入2007/2008赛季的冠军联赛的四强。


第179章 赛后采访

　　巴塞罗那的进攻，罗纳尔迪尼奥传球给埃托奥，后者胸部停球后，传球给梅西，试图做一个撞墙式配合，足球给布罗基铲出了边线。

　　梅西快速跑过去，打算掷出边线球。

　　就在这个时候，所有人听到了哨音。

　　先是二声短促哨音，接着一声长哨音。

　　这是全场比赛结束的哨音！

　　AC米兰的替补席上，所有人早在伤停补时阶段，就站在场边，后来都作冲刺状了。

　　在主裁判海耶里斯响起第一声哨音的时候，有人已经开始高举双臂，在三声哨响刚刚落下的一刹那，他们就全部冲上了球场！为他们的胜利而尽情欢呼。

　　而巴塞罗那队员则一个个神情沮丧，有人坐在地上，有人干脆躺在地上，有人开始低低的哭泣，在为他们这个赛季仅剩的冠军梦想破灭哀泣。

　　但是诺坎普的球迷们并没有因为巴塞罗那遭到淘汰而嘘声四起，相反，他们寄予了这些进攻到了最后一秒的球员们热烈的掌声和无限的宽容。

　　特别是在明知道要连扳三球才有希望晋级的情况下，球员们没有选择放弃，而是继续进攻，为他们的尊严，为这个球场的尊严而战！

　　对于这些战斗到最后一秒钟的球员们，球迷们给予了他们最大的掌声和鼓励的喊声。

　　“比赛结束了！巴塞罗那遭到了淘汰，真是一个让加泰罗尼亚球迷伤心的夜晚。他们在这场比赛中，几度落后，几度扳平，几度反超，最终四比三拿下了比赛，但是，依然以总比分六比七被淘汰出局。2005/2006赛季的欧洲冠军巴塞罗那被2006/2007赛季的欧洲冠军AC米兰淘汰了，对于巴塞罗那来说，从冠军联赛中出局，也意味着他们本赛季在各项赛事中都无缘锦标。当然，在联赛中他们还有理论上的夺冠可能，但是，显然皇家马德里不会给他们机会的！这个夜晚，对于巴塞罗那来说是悲伤的，在这个夜晚之后，是这支巴塞罗那梦之队的重新洗牌和涅槃，还是一个王朝的覆灭？这取决于巴塞罗那的管理层，也取决于这些球员的决心！”

　　“巴塞罗那球迷在哭泣，为巴塞罗那的出局而哀伤，而我们则要祝贺AC米兰，作为卫冕冠军，他们打破了连续三个赛季的卫冕冠军无法进入到八强的魔咒，现在，他们又淘汰了强大的巴塞罗那，进入到了四强！距离莫斯科的卢日尼基球场，AC米兰人更进一步了！他们能否打破冠军联赛改制以来，还从来没有卫冕冠军能够卫冕成功的魔咒，我们拭目以待！感谢AC米兰，也感谢巴塞罗那，他们联手为我们奉献了两场壮观、激烈的比赛，七比六的总比分，也说明了这场四分之一决赛的惨烈！这两支球队都是有夺冠实力的，任何一支被淘汰都让人舍不得。巴塞罗那，且行且珍惜，AC米兰，我们期待他们创造历史！”

　　在解说员们为这场激烈的比赛进行总结的时候，AC米兰球员，正在疯狂的庆祝。庆祝这来之不易的四强门票！

　　兴奋的AC米兰球员们紧紧抱在一起，他们欢呼，他们狂欢，丝毫不介意这是在别人的主场。

　　张扬并没有和他们闹在一起，他找到了打算退场的梅西。提出了交换球衣的请求。

　　在两个人交手之前，张扬心中傲气，西班牙媒体特别是加泰罗尼亚媒体一直在炒作梅西比他厉害，这让张扬很不爽，受到加泰罗尼亚媒体的这种恶劣影响，张扬对于梅西也进而有些不爽。

　　不过，经过这两回合的比赛，梅西的表现，还是让张扬刮目相看的。

　　他承认，这是一个配的上称为自己对手的人！

　　当然了，张扬可不认为梅西比自己强。他还是觉得自己比梅西要厉害。

　　别的不说，两回合的比赛，张扬进了四个球，创造了一个点球，奉献了一个助攻，AC米兰的七个进球，六个和他有直接关系，而因扎吉进的那个球，也是张扬的射门造成了巴塞罗那门将巴尔德斯的脱手。

　　而梅西则是有一个进球，一个助攻。

　　咱们看数据说话哈！

　　正是因为自觉自己的表现比梅西要好的多，张扬才会主动找梅西要求交换球衣的，要是他的表现比梅西差的话，张扬才不会找梅西交换球衣呢，就是梅西找他交换球衣，他还兴许因为心情不佳而拒绝呢。这事儿他不是干不出来。

　　看到张扬找到自己要求交换球衣，梅西并没有反对，他脱下自己的球衣，然后接过张扬的球衣，甩在自己肩上。

　　梅西的眼神中，有不甘心和悲伤交加的神情。

　　张扬虽然并不能说对梅西的感觉很好了、两人能够成为朋友了，但是，他可以理解梅西的郁闷的心情，以己度人，如果要是被淘汰的是AC米兰，他的心情恐怕比之梅西还要糟糕。

　　张扬并没有说什么安慰性的话，在他看来，胜利者说出来的任何安慰性的话，都是对于失败一方的讽刺和挖苦。这种逻辑也许很蛋疼，但是，张扬一直深以为然。即使承认了梅西是能够挑战自己的对手，张扬自然不会用‘安慰性’的话来挖苦梅西，整个过程，他没有说一句话，他只是将梅西的球衣搭在了自己的肩膀上，拍拍梅西的肩膀，就走开了。

　　两个人相向而行，两个才华横溢的年轻人，把后背留给对方，他们之间的距离越来越远，就好像两个人注定了谁也不服谁。

　　刚刚送走梅西，他就被蜂拥而上的记者们围住了。

　　这场比赛的另外一个主角之一的梅西已经默默的离开了，那么，两回合的比赛结束后，最耀眼的主角——张扬，显然成了所有记者追捧的焦点。

　　奔跑了九十分钟，张扬身体虽然很疲劳了，但是精神状态却依然非常好，面对各路记者千奇百怪提问，张扬应付起来毫无问题。

　　当然了，他心情很好，所以，回答问题的时候，居然没有和记者发生什么冲突，甚至让一些记者惊呼，原来张扬也可以如此幽默和机智滴。

　　“张！说说感受吧！”

　　“你现在在冠军联赛的射手榜上，距离十四球的记录，只差一个球了呢！”

　　记者们纷纷问道。

　　张扬不知道要先回答哪一个。

　　不过，下面这个记者的提问让张扬不爽了，自然先喷他了。

　　“在诺坎普球场输球了，感觉怎么样？”一个《世界体育报》的西班牙记者挑衅式的问道。他指的是，AC米兰在这场比赛中三比四输掉了比赛。

　　“能够在诺坎普球场淘汰巴塞罗那，我很高兴。”张扬毫不客气的说，丝毫不理会这个《世界体育报》的记者的脸色越来越看看。泥煤，是你先来惹我的，那就别怪我不客气了。

　　“但是巴萨在两个回合都采取了进攻的打法，他们是当之无愧的攻势足球的代表！AC米兰则踢得相对保守一些！”巴萨的另外一个喉舌《每日体育报》跟上。

　　“总比分七比六，我们的进球数比巴塞罗那多！我想，这足以说明一切问题！”张扬的回答同样尖锐和不客气。

　　好在现场不仅仅有巴塞罗那的喉舌《世界体育报》和《每日体育报》的记者，还有其他的记者，大家的提问自然不会继续只针对张扬。

　　“晋级之后你认为谁还能挡住AC米兰的卫冕道路，切尔西还是曼联或者是利物浦？”一个法国《队报》的记者终于提出了正常一点的问题。

　　“没有人能够挡住AC米兰创造历史，卫冕欧洲冠军是我们的目标，我们也对此信心十足！”

　　张扬很平静的回答，这种平静中隐藏的自信和霸气让所有的记者即便不服气也不得不佩服一番。

　　事实上，另外三场四分之一决赛的比赛结果，也在同时出来了。

　　曼联队首回合在主场二比零赢了罗马，在次回合客场一比零再次赢了罗马队，主客场双杀罗马，虽然红魔没有能够重现上个赛季主场七比一屠杀罗马队的盛况，但是，还是以总比分三比零，轻松不流汗的进入到了四强。

　　而利物浦在首回合客场一比零小胜沙尔克04，第二回合主场一比一，两回合二比一的总比分淘汰了德甲劲旅，昂首晋级本赛季冠军联赛的四强，贝尼特斯的球队，继续在杯赛上的好运气。

　　最后这个冠军联赛四强名额的争夺在切尔西和费内巴切之间进行，首回合切尔西客场一比二输给了费内巴切，不过，在第二回合回到了主场斯坦福桥球场，切尔西在主场干净利落的以二比零完胜费内巴切，切尔西临时主教练格兰特带领蓝军，以总比分三比二淘汰了土耳其劲旅，进入到了本赛季冠军联赛的四强。

　　这样的话，2007/2008赛季冠军联赛的四强诞生了，曼联、利物浦、切尔西、AC米兰。

　　事实上，就在这边比赛刚刚结束，四强全部产生，那边欧洲博彩公司最新的夺冠赔率就进行了调整，四强被看好的顺序是这样的：曼联、切尔西、AC米兰、利物浦。

　　曼联之所以被排在首位，是因为，今年的曼联则是三冠王之后状态最好的一支曼联，其稳定高效的发挥在联赛中已经令人刮目相看，特别是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态，简直是热的发烫，同张扬刚刚来到AC米兰只是第一个赛季不一样，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来到曼联多年，终于磨合成功，在不少人看来，这也昭示着曼联该出成绩了，何谓出成绩？当然是登顶欧洲咯！

　　切尔西之所以被排在第二位，甚至超越了AC米兰，在近年英超豪门之间的内战成绩上，切尔西一直遥遥领先。切尔西、阿森纳、曼联和利物浦是英超四大豪门，人们习惯性地把每个赛季中四大豪门之间的对决称为小联赛，自从穆里尼奥执掌切尔西教鞭以来，切尔西一直是小联赛的最大赢家。当然了，BWIN也说了，现在的一个‘小变化’是切尔西的教练不是穆里尼奥了，而是名不见经常的格兰特，不过，BWIN也说了，如果切尔西主教练依然是穆里尼奥的话，他们会将切尔西的夺冠赔率再次调整，他们可是一想最看好穆里尼奥的蓝军的。仅限于穆里尼奥的蓝军呦。

　　AC米兰夺冠赔率位列第三，这是因为博彩公司担心联赛还要争冠，这会让AC米兰分心，此外，和上个赛季一门心思在欧冠比起来，这个赛季，AC米兰在联赛冲刺阶段依然双线作战，这对于阵容相对老化的红黑军团来说，是一个极大的考验。当然了，他们也肯定了拥有卡卡、张扬以及罗纳尔多和因扎吉的这支意大利豪门的进攻能力。

　　和其他这三支球队对比，利物浦最不被看好，则可以理解了，虽然，贝尼特斯上任以来，利物浦在联赛中的战绩惨不忍睹，却成为一个杯赛专家。但是，说实话，伊斯坦布尔奇迹之所以叫做奇迹，正是因为他的不可复制，考虑到利物浦现在的实力和状态，最不被看好，似乎都能够理解。

　　事实上，看到2007/2008赛季欧洲冠军联赛的这四强，很多人一定会觉得眼熟，因为，在上个赛季，也就是2006/2007赛季欧洲冠军联赛中，最终进入到四强的也是这四支球队！有点变化也没有！

　　仍然是三支英超球队围剿AC米兰！

　　在意甲、西甲有过四强占据三席的辉煌后，英超在上赛季的冠军杯上辉煌了一把。三支英超豪门入围四强，不过，可惜，最终被AC米兰杀出重围，夺得冠军！

　　但是，一个赛季以后，又是三支英超球队入围四强，虽然西甲也许不同意，但是，英超荣膺四大联赛之首。在不少人看来，确实是实至名归。

　　英超真正崛起的标志是阿布入主切尔西，在欧洲四大联赛都面临经济崩溃的时候，是外资的介入让面临经济崩溃的英超得到一针强心剂。在阿布入主英超后，其他国外经济巨头也接二连三地蚕食英超这块大蛋糕，如今的四大豪门中三支球队都在靠外资支撑。

　　经济基础决定了英超越来越能买入当红巨星，在欧足联欧陆联赛排名榜上也节节上升。与西甲只面向南美、意甲更多地面临欧洲招募外援相比，英超更加开放、更加全面。

　　教练方面，贝尼特斯有一句名言，他离开瓦伦西亚时说道：“我要求买个沙发，他们却买来个台灯。”而在英超，主教练一般可以大权独揽，要钱买人也理直气壮。英超球队对于主帅有着充分的信任和忠诚，弗格森、温格这些教练都在球队经历过低潮期，但帅位依然稳固。这种信任与高工资自然能吸引外籍优秀主帅，如今四大豪门主帅全非英格兰人就是证明。

　　自冠军联赛改制以来，同一国家联赛的球队在冠军杯四强中占据三席的情况此前共出现过三次。一次是7年前，西甲三雄杀入冠军杯四强，最终皇马和瓦伦西亚在决赛会师，前者捧得冠军杯，第二次是4年前，意甲三强雄居冠军杯四强，决赛同样变成了意甲内战，AC米兰夺冠。第三次就是去年，曼联、切尔西、利物浦围剿AC米兰，最终AC米兰在半决赛中淘汰了曼联，决赛中干掉了利物浦，登顶欧洲，算是报了和利物浦之间的‘伊斯坦布尔之夜’的仇怨。

　　“我想知道你们怎么对付曼联？”一个英格兰记者问道。

　　“你怎么知道我们的对手是曼联？”张扬问，因为半决赛的对阵，将在明天进行抽签，所以，AC米兰的对手未知呢。

　　“猜得，上个赛季米兰和曼联是对手，你们淘汰了曼联，这个赛季要是再次相遇，一定是大看点，欧足联不会放过这个卖点的。”英格兰记者笑着说。

　　张扬就啧了一声，欧足联喜欢安排有仇怨和过节的球队在焦点对决中碰面，这已经是半公开的秘密了。

　　“这个问题，你应该去问教练，而不是问我。”张扬狡猾的回答道，他不容这个英格兰记者继续发问，就喊着，“下一个问题。”

　　“你怎么评价梅西，今天他进了一个球，助攻一个球，帮助巴塞罗那赢了你们，但是，他们的球队却被淘汰了。”《马卡报》的记者有些幸灾乐祸，皇家马德里再次在十六强的时候就倒下了，‘欧冠十六郎’的名声着实不好听啊，不过，此番看到死敌巴塞罗那也被艹了，皇马人自然是幸灾乐祸了。

　　“梅西是一个很伟大的球员，今天他有些不够运气，因为他遇到了我们，我祝愿他们在联赛中取得好成绩。”张扬微微一笑道。

　　“巴塞罗那他们现在在联赛中排名第三名。”《马卡报》记者得意洋洋的说。

　　“啊，抱歉，我不知道。”张扬惊讶的说，事实上，他这真的不是假装的，他还真的不知道巴塞罗那居然只排名第三名，不是说西甲联赛就是皇家马德里和巴塞罗那的游戏的吗？这是肿么了？

　　不过，张扬这样的回答，和他的表情，落在加泰罗尼亚人的眼中，自然又是一阵不爽，他们严重怀疑张扬是故意的，是故意挖苦和讽刺巴塞罗那的，事实上，张扬真的是又被误会了。

　　“你和梅西哪一个更好？”西班牙《埃菲社》（LaAgenciaEFE，S.A.）的记者问到。

　　这一次，张扬没有太过猖狂，他是这样回答的，“喜欢梅西的人，自然说他好，我的拥趸自然说我好，但是竞技场上只有胜利者最好。”张扬一脸严肃的说道。

　　“那么，这次，你们谁是胜利者？”记者继续问，问这话的是《米兰体育报》记者，法比奥·里卡里。

　　“你说呢？”张扬笑着，反问道。

　　意大利记者也都笑了。

　　只是，张扬的笑容，在巴塞罗那人看来，是那么的可恶，噢噢，他们更加不喜欢这个人了。这个人真是让人喜欢不起来啊！


第180章 赛后

　　记者们的提问仍然在继续。

　　张扬在这个夜晚，在两回合的表现，实在是太耀眼了，尽管这个小伙子一直以来的表现就不错，这可是去年的欧洲金球奖的第二名咯。

　　但是，因为有了梅西这个同龄人中也是光芒万丈的球星做直接比较，这就让张扬在这两回合的出色表现，似乎更加重要，更加光芒万丈了！

　　记者们岂能够轻易轻易放过张扬。

　　“我想赛后肯定会有人说，如果梅西的巴萨这一场比赛不是碰到张扬的AC米兰的话，就晋级了。”一个记者恭维说。

　　“我只是AC米兰队内普通的一员，做了一个球员应该做的工作而已。”张扬淡淡的道。

　　装逼吧，你就装逼吧，看着这厮故作矜持，在场的记者无不鄙夷。

　　“在亨利进球，将总比分扳为五比六的时候，你的心里在想些什么。”一个日本记者问道。

　　“除了进球，还能想什么呢？”张扬笑着回答说。

　　“难道你在那个时候没有产生焦躁，以及害怕输球的负面的情绪吗？”这个日本记者不死心，继续问道。

　　“我为什么一定要有那种负面情绪呢？”张扬斜眼看了这个日本记者一眼。

　　“你对迪达的失误怎么看，他的乌龙球，是不是在一开始就让你们感觉到比赛异常艰难。”《奥莱报》的记者问道。

　　“噢，那只是今天的比赛中的一个小插曲而已，内尔森只是不走远而已，别忘了，在比赛中，他多次扑出巴塞罗那的势在必进的射门。球队能够晋级，门将的表现至关重要。”张扬说这话的说话，态度很认真。他才不会上记者的当呢，事实上，球员们也很少会在公开场合批评自己的队友，再说了，即使是犯错，也是人民内部矛盾，将人民内部矛盾暴露出来的家伙都是傻瓜。再说了，谁没有犯错和不走运的时候呢。迪达的那个乌龙球，确实是巴西人太倒霉了。

　　“进入AC米兰第一个赛季就帮助球队杀入冠军联赛的四强，如果是十分的话，你对于自己的表现打几分？”《共和报》的记者问道。

　　“我从不给自己打分。球队是冠军联赛的卫冕冠军，我们现在做的，只是上个赛季曾经前进的轨迹而已。这是全队努力的功劳。”张扬看了看远端，助理教练塔索蒂已经在招呼球员们回到更衣室了，毕竟这是诺坎普球场，他们不好在球队上呆太久，避免进一步的刺激巴塞罗那人。

　　“现在，冠军联赛杀入四强了，在意甲联赛中，AC米兰依然保持夺冠的希望，如果能够以双冠王开始自己在意甲联赛的处子赛季，是否堪称完美？”

　　“嘘——别让加利亚尼先生听到。”张扬将食指放在嘴边，“这个问题等我拿到之后再来回答你吧。”

　　在场的记者中，很多人都笑了，在足坛，有一种迷信，有些人认为，在冠军奖杯没有到手之前，提前将奖杯颁发给自己，是一种很不吉利的行为，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼就是这类人。

　　“你现在在冠军联赛射手榜上领跑，十三粒进球，也即将达到十四球的记录，而晋级四强，也意味着，你有机会继续进球，再次追平记录，甚至是创造新的记录。”

　　张扬哈哈大笑，一点也不掩饰自己想要创造新的进球纪录的野心，“说的没错。”

　　所有记者都是一阵兴奋，这是张扬这个赛季，第一次表达了对于要创造新的冠军联赛单赛季进球纪录的野心。

　　嗯，他们有炒作的题材了。

　　张扬趁机向所有记者挥手告别，然后去追赶大部队去了。回到更衣室，他们还要好好的庆祝一番的。

　　张扬的AC米兰淘汰了梅西的巴塞罗那！

　　这就是这个夜晚的主题。

　　在两回合的比赛中，张扬为AC米兰进了四个球，梅西进了一个球！

　　在两人的首次直接对决中，很显然，张扬占据了绝对的上风。

　　此时，在诺坎普球场的主队更衣室，一片沉闷，压抑的气氛，球员们的心情很不好，被AC米兰淘汰，这也意味着他们这个赛季，几乎可以提前结束了。

　　联赛想要夺冠，巴塞罗那必须赢下剩下的所有比赛，同时指望皇家马德里至少五连败，指望比利亚雷亚尔至少连输两三场比赛。这么多必要条件下，意味着巴塞罗那想要夺冠，甚至连理论上的可能都是那么的遥不可及。

　　除了球队被AC米兰淘汰，这让全队士气低落之外，此外，作为俱乐部重点培养的未来核心，在和张扬的直接对决中落败，这也是球员们谈论的焦点。

　　梅西在经过混合区的时候，被巴塞罗那官方记者拉住，接受了采访，虽然巴塞罗那被AC米兰淘汰了，但是，日子总还是要过的，不管怎么说，巴塞罗那在主场四比三赢了AC米兰，这还是值得安慰的事情，而梅西一射一传，是巴塞罗那表现最好的球员，是球迷们最喜欢的球员，也是球队未来的绝对核心，由梅西出面接受采访，说些话来安慰球迷。也使得情理中的事情。

　　所以，梅西是最后一个回到更衣室的。

　　走进更衣室的时候，梅西看到有队友看了自己一眼，不再继续说话了。

　　很显然，刚才大家聊天的话题中，自己是主角，或者是话题之一。

　　他坐在椅子上，看了大家一眼。大家装作若无其事的样子，该干嘛干嘛。全队上下，梅西年龄最小，大家也能够理解他身上的压力和郁闷。

　　一句话，整个更衣室里，这压抑的气氛还是主流。

　　这个时候，最为队长的普约尔走了上来，轻轻拍了拍梅西的肩膀。

　　梅西抬头看着队长。

　　“别想太多了。冠军杯年年都有，我们总不能每年都拿冠军吧。这个赛季出局了，下个赛季再来过就行了。”

　　梅西点点头：“嗯，我知道，我还年轻，将来一定能够拿好多冠军。”这样说话，梅西心中似乎也好受不少。

　　“说的没错。”哈维过来了，“其他的也别太在意，我们大家也都认为，你要比张扬优秀的多，你的未来一定比他要更加伟大的。”

　　梅西撇撇嘴：“可是，这一次，我确实是输给他了。”

　　看着梅西有些郁闷，但是，还有些不服气的表情，普约尔和哈维都笑了，显然，在他们的眼中，梅西还是个大孩子嘛。就是这个大孩子，却被巴塞罗那寄予厚望。被视为未来的核心。

　　伊涅斯塔也过来拍了拍他的肩膀：“说的没错，在我么心中，你未远都是最棒的！没有人可以比你更厉害了！”想了想，伊涅斯塔接着说，“无论是张扬，还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“谢谢大家，我没事的。”梅西能够感受到大家对他的关心，他挤出笑容，“大家别为我担心了。”

　　看到梅西似乎真的没事，普约尔等人才放心下来。

　　在这个时候，一个叫做罗纳尔迪尼奥的巴西人，面带忧虑的看着这边，同时心中多多少少的有些无奈和愤怒，他还没有离开巴塞罗那呢，但是，全队上下，已经将梅西视为新的核心了。就连梅西这个小屁孩儿也公开表示自己想要十号球衣了。

　　罗纳尔迪尼奥抬头看了看豪华更衣室的天花板，球队被淘汰出局，赛季四大皆空，以及对于自己在巴塞罗那的未来的忧虑，都让前世界足球先生情绪很不好。

　　此时，在赛后的新闻发布会的现场，也是唇枪舌战。

　　“巴塞罗那的这座球场，很伟大，不过，有些设施也许是年久失修了。我的球员想要洗个热水澡都不如意。上帝保佑，张扬没有感冒。不然，球迷们一定会是最失望的。”安切洛蒂没有忘记在赛前热身之后，球员们回到更衣室，洗澡暖身子的时候，突然没有热水的事情。好在张扬没有感冒，不然的话，安切洛蒂杀入的心都有了。

　　“这是一场精彩的比赛，有很多的进球，有很精彩的个人表演，最后晋级的是两个回合表现更出色的球队，两支球队联手向球迷们奉献了精彩的比赛。”安切洛蒂继续说。他没有继续揪住‘没有热水’的问题不放，毕竟巴塞罗那也是豪门，不能够太不给巴塞罗那面子。再说了，也不能太小鸡肚肠了。

　　“比赛从一开始就很艰难，首回合的胜利并没有让我们在诺坎普轻松多少，好在最终我们赢得了一个好的结果，张扬的表现是决定性的，当然梅西的表现也很好，不过这是一百八十分钟的较量，张扬向全世界证实了他的优秀，下面我们就要为杀进决赛做准备，下面的比赛依然非常艰苦，我们不会放松，但是我们对创造历史充满了信心。”

　　里杰卡尔德静静地坐在一边，他的脸色很不好，从冠军杯中出局，巴塞罗那本赛季四大皆空，就在比赛刚刚结束的时候，他就接到了主席先生的电话，要约他面谈。要谈的内容是什么，里杰卡尔德完全可以猜到。而事实上，在比赛结束的时候，他的心里早就决定了要离开了。区别在于，是马上就卸任，还是坚守到赛季结束，善始善终，里杰卡尔德还没有做出决定。

　　心里想通了，里杰卡尔德虽然脸色还很不好，但是，此时心中的情绪已经比较安宁了。

　　在轮到他发言的时候，里杰卡尔德先是向现场的记者们点点头，他首先对‘停供热水事件’作出了解释，“对安切洛蒂教练刚刚说的情况，我也是刚刚得知，虽然不知道事情到底是怎么回事，但是，我们深表抱歉，那肯定不是俱乐部的意思，也不可能是我个人的意思，应该是一次意外。对此，我们会做出检讨，对球场的一些基础设施进行全面检查和维护，也会加强工作人员的教育，避免因为员工开小差发生一切意外。”

　　里杰卡尔德说这些话的时候，安切洛蒂看了自己这个昔日队友一眼，没有反击，也没有说什么，安切洛蒂对于里杰卡尔德的为人还是比较了解的，他也不太相信这会是里杰卡尔德的授意，但是，事情既然发生了，他总归要发发火的，不然，还以为自己的泥捏的好脾气呢。

　　“比赛结果让我很失望，四比三的比分，我们虽然赢下了比赛，但是，这个比分，并不足以让我们进入下一轮，巴塞罗那和AC米兰的表现都很出色，这是一场高水平的对决，梅西和张扬的表现都是世界级的，至于两人谁更优秀，我想，张扬的球迷有张扬的看法，喜欢梅西的球迷，也会有他们的坚持，这就如同人们在讨论马拉多纳和贝利谁更优秀一样。幸运的是，足球世界有这样的天才，这是球迷的幸运，也是作为主教练的幸运，能够执教梅西，这将是我的执教生涯最珍贵的回忆。相信，安切洛蒂教练也是这样认为的。”

　　“对我们来说，冠军联赛已经结束，联赛的情况也不容乐观，但是，巴塞罗那现在不是为了别的什么踢球，我们要为了球队的荣誉，为了俱乐部的尊严，好好踢下下面的比赛。好了，最后恭喜AC米兰晋级。”

　　当记者问里杰卡尔德为什么不早点换上罗纳尔迪尼奥的时候，里杰卡尔德无奈的摊摊手，道：“埃托奥的表现也很优秀，亨利的状态也很好，罗纳尔迪尼奥的情况也不错，你无法确定谁能在比赛中进球。这个选择题，很难做出最合适的选择，除非你能够预知未来。”

　　对本场比赛的失利，里杰卡尔德也有着自己的苦水，“张扬的表现很优秀，我注意到他本赛季已经在冠军联赛中进了十三个球了，这很恐怖，在以往的历史中，球员能够在冠军联赛中进球达到两位数，都是凤毛麟角。”也许是意识到自己这样夸赞张扬，对于梅西的影响不好，也会让巴塞罗那球迷心中不快，里杰卡尔德接着说，“当然，我们还有梅西，他一直都在进步，我有一种预感，梅西会打破足球世界的一切记录，他具备这种能力。我看好他。”

　　关于梅西和张扬之间谁更优秀，安切洛蒂自然也被问到了这个问题。

　　安切洛蒂给出了他自己的看法，“这场比赛，张扬进了一个球，梅西也进了一个球，不过，综合两回合的比赛来看，张扬的进球数要多余梅西，当然，我们也不能够完全看进球数来说话，这是两个特点不一样的球员，在我看来，张扬和梅西，都是极为有天赋的球员，在同龄球员中，他们是绝对的佼佼者，即使是相比较一些成名已久的球星，他们的表现也丝毫不逊色！，当你有张扬和梅西这样的球员的时候，一切变得相对容易一些，在当今足坛，能够和他们两个相提并论的并不多见。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的表现也很优秀，上个赛季，他就证明了自己的强大。”安切洛蒂被问到还有哪些球员能够和张扬以及梅西相提并论的时候，安切洛蒂给出了自己的答案，“当然，还有鲁尼，以及法布雷加斯。他们两个也让我印象深刻。不过，现阶段，他们都有一个追赶的目标，那就是卡卡。”

　　最后，安切洛蒂也没有忘记称赞一下卡卡，张扬的表现越来越出色，安切洛蒂在高兴之余，却也知道，要平衡一下，卡卡才是AC米兰绝对的核心。不论是他本人，还是俱乐部高层依然坚持这一点，就是球迷中，卡卡的拥趸也更多，在全世界球迷心中，最能够代表AC米兰的，还是卡卡，一提及AC米兰，人们的脑海中，第一个蹦出来的除了马尔蒂尼这些传奇球星之外，偶像球星，第一个肯定是卡卡，然后才可能是张扬。

　　对于巴塞罗那被AC米兰淘汰，梅西也在和张扬的对决中失色不少，西班牙媒体有些失望，在新人王的对决中，代表西甲的梅西输给了代表意甲的张扬。

　　不过，西班牙媒体坚持认为，假以时日，梅西会将张扬甩在身后。

　　当然了，并不是所有人的意见都很统一，有一半人为梅西打抱不平，坚持认为梅西比张扬优秀，一两场比赛的表现，并不能说明什么。

　　不过，作为巴塞罗那的死敌，巴塞罗那被淘汰，梅西被张扬的光芒掩盖，这自然是皇家马德里人所希望看到的了。

　　特别是皇家马德里连续多年‘欧冠十六郎’之后，自然是不希望看到死敌巴塞罗那继续在冠军联赛所向披靡。那简直比杀了他们还要让他们难受。

　　而皇家马德里主席卡尔德隆现在正在通过媒体放出话，一再表达对于张扬的欣赏，这也让不少因为张扬干掉了巴塞罗那而对这个年轻人很有兴趣和关注的皇家马德里球迷，对于张扬更是多了一份喜爱之情。

　　联系到皇家马德里在‘召唤球星’的过往事迹中的‘无往不利’，一些皇家马德里球迷甚至提前将张扬视为皇家马德里的一员了。甚至，从这一刻起，一些皇家马德里的球迷们都已经成了张扬的拥趸了。

　　比赛第二天，张扬的名字就传遍了全球，就连加泰罗尼亚的媒体都不得不在自己报道中，对张扬用较大的篇幅来赞扬，毕竟，两回合的比赛，即使他们不愿意承认张扬比梅西优秀，但是，张扬的进球数和表现在那里明摆着的，这确实是一个极为出色的小伙子，嗯，几乎能够和他们的梅西相提并论了咯。

　　只是，巴塞罗那人对于张扬，真心是无法喜欢起来，这似乎不仅仅是因为他们的心中已经有了梅西，容不下别人了。

　　四分之一决赛全部结束，最后进入半决赛的四支球队名单也悉数出炉。

　　AC米兰、切尔西、曼联、利物浦。

　　而半决赛的对阵情况，也在第二天揭开了神秘的面纱。

　　切尔西和利物浦将进行两回合的追对厮杀。

　　既然切尔西和利物浦对上了，那么，可想而知，AC米兰的对手是曼联咯，意大利豪门AC米兰和英格兰豪门曼联，可是老对手了，在上个赛季的半决赛中，AC米兰就是碰到了曼联，最终当时凭借卡卡的出色的表现，AC米兰客场二比三，主场三比零，总比分五比三，干净利落的淘汰了曼联，卡卡在两回合的比赛中打入三球，特别是在老特拉福德球场，卡卡一个人独中两元，帮助AC米兰拿到两个客场进球，奠定了AC米兰晋级决赛的大好局面，而正是因为在冠军联赛中的出色表现，几乎是以一己之力带领AC米兰夺得上个赛季的冠军联赛冠军，这也使得卡卡成为真正的巨星，拿到了去年的世界足球先生和欧洲金球奖的荣耀。

　　时隔一年之后，同样是冠军联赛的四强，同样是曼联、切尔西、利物浦这三支英超球队，以及AC米兰这一支意大利球队进入到四强，并且，巧合的是，曼联和AC米兰，如今再次重逢，说起来，这也真算是缘分了……

　　半决赛的对阵情况一出来，立刻引起了媒体的极大的兴趣。

　　上个赛季，曼联和AC米兰的对局，被认为是卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的对决，当时关于两个人谁更加优秀的争吵很激烈，最终，卡卡帮助AC米兰淘汰了曼联，他的表现比之克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要出色的多，这也最终奠定了在年度的各个奖项的评选中，卡卡全面领先克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　而这个赛季，关于张扬和梅西谁更加优秀，虽然还没有最终的结论，但是，张扬帮助AC米兰以两回合总比分七比六的比分淘汰了梅西的巴塞罗那，这也被视为在张扬和梅西的第一次对决中，张扬胜了一局。

　　一九八六年出生的张扬暂时胜了一九八七年出生的梅西一局。

　　现在，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又来了。

　　一九八六年出生的张扬VS一九八五年出生的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，谁更加优秀？

　　此外，别忘记了，还有一九八二年出生的卡卡呢！

　　真正火星撞地球的对决！


第181章 大合同

　　比赛结束后，张扬和全队乘坐大巴返回下榻的酒店。

　　淘汰了巴塞罗那，杀入了本赛季冠军联赛的四强，大家都很兴奋。

　　张扬也很高兴，睡不着的他打算去酒店的酒吧逛逛，经过酒店大厅的时候，张扬眼中一亮，他看到了一个熟悉的身影。

　　张扬可没有想到能够在这儿碰到梅丽莎·特里奥，所以，眼中的惊喜是显而易见的。

　　波特曼是个女性，又是自己的朋友，张扬很有礼貌的率先给她打招呼，道：“你好，美丽的波特曼小姐，很高兴再见到你。”

　　波特曼看到张扬显得非常的高兴，她本来并没有计划和张扬见面的，为了避免一些没必要的麻烦，不过，既然是和张扬偶遇了，心中自然也是极为高兴。

　　“嗨，你好，张，你最近的比赛真是太棒了，我可是在球场看了你的比赛呢。”

　　张扬惊讶，“你是说，你今晚在诺坎普球场看了比赛？”

　　“当然。”波特曼看到张扬惊讶的样子，心中却很是有些开心。

　　“谢谢，希望我的表现，没有让你失望。”某人说道，不过，言语中却是得意洋洋的样子，他也不掩饰自己的得意。

　　波特曼笑了，和张扬成为朋友，最重要的一点，就是她觉得张扬很坦诚，不做作，有什么说什么，心里想的是什么，并不打算掩饰什么。在演艺圈这么多年了，见惯了尔虞我诈，人前一套、背后一套。和这样的人成为朋友，很舒心的事情。她觉得。

　　梅丽莎·特里奥笑得很美丽，她朝着张扬竖起了大拇指。

　　张扬哈哈大笑，道：“希望决赛的时候你能来给我捧场。”

　　“这么有信心？”波特曼眨眨眼。

　　“当然。”张扬微微一笑，“你知道的，我别的没有，信心满满一屋子的。”

　　“咯咯。”波特曼捂着嘴笑了，“嗯，到时候，我一定到场。希咎你们能够拿到冠军。”

　　张扬也很高兴的说道：“拿到冠军我请你吃饭。”

　　波特曼眼睛一亮，道：“好，我记下了。”

　　这时候，波特曼的经纪人咳嗽了一声，道：“娜塔莉，我们该走了，这里也——”他刚才看了看，这是酒店的大厅，人来人往的，无论是张扬和波特曼，都是名人，已经引起了一些人的关注，他甚至还看到了记者的身影。这让经纪人很担心，要是明天爆出来梅丽莎·特里奥和AC米兰球星张扬‘姐弟恋’的新闻，那就闹大发了。而且，经纪人先生一点也不怀疑，如果被记者拍到两人在这里言谈甚欢的照片，记者们肯定会编造出这样的新闻的，弄不好，甚至还会说，两人都已经同居，打算结婚了呢。

　　张扬和波特曼告别，两人都没有多说什么，只是相约多联系。

　　对于波特曼，张扬现在那种‘猎艳’的心情淡了不少，这不是说波特曼没有吸引了，恰恰相反，说道美貌，波特曼是张扬的女性朋友中最美貌的一个，甚至没有之一。

　　只是，从波特曼这里，张扬更多的感觉到是姐姐的感觉，他能够感觉到，虽然混迹演艺圈多年，好莱坞这个名利场中这么多年，但是，波特曼还是那么的单纯，对张扬的关心也是发自内心的，这就好像是亲姐姐对弟弟的那种疼爱和关心。

　　虽然，两人接触次数并不算太多，但是，每次相处都很愉快，张扬没有姐姐，心中潜移默化之下，真的把梅丽莎·特里奥当做自己的姐姐了，他不值得波特曼是不是把自己当做她的弟弟，但是，这并不影响张扬对波特曼的这种特殊的好感。

　　在酒吧里，张扬碰到了先来到的罗纳尔多等人。罗尼心情很好，球队进了四强，他也距离自己的冠军联赛的梦想更近一步。

　　为了庆祝进了冠军联赛四强，罗尼甚至大方的说，今晚他情况，无论是喝酒还是护失足，他都请，只要你玩得起，他就敢付账。

　　这自然引得几个人欢呼声大作。

　　和罗纳尔多一起的是帕托、埃莫森以及迪达这几个巴西人，帕托虽然也报名，进了比赛的大名单，但是，一直没有得到太多的出场机会。安切洛蒂很欣赏帕托，但是，除非是不到万不得已，他的意思是，不要给这个才十八岁的小伙子太大的压力，他要让帕托慢慢成长，避免拔苗助长。

　　听到罗纳尔多的说，张扬不心动是不可能的，当了接近两三个礼拜的和尚了，要说不想吃肉是不可能的。只是，他对于找夜店女，在心里还是有些排斥的。

　　没看到张扬的几个关系亲密的伴侣，都是良家嘛。

　　不过，没喝两杯，他就被一个电话叫走了。

　　门德斯来找他了，打电话来的时候，门德斯已经在酒店大厅等他了。

　　在酒店大厅和门德斯碰面，两人并没有去张扬的房间，而是门德斯另外开了个总统套房。

　　看到门德斯这番作为，张扬就知道，‘超级经纪人’先生，是有事情找你了。

　　“有什么大事情啊，这么好的夜晚，豪尔赫你居然不在享受美女和美酒，来找我。”张扬开玩笑说。

　　门德斯只是笑了笑，他对于张扬的嘴巴贱是早就知道的，也就懒得理会他，而是直接阐明来意，“今天的比赛，我在诺坎普的包厢里看了，你的表现很不错。”

　　“哈哈。”张扬笑了笑，他没有太在意，他知道，门德斯绝对不会是因为自己的表现好而特意来找自己的，哥们儿表现好，不是一天两天了，豪尔赫·门德斯自然不至于如此激动。此番前来，肯定有别的事情。

　　“在包厢里，我和加利亚尼先生坐一起的，他和我提了一件事。”门德斯说，“确切的说，这也是贝卢斯科尼先生让加利亚尼和我谈的一件事。”

　　“呦……”张扬来了兴趣了，贝卢斯科尼让加利亚尼和自己的经纪人谈话，是什么事情？难道是对自己下最后通牒？哈哈。不过，看门德斯的表情，似乎不是什么坏事的样子。

　　“最近，一家汽车制造公司的高层，几次三番找到了AC米兰俱乐部，当然了，他们也联系了我。目的只有一个，希望AC米兰俱乐部可以促成一份商业合作，嗯，确切的说，就是这家汽车制造公司，希望让你出任他们的形象代言人。”门德斯说。

　　“这事儿啊。”张扬不置可否的点点头，“是来送钱了，我喜欢。”不过，他又皱了皱眉头，“不对啊，我不是代言了雷诺汽车了嘛，按照合约规定，我是不能够同时再代言其他的汽车品牌的。”

　　门德斯似乎早就知道张扬会问这个，他解释说，“我们和雷诺的代言合同，还有半年就到期了。”言下之意，半年后，张扬就可以代言别的汽车品牌了，现在和别的汽车品牌接触，甚至是签约，都没有任何问题，反正还要拍摄代言广告、以及进行市场的调研和推广什么的，至少也要半年后，才会全面铺开代言事宜。

　　“还有半年就到期了啊。”张扬有些惊讶，这段时间，比赛密集，他还真的没有注意这个。

　　“你自己的账户里，每个月多了那么多代言费，一笔一笔的都有明细的，你自己还不知道，和雷诺的代言费就要全部到账了？”门德斯笑着问，他是知道的，自己这个球员，别的什么都好说，但是，对于金钱那是极度喜欢的。当然了，这在门德斯看来，完全没有什么问题，球员们也是人，喜欢金钱是很正常的，谁会不喜欢花花绿绿的钞票呢，很多足球运动员，特别是非洲和南美洲的球员，出身贫寒，甚至是出身贫民窟，他们在成名之后，对于金钱的渴望，以及对于花天酒地的生活的渴望，更是别人无法想象的，这也是非洲球员以及南美洲球员，很难保持高水平的竞技状态到职业生涯末期的原因，美女和美酒以及奢华的享受，磨平了很多人的斗志。他们有了大把的钞票，觉得可以享受人生了，自然不会继续努力了。反倒是欧洲的球员，即使家境情况一般，但是，他们的职业态度一般都很不错。最起码，比一般的非洲和南美球员要好不少。

　　当然了，豪尔赫·门德斯现在对于张扬还是很满意的，张扬在个人生活上还是相当检点的，虽然他也知道，这个小子有几个女性伴侣，但是，这笔那些花天酒地，整天逛夜店的家伙要好不知道多少倍了。

　　再说了，张扬未婚，多和几个女人接触，别人还真的不好拿这个来说事。

　　“那我们也可以和雷诺续约的啊。”张扬疑惑的问道，“难道雷诺对于和我的合作不满意，没有提出来续约？”

　　“怎么会不满意？”门德斯笑着说，“雷诺在远东，在东亚，特别是在中国，这个品牌的影响力之前并不算大，不过，自从你代言了他们的品牌之后，现在，在中国国内，他们的市场份额提升了二十几个百分点，这种成绩，他们的高层不知道开了多少次PARTY来庆祝了，他们在一个月前，就提出来要和你续签代言合同了，不过，这段时间你的比赛任务重，我就暂时没有告诉你。”

　　“他们给出的价码也不太让你满意吧。”张扬笑着问，他是知道的，门德斯肯定是对他的市场价值进行了新的评估之后，不认可雷诺开出的价码，才会暂时不理会的。

　　“这个是自然。”门德斯冷笑一声，“他们开出了，三年四百五十万～五百万欧元的合同。这和你现在的身价明显不相符，我直接拒绝了。”

　　雷诺开出的这个价码，比之张扬当初刚刚代言雷诺的时候，是有了长足的进步的，但是，这两年以来，张扬在世界足坛的影响力的增长力度，是相当惊人的，而雷诺因为张扬代言所带来的直接以及潜在的利益，在全球范围来看，至少比平时要多获利一亿欧元。

　　所以，可想而知，雷诺虽然给张扬大幅度提升了代言费用，但是，这个价码，确实是和张扬现在的身价很不相符了。

　　“确实是少了。”张扬点点头，没人会嫌钱多，张扬更不会，雷诺的这个价码，确实让张扬不满意，什么嘛，哥们儿现在就只值一年不到两百万？

　　“你刚才提到的那家汽车品牌，他们的价码怎么样？”张扬突然想到了这一点，他问道，同时嘿嘿一笑，“价码应该不错吧，不然，你也不会动心的。”

　　“我们的利益是一致的，你挣钱多，我的抽成自然也多。”门德斯干笑了一声，不过，这话却是大实话。

　　“他们给出的价码是前两年四百万，第三年，一年是三百万，如果合作愉快的话，再续签一份两年六百五十万的合同。”门德斯说。

　　张扬一听，就啧了一声，这个价码确实不错了，不低啊，实际上，何止是不低了，而是相当不错了，这家汽车品牌，完全是按照超级球星的待遇给张扬的。

　　“嗯，不错，这价码还行。”张扬笑了，他仿佛看到了花花绿绿的钞票雨。

　　“这算是一份大合同了。”门德斯笑着说，也是很高兴，“我们以后的大合同会越来越多的。”

　　“这是自然。”张扬很得意的点头说，不过，他突然想到了一点，问道，“对了，你还没说这家汽车品牌是哪家的？大众还是通用？”


第182章 中国运动员

　　“丰田汽车。”门德斯的嘴巴里说出来这家汽车品牌的名字。

　　“日本的？”张扬皱了皱眉头。

　　“没错，日本的。”兴致颇高的门德斯没有注意到张扬的表情变化，他给自己倒了一杯红酒，喝了一口，接着说，“日本人还是很舍得下本钱的。他们给出的代言费确实不错，也很有诚意。”

　　丰田汽车一直致力于占领亚洲市场，特别是争夺中国汽车市场的大份额，现代营销早就证明了，一个受到消费者喜爱的广告代言人所能够起到的作用的极为巨大的。

　　丰田公司的市场营销部门，经过了周密的市场调研，向公司高层提交的报道中说道，现在在中国国内，最有影响力的，并非一切影视明星，而是几个体育明星，一个是110米栏田径名将刘翔，一个是效力于火箭队的NBA巨星姚明，另外一个就是效力于意大利豪门AC队的球星张扬。

　　丰田公司的高层，经过了缜密的分析，他们首先选中的是姚明。

　　丰田的首选是姚明，也是有原因的，他们是姚明效力的火箭队的主要赞助商之一，就连火箭队的主场的名字都叫做‘丰田中心球场’，由此，就可见一斑。

　　所以，得知丰田汽车打算找姚明代言，老板队的老板自然也愿意成全这桩美事。

　　日本人的做事风格还是很迅速的，他们在丰田公司在开始行动的时候，就找到了姚明，向这位NBA中锋表达了有意请他作为自己品牌的形象代言的意愿，丰田公司也是下了决心要拿下姚明了，根据美国一家媒体的猜测，丰田汽车为姚明准备了一份相当丰厚的广告合同，据说累计可达两千万美金。他们本以为这事儿是手到擒来的事情了。

　　但是，结果出乎所有人的意料，姚明几乎没有任何商量的余地，就是两个字：不行。而且，不负责提供任何解释。

　　这让丰田高层相当震惊，他们再次试图联系姚明，并且通过火箭队的高层向姚明表达了可以继续加钱的意愿，不过，回答他们的还是NO！

　　这下子，丰田高层愤怒不已了，他们实在是想不通，这个中国篮球明星，为什么毫无理由的拒绝了这么一份大合同。这可是两千多万美金啊！是美刀啊！可不是越南盾，也不是泰铢！

　　当时姚明刚进入NBA的时候，各大运动品牌都垂涎姚明巨大的商业价值，都想跟他合作请他当代言人，其中竞争最为激烈的就是耐克，阿递达斯，锐步，但其中耐克开价是最高的（纽约时报刊登过），大家都知道他是世界第一运动品牌，阿递达斯也很强，相比之下锐步是最小实力最弱的公司，可姚明偏偏选了锐步，也是没有任何理由。

　　真的是没有理由吗？

　　在中国第一篮球球星这里遇挫之后，丰田将自己的目标转向了足球这方面，相比较田径，毕竟足球是世界第一运动，在中国可是号称有一亿球迷的。

　　在市场营销部门的分析中，甚至表明，现在，张扬在中国国内的影响力，丝毫不比姚明逊色，而从长远上来看，今年才二十二周岁不到的张扬，未来绝对是中国第一体育明星，并且是前无古人的在那种超级影响力的巨星。

　　而且，根据丰田公司的市场营销部门的分析，张扬这个足球明星，似乎是那种超级喜欢金钱的人，这样的人，好搞定，只要给得出合适的价码就行。

　　所以，丰田汽车立刻开始此事的操作。

　　他们一方面联系了AC米兰俱乐部的高层，在表达了想要请张扬代言自己的品牌的同时，也表示，想要同AC米兰俱乐部进行一系列商业合作。

　　对于丰田汽车的这个方案，应该说，AC米兰高层还是颇有兴趣的，意大利球队的金融情况都不太好，像是AC米兰和国际米兰这两家豪门的资金缺口都很大，事实上，资金问题，这也正是意大利球队现在被英超和西甲甚至是德甲超越的原因。

　　和AC米兰俱乐部沟通的同时，丰田汽车也开始和张扬的经纪人门德斯进行联系，他们清楚这位‘超级经纪人’先生对于他的球员的影响了还是很大的。

　　而在今天晚上，AC米兰客场同巴塞罗那的比赛看台上，门德斯和加利亚尼坐在一起，AC米兰俱乐部副主席也和‘超级经纪人’先生对此事进行了进一步的沟通。

　　双方都是对于促成此项合作是比较乐观的。

　　AC米兰方面可以进一步加大在日本的商业开发，而张扬和门德斯也可以拿到这份大合同。

　　“帮我回绝他们。”张扬想都没想，就直接对门德斯说。

　　还在对张扬侃侃而谈的门德斯一愣，他还以为自己听错了，“什么？”

　　“我说，帮我回绝他们。”张扬再次说。

　　门德斯这次听清楚了，他惊讶的看着张扬，“WHY？”

　　“没有为什么，帮我回绝就是了。”

　　“你是不是觉得他们的开价不够高。”门德斯坏笑一声，“张，你现在可是越来越贪心了啊。不过，没关系，我也觉得我们可以提出更多的要求的。”

　　“不，不是的。”张扬站起来，认真的看着自己的经纪人，“豪尔赫，这次，我并不是要以退为进要求他们加钱。我是认真的，帮我回绝他们！”

　　“WHY？WHY？WHY？”门德斯一下子跳起来，满眼的不可思议，情绪也有些激动，“张，我想你应该给我一个可以说服我的理由。”

　　“没有理由。”张扬摇摇头。

　　“不，我需要一个理由。”门德斯坚持说。

　　“我不喜欢日本。”张扬说，“当然，也不喜欢他们的商品。”

　　门德斯一愣，他才想起来，似乎在张扬的日常生活中，真的没有见到日本商品。但是，“为什么不喜欢他们？日本料理很不错，日本女人也很好……”

　　“好了，豪尔赫。”张扬拿起酒瓶，朝着门德斯的杯中倒了一杯酒，他知道，自己的这个决定，不仅仅是自己损失了一大笔收入，也使得门德斯失去了一大笔收入，“这次，谁都无法让我改变决定，事情就这样了。至于你这次可能的金钱损失，我愿意在以后从我的那份中补偿给你。”

　　“这不是金钱的问题。”门德斯坚持说，“我只是需要一个可以接受的理由。”

　　“理由嘛。”张扬走到窗边，一把拉开窗帘，透过落地窗，看过去，巴塞罗那的夜景很美，灯光闪烁，仿若天上的星辰，“有那样一个国家，他们到他们的邻国烧杀抢掠，杀了几千万人，他们甚至将那个邻国的首都屠城，而就这样，直到现在，那个国家连一句道歉的话都没说，还对那些沾满鲜血的战犯立碑祭祀。”

　　说道这里，张扬深呼吸一口气，年轻的脸庞也因为情绪有些激动，他扭头看向门德斯，“你觉得，我可能会帮助他们，去挣我的同胞的钱吗？”

　　说完这些，张扬再次扭头看向窗外，看那美丽的夜景，有些决定，往往不需要理由，甚至，没有必要去衡量利弊得失。他不想向别人证明什么，虽然，这并不像考虑是否买一台日产电视那么简单。

　　他只知道，自己是一个中国人，身体里，流淌着是炎黄子孙的血脉，他无法为自己的祖国做多大的贡献，但是，他却可以在祖国需要他挺起脊梁的时候，将那脊梁挺得笔直！

　　钱？是好东西！我很喜欢！但是，人，不能够为了金钱，什么都去做！

　　“张——”门德斯的表情有些古怪，他没有想到张扬的理由居然是这个，对于这两个东亚国家之前的恩怨，他还是有所了解的，但是，只是因为曾经的战争历史，就放弃一份一千多万欧元的大合同，这个理由……

　　这个年轻人手中擎着高脚杯，看着杯中的红酒，“……无论我的生活多么优越了，我出入西方的上流社会，睡名媛，和女明星打情骂俏，将来我甚至可能过的更加的奢华，当然，这些都是我自己努力挣来的，为了维持这种享受，我会更加努力工作，对于金钱的渴望也许会与日俱增。但是，无论什么时候，我都会更清楚自己首先是中国人。”

　　说完这些，这个中国小伙子将杯中的红酒一饮而尽，随后，冲着门德斯嘿嘿一笑，“这杯酒，真TMD昂贵啊！老子心疼啊。”

　　门德斯看着自己的这个球员，这一刻，这位超级经纪人先生觉得，自己之前都没有能够真正了解这个年轻人。

　　虽然对于张扬的决定依然不满，但是，这个葡萄牙经纪人，对于这个中国小伙子，也不得不心生敬意。

　　一杯酒，一个决定，放弃了一千多万欧元。这确实，可以说是这个世界上最昂贵的一杯酒了。

　　几天后，丰田汽车高层得到回话，张扬拒绝了他们开出的大合同。

　　丰田以为张扬是为了要求更多的代言费，再次联系门德斯。

　　这一次，张扬给出的答复是：张扬是属于世界的，但张扬首先是属于他的祖国的。

　　面对这句似乎有些狂妄至极的回复。丰田沉默了。

　　半个月之后，他们再次在刘翔那里碰壁。这位中国田径第一人的回复，依然是NO！

　　刘翔是一个中国运动员。

　　姚明是一个中国运动员。

　　张扬是一个中国运动员。

　　仅此而已！


第183章 魔鬼赛程

　　2007/2008赛季冠军联赛四强都产生了。

　　切尔西和费内巴切的四分之一决赛、利物浦同沙尔克04的四分之一决赛，甚至是曼联同罗尼的四分之一决赛，都几乎很少引人注目。

　　AC米兰和巴塞罗那的比赛太过耀眼，这简直就是火星撞地球一样的大战，在赛后，除了英格兰的媒体长篇累牍的报道，英超联赛在去年之后，再次有三支球队杀入四强，他们开始大谈特谈英超是世界第一联赛，进而转到了英格兰也应该是世界第一流的强队，2008年欧洲杯他们要拿……额，2008年欧洲杯没他们什么事儿……2010年南非世界杯，英格兰的目标一定是要夺冠的！

　　除了英格兰媒体在忙着干这事之外，欧洲其他的主流国家几乎都在报道AC米兰和巴塞罗那的火星撞地球的碰撞。

　　“两支倡导攻势足球的球队在诺坎普展开了一场决战，虽然本场比赛AC米兰打的是防守反击，但是比赛并不缺少进球，七个进球让全世界的球迷过足了眼瘾，最终AC米兰虽然在这场比赛中客场三比四输球，但是，他们以总比分七比六晋级，在诺坎普的这场比赛中，备受瞩目的张扬打入一粒进球，并且创造了一粒点球，梅西也有一球进账，并且奉献了一次助攻！两回合的比赛，张扬进了四个球，而在双方首回合的比赛中，梅西虽然表现也不错，但是，在比赛没有能够进球，这也许是巴塞罗那最终没有能够晋级的最大的原因！”法国《队报》。

　　如果说法国队报的报道还算正常，虽然不乏溢美之词，但主要还是陈述事实。但是，意大利媒体的报道则是完全是赞誉之词了。

　　《共和报》的标题是《米兰征服诺坎普》，“AC米兰在诺坎普球场毫无畏惧，尽管这在一场艰难的比赛，但是，凭借张扬和卡卡以及因扎吉的进球，他们客场晋级，诺坎普球场也无法阻止米兰卫冕的决心，他们在这个夜晚，完全征服了诺坎普！”

　　《全市场》的标题是《张扬！张扬！张扬》，“把一场防守反击演绎的如此惊心动魄，如此让球迷神魂颠倒，这个世界也只有AC米兰才能够做到！两回合四粒进球！张扬的表现让人惊叹，在他的面前，加泰罗尼亚人也不得不暂时停止对于梅西的吹捧！张扬击败了梅西，毫无悬念！现在他正带领AC米兰向卫冕冠军的道路前进，现在阻拦在他的面前的是另外一个和他齐名的年轻人，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　《晚邮报》评论说：“梅西的表现也许堪称优秀，他距离彻底取代罗纳尔迪尼奥在米兰的位置越来越近了，但令人遗憾的是，因为有更加厉害的张扬存在，梅西的出色表现只能够成为陪衬，阿根廷人一定在后悔，为什么没有能够在圣西罗球场进球。在和张扬的对决中，阿根廷人完败！”

　　“伟大的张扬击沉巴塞罗那巨舰！”《米兰体育报》用这样的标题，来报道AC米兰的晋级，“两回合的四粒进球，巴塞罗那连中四弹，这艘巨舰彻底沉入大西洋！加泰罗尼亚人想要再次起航，看来他们必须重新建造一艘舰艇了！”

　　西班牙的《马卡报》在赛后幸灾乐祸说：“巴塞罗那从冠军联赛中出局了，他们这个赛季可以提前结束了，里杰卡尔德和他的弟子可以提前享受假期了，当然，他们要去塞浦路斯或者马尔代夫海滩冲浪或者享受日光浴还需要在等待一个多月。张扬的表现再次让人赞叹，这个中国小伙子让诺坎普沦陷，他在本赛季冠军联赛中已经进了十三球了！现在，他还有至少两场比赛去进一步提升自己的进球数，以创造属于他的冠军联赛单赛季进球记录！这样的超级射手，让整个足坛都在地震，我们期待这个中国小伙子身披皇家马德里战袍的一天能够来到。”

　　不过，《每日体育报》对AC米兰的晋级并不心服，甚至口也不服，“巴塞罗那并没有输给AC米兰，从场面上看，巴塞罗那完全占了上风，梅西在今晚的表现，也比之张扬要优秀，但是，我们的运气有些太过糟糕，这就是足球，往往是表现更加出色的球队和被淘汰出局。表现更加出色的球员却要承受悲伤。”

　　马德里的另外一家媒体《阿斯报》同样也在替AC米兰叫好，“这是一场伟大的比赛，两支球队在两回合的比赛中，总共进了十三个球，最终表现更加出色的AC米兰晋级，巴塞罗那人为了挽救他们的赛季，做出了最大的努力，但是，他们还是失败了，剩下的联赛对于巴塞罗那来说，只剩下为尊严而战了，他们现在最想要做的，恐怕就是避免皇家马德里在诺坎普球场夺冠的事情发生吧。”

　　除了法国《队报》之外，法国媒体也纷纷的赞扬AC米兰，特别是赞扬张扬的精彩表现。

　　在张扬离开法国的时间越来越久之后，法国媒体似乎早就忘记了和当初那个初出茅庐的愣头青之间的不愉快，除了《费加罗报》依然坚持‘张扬黑’之外，法国媒体对于张扬均是不吝赞誉之词，也难怪他们这样一副与有荣焉的样子，不管怎么说，张扬出身马赛，也算是法甲联赛培养的年轻球星了。确实是有理由庆贺一下的，难道不是吗？

　　《北方之声》这样说：“巴塞罗那也无法阻止AC米兰依然大步前进，卡卡的表现依然出色，但是，在这两回合的比赛中，张扬才是这支意大利豪门继续前进的最大功臣，在张扬的带领下，AC米兰火力全开，他们进了七个球，比巴塞罗那多进了一个球，这就是为什么他们能够晋级四强的原因！和张扬比起来，巴塞罗那的梅西虽然出色，但是，表现仍然不足够好，最起码，在这一次，阿根廷人必须承认，他的表现远不如张扬优秀。”

　　AC米兰的球员从巴塞罗那回到米兰的时候，在米兰的马尔蓬萨机场受到了几百名AC米兰球迷的欢迎，球迷打出来“卫冕欧洲冠军，我们在路上”这样的条幅，来鼓励球队继续前进。

　　张扬和卡卡以及因扎吉，受到了球迷们的热烈的欢迎，一些细心的记者注意到，球迷们呼唤张扬的名字，和呼唤卡卡的名字之间的差距，已经没有那么明显了，很显然，这个中国小伙子，正在一步步的俘获米兰球迷的心，一步步的征服这座城市。

　　在机场，球员和球迷们一起庆祝了接近半个小时才离开机场，回到米兰内洛训练基地。

　　球迷们在庆祝之后，也就散去了，毕竟，只是杀入四强，想要卫冕，还有一段路要走，AC米兰可是历史上仅次于皇家马德里的，拿到欧洲冠军次数第二多的球会，四强对于他们而言，值得高兴，但是，绝对不至于狂喜的晕过去。

　　回到米兰之后，AC米兰并没有放假，他们也并不轻松，在联赛还剩下六轮的情况下，他们依然落后国际米兰六分，虽然其中还有一场米兰德比的直接较量，球队在意甲联赛夺冠的希望还是不小的，但是，话虽然这样说，但是，真正的想要在联赛中夺冠，绝非易事。

　　AC米兰还要在冠军联赛中和曼联死掐，曼联可不是好对付的，现在红魔的状态是公认的整个欧洲足坛最好的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是如日中天，名气和影响力和张扬相比，毫不逊色。

　　AC米兰在冠军联赛中要面临两场恶战，在联赛中也还要为冠军冲刺，双线作战，在赛季进行到冲刺阶段，这对于AC米兰这支年龄结构偏大的球队来说，困难极大。

　　回到米兰的第二天上午，训练了两个小时之后，安切洛蒂带领球员在米兰内洛的训练基地的演播大厅里观摩了两场比赛，这两场比赛，是曼联和罗马的四分之一决赛的两回合的比赛。

　　曼联在两回合的比赛中，主场二比零，客场一比零，双杀罗马，赢得很轻松，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现也异常的出色。

　　看了比赛录像，听了安切洛蒂的分析之后，米兰全队的脸色都比较严峻，显然，大家也意识到这里曼联的强大和不好对付，一些还拿上个赛季主场三比零完胜曼联的比赛来怀念，以为曼联并不能够阻挡自己前进的脚步的球员，也是面容严峻，和上个赛季相比，这个赛季的曼联，组织结构更加完善，攻守体系相当不错，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态也更加火爆，确实不好对付。

　　“怕什么。上个赛季我们能够赢了他们，这赛季，我们一样可以。”

　　“说的没错，曼联比之上个赛季更加强大了，但是，这赛季，我们也更加强大了！”

　　听到有人说这话，大家都点点头，AC米兰比之上个赛季确实强大了不少，别的不说，上个赛季AC米兰为了四强的席位，拼到吐血，这个赛季，现在依然保留在联赛中夺冠的希望，这就是实力提升的证明。

　　至于AC米兰的实力提升在什么地方？

　　大家都看向了张扬。

　　“是啊，曼联有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我们有张扬啊。”

　　“没错，除了张扬，我们还有卡卡嘛，虽然卡卡比张扬那小子低调。”

　　众人大笑。

　　情绪似乎好了些的AC米兰，在当天下午就得到了一个好消息，在和巴塞罗那的比赛结束中受伤的卡拉泽伤势问题不大，应该可以参加和曼联队的比赛，而内斯塔的老伤也得到了控制，参加比赛的问题也不大。

　　张扬在和巴塞罗那的比赛中，两回合进了四个球，其中一个进球，一个助攻都堪称欧冠历史上的最经典回忆了，和巴塞罗那的对决的余波还在继续荡漾着。

　　不过张扬本人和AC米兰都顾不上这个了。

　　周末的联赛，AC米兰主场迎战雷吉纳。

　　在下个周末，AC米兰客场挑战尤文图斯，经过了双方在意甲联赛这个赛季第一回合在圣西罗球场的那场大斗殴，双方结下了死仇，此外，AC米兰要夺冠，尤文图斯也要为下个赛季的冠军联赛名额努力，这场比赛，势必是一场龙争虎斗，一场绝对的恶战。

　　最为重要的是，和尤文图斯的这场恶战之后，AC米兰在三天之后，将远征曼彻斯特，客场挑战曼联，为拿到2007/2008赛季的冠军联赛的决赛门票，进行最后的战斗。这又是一场绝对意义上的火星撞地球的碰撞。

　　和曼联进行了第一回合的死掐之后，回到意大利，AC米兰要客场挑战利沃诺，利沃诺现在是意甲联赛副班长，但是，还是有保级的希望的，虽然是面对强大的AC米兰，但是，可想而知，利沃诺绝对是拼命的，在联赛收官阶段，遇到保级球队，其惨烈和困难程度，绝对和遇到国际米兰和尤文图斯这样的争冠对手是有的一拼的。

　　客场远征利沃诺之后，AC米兰将在三天之后，在主场迎来了2007/2008赛季的冠军联赛的第二回合的较量，主场迎战英超豪门曼联，不管双方第一回合的比赛结果如何，这场比赛，也绝对是一场生死大战！

　　和曼联的比赛结束之后，不管是最终晋级决赛，拿到了前往决赛场莫斯科卢日尼基球场的门票，还是已经被淘汰出局，AC米兰都得收拾起喜悦和悲伤，因为，在这个周末，他们将在自己的主场迎来了这个赛季最重要的一场比赛，AC米兰主场同国际米兰的比赛，这个赛季的米兰德比的第二回合的比赛！

　　在双方首回合的较量中，张扬被禁赛，AC米兰遭遇大面积的禁赛，最终他们客场惨败，此番，作战主场，这又是事关联赛夺冠的关键战役，AC米兰想要赢球，国际米兰也为了卫冕联赛冠军势必要拼命，这场比赛，也势必惨烈无比。

　　和国际米兰的这场米兰德比之后，AC米兰在本赛季意甲联赛的后两个对手也绝非轻易能够赢下的，首先他们要前往那不勒斯，客场挑战这支老牌劲旅，那不勒斯的主场圣保罗球场被认为是整个意甲联赛最恐怖的主场之一，想要从这里全身而退，绝非易事。

　　和那不勒斯的恶战之后，AC米兰在联赛最后一轮，将在主场迎来乌迪内斯，乌迪内斯还有进军下赛季联盟杯的希望，这场比赛，也势必会是一场恶战。

　　所以，AC米兰从诺坎普球场回到米兰后，却将可能面对本赛季最惨烈的赛程。

　　这赛程安排的非常紧凑联赛已经进入了最后冲刺阶段，AC米兰即使是有困难，现在也只能咬牙挺住。

　　要是挺过去了，至少能够收获一个冠军，甚至是拿到双冠王，在欧冠联赛也能够卫冕，改变冠军联赛改制以来还没有球队能够卫冕的历史。

　　但是，要是在这一段魔鬼赛程中，挺不过去，一旦出现意外，整个赛季的努力，甚至可能在这剩下的一个多月的时间里化为乌有，最终落得个赛季结束后两手空空的凄惨局面。

　　球队上下，现在压力极大，所以，轮接什么的。安切洛蒂现在不太敢进行大幅度的轮换了。AC米兰看起来实力强劲，但是，这主要是在主力球员的组成上来看的，AC米兰的板凳厚度确实不足，板凳上的球员，和主力球员相比较起来，确实是有差距的，而且是差距不小。

　　现在，整个意甲，也就国际米兰的板凳深度最好，‘电话门’后的福利，国际米兰还在享用着。

　　安切洛蒂对此看的很清楚，尤其是在张扬这个位置上，他是绝对不会轮换的。

　　张扬现在的状态这么好，有他在球场上就能进球啊，而且还能给对手施加巨大的压力从战略和战术上都影响到对手的防守。

　　此外，从张扬的个人层面上，这个小伙子也不愿意被轮换的，张扬还在为拿到意甲金靴努力，尽管张扬现在在意甲联赛中进了26球，排名第二名的伊布拉希莫维奇才进了21球，瑞典人似乎对于张扬构不成威胁了。但是，这事儿谁说的准呢。

　　况且，除了伊布拉希莫维奇这个对手，张扬指不定还想着要创造意甲联赛的单赛季进球纪录呢。别的不说，要是能够将进球数提升到三十球以上的话，张扬虽然没有能够打破进球纪录，但是，也足以在意甲联赛的历史上，写上自己的名字了，要知道，这才是这个小伙子来到意甲联赛的第一个赛季而已啊！

　　事实上，现在媒体都在炒作张扬第一个赛季就拿到意甲联赛金靴的事情了，很显然，大家也大多不认为伊布拉希莫维奇会给张扬制造太大的麻烦了，不过，媒体也在鼓励张扬，鼓励他再接再厉，争取将进球数达到三十球以上，乃至创造新的意甲联赛单赛季进球纪录。

　　进球越多，球星的表现越是出色，这也说明意甲联赛越来越精彩不是吗？媒体和张扬，居然难得的站在了同一条战线上了。当然，不喜欢他的媒体还是大有人在，《都灵体育报》就一直坚持‘张扬黑’的路线不动摇。

　　他们说，除非张扬向尤文图斯道歉，向上半赛季‘圣西罗斗殴事件’中被他伤害的尤文图斯球员道歉，否则，会继续高举‘张扬黑’的大旗帜继续前行的。

　　对此，张扬甚至理会都懒得理会，黑老子的又不是你一家，老子早就习惯了，你们要是不继续黑，我还睡不着觉呢。这惫懒性格啊。

　　张扬不可以休息，不过其他的球员到时可以休息休息。

　　比如卡卡就可以获得休息的时间，西多夫和卡卡可以轮换着出场，卡卡最近的伤情出现反复，一直在带伤上场，但是，在赛季进入到冲入阶段，面临魔鬼赛程的时候，安切洛蒂不敢大意了。

　　卡卡可以和西多夫进行轮换，此外，在锋线上，张扬的搭档也可以进行轮换，无论是罗纳尔多还是因扎吉或者是帕托或者是吉拉迪诺，AC米兰现在最富裕，手头最充足的反倒是锋线，现在的情况就是张扬占据主力位置，而吉拉迪诺和帕托以及罗纳尔多和因扎吉，争取另外一个主力位置。在这四个人中，反倒是吉拉迪诺在主教练安切洛蒂的心中的排名最靠后，要知道，安切洛蒂还是很欣赏年轻的帕托的，尽管这个小伙子来到球队才半个赛季，也只是才十八岁而已。

　　在安切洛蒂的心中，二十二岁的张扬和十八岁的帕托，堪称米兰未来十年的锋线搭档呢。

　　锋线很充裕。

　　不过，在中场方面，皮尔洛就苦了，他是不能够休息的人因为他是球队的进攻核心，球队的进攻和防守都需要他，要说出场时间，他甚至比张扬都还多。不过媒体们总是习惯关注那些能进球的人，关注张扬，关注卡卡，媒体一直说，AC米兰最不能够缺少的是卡卡，随后是张扬！

　　但是，真正了解这支球队的人才知道皮尔洛其实是AC米兰真正不可或缺的人。皮尔洛是米兰的大脑，米兰的进攻要靠他来梳理，这活儿只有皮尔洛能做，西多夫做不了，卡卡也不行，安布罗西尼更是不行，替补席上的古尔库夫也不行，埃莫森？更不行！巴西老将现在在养伤的日子，比能够比赛的日子多了好几倍，更加要说的是，埃莫森现在的状态，真的是，那啥，好汉不提当年勇啊！

　　所以联赛第三十三轮，AC米兰主场迎战雷吉纳的比赛，安切洛蒂就算知道球员们已经很疲惫了，可依然不敢让他们休息，雷吉纳深陷保级区，现在面对任何球队，雷吉纳都是要拼命的，这场比赛，虽然是在圣西罗，是在客场，但是，雷吉纳也绝对不是好对付的。

　　更何况早提前进行的几场比赛中，国际米兰已经在主场2:0完胜佛罗伦萨了，目前以九分的优势，领先积分榜了！

　　当然了，AC米兰少赛一场，这场比赛只要赢下来，还是可以将双方的积分差距缩小到六分的。

　　因此这场比赛除了让卡卡休息之外，其他人基本上都是AC米兰打巴塞罗那的首发球员。

　　和雷吉纳的这场第三十三轮联赛，AC米兰最终在主场3:1击败了雷吉纳，虽然比分上是两球的胜利，但是，这场比赛，实际上，AC米兰赢得并不轻松，甚至说是，赢得有些惊险。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　比赛才开始没多久，整个圣西罗球场就沸腾了。

　　在解说员的吼声中，张扬在奔跑庆祝进球，张扬在比赛刚刚开始，就为AC米兰首开记录。

　　皮尔洛在下半场比赛一开始就为AC米兰扩大了比分，二比零领先，一切看起来都很顺利，AC米兰赢下这场比赛，问题看似不大。

　　但是，雷吉纳在第七十一分钟的时候扳回一球，将比分改写成了1:2，他们顿时信心大振，在接下来的时间里对AC米兰的禁区发起了猛烈的攻势。而这个时候张扬已经被换下了，在进攻上也有所收敛，全力防守，真是要多狼狈有多狼狈了。

　　AC米兰在自己的主场这么狼狈，也可见连续作战对他们的影响了。球员的体能出现了问题，教练席上的安切洛蒂眉头紧锁，显然，他是知道这个原因的。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！因扎吉！”

　　最终，直到比赛进行到伤停补时阶段，因扎吉接到了西多夫的传球，反越位成功，打入一球，将比分定格在了三比一，才让AC米兰全队松了一口气。

　　不过，这场比赛赢得这么困难，也让安切洛蒂对于接下里的魔鬼赛程，心生忌惮，全队上下，太疲惫了啊。


第184章 曾经的‘国王’

　　艰难战胜了雷吉纳，AC米兰全队稍稍松了一口气。

　　在下面的赛程中，每一场比赛，他们都必须很小心，每一场比赛的失利，都可能让他们在这个赛季的努力，化为乌有。

　　面对这巨大的压力，AC米兰的巴西帮决定放松放松，球员嘛，要学会自我调节。

　　这天下午训练结束之后，张扬正要回家，罗纳尔多带着自己的小跟班帕托找到了张扬，罗纳尔多亲热的揽着张扬的肩头，道：“张，晚上去酒吧哈皮一下吧？”

　　张扬正想拒绝，帕托开口道：“张，我来到米兰后，还没有请大家哈皮过呢，今天我请客，约安和我们一起去，大家一起开心开心，淘汰了巴萨，咱们还没有庆贺一下呢。”

　　“是啊，帕托这小子一直说要和你一起喝两杯，每次我们聚会你都不来，那小子都生气了。”罗纳尔多冲着张扬挤挤眼。

　　“我没有生气。”帕托赶紧辩解。

　　“放心，我不会将你暗恋张的事情，告诉记者的。”罗纳尔多说。

　　帕托大囧。

　　我艹！

　　张扬有些郁闷，他真想大声喊，我和你们不一样，我是纯洁滴。

　　几个人边走边说话，就在这个时候，有人按喇叭，张扬抬头看，看到古尔库夫正站在自己的宝马车前微笑着冲张扬招了招手，“张，嗨嗨嗨，这里！”看这欢乐的架势啊。

　　张扬冲着古尔库夫大声喊，“嘿，孩子，你拿到驾照了吗。”

　　后者则哈哈大笑。

　　这也让张扬很高兴，他刚刚来到米兰的时候，古尔库夫还很腼腆，说的不好听，就是自闭。而安切洛蒂则交给了张扬一个工作，那就是带古尔库夫一起玩，让这孩子开朗一些。

　　现在看来，古尔库夫比之以前，确实是乐观、开朗不少。

　　张扬看到实在是推却不过，便答应下来，他让帕托先上古尔库夫的车子，他自己走到停车场开了自己的雷诺，载着罗纳尔多，和他们会合，一起出发前往酒吧。

　　“张，你这车子也太差劲了。”罗纳尔多不满的嘟囔着，“这款车子和你的形象不合适啊。”

　　这两雷诺，还是雷诺公司赠送给张扬，这款车子，市场价大约三十多万欧元，算起来也算是价值不菲了，不过，这三十几万欧元的车子，确实和张扬的身价不搭啊，堂堂AC米兰主力射手，意甲联赛射手榜第一名，2007年度金球奖评选第二名的座驾，低于一百万欧元的话，你好意思开出门？这还是往低了说的。

　　“我穷啊。”张扬听罗纳尔多说起这个，叫苦说，“要不，你的法拉利借我开两天，反正你现在驾照被暂扣，你也开不了。”

　　罗纳尔多因为超速，被交警抓到，驾照暂扣两周，所以，这两天，这厮一直是在蹭车‘上下班’。

　　罗纳尔多翻翻白眼，“你的薪水都快赶上我了，还好意思叫穷。”

　　“十万欧元啊，老子的十万欧元啊，想到这个我就心痛。”张扬冲着飞速驶过的一辆车子竖起中指，那车子的驾驶者是阿德里亚诺，这厮又在放浪了。

　　“嘶——都过了半个赛季了，你还记得呢。”罗纳尔多吸一口气。他知道，张扬说的是，在上个赛季AC米兰和尤文图斯的比赛中，发生了那次大斗殴，在后来的处罚方案中，张扬除了被处以禁赛十场比赛的处罚外，还被处以十万欧元的罚款。

　　“关于金钱的事情，我的记忆力一向很好，特别是从我口袋里往外掏钱的时候。”张扬一副咬牙切齿的样子，“很好，周末要碰尤文图斯了，我要连本带利捞回来。”

　　米兰有个梨树俱乐部是米兰双雄球星都喜欢去的夜总会，那里的迪厅经常汇聚不少美女。卡卡、马尔蒂尼和因扎吉，国际米兰的萨内蒂都在经常去那里狂欢，不过卡卡和马尔蒂尼以及萨内蒂不会勾引妖艳女子，而因扎吉现在似乎也厌倦了猎艳，米兰的名模很多，但能打动皮波的很少，他的心中似乎还在为卡纳莉斯伤心。

　　一路上，罗纳尔多就在为张扬介绍这家酒吧的情况。言下之意，大有米兰的球星，如果不去梨树俱乐部哈皮一下，那可是相当没面子的事情。

　　罗纳尔多、帕托、古尔库夫，张扬，这四个人在吧台每个人要了自己喜欢的酒类，找了一个靠窗的桌子喝酒吃着地中海的美食，不过他们的眼光却在逡巡着酒吧里穿着狂野而暴露的时尚女郎，在酒吧里寻找艳遇一直都是这些球员的嗜好。

　　张扬、罗纳尔多等这些米兰球星，可都是名人，看到他们几个来到，不少女孩子眼前一亮，特别是张扬，张扬此前还没有来过这个酒吧呢，今天是第一次来这里，这更是让不少早就想要和这个米兰城现在当红球星勾搭上的女孩子眼冒金星。

　　过不多会就有几个打扮艳丽相貌也很漂亮的女孩子走过来和他们打招呼。

　　聊了不到十分钟，帕托、古尔库夫就和两个女孩子打得火热，仿佛是多半年不见的老情人，而张扬却是相对比较老实的，只是和面前的两个女孩子说说话，至于罗纳尔多，早就抱着一个女孩子，上下其手了，这厮是欢场老手。

　　天色渐晚，酒吧里开始腾出场地来跳舞，张扬不喜欢面前的这个风尘之色太浓的女孩子，便借口要杯酒去了吧台。

　　张扬要了一杯啤酒正在考虑自己要不要先回去，忽然听到身后有人惊讶的叫了一声，“嘿，张。”

　　张扬扭头去看，却看到了一个熟人，阿德里亚诺。

　　阿德里亚诺左手搂着一个金发女郎，右手抱着一个看起来像是混血儿的性感女郎，混血儿女郎拿着香烟放进阿德里亚诺的嘴中，这厮嘴巴里喷云吐雾，一开口说话，烟雾缭绕。

　　“嗨，兄弟。”罗纳尔多也看到了阿德里亚诺，他上来打招呼，“你不是回到巴西了吗？”

　　“我给自己放假，回来休息一下。”阿德里亚诺说，“要不要来一支。”

　　“我可不好这一口。”张扬哈哈笑着。

　　“这可是加了料的哦。”阿德里亚诺挤挤眼。

　　“加了料？”张扬先是一愣，然后大惊，他明白阿德里亚诺这句话的意思了。

　　看着左拥右抱的阿德里亚诺，张扬有些在心中叹口气。说起出道时候的风光和名气，阿德里亚诺可是比他张扬要风光多了，更是被誉为足坛最具天赋的射手，早就预定了金球奖的伟大球员。谁能够想到阿德里亚诺现在会堕落成这个样子了。

　　在去年的罗纳尔多朋友队和齐达内朋友队比赛的时候，张扬和阿德里亚诺认识的，两人彼此还是惺惺相惜的，没想到，只是一年多的功夫，阿德里亚诺就成现在这样子了。

　　2001年，巴西国脚万佩塔从国际米兰转会弗拉门戈，国际米兰以万佩塔的转会费的一半——500万美元将“小荷初露尖尖角”的阿德里亚诺带到亚平宁半岛，19岁的阿德里亚诺与国际米兰签约5年。他迎来了代表国际米兰的首场比赛，在伯纳乌球场与皇家马德里队交锋，比赛最后时刻他被替换上场，接着就以一记时速超过160公里的任意球绝杀皇马，仅仅8分钟时间他就征服了国际米兰的球迷。

　　可以说，从来没有一个十九岁的年轻人，处子秀能够如此辉煌，就是鲁尼绝杀阿森纳，从惊艳程度来说，也不一定能够比得上阿德里亚诺在国际米兰的亮相，相比较之下，张扬在马赛的亮相，虽然也很惊艳，但是，因为舞台比较小，其影响力大不如阿德里亚诺和鲁尼。

　　不过，刚刚来到国际米兰的第一个赛季，阿德里亚诺在国米并没得到重用，那个时候，国际米兰锋线上人才济济，不太可能给一个十九岁的小将太多机会，第二年，阿德里亚诺被租借至了佛罗伦萨，在佛罗伦萨，阿德里亚诺的表现也是相当不错的。

　　2002-03赛季，对于阿德里亚诺来说是一个完美的赛季，被租借到帕尔马的他与穆图联手攻入32球（各16球），超越他们的前辈1993——1994赛季的佐拉和阿斯普里拉、1999——2000赛季的克雷斯波和迪瓦约（都是28球），从而成为帕尔马俱乐部历史上进球最多的锋线搭档。

　　2003年阿德里亚诺在帕尔玛的出色令阿德里亚诺重返国际米兰并成为球队首席前锋。从那时开始，他是国际米兰当之无愧的“国王”！在那个赛季中，他多次射进关键进球，力助国际米兰打进了联赛前四名，从而保住了冠军联赛的参赛资格。

　　阿德里亚诺在国际米兰的真正爆发，是伴随着曼奇尼入主梅阿查球场开始的，然而两人最终却势同水火，难以共融。遥想2005年，当风华正茂的阿德挤掉年老色衰的维埃里成为国米偶像之时，当时的阿德是何等的意气风发，再加上美洲杯和联合会杯上的惊艳表演，“阿德里亚诺值一个亿”的声音已响彻了欧陆足坛。但是随着阿德自身开始靡乱，以及电话门后，瑞典射手伊布拉希莫维奇的到来，深感阿德是“前朝遗老”的曼奇尼一心想将瑞典人培养成自己的亲信，并由此拉近了一批拉齐奥时期的嫡系。不知不觉中，阿德里亚诺在本就朋友不多的国米阵营中更是倍感孤单，阿根廷帮的两位领袖萨内蒂以及坎比亚索，乃至是贝隆更是都曾公开对其指指点点，这也让心灰意冷的阿德选择了自暴自弃，任性胡来。

　　当然，现在阿德里亚诺在球场上的表现，比之上个赛季还是不错的，这个赛季，曼奇尼将阿德里亚诺送到了巴西，让他自己去找状态，说的难听点，就是自生自灭，表现好的话，就能够回到国米，表现不好，估计就要被赶走了。

　　回到巴西国内联赛的阿德里亚诺的表现还是相当不错的，这位被国米短期放逐回圣保罗的前‘国王’，在最近的20场比赛中进了十四球，巴西媒体以及国际米兰球迷中一些依然选择相信阿德里亚诺会重新爆发的国际米兰球迷已经在兴奋的宣告“国王归来”了。

　　张扬知道阿德里亚诺在巴西国内联赛的表现很不错，也为自己的这位朋友高兴，可是，他没想到会在酒吧碰到本该在巴西国内的阿德里亚诺，更让他没想到的是，阿德里亚诺居然‘吸毒’！

　　这是让张扬无比震惊的事情！

　　在他看来，酒精和喜好美色，也许还是可以理解的，但是，吸毒，这绝对是运动员碰都不能碰的东西，别说是运动员了，任何人都不能够去碰！这是会毁掉职业生涯，甚至是毁掉健康，毁掉生命的东西。

　　“这东西最好别碰。”张扬对阿德里亚诺说。

　　后者很惊讶的看了张扬一眼，不置可否的点点头，却什么都没有说，搂着两个妞去一边哈皮去了。

　　“没用的。”罗纳尔多看到张扬情绪不太好，他说道，“我也劝过他了，很多人都劝过他，但是，没用。有时候，路是自己选的。”

　　“他现在在巴西国内联赛表现还是不错的，如果他能够控制自己，我相信，那个威风凛凛的家伙会回到球场上的。”张扬说。

　　“希望如此吧。”罗纳尔多看了搂着俩妞出了酒吧的阿德里亚诺说，他确实和罗纳尔迪尼奥以及卡卡，都曾经劝说过阿德里亚诺，除了卡卡之外，无论是罗纳尔多还是罗纳尔迪尼奥，对于喝酒啊，玩女人啊，都没有什么意见，但是，毒品，他们是不会碰的，他们劝说阿德里亚诺不要碰那东西，可惜，阿德里亚诺明面上答应了，回头有没有听话，他们也管不着了，或者说，也不想去管。路是自己选的，朋友只能劝你两句，但是，要是一头走到黑的话，没人能拉的住。

　　事实上，也有专家对阿德里亚诺的迅速堕落，进行了缜密的分析，阿德里亚诺出生在里约热内卢北郊的克鲁塞罗棚户区，是巴西国内最著名的贫民窟。在毒枭与妓女遍地可见的环境中生存，阿德里亚诺身上的匪气虽不明显，却也直接影响了他的人生观与价值观。对外界的极端不信任，让阿德的交际能力远远不如生于城市近郊的大小罗纳尔多那样八面玲珑。虽然在欧洲渐渐成熟，但阿德却似乎从未在亚平宁半岛获得过最原始的快乐与满足，职业球员带来的大把金钱对于他来说只存在象征意义，唯有回到克鲁塞罗、回到童年的三五好友身边，阿德才能展示出最诚挚的一面，这也许也是阿德里亚诺回到巴西国内联赛，在圣保罗又能够找回比赛状态，大杀四方的原因吧。

　　媒体虽然批评阿德里亚诺的堕落，但是，有一点，他们也是愿意承认的，那就是，阿德里亚诺的父亲的去世，给这个巴西小伙子的打击太大了，以至于甚至是难以承受之重。作为阿德走上职业球员道路的最大引路人，阿德与父亲阿尔米尔的深厚感情世人皆知。在阿德初入国米郁郁不得志之时，正是阿尔米尔的陪伴与鼓励让阿德重新在佛罗伦萨与帕尔玛找回了自信。然而就在阿德凭借优异表现重回国米后不久，阿尔米尔却在2004年的夏天撒手人寰。

　　2004年无疑是阿德里亚诺迄今为止职业生涯中最美好的一年，他不仅重回梅阿查球场，并且表现出色，更在同年的美洲杯上凭借一己之力为巴西队捧回冠军——只可惜，这样的胜景竟成了阿尔米尔对儿子最后的回忆。在去年，阿德里亚诺接受巴西环球体育专访时，依然对父亲的离去感到“无法承受”，并坦言自己在失去父亲后感觉“足球已不再重要”。

　　本来是打算出来哈皮一下的，不过，遇到了阿德里亚诺这事，张扬的情绪莫名的低落，他只是喝了几杯酒，就和罗纳尔多等人打了声招呼，先告辞回家了。

　　这也让不少眼睛冒绿光的性感辣妹很失望，张扬难得来这个酒吧，她们居然没有抓住机会。

　　回到家中，张扬草草吃了点晚饭，就进入到副本中，他狠狠的操练自己。不知道为什么，阿德里亚诺的事情，对他触动极大。

　　看到这个当年成名很早，名气一点也不比自己现在差的一个射手，也算是自己的一个朋友，现在这样子，张扬心情很糟糕。

　　足球运动员的职业生涯相当短暂，球员们的黄金年龄也就是十年左右，爱惜自己的职业生涯都来不及呢，张扬无法想象，怎么还能够去碰那些东西，做出危害自己的职业生涯的事情呢。

　　张扬丝毫不怀疑，刚刚出道的时候，阿德里亚诺对于足球的那份爱是纯真和真挚的！只是，现在，似乎变了味了。

　　空荡荡的房子里，张扬躺在沙发上，看着天花板，胡思乱想，他突然有一种恐惧，自己的未来，是否也会像是阿德里亚诺这样，迷失了自己的方向，找不到当初对于足球的那种执着和爱，开始慢慢堕落呢？

　　这是这个小伙子，第一次开始认识到这一点，开始尝试反思自己的所作所为。


第185章 口水

　　2007/2008赛季意甲联赛第三十四轮，AC米兰客场同尤文图斯的焦点之战的日子日益临近，关于这场比赛的炒作也开始升级。

　　“在这场焦点战役之前，有必要为大家交代一下背景——目前联赛积分榜上是这样的——国际米兰继续排名榜首，他们领先第二名依然是六分。

　　排名第二名的是AC米兰，他们领先罗马队三分，罗马队排名第三名，而罗马队领先尤文图斯一分，尤文图斯排名联赛第四名，不过，他们第四名的位置并不稳固，佛罗伦萨紧随其后排名第五，他们只比尤文图斯少两分。”

　　“这轮联赛，国际米兰的对手是都灵，曼奇尼的球队拿到三分，几乎不会有任何问题。而罗马队将在主场迎来利沃诺，利沃诺为了保级势必会拼命，佛罗伦萨将在主场迎来已经保级成功的巴勒莫，赢球的可能性极大，这也就意味着，如果这场比赛，尤文图斯输给了AC米兰的话，他们很有可能被佛罗伦萨在积分榜上反超，而对于AC米兰来说，如果不能赢下这场比赛，那么在联赛还剩横下四轮的情况下，他们想要夺得意甲联赛的冠军，也仅剩下理论上的一点点的可能性了。所以，这场比赛，对于AC米兰，对于尤文图斯，都很重要，这三分很关键，甚至不仅仅是三分……价值更多！”

　　天空电视台正在为球迷们播放这场焦点比赛的前瞻和分析。

　　联赛争冠进入到最后冲刺阶段，而冠军联赛资格的争夺也愈发的惨烈，在这样的情况下，AC米兰和尤文图斯的这场比赛，格外重要。

　　当然了，还有一点，不得不提的就是，在这两支球队的首回合的较量中，在圣西罗球场，AC米兰赢了尤文图斯，并且还引发了大规模的球场斗殴事件，双方各有多名球员遭遇严厉的禁赛处罚，特别是对于AC米兰来说，张扬的禁赛让这支球队影响甚大，不然的话，AC米兰现在的积分，不一定会落后国际米兰六分之多，甚至是有可能超越国际米兰的。而对于尤文图斯来说，要不是遭遇大面积的禁赛处罚，弄不好冠军联赛资格早就到手了。

　　新仇旧恨，现在，在这场比赛，到了该清算的时候了。

　　这一个星期以来，意大利的媒体们和球迷们都在讨论这一场比赛——AC米兰客场挑战尤文图斯。

　　之前张扬和《都灵体育报》打嘴仗的时候，张扬和布冯掐架的事情，再次被媒体炒冷饭，拿出来爆炒。

　　布冯批评张扬太过狂妄。

　　张扬则直接说，到时候，比赛场上见，一定给布冯一个很难忘的九十分钟。

　　对此布冯很愤怒，“放马过来吧。”

　　当时，两人吵架的时候，距离这场比赛还早着呢，现在，比赛日益临近，媒体的炒作力度也加大了。

　　至于，上半赛季在圣西罗球场发生的那一切，也被人旧事重提，提醒大家这两支球队的交锋，不仅仅是对于一场胜利的争夺，这里面可是恩怨颇深的，电话门之前关系很好的神圣同盟的两方，现在，可以说是互相仇杀。

　　都灵警察局表示，届时他们将派出了大量的警力来维持治安：“……鉴于上一次双方交锋的情况，我们将派出大量警察维持现场治安，足球暴力将被彻底隔绝！为了未雨绸缪，我们已经和米兰警方进行了沟通，届时，米兰方面也将有三百多名警员来到都灵，帮助我们维持比赛的安保工作。”

　　“……AC米兰俱乐部向他们的球迷发出呼吁，前往客场比赛的球迷保持理智，不要和尤文图斯的球迷发生冲突……加利亚尼甚至表示，如果一旦形势表明不乐观的话，他甚至希望这场比赛，AC米兰的球迷不要前往客场看球，大家在电视机前为米兰加油，也可以。不过，AC米兰球迷领袖却已经向米兰球迷发出呼吁，要米兰球迷和张扬的拥趸，开始向都灵进发！以实际行动来支持球队。”

　　不过这些作为赛前铺垫，都还不是媒体炒作的重点。

　　“大家一定还记得在AC米兰同巴塞罗那的第一回合的比赛之后，坊间谣传的皇家马德里主席卡尔德隆看上张扬的传闻，现在，这个传闻将得到进一步的证实，根据《马卡报》的说法，皇家马德里主席卡尔德隆已经在圣西罗球场预定了包厢，届时，这位内外交困的皇家马德里主席先生，将亲自来到圣西罗球场观看这场意甲联赛的焦点战。皇家马德里的主席，长途跋涉来到意大利的都灵，却是为了看一场和皇家马德里没有多大关系的意甲联赛的比赛，如果说卡尔德隆只是来看球的，很纯粹的是来看球的，大家相信吗？”

　　而按照西班牙那边的说法，卡尔德隆这次来到圣西罗球场观看AC米兰同尤文图斯的比赛，他的目的除了张扬之外，似乎皇家马德里对于引进卡卡还没有死心。

　　是的，这才是媒体最卖力气来炒作的。

　　一时之间，关于皇家马德里打算以足坛史上的天价打包从圣西罗带走卡卡和张扬的传闻，一下子甚嚣尘上。

　　每一次训练结束之后，米兰内洛训练场边都会挤满了媒体们，这对于AC米兰这样的豪门来说，很正常。

　　不过，这两天，来到米兰内洛采访的记者人数每日递增。

　　除了意大利的记者们，和大量的中国记者之外，西班牙记者和来自巴西的记者也不少。

　　随着比赛的临近，媒体上有关这场比赛的信息越来越多。双方球员在第一回合的比赛中，确实是已经踢出了火气来。

　　此番再次对上，双方的球员说的话，也显得火药味十足。

　　总所周知，现在，要说尤文图斯最讨厌的AC米兰球员是谁，一定是张扬了！

　　张扬开了第一炮，他在周五的训练结束之后接受记者采访的时候谈到了尤文图斯。

　　他的话充分展现了他的风格，“我曾经对布冯说过，要让他有一个难忘的夜晚，我可不是开玩笑的，我最喜欢踢的就是这样（仇恨我）的客场了，我喜欢征服对方的主场的感觉。”

　　张扬居然在赛前就声称要征服阿尔卑球场，说要让布冯难堪，这话传到了都灵，立刻掀起了轩然大波。

　　都灵的媒体开始反击，他们去找尤文图斯的球员，希望得到球队的支持。

　　尤文图斯的旗帜，他们的队长皮耶罗第一个跳出来回应张扬的挑衅，他在接受《都灵体育报》的采访时说：“……我不知道他为什么会是这样的性格，但是，我想说的是，他太缺乏对于对手的必要的尊重了！对于尤文图斯这样的有着悠久历史的球队，对于布冯这样的伟大的球员，他的说法太不礼貌了！”

　　而在首回合的比赛中，被张扬揍了一顿的莱罗塔列则义愤填膺的说，“我不奇怪他这么说，他一直都是这样，毫无素质！不懂礼貌，自以为是，以为他是多么厉害！这是一个有着自信妄想症的孩子！”

　　嗯，莱罗塔列这是从个人素质和精神层面上来抨击张扬。就差没说张扬是精神病了。

　　尤文图斯的另外一位功勋老将、旗帜性球星内德维德则直接说张扬这么做是对对手的不尊重。这样的人，是会受到惩罚的。

　　同样是吃过张扬的亏的泽比纳则直接抨击说，“和这样的人一起比赛，我会感到恶心，从从来没见过如此没品的对手！”

　　尤文图斯这边的前锋，亚昆塔也跳出来对张扬的话语表达不满：“一个球员，首先应该学会尊重别人。”

　　“不断进球？他只是运气好而已。我们都知道有些球员状态好的时候，怎么打怎么有，这是很莫名奇妙不好解释的。但是，在阿尔卑，在布冯面前，他会露出原形的……”萨利哈米季奇这样说道。

　　尤文图斯主教练拉涅利在面对话筒的时候，则拒绝对此作出任何评价。

　　事实上，在都灵，无论是媒体还是尤文图斯的球迷，他们对于本场比赛的结果还是普遍看好的。毕竟现在联赛中AC米兰想要夺冠，虽然有希望，但是，相比较他们在冠军联赛中的前景，还是小了许多，下周中，AC米兰就将远征曼联的老特拉福德球场，这场比赛势必会让AC米兰分心，此外，和雷吉纳的比赛，AC米兰在比赛进行到最后时刻，所表现出来的疲惫，是看得出的，和AC米兰相比，尤文图斯这个赛季刚刚返回意甲联赛，没有欧战的拖累，完全是单线作战，球队现在的体能没有丝毫问题，可谓是兵强马壮，嗯，还有，就是士气高昂。

　　“现在，这场比赛，打米兰，尤文图斯上下，根本不需要进行战斗动员的！”——《都灵体育报》如是说。

　　“张扬就是这样一个人。他只是‘习惯性狂妄’，这个年轻人刚刚取得了一点点成就，就不知道天高地厚了，说实话，我甚至觉得，这个人不去做马戏团地小丑简直太可惜了……”——法国的《费加罗报》也来声援尤文图斯。说出这番话的，是坚持‘张扬黑’，三年不动摇的，罗曼·罗兰。

　　张扬就像是捅了马蜂窝一样，一群尤文图斯的球员都冲出来指责张扬，从都灵到米兰，距离不算长也不算短了，他们的唾沫星子，差点能够把张扬淹没。

　　媒体也兴奋起来了。

　　看到尤文图斯球员群起而上，围攻张扬一个人，AC米兰的其他球员不干了。你们这是做什么呢，不讲究啊！

　　作为张扬的忘年交，张扬的最佳拍档，罗纳尔多第一个跳出来为自己的兄弟说话：“当皮尔洛回到球场的时候，我真的很高兴，当时他受到的恶意侵犯是那么的恐怖，我是经常被对手侵犯的，也知道那种伤势的可怕！”

　　虽然罗纳尔多一个字都没有说在为张扬抱不平，但是，他这确实是在提醒尤文图斯的人不要忘了，发生在圣西罗球场的斗殴事件，最大的起因是什么？要不是你们的人，恶意铲伤皮尔洛，张扬会抓狂吗？一切的事情，有因才有果！

　　加图索也在为张扬打抱不平，他不惜得罪自己国家队队友布冯，他说道：“张扬说的那番话，在两个月前就说了，当时你们怎么不跳出来？别忘了，那时候是布冯先跳出来和张扬吵嘴的！”

　　卡卡也站出来维护张扬：“外界对于张扬有很多谣传，将他描写成了一个目空一切，自以为是的嚣张家伙。可实际上任何一个他接触的人都会不由自主喜欢上他。他是一个很努力，很乐观的小伙子，虽然有时候说话有些大嘴巴，但是，更多的时候，都是他的意思被曲解，被误读，甚至是恶意的扭曲。”

　　“我要谢谢张扬，他是一个很好的小伙子，他和队友关系都很好，我受伤的时候，他是真的是愤怒的不行了，才会疯狂的。这也恰恰说明，他是一个好小伙。”皮尔洛也站出来力挺张扬。

　　“好吧，我们来说说在首回合的比赛中，我们被吹掉的那个进球吧。”安布罗西尼站出来说。

　　听到安布罗西尼将裁判因素也扯出来了，安切洛蒂无法淡定了，赶紧出来灭火。

　　“这只是一场普通的联赛，和别的比赛没有什么两样，九十分钟的比赛结束后，可能是我们赢了，也可能是我们输了，或者是平局，赛前的这些言论，对于双方都没有什么好处！大家的火气有些大，该安静一下了……裁判问题？有人在提这个问题吗？裁判从来都不是问题，当然，我们都希望比赛能够连贯一些。”安切洛蒂说道。

　　“这场比赛只有一个东西值得关注，那就是胜负。其他的都不在我考虑的范围内。AC米兰是第二名，他们的积分比我们多，但是，尤文图斯对于这场比赛有信心，我们在阿尔卑球场，会能量无穷。张扬？他确实很优秀，很能进球，但是，我们的进攻一端也不错，而且，别忘了，我们有布冯，每次看到站在门前的是布冯，我的心跳都会平稳不少。”尤文图斯的主教练拉涅利说道。和安切洛蒂的言语中全是灭火不一样，拉涅利还是在言语中表达了对于布冯的支持和信任，以及对于在主场拿下AC米兰的极大的信心的。

　　事实上，外界一直在猜测，拉涅利在尤文图斯拿到的是一加二的合同，就是说，除非这个赛季尤文图斯能够杀入到前四名，拿到下个赛季的冠军联赛的入场券，不然的话，赛季结束后，拉涅利就会被解雇。而现在，尤文图斯排名第四名，情况还不错，但是，拉涅利才更加不敢大意啊。

　　说起来，拉涅利还真的从来没有在豪门球队证明过自己的执教能力，所以，他才会更加看中在尤文图斯的这次履任，尤文图斯刚刚从意大利乙级联赛回到意甲，一切都是从头开始，这种情况，正合拉涅利的意思，他要是能够带领这样一支球队取得辉煌成就的话，那岂不是最好的证明自己的机会？！

　　媒体在赛前对于双方口水战的炒作愈演愈烈。

　　而且，根据《米兰体育报》的消息，不少尤文图斯球迷已经计划好了，要在比赛中对张扬进行疯狂的抨击，给他好看。

　　《米兰体育报》担心，这场比赛，张扬的状态可能会受到一定的影响。

　　从酒店到球场。本场比赛依然将会首发的张扬坐在车上，一路上，张扬一直沉默不语，其他人要么是靠听音乐来放松，要么是靠小睡来调整状态。

　　只有他正襟危坐地，一脸严肃。

　　AC米兰助理教练塔索蒂在车上就注意到这小子了，下车的时候他悄悄对安切洛蒂说：“我总觉得张扬严肃过头了，这场比赛他任务最重……会不会因此紧张了啊？”

　　安切洛蒂看看走在队伍最前面的年轻的射手，耸耸肩：“你见过他因为要比赛而紧张吗？”

　　“呃……”塔索蒂仔细回忆了一下，张扬会紧张？似乎还真的没有过这种情况的呢，看来自己是瞎担心了。


第186章 一个回合

　　这场比赛，举世瞩目。

　　天空电视台特别租下了一架直升机，在距离比赛还有一个小时才开始的时候，就已经在空中进行比赛的直播了。

　　“经过数天等待……比赛终于要开始了！”天空电视台的记者在直升机里大声喊，因为兴奋，也因为紧张，他的声音甚至有一些颤抖。

　　从空中看下去，是已经陷入了狂热气氛的阿尔卑球场。

　　在意大利国内，尤文图斯的球迷是最多的，他们的球迷不仅仅限于都灵，在意大利其他地方，也有极大的球迷基数。这无数的球迷，从四面八方赶来这里。然后在这座球场中汇集。激荡。再散开。接着积蓄力量。在整个球场，激荡出曼天激情……

　　这就是世界第一运动的魅力，不管在日常生活中这些球迷是什么身份——西装革履的公司主管，言谈粗俗市井小民。高等学府里面文质彬彬教授，还是什么文静少年……踏入这座球场之后。都变成了被最原始情绪支配的同一种生物——球迷。

　　对他们来说，已没有理智可言，只有击败对手才能让他们冷静下来。

　　酒精是这种情绪最好催化剂，无数人高举酒杯。呼喊着自己支持球队口号，不顾一切想让对手退却。

　　“这里是都灵，这里是阿尔卑球场的上空，还有半个小时，2007/2008赛季意甲联赛第三十四轮的比赛！尤文图斯主场和AC米兰的比赛即将打响，这将是一场激烈无比的对抗！”

　　“尤文图斯！尤文图斯！我们是冠军！我们注定是伟大的尤文图斯！”

　　“看看你们的积分排名再说吧！刚从意乙回来的狗屎！”

　　“我们是意大利的王者——尤文图斯！”

　　“看我们今天继续将你们踩在脚下！”

　　“哎呦——张扬那个刽子手！今天要你好看？！”

　　“你们是害怕了吗？担心张扬会屠杀你们吗？”

　　“米兰佬！滚回去！”

　　“八婆，说谁呢？”

　　诸如此类言语上挑衅和对战在球场每个角落中发生着。

　　毕——削。一个警察一脸紧张的看着这些球迷，对着对讲机，“这里，暂时一切正常。”

　　“六号区域！六号！这里发生冲突，呼叫支援！呼叫支援！”对讲机中传来了一声急促的喊声。

　　很快，就看到有几个球迷被警方控制，塞进警车，一路明着警灯驶离现场。

　　这就是尤文图斯同AC米兰的比赛赛前，阿尔卑球场外的情况。

　　无数的球迷汇集此地，口号声、吼声、骂声、口角、冲突，警察们如临大敌。拼命维护现场秩序。

　　而此时。

　　阿尔卑球场的更衣室内，安切洛蒂正在进行赛前讲话。

　　“不用我多说，你们都知道晚上比赛是什么……”安切洛蒂用这句话作为了今晚的战斗动员的开场白。

　　“这场比赛，关系到我们一个赛季的努力。一旦输了就什么都没有了！到时候可不会有人来同情我们，我相信你们已经充分认识到了这个世界的残酷。鲜花、掌声、荣耀都只属于胜利者。失败者一无所有！”

　　这个时候，队长马尔蒂尼首先站出来表态，“教练，我们都明白这场比赛的重要性，并且——”队长看了看自己的队友，“这场比赛，我们斗志昂扬！”

　　听到队长这么说，下面出来一阵喊声。

　　安切洛蒂也笑了，说的没错，这场比赛，AC米兰压根不需要进行战前动员，事实上，他相信，尤文图斯那边也是一样，不需要战前动员。

　　在最后讲解一遍今天的比赛战术后。

　　更衣室里，有些沉默。

　　两分钟后，助理教练塔索蒂告诉球员们，“时间差不多了，准备上场。”

　　队长马尔蒂尼首先站起来，他示意所有人——身前的首发十一人和身后替补球员，所有球员，全部人！

　　都以他为圆心围成一个圈。手揽肩膀。俯着头，站在中间他看着这些人。对他们说：“你们记住。这场比赛，之于我们而言，不仅仅是要报仇！此战，无关仇恨！我们的目标是赢下比赛！目标是最后的联赛冠军！现在，联赛的夺冠的命运也许不掌握在我们自己手中！但是，我们必须首先做好自己的！当机会出现的时候，或者是最终失败了，但是，我们可以对自己说，我们一直在努力，一直在拼搏！没有停下脚步！我们无悔！伙计们！这一个赛季的汗水，一个赛季的努力！到了出成果的时候了！伙计们，在最终尘埃落定之前，不许给我停下来！在赛季结束之前。不许给我停下来！一切胆敢阻挡在我们面前对手……全都杀死！”他猛挥了一下手。仿佛将手中的利刃劈下。

　　“杀了他们！”

　　张扬和他的队友们发出一声巨大的吼声！

　　客队更衣室内爆发出一阵野兽般的咆哮。

　　此时，阿尔卑球场的看台上早已人满为患。

　　“滚回米兰去吧！”

　　“米兰人，你们完蛋了！”

　　“张扬！你该来的不是球场，你该被关进监狱！”

　　“张扬，我们会杀了你的！”

　　“尤文图斯万岁！”

　　阿尔卑球场的看台上大都是这样的条幅，尤文图斯的球迷们现在对于AC米兰，对于张扬可以说是恨之入骨，不少尤文蒂尼坚信，如果不是那场斗殴，尤文图斯没有遭遇大面积禁赛的话，这个赛季的表现还会更加优秀！

　　他们将这一切归罪于张扬。却选择性的遗忘了，那场大斗殴是哪一方的行为先引发的。

　　天空电视台选择转播AC米兰和尤文图斯的这场火星撞地球的比赛。

　　此时，这场比赛的首发名单，他们已经拿到了。

　　尤文图斯（4-4-2）：1-布冯/21-格里格拉，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，28-莫利纳罗/8-卡莫拉内西，22-西索科，30-蒂亚戈，7-萨利哈米季奇/10-皮耶罗，17-特雷泽盖；

　　AC米兰（4-3-1-2）：16-卡拉奇/25-博内拉，17-西米奇，3-马尔蒂尼，19-法瓦利/8-加图索，21-皮尔洛，23-安布罗西尼，10-西多夫/9-因扎吉，7-张扬；

　　解说员弗洛雷斯正在向电视机前的球迷们介绍着比赛的情况，“……这场比赛，是尤文图斯的机会，他们占据一定的优势，内斯塔老伤复发，为了保险起见，安切洛蒂将内斯塔雪藏，卡拉泽也有伤，AC米兰的中后卫搭档是久疏战阵的西米奇和老迈的马尔蒂尼，右后卫奥多停赛，卡福有伤，今天首发的是一直不太让人放心的卡福，左后卫上，老将法瓦利首发，他的经验很足，不过，他的年龄是个问题，转身很慢，很容易被对方突破。中场方面，卡卡在训练中受伤，虽然问题不大，但是，为了避免意外出现，卡卡也被安切洛蒂雪藏，为了备战下周中和曼联的大战，可以这么说，这场比赛，张扬将承担起比之以往更加大的重任！今天，他是AC米兰的进攻核心！他在前场的表现，能不能让尤文图斯的球门感到威胁，这都是对于球队的让人担心的后防线的一种帮助。”

　　另一位解说嘉宾张扬说道：“张扬首发，这不让人吃惊，不过，不知道赛前的争吵对他有没有影响，还有关于皇家马德里主席卡尔德隆对他的呼唤，会否会让他分心……当然了，即使是有这些事情可能影响到张扬，但是，尤文图斯最需防备的依然还是他……”

　　张扬和因扎吉站在中圈，等待开球。

　　此时，广播中，正好在播报双方的首发名单，念道了张扬的名字，整个球场顿时爆发出巨大的嘘声。

　　不少尤文图斯的球迷嘴巴里也不干净，骂骂咧咧的。

　　导播也很适时的将镜头对准了看台上，那些辱骂和讽刺张扬以及米兰的标语、横幅。

　　“别怕。他们也就只能动动嘴。我们赢了尤文图斯，让他们都闭嘴。”因扎吉看到张扬表情严肃，他颇有豪气地安慰张扬说道。

　　张扬扭头看向自己的搭档，对老皮波笑了笑：“谢谢你，皮波。不过我没有害怕。我只是有些兴奋……”

　　“兴奋？”因扎吉有些疑惑地皱起了眉头，没明白过来这是怎么一回事。兴奋吗？没看出来啊，有一脸严肃的兴奋表情的吗？

　　“嗯……”张扬抬手指向看台，顺着他手指的指向，整个阿尔卑球场，此刻人声鼎沸，那些人狰狞着面孔，冲他咆哮着，那一根根高高耸起的中指，虽然看不到，但是，这让人窒息的嘘声和气势，完全可以感觉到。

　　“他们越是嘘我，我就越是兴奋！他们骂得越凶，我进球后的感觉也就越爽。”

　　“呃——”因扎吉摸了摸自己的鼻子，他觉得自己在瞎担心，想想也是，这小子怎么会被对手的球迷吓到，别说是阿尔卑球场了，就是在和巴塞罗那对阵的时候，在诺坎普球场，面对十来万人竖起的如林的中指，张扬也毫无惧色，该进球还是进球！

　　就在张扬和因扎吉抽空‘聊天’的时候，本场比赛的主裁判正在通过耳麦和第四官员对时间。

　　然后他抬眼看了看四周。

　　随着他的这个动作，刚刚喧闹的仿佛煮沸了水锅一样阿尔卑球场渐渐安静了下来。

　　主裁判低头看看表，接着向场边第四官员竖起了大拇指，一切0K。可以开球了。

　　“嘟——”

　　“噢噢噢，我们看到，刚才张扬似乎注意到了看台上的情况，他指了指看台，在和因扎吉说着什么，看起来他并没有受到什么影响——”

　　解说员的观察很细致，就在他还在对张扬表示‘关注’的时候，AC米兰将足球开了出来，张扬将皮球踢给了因扎吉，后者回传。

　　西多夫得球之后，继续回传，足球到了皮尔洛脚下。

　　皮尔洛继续回传，安布罗西尼将足球踢给了边路的博内拉，博内拉没有继续回传，而是将足球踢给了在自己斜前方的加图索。

　　加图索将足球交给了皮尔洛。

　　皮尔洛没有带球推进，而是将足球传出去。尤文图斯中场防守能力是世界级的。一个人拿球过多会很容易陷入对方的包围中。况且，带球突破也不是皮尔洛的强项，他的特点在于梳理、组织球队的进攻，在密密麻麻和复杂的情况下，找到传球的机会和空当。

　　和过来接应的安布罗西尼做了一次小范围的二过一配合后，皮尔洛传球。他将足球传给了西多夫。

　　西多夫接球之后，开始带球突破。

　　荷兰老将的脚下技术，已臻化境。

　　“别让他轻松突破。”莱罗塔列在指挥防线。

　　西索科立刻扑向了西多夫，莫利纳罗也在一旁策应，随时准备扑上去。

　　看到自己成功的吸引了尤文图斯防守注意力之后，西多夫马上出球，将足球传了出去。

　　一个斜线分球。

　　足球再次回到了皮尔洛的脚下。

　　AC米兰在开球之后的这次进攻传球很精准，整体跑位和接应都非常娴熟，充分展示了他们的默契度。

　　“注意他传中！”尤文图斯的门将布冯高声吼道。看到皮尔洛得球，他顿时大为警觉。

　　今天AC米兰的锋线上是张扬和因扎吉，因扎吉对于机会的把握以及他的飘忽的跑位已经够让人头疼的了，此外，还有一个张扬，此人对于足球落点的判断，以及门前得分能力，比之因扎吉也不遑多让。这是两个特点有一定的相似，但是，又有着很大的不一样之处的锋线搭档，这样的锋线搭档才更加恐怖。

　　有了这两个前锋，皮尔洛的传球更是有了用武之地。布冯不能够不紧张。他不敢大意，让所有人提高警惕。

　　皮尔洛确实传球了。但是他没有传给在包抄在中路的因扎吉和在右路准备接应的张扬。他将足球踢了回去。传给了过来接应的西多夫。

　　西多夫接球，停球，不过，他这一停球，让比赛节奏慢下来了。

　　西索科和莫利纳罗立刻再次上来包夹西多夫。

　　“米兰的进攻很快就陷入了僵局，西多夫被围住了，他没有能够及时出球，尤文图斯的防守非常稳固。”

　　张扬本来在禁区里的，这个时候，他往回跑，出了禁区。

　　看到张扬往回撤，今天负责盯防张扬的基耶利尼犹豫了一下，并没有跟上去。而是留在了禁区。他担心自己中了张扬的跑位、拉空当的阴谋。

　　张扬刚刚跑出来，西多夫在人缝中看到了他，马上将足球传给了上来接应自己的张扬。

　　张扬接到足球之后没有调整。甚至都没有观察，就直接将足球又踢给了在中路等着的皮尔洛。他自己则再次转身冲向了禁区。

　　皮尔洛立刻出脚传中。

　　张扬冲到禁区，想要起跳争顶，这一次他在门前和基耶利尼来了一次正面对抗。这一次，他没有能够顶到足球，基耶利尼抢先一步，顶到了足球，而且足球是出了边线，是一个边线球，基耶利尼连角球也没有给AC米兰。

　　“AC米兰开场后的第一次进攻，可惜张扬没有能够形成攻门。基耶利尼对于张扬的防守令人放心！”解说员将赞誉给了尤文图斯的高大的中后卫基耶利尼。

　　看台上的尤文图斯球迷看到基耶利尼成功的防守住了张扬，顿时欢呼声大作。

　　加图索掷出边线球。

　　西多夫接到了皮球，拉起转身，突然传出一脚弧度很诡异的传球。

　　在禁区里，莱罗塔列和因扎吉一起抢点，为了安全起见，莱罗塔列将足球顶出了底线，角球。

　　皮尔洛跑向了角旗点，准备主罚这个角球。

　　“莱罗塔列对于因扎吉的防守还是不错的，不过，比起刚才基耶利尼对于张扬的防守，他的表现稍有逊色……张扬今天的压力一定很大，在双方首回合的球场斗殴事件之后，他就成了尤文图斯球迷最不喜欢的一个人，刚刚球场的嘘声就是献给他的，虽然意大利足协也给张扬处以了禁赛和罚款的处罚，但是，很显然，尤文图斯人对他的怨念却并没有因为那些处罚而减轻——危险！”罗西正在喋喋不休的时候，忽然高呼起来。

　　“……皮尔洛开出角球……张扬头球攻门……可惜了，球被后卫格里格拉从门线上救起，AC米兰开场就差点进球……”

　　看到这球被格里格拉在门线上解围了，张扬仰天长啸，刚才他的跑位欺骗了基耶利尼，在顶球的时候，身边一个尤文图斯球员都没有，他都以为这球必进无疑了，没想到居然被人从门线上解围了，能不懊恼吗？！

　　看着仰天长啸的张扬，基耶利尼后背一身冷汗，他在那次成功的防守住张扬之后，心中有些自得，没想到仅仅一分钟后，张扬就还以颜色，险些进球。


第187章 阿尔卑的王子

　　“格里格拉在门线上救险，他立功了。”解说员大声喊。

　　“拉涅利也感谢格里格拉，他拯救了拉涅利的心脏。”解说员对于格里格拉的这次门线救险，不吝赞誉之词。

　　格里格拉几乎是在门线上将足球顶出了横梁，AC米兰获得了一个角球。

　　皮尔洛跑向了角球点。

　　AC米兰队角球开出来之后，安布罗西尼的头球冲顶被布冯直接拿到。随后尤文图斯发动快速反击。

　　布冯手抛球，卡莫拉内西接球之后将足球传给了萨利哈米季奇，萨利哈米季奇又把足球传给了皮耶罗。

　　尤文图斯的反击速也很快，他们快速通过中场，没有在中场和AC米兰进行过多的纠缠，而是直捣黄龙。

　　拉涅利看的明白，尤文图斯的中场这四个人，卡莫拉内西、西索科、蒂亚戈以及萨利哈米季奇，和AC米兰的中场加图索、皮尔洛以及安布罗西尼和西多夫比起来，无论是中场的创造力还是拼抢能力都是不如的。

　　如果在中场和AC米兰进行过多的纠缠的话，最终落下风的绝对是尤文图斯，所以，他今天的战术就是，要求球队尽量不在中场和对手过多纠缠，一有机会就将足球尽快交到皮耶罗的脚下，让尤文图斯队长来策划最后一击。

　　皮耶罗拿球之后，先是漂亮的过道了盲目上抢的博内拉，在阿尔卑球场的尤文图斯的球员的欢呼声中，来了一脚远射。他本想打卡拉奇一个措手不及，却没想到偏出了球门。

　　阿尔卑短暂响起一阵叹息声之后。马上就再次被掌声取代了。

　　“双方开场之后各有一次漂亮进攻……双方的求胜欲望都很强烈。这场比赛也许会相当的激烈……”这是解说员的美好愿望。

　　他这种愿望在接下来比赛中被无情的现实击粉碎。

　　随后的比赛中，尤文图斯逐渐掌握了主动权。

　　尤文图斯刚刚从意大利乙级联赛回到意甲联赛，这个赛季踢到现在，从意大利杯中也出局了，现在只有意甲联赛一项赛事，球员们的体能状况很好。而相对而言，AC米兰现在依然还是双线作战，连续的一周双赛，让这支年龄结构老化的球队苦不堪言，体能状况堪忧。

　　面对尤文图斯的疯狂进攻，AC米兰队很明智，他们迅速选择了防守反击战术，尤文图斯面对AC米兰队死守办法也不多，这场举世瞩目的较量，在比赛开始后不久，就陷入了僵持阶段。

　　AC米兰的中场有优势，他们就将足球过多的通过中场来传递，尤文图斯自然不会让AC米兰如意，双方在中场展开了惨烈的拼杀。

　　尤文图斯（4-4-2）：1-布冯/21-格里格拉，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，28-莫利纳罗/8-卡莫拉内西，22-西索科，30-蒂亚戈，7-萨利哈米季奇/10-皮耶罗，17-特雷泽盖；

　　AC米兰（4-3-1-2）：16-卡拉奇/25-博内拉，17-西米奇，3-马尔蒂尼，19-法瓦利/8-加图索，21-皮尔洛，23-安布罗西尼，10-西多夫/9-因扎吉，7-张扬；

　　防守，失误，抢断。这就是这十几分钟内比赛全部关键词，在双方各奉献了一次射门之后。他们进攻就突然哑火了。

　　比赛进行到第十二分钟的时候，本场比赛的第一张黄牌出现了，西索科在防守中粗暴的将张扬铲翻在地。

　　主裁判向西索科出示了一张黄牌。

　　将张扬铲翻在地后，西索科头也不回的走开，主裁判也只是向他的背影出示了一张黄牌。

　　看到西索科这‘硬汉’作风，而且放倒的是他们所深恶痛绝的张扬，阿尔卑球场的尤文图斯球迷爆发出一阵掌声。

　　西索科也向看台上用力挥了挥拳头，鼓舞球迷的士气，他在今天的比赛中，被拉涅利安排要重点‘照顾’张扬。

　　此外，加盟尤文图斯以后，表现一直不太好，备受诟病的西索科在赛前接受了自己的经纪人的建议，他的经纪人对他说，这场比赛，是他赢得球迷的欢心的好机会，只要在比赛中成功的防住张扬，球迷们一定会很喜欢他的，即使是动作过大，也没有任何关系，球迷们只会献上掌声。

　　听着看台上的掌声，西索科很得意，他知道，自己的所作所为赢得了球迷的欢心，当然，他还得再接再厉。

　　中场成了战火燃烧最激烈地带。

　　大部分时间，足球都在中场转悠，一会儿出现在AC米兰队脚下，转瞬间又跑去了尤文图斯那边。

　　因为大家都把注意力放在中场了。所以进攻方面的效率低可怜，有威胁射门次数双方加起来还不超过五次。

　　“好吧，这就是意甲联赛巅峰对决，虽然比赛进行到现在，除了开场之后的让我们眼前一亮之外，现在一切都陷入了僵局，但是，我得说，这就是我们所熟悉的那种节奏，难道不是吗？”弗洛雷斯自嘲说。

　　穿着淡蓝色衬衣拉涅利将袖子卷到了胞膊肘上面，正用力挥舞着手臂。让球队继续前压。同时在场边不安的踱来踱去。

　　这场比赛，他给球队下的死命令，就是必须拿下。

　　球队现在看似占据上风，但是，拉涅利看的清楚，AC米兰的防守有条不紊，并没有受到什么致命的威胁。这让拉涅利很紧张，他从来不敢小看任何对手，更何况是AC米兰这样的强敌，他了解今天的对手，这是一支很可怕的球队，别看现在AC米兰在被动挨打，但是，也许，只是一瞬间的功夫，这支球队就能够给予他们致命一击。

　　所以，拉涅利现在最希望看到的就是自己的球队能够先进球，先进球，就先占据了主动权，赢球的希望才会大增。

　　不远处的安切洛蒂则安安稳稳的坐在了教练席上，似乎今天的比赛，他成竹在胸。

　　不过，当比赛进行到第15分钟的时候，AC米兰的后防线遭受重大的打击，主力的中后卫，老队长马尔蒂尼和法国中锋特雷泽盖相撞后受伤，不得不离开球场。

　　安切洛蒂的脸色终于有了变化，他看了看替补席，那里同样是伤兵满营，有好几个球员都是带伤在替补席上的。

　　安切洛蒂让卡福去热身。卡福身上也有伤，不过，这个时候，也只能够轻伤上阵了。

　　AC米兰的年迈的老队长马尔蒂尼被同样年迈的老将卡福特换下，卡福出现在右后卫的位置上，博内拉过去打左中卫，和西米奇组成AC米兰的新的中后卫组合，这是一对几乎从来没有搭档过的中后卫组合，并且两个中后卫中的任何一个，都不太能够让人放心，AC米兰的后防线马上变得危机起来。

　　不得不说，尤文图斯主教练拉涅利虽然一直被人所诟病，批评他的执教能力，但是，拉涅利还是经验十分丰富的，他立刻注意到了AC米兰后防线上的安全隐患，他在场边大声的指挥着自己的球员狠狠得攻击AC米兰的中路。

　　安切洛蒂也坐不住了，他走到场边，将加图索叫道场边，让加图索和安布罗西尼注意保护自己的中路，很显然，对于西米奇和博内拉这对临时中后卫搭档，安切洛蒂心里也没底啊。

　　尤文图斯强攻AC米兰的中路，很快就有了效果。

　　蒂亚戈接到了莫利纳罗的传球后，带了两步，将球传给了卡莫拉内西。

　　看到卡莫拉内西带球突破。加图索过来协防。

　　卡莫拉内西做了个要继续带球的态势，却突然急停，把足球传给了中路的萨利哈米季奇。

　　“萨利哈米季奇拿球。他身边暂时没有AC米兰球员防守……他是要远射？！”

　　萨利哈米季奇做出了一个要远射的态势！

　　看到萨利哈米季奇似乎要远射，博内拉顾不上自己的防守区域，扑出来了，就在他刚刚上前的时候。萨利哈米季奇却起脚——传球了！

　　足球从博内拉身边滚过。他想要伸脚去拦，却反被晃摔了个跟头。这下完全彻底的失位了……

　　“机会！”

　　“博内拉自己摔倒了！”

　　“尤文图斯的机会！”

　　阿尔卑球场的看台上猛掀起滔天巨浪，无数尤文蒂尼爆发出巨大的欢呼声，不少人已经站起来了，他们等的就是这一刻的来到！

　　“皮耶罗接到了球，他身边一个人都没有……这个机会对于皮耶罗来说几乎就是意味着进球！！”

　　看到这一幕，拉涅利本来在场边走来走去的，此时，也不踱步了，他身体前倾，看向AC米兰的球门，一旦进球，随时准备弹出去庆祝。

　　皮耶罗接球之后顺势转身，卡拉奇以为他还要往里突，于是准备出击将球截下来。

　　谁知道皮耶罗转过身同时也起脚射门，在如此近距离下卡拉奇根本反应不过来。他眼睁睁看着足球从自己脸边飞过。他身子能够感觉到足球在空中掠过带起的那一阵风，微风拂过，泽华感觉非常清晰，却也让他的心如坠冰窟！

　　“Alessandro——del——Pierrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrro——gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”阿尔卑球场的广播员发出一声歇斯底里的吼声。

　　尤文图斯球迷们最想听到的声音终于在阿尔卑上空响了起来。

　　皮耶罗接到足球时候。身边竟然没有一个AC米兰队的防守球员，博内拉的盲目上抢，以及随后的摔倒，造成了这个位置的空当，而皮耶罗敏锐的捕捉到了这个空当，他在卡福还没有能够过来补防之前，杀到了这里，停球、毫不犹豫的转身就射门，尤文图斯的王子，被认为是巴乔之后，意大利最具艺术范儿和灵性的射手！这种看似高难度动作对他来说就好像是吃饭一样平常。

　　距离太近。射门的脚法也相当的精湛，AC米兰的门将卡拉奇扑救不及。只能眼睁睁看着足球进网。

　　这一刻，阿尔卑动山摇，响起了巨大的欢呼声，整个球场像是火山喷发似地，黑白色成为了整个球场的疯狂色调。


第188章 致命一传

　　皮耶罗接到足球时候。身边竟然没有一个AC米兰队的防守球员，博内拉的盲目上抢，以及随后的摔倒，造成了这个位置的空当，而皮耶罗敏锐的捕捉到了这个空当，他在卡福还没有能够过来补防之前，杀到了这里，停球、毫不犹豫的转身就射门，尤文图斯的王子，被认为是巴乔之后，意大利最具艺术范儿和灵性的射手！这种看似高难度动作对他来说就好像是吃饭一样平常。

　　距离太近。射门的脚法也相当的精湛，AC米兰的门将卡拉奇扑救不及。只能眼睁睁看着足球进网。

　　看到皮耶罗进球，整个阿尔卑球场陷入了疯狂中。

　　“AlessandrodelPiero！AlessandrodelPiero！AlessandrodelPiero！”身着黑白相间间条衫的球衣的尤文图斯球迷们高呼着这个名字，此时此刻。除了这个声音，你什么都听不到。

　　看见皮耶罗进球。拉涅利也开始奔跑，不过，很快他就被自己的助理教练抱住了，庆祝这个期盼已久的进球。

　　尤文图斯教练席和替补席上欢声雷动。

　　“尤文图斯占据了场上的主动，他们的努力终于收到了回报！一次漂亮的进攻组织。萨利哈米季奇的传球撕开了AC米兰队防线！博内拉的上抢造成了禁区肋部的空当！对于这个丢球博内拉有不可推卸的责任！一比零！阿尔卑的老王子，为球队进球了！”

　　“终于进球了！皮耶罗的进球打破了场上的僵局，一比零！尤文图斯主场领先，他们在主场开了个好头！”

　　“AC米兰丢球了，他们现在零比一落后！这对于他们的夺冠事业来说，是一个不小的打击，当然了，现在才是上半场比赛二十多分钟，米兰人有充足的时间来挽救他们自己的命运！”

　　尤文图斯球迷激动的挥舞着粗壮的手臂怒吼。

　　“滚回去AC米兰的杂种们！”

　　“你们可以去死了！”

　　看到皮耶罗进球。和尤文图斯那边疯狂庆祝形成鲜明对比的是，AC米兰这边则一片死寂。

　　安切洛蒂表情凝重，他抬头看了看比赛时间，心中稍定。

　　他必须承认一点，马尔蒂尼的受伤离场，是一个意外，这也给AC米兰的中路造成了极大的隐患，而拉涅利能够及时抓住这个隐患，并且做出了调整，强攻球队的中路，果然收到了效果。

　　“AC米兰必须尽快做出反应，他们必须尽快扳平比分，如果零比一的比分能够保持到上半场比赛结束，那么下半场比赛，拉涅利一旦采取保守的战术，米兰人想要撕破尤文图斯的防线，取得进球，恐怕绝非易事。”

　　安切洛蒂听不到解说员在啰嗦什么，但是，他也知道，必须尽快进球，比赛时间拖得越久，进球的可能性越小，因为，尤文图斯肯定会在某个时刻开始，采取全面回防的态势的，他了解拉涅利，也知道拉涅利现在的处境，为了能够拿下这三分，别说是防守反击了，就是祭出铁桶阵，拉涅利也绝对会做出来的。

　　安切洛蒂从座位上起身。向场内吹了一声口哨，随后喊了一嗓子，这是他和张扬联络的暗号。现场太嘈杂了，光是喊话，球员不一定能够听到是在喊自己的名字，但是，口哨加上喊话，约好的那个球员就知道是在叫自己了。

　　张扬听见安切洛蒂的联络暗号声音，知道是在找自己，他转身朝着场边跑了过来。

　　“现在的情况，你也看到了。”安切洛蒂说。

　　“嗯，情况不妙。”张扬实话实说。

　　“没错。”安切洛蒂看着自己的弟子的眼睛，“现在，是需要你为球队做出更多贡献的时候。”

　　“没问题，交给我了。”这个年轻人自信满满的说。

　　安切洛蒂很满意，这也是他对张扬最满意的一点之一，这个小伙子永远都是自信满满的，不敢情况多么恶劣，他都会坚持战斗，都是斗志昂扬，在球队陷入困境的时候，这样的一个球员的存在太关键了，而且，最重要的是，这个小伙子的实力没得说，配得上你的信任！

　　“比赛开始以后，你就在前面，不要帮助球队回防了。”安切洛蒂说。

　　“顶在最前面？”张扬问。他必须问清楚，是自己顶在前面，还是和因扎吉一起顶在前面。

　　“不，让皮波顶在前面，尤文图斯可能会造越位，他对这个很在行。”安切洛蒂说。

　　张扬点头，这确实，因扎吉有个绰号是‘生活在越位线上的男人’啊。

　　“那我呢？”他继续问。

　　“你的位置稍稍回撤，接应一下中场，当然，有机会的话，你的问题随时可以提到最前面去，具体怎么做，你自己把握！”安切洛蒂说。

　　张扬回头看了眼，他的视线所及的正是尤文图斯的球门，然后他扭头回来，用力点头，“我明白了，交给我了！”安切洛蒂让他的位置回撤，这虽然不太符合张扬的个性，但是，他知道，在他和因扎吉之间，他更加适合回撤，张扬的脚下带球技术和速度，不是因扎吉的强项，张扬更加适合长距离突击。当然了，安切洛蒂的这个安排，也让张扬的位置更加灵活，这点，他倒是很喜欢。

　　安切洛蒂没有再说什么，拍拍这个中国小伙子的肩膀，将他推回到球场。

　　此时，尤文图斯人的进球庆祝也刚刚结束，准备中圈开球了。

　　比赛继续进行，AC米兰依然无法占据上风，尤文图斯还是占据了主动。

　　在马尔蒂尼受伤离场后，拉涅利针对这个意外做出的布置非常的有针对性，强攻中路，两个边路格里格拉和莫利纳罗也频繁压上，向AC米兰的两个边路施加压力。目的就是在威胁AC米兰的球门的同时，尽量的压制AC米兰可能的反击。

　　天空电视台的主持人弗洛雷斯开始呼唤张扬，“现在AC米兰又需要有人能够站出来了！球迷们也在呼唤英雄的出线！卡卡不在场上，今天的皮波也很疲惫，他们能够指望的只有张扬。”

　　在比赛开始前，以及比赛开始后，今天这场比赛的导播，频繁将镜头给向看台的贵宾包厢里，很显然，他们在寻找今天来到球场看球的大人物。

　　而让导播如此放在心上的，显然就是那个关于皇家马德里主席卡尔德隆将亲临阿尔卑球场看球，近距离观察张扬的传闻。

　　不过，直到比赛进行到现在，导播也没有能够在看台上发现皇家马德里主席的身影，很显然，那个新闻很有可能是西班牙媒体的炒作而已。

　　不过，看台上的大人物也不少。

　　尤文图斯和AC米兰的大战，尤文图斯的后台，菲亚特的高层，也出现在了看台上。

　　此外，贝卢斯科尼也来到了现场，身边是他的女儿芭芭拉，今天的芭芭拉一身休闲的牛仔装，看起来就像一个邻家女孩，而不是一个富豪千金。

　　眼前的局势让贝卢斯科尼皱起了眉头，比赛进行到现在，AC米兰并没有获得什么太好的机会，他的AC米兰的局势很被动。

　　芭芭拉没有去看球场内，她看了一眼贵宾包厢的液晶电视屏幕，一边说道：“今天球队的表现实在是太糟糕了，父亲，你还是太热衷于购买进攻球星了，看看今天的中后卫的表现，哦，这简直是噩梦一般。”

　　贝卢斯科尼被女儿指责，不但没有生气，反而笑笑道：“足球比赛，永远是进攻者的游戏！在这里就好像是战场，进攻才是最美的。当然，你说的防守也很重要。”

　　贝卢斯科尼的膝下共有5个孩子，玛瑞娜是老贝长女，乃前妻卡拉所生，前妻还给贝卢斯科尼声了长子皮耶尔。现任妻子维罗妮卡·拉里奥为贝卢斯科尼生了3个孩子，分别是长女芭芭拉、次女伊莱奥诺拉，以及幼子路奇，值得一提的是，1985年才和前妻卡拉离婚，1990年跟拉里奥结婚，也就是说，拉里奥为贝卢斯科尼生的3个孩子都是未婚先孕。

　　拉里奥的孩子当中，长女芭芭拉是最受器重的，在2003年，19岁时就进入了费宁韦斯特集团董事会。今年24岁的芭芭拉和妹妹伊莱奥诺拉都是贝卢斯科尼的“掌上明珠”。

　　在贝卢斯科尼的几个子女中，都对足球没有什么兴趣，唯独是芭芭拉，这个现任妻子为他生的长女，似乎对于足球颇为有爱，其他几个孩子都不愿意陪同贝卢斯科尼到球场看球，芭芭拉似乎乐此不疲。并且还对于足球比赛，有一些她自己独特的见解，贝卢斯科尼可是懂球的，他听得出来，芭芭拉的这些见解，确实是她自己思考出来的，有一定的见解。

　　芭芭拉哼了一声，继续说道：“球队的工资水准，是整个意甲联赛最高的，NBA的工资帽制度很好，我看，有必要在球队中也进行尝试，控制高薪球员。”

　　听到女儿这么说，贝卢斯科尼笑了笑，“这个问题不是这么简单的，球队吸引球星，光靠着名气是不行的，球员也是追逐金钱的。皇家马德里一直在追逐卡卡，我们要是不想要放卡卡离开，那么，就必须不断的给卡卡加薪。”

　　“可是，父亲。”芭芭拉喝了一口小口橙汁，“这样会在更衣室内形成不好的竞争的。如果卡卡难道了意甲第一年薪，那么别的球员怎么办，张扬怎么办？他现在在球队中的作用，很重要，将来甚至可能超越卡卡，难道你的球队中，要有两个意甲第一年薪。”

　　贝卢斯科尼有些诧异于女儿为什么会如此推崇张扬，“你真的觉得张扬会超越卡卡？”

　　“当然。”芭芭拉看到贝卢斯科尼惊讶的目光，笑了笑，“他的实力已经不需要去证明，还有一点，他比卡卡年轻啊。”

　　“可是，这也是一个不好管理的小子，我的米兰，应该都是谦谦君子和绅士。”贝卢斯科尼有些恼火的说，那件事情，直到现在，张扬还没有找他道歉。贝卢斯科尼可是一个记仇的人。还记着呢。

　　“可是他能够进球。”芭芭拉坚持说。

　　“能进球的也不是他一个人。”

　　“父亲，你打算卖掉张扬？”芭芭拉突然疑惑的问。

　　“不——”贝卢斯科尼对女儿倒是很坦白，“这个小子确实很优秀，在我的米兰，他使得我想起了巴斯滕。但是，在别的方面他比巴斯滕差了太多。当然，要卖掉这样一个球星，我很难下决定，而且，我无法理解的是，无论是卡尔洛（安切洛蒂）还是保罗（马尔蒂尼），全队上下都很喜欢这个小子。”

　　“这就是他的本事了。”芭芭拉撩了撩发丝，“我的朋友告诉我，他可是一个很能干的小伙子呢。”

　　后面那句话，芭芭拉的声音很轻，贝卢斯科尼没有听到，此刻，他已经被比赛吸引过去了。

　　一直在场面上很被动的AC米兰发起了一次快速反击。

　　先是卡福断下皮耶罗的带球之后将足球传给皮尔洛。然后由皮尔洛带球进攻，西多夫接应后和皮尔洛做了一个交叉换位，足球在换位时候传到了他脚下。

　　西多夫接球后，没有带球，而是顺势，脚尖一捅，足球从上来拦截他的格里格拉的两腿之间滚过去。

　　“西多夫的传球——穿裆——”

　　“实在是精彩！”

　　几乎是在西多夫穿裆传球的同时，张扬突然加速，摆脱了一直纠缠在他身边的西索科，他追上足球，禁区外面的没有继续向前带球或者传球给别人，而是在禁区外面直接起脚射门。这脚球射很刁钻。

　　美丽的弧线，已经绕过了布冯的双手。

　　意大利国门对于这脚射门，已经没有任何办法了！

　　但是，最终却被门柱所击败！

　　咣！

　　足球狠狠砸在门柱上。发出一声脆响。

　　尤文图斯球迷惊魂未定下。AC米兰的另外一个射手，一直游弋在禁区的因扎吉，像是狡猾的狐狸一样抢了第二点。超级皮波在门前的嗅觉非常灵敏，他第一时间出现在球落点。起脚射门。

　　布冯已经倒在了上，挣扎着想要爬起来。但是，显然已经来不及了，他对于这球完全没有任何阻挡的可能性。

　　就在所有人都以为这球必进无疑的时候，尤文图斯的中后卫基耶利尼飞身扑来。横在了球门前！

　　“因扎吉——射门——”

　　“WOWOWOWOWO——基耶利尼！”

　　“上帝啊！打在了基耶利尼的身上！”

　　“基耶利尼挡住了因扎吉的射门！”

　　“是手球吗……”

　　“手球吗？张扬举手示意基耶利尼手球了！”

　　“……看样子不是！主裁判毫无表示，基耶利尼拯救了尤文图斯的球门，他在门线上救险，他就好像是一堵墙，挡在了因扎吉色射出的足球前！”

　　“WOWOWWOWWOWWO——我们看一下，足球打在了基耶利尼的手臂上弹出去了，但是，整个防守过程中，基耶利尼的手臂都紧紧贴住身体，手臂没有张开，按照比赛规则，在只要防守球员的手臂没有张开，没有故意用手臂扩大防守面积阻挡足球的运行轨迹的话，就不是手球！主裁判的这次判罚准确无误！”

　　“张扬和因扎吉都在举手向裁判示意基耶利尼手球。主裁判没有理他，而是吹给了AC米兰队一个角球。”

　　“因扎吉很愤怒，他被主裁判出示了一张黄牌。张扬似乎也收到了口头警告。”

　　视进球为生命的因扎吉实在是太渴望进球了，这球没进太可惜了，射门前他可是专门观察了一下，除了一个躺在上布冯之外。并没有看到一个尤文图斯球员。

　　谁能够想到基耶利尼会突然出现在面前，并且阻挡了他的射门！

　　两人离得距离太近，因扎吉看过去，足球就是被基耶利尼用手，挡下来的，难怪他是如此愤怒。

　　当因扎吉射门的时候。安切洛蒂同样将屁股抬离了座位，双手向前伸出。准备为进球欢呼，但是看到基耶利尼突然出现在那里，不可思议的把足球挡出去的时候，他不甘心的坐回到了教练席上去，这样的球都没有进！是该说尤文图斯运气太好，还是AC米兰运气太差了？！

　　“运气！运气！运气太他妈差了！”阿尔卑球场的贵宾看台上，芭芭拉刚才也已经准备为进球欢呼了，看到因扎吉的射门被基耶利尼挡出去了，这位贝氏长公主不甘心的爆了句粗口，此时，哪里还有半点名媛千金的样子。

　　贝卢斯科尼横了大女儿一眼，“芭芭拉，注意你的言辞。你是芭芭拉·贝卢斯科尼，不是那些寻常人家的孩子。”

　　“这里是球场。”芭芭拉看都没看自己的父亲，回应道。

　　“尤文图斯逃过一劫，拉涅利在座位上长出一口气。AC米兰的运气确实是太糟糕了。”米兰的解说员懊丧无比的说道。

　　米兰人认为他们的运气太糟糕了，但是，尤文图斯和都灵人显然不这样看。

　　“基耶利尼！他的表现太优秀了！他简直有如神兵天降出现在了那里！他阻挡了因扎吉的势在必进的射门！当然了，我们也要感谢阿尔卑的门柱，阻挡了张的第一脚射门！”

　　“米兰人一定在哀叹他们的运气太糟糕，不过，他们可不是输给了运气，是输给了我们的基耶利尼！这个小伙子的表现简直棒极了！在卡纳瓦罗和内斯塔之后，意大利足坛有诞生了一个超级中后卫！”

　　足球被基耶利尼挡出去之后，莱罗塔列赶紧一个大脚将足球踢向了看台。

　　AC米兰的边线球。

　　加图索掷出边线球，张扬跑出来接应，他胸部停球后，突然转身，试图从莫利纳罗的身边抹过去，后者看到情况不妙，果断铲球，将足球铲出了底线。

　　AC米兰获得了一个角球。

　　皮尔洛主罚的角球开进了禁区，这一次，他开的是前点，张扬在和基耶利尼的争抢中，后脑勺蹭到了足球，足球飞向了球门后点，几乎是擦着立柱出了底线。

　　“噢噢噢噢噢噢，只是差了一点点啊，张扬的头球后蹭险些得分。”

　　“基耶利尼的防守已经很尽力了，依然让张扬碰到了足球。”罗西说，“这个小伙子确实可怕！”

　　这一次，解说员并没有批评基耶利尼，因为在他们看过去，都以为基耶利尼成功防守住了张扬，没想到张扬还是顶到了足球，不是基耶利尼这次防守不好，而是张扬这次的表现太强了。

　　切尔西在前场获得一个任意球的机会，卡莫拉内西主罚的任意球被西米奇顶出来了，回撤的张扬得球。

　　AC米兰再次发起了凌厉的反扑。

　　张扬从边路快速把球运到尤文图斯的半场，西索科在后面紧追不舍，西多夫到边路接应张扬，两个人交叉换位之后，西索科被西多夫阻挡，张扬从边路直接冲向了中路。

　　尤文图斯的球员马上把兵力向中路聚集，挡住张扬可能的远射，这个小子确实是太恐怖了，不仅仅能够在禁区得分，还有一脚远射，在赛前，拉涅利再三强调不要给张扬内切射门的机会。

　　格里格拉后撤，蒂亚戈前顶，莫利纳罗从一侧迂回，不给张扬从容起脚的时间。

　　张扬继续带球。

　　“差一点！”

　　“可惜，没有碰到那个混蛋！”

　　看台上的球迷不时的发出一声惊呼，或者一阵遗憾的叫声，张扬一直带着皮球在中场绕来绕去，足足控球达到了半分钟，尽管他踉踉跄跄的，好像随时可能被断球，但是，足球却依然还在他的脚下！

　　连续的曲折迂回把对张扬围追堵截的尤文图斯球员都绕晕了，这个时候张扬却已经不知不觉的冲进了球场的三十米区域，不过对手跟得紧，张扬没有起脚的机会。

　　看到没有传球的空间和机会，张扬继续一个加速，继续向前，很快，他到了底线附近了。这下子，彻底被包围住了。

　　球场空间有限，张扬终于被尤文图斯的球员逼到了防守的牢笼里，现场的尤文图斯球迷心里一松，觉得终于把这头猛虎关进了笼子。

　　解说员理罗西此时摇头道：“张扬的脚下技术不错，不过，其实他应该早点传球。”

　　就在这个时候，张扬做了一个要突破的假动作。晃开了一瞬间的空间。他毫不犹豫的传中！

　　并不是一个常见空中球，而是贴着草皮滚动，速度很快的滚球！

　　安布罗西尼斜刺里杀出。将所有尤文图斯人的心脏病都快吓出来了。

　　“安布罗西尼……没有踢中！”安布罗西尼抡脚射向足球，在高速运动中却没有踢中足球，足球从他双腿间漏了过去。

　　解说员很想说这真是业余的失误。但他还没来得及发出这样的感叹，就看到了在最拥挤人群后面，在球门后角，有一道红黑色身影出现在足球的运行轨迹上……

　　布冯因为安布罗西尼的第一次射门，已经被晃到在——他做出了扑救动作。却没有等来足球。反而让身后城门大开。

　　这是菲利普·因扎吉的机会……

　　跑动中的超级皮波将脚一横，足球打在脚内侧，改变方向，打在了球门立柱内侧后，滚进了尤文图斯的球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”


第189章 呦嘿呦嘿呦

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“菲利普——因扎吉！！他为AC米兰进球！一比一！AC米兰扳平了比分！”

　　“进球来的如此轻易……因扎吉！他无人盯防！这样的机会对于他来说就意味着进球……他成功了！至关重要的进球！”

　　因扎吉在进球之后，开始奔跑，奔跑了几步路之后，他张开双臂猛跪在了地上，仰头望天。却看到了一张脸，这是张扬的脸，这个小伙子哈哈大笑着，朝着他压下来。

　　“张——不要啊。”

　　“哈哈，我来了。”

　　“我艹——”

　　在因扎吉的哀鸣声中，接着更多的AC米兰队的球员蜂拥而来，将两人压在最下面。事实上，这是足球运动员很喜欢的一种庆祝方式，不管是被压着还是压人者，前者是一般这样的时候他们是进球功臣，是球队的英雄，后者是因为他们为球队的出色表现高兴，当然，能够压别人也是一种快乐的理由，不是吗？

　　看到因扎吉进球，将比分扳平了。

　　AC米兰队替补席上已经成了欢乐的海洋，所有人都在拥抱，拥抱身边的每一个人。这个进球来得正是时候，能够迅速扳平比分，实在是太好了。更何况刚才场上的局面并不能多好，这个进球就更加显得弥足珍贵了！

　　和AC米兰队这边的欢乐气氛相反，尤文图斯的替补席和教练席上一片沉默。拉涅利情绪有些失落，他紧紧咬着下嘴唇。注视着大屏幕。那上面正在重放刚才AC米兰队的入球全过程。

　　张扬的突然带球突破，吸引了整个尤文图斯后防线的注意力，尤文图斯球员围追堵截，将张扬堵在了边线附近，以为将这头猛兽栓进了牢笼，没想到张扬居然将足球传了出来，前点的安布罗西尼的铲射，已经吓了尤文图斯后防线一大跳，后点的因扎吉那里，则完全漏人了！

　　让‘机会主义者之王’因扎吉在无人看守的情况下，打空门，结果可想而知了！

　　进球毫无疑问！

　　虽然这球是因扎吉打进去的，但是，这个进球，一大半的功劳要在带球长途奔袭和助攻的张扬的身上！

　　张扬！

　　拉涅利在心中狠狠念着这个名字。他觉得这个中国小伙子真是自己灾星，上半赛季，尤文图斯在圣西罗球场被AC米兰干掉，这还不算，还引起了球员斗殴，尤文图斯球员被大规模禁赛，这也一直被拉涅利耿耿于怀，他认为要不是受到此事的影响，尤文图斯本赛季的成绩会更好，最起码，现在这个时候，已经锁定了冠军联赛的门票了，而不是像是这场比赛这样还需要在如此拼命。

　　看台包厢里，在因扎吉将皮球打进去的时候，贝卢斯科尼的脸上露出了笑容，AC米兰进球了，将比分扳平了，这确实值得高兴，更何况进球的是因扎吉。贝卢斯科尼一直声称自己是因扎吉的球迷，这也是当初他愿意掏钱，天价将因扎吉从尤文图斯带到AC米兰的原因。

　　“这球真精彩。”芭芭拉也在鼓掌。

　　“当然，皮波总是能够在最合适的时间出现在最合适的地点。完成最致命的一击。”贝卢斯科尼停顿了一下，“当然，张扬的表现也不错。”

　　“你不是不喜欢他吗？”芭芭拉笑着问。

　　“对于他的性格，我很不喜欢。”贝卢斯科尼皱了皱眉头，“但是，他的足球才华，确实值得欣赏。”

　　芭芭拉没有再说话，而是站起来，看向球场内，看到和因扎吉一起，从众人的‘压迫’下爬起来，和因扎吉相视一眼，哈哈大笑的这个年轻人。

　　他看起来真的很开心。

　　回到比赛。

　　尤文图斯本赛季表现还是很不错的，不过，这支球队刚刚从乙级联赛回到意甲联赛，基本上还处于重建的过程中，他们的实力和AC米兰还是有着一定的差距的。

　　其中最大的差距是在心理上，尤文图斯是一支老牌强队，现在队内还是有一些老球员在的，不过，与此同时，球队中有不少新提拔以及新引进过来的球员，他们的心理素质上和那些久经考验的冠军球员还是有差距的。

　　和AC米兰这样的对手比赛，不仅仅是实力的较量，也是士气和心里的较量。

　　AC米兰在比分落后之后，即使是面对尤文图斯的围攻，局面很被动，但是，并没有太过慌乱，反倒是AC米兰刚才一阵时间的反击打的有声有色，让尤文图斯一阵慌乱，并且最终失分。

　　比赛重新中圈开球，被AC米兰扳平比分之后，尤文图斯的心理上受到了打击，比赛节奏混乱，连续几次传球失误之后，比赛主动权渐渐失去，士气这东西，是此消彼长的。

　　“张扬的这次突破和传球，使我们看到了罗纳尔迪尼奥的影子。”解说员还在对AC米兰刚才的进球赞不绝口。

　　张扬那次长途奔袭，策动了那一次致命反击，因扎吉为AC米兰扳平比分，让比赛真正的回到了同一个起跑线中，尤文图斯在开场后的优势，开始逐渐变小。

　　上半场最后的十几分钟，AC米兰主教练安切洛蒂的战术再次调整，他大胆的把后防线大幅度向前提，加强了攻势。随后比赛就变成了AC米兰在阿尔卑球场压着尤文图斯进攻。

　　“西多夫——他在禁区前沿尝试远射……皮球高出了横梁。”

　　“法瓦利上来了，他传球……张扬头球后蹭……莱罗塔列将足球顶出来……安布罗西尼边路传中，因扎吉射门……偏出了门柱。”

　　“张扬禁区左侧直接打门，皮球被布冯扑出，因扎吉禁区内凌空补射……足球被基耶利尼碰了一下，打偏了……角球。”

　　尤文图斯的禁区内风声鹤唳，眼看着AC米兰随时都可能把比分反超，尤文图斯主教练拉涅利焦躁不安，看台上不时的传来球迷的惊呼声。

　　尤文图斯的后防线在这个时候表现出了极好的状态，中后卫基耶利尼、莱罗塔列连续救险，守门员布冯的表现则更为关键，正如同皮耶罗所说的那样，有布冯在球场上，尤文图斯的防守将会至少提升一个档次。全世界最优秀的门将之一，绝非浪得虚名。

　　AC米兰的攻势虽猛，却始终距离进球差了那么一点，不是偏出就是被解围。

　　当比赛进入到第三十九分钟的时候，AC米兰的临时拼凑后防线终于出现了一个破绽。本来安切洛蒂要全队压上，就是要将战火远离本方禁区，避免尤文图斯的进攻一端冲击本方的孱弱的后防线，但是，还是被尤文图斯抓住了一次机会。

　　张扬接到了皮尔洛的传球后，骗过了格里格拉后随即起脚远射，足球飞向球门，布冯做出精彩扑救，将足球扑出去。

　　AC米兰的角球。

　　皮尔洛主罚的角球，安布罗西尼抢点攻门，顶的太正了，布冯直接将足球抱住了，随后，尤文图斯门将手抛球发动快速反击。

　　西索科接到了足球后，将皮球传给了蒂亚戈，后者将足球传给卡莫拉内西，卡莫拉内西拉球转身，看了看前面，突然在中路传出手术刀一样的直传，皮耶罗也在这个时候，突然快速前插形成单刀。

　　AC米兰今天首发的守门员卡拉奇反应很快，快速出击扑出了皮耶罗的射门，但AC米兰的中后卫回防的速度慢了半拍，竟然没有赶上第二点，皮球被游弋到中路的特雷泽盖，一脚轻松的推射进了空门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！特雷泽盖！致命的一击！”

　　“2:1！尤文图斯再次超出比分！”

　　特雷泽盖为尤文图斯在艰难的情况下反超了比分。

　　“特雷泽盖！”

　　“特雷泽盖！”

　　“特雷泽盖！”

　　刚刚还处于恐慌气氛中的阿尔卑球场顿时变成了欢乐的海洋，阿尔卑球场的看台上的尤文图斯球迷，以及电视机前的不少尤文图斯球迷，不住的高呼着他们进球英雄的名字。

　　张扬和队友无奈的看着自己正在疯狂的庆祝进球的尤文图斯人，刚才AC米兰占据了场上的优势，最后进球的却是尤文图斯，这让他们有些郁闷。

　　“快点开球！上半场比赛还有没有结束，我们争取扳平比分！”因扎吉对张扬交代道。

　　张扬点点头，他明白因扎吉的意思，争取在上半场比赛结束前进球，扳平比分。这样的话，下半场比赛的压力将会小很多，不然的话，带着落后一球的比分开始下半场比赛的话，情况将会比较糟糕。

　　安切洛蒂的脸色不太好，球队刚才攻势不错，却丢球了。

　　拉涅利看到特雷泽盖进球，高兴的脸色发红，他真的没有想到球队能够在上半场比赛结束前再次将比分反超。刚才尤文图斯被AC米兰压制，他一度担心尤文图斯可能会再次丢球呢。

　　“今天的比赛很奇怪，占据优势的一方往往会丢球。而被动挨打的一方，抓住反击的效率很高。”弗洛雷斯摇摇头说，“AC米兰的临时拼凑的后防线，终于还是出了问题，卡莫拉内西的直塞球很及时。”

　　尤文图斯取得了领先，拉涅利看了看记分牌上的时间，距离上半场比赛结束，算上伤停补时的话，顶多还有五分钟的时间。五分钟的时间，尤文图斯必须守住这五分钟，带着一球领先的优势进入到中场休息，下半场比赛尤文图斯将会更加有利。

　　拉涅利立刻将莱罗塔列叫到了场边，通过这个后防老将的嘴巴传达了自己的战术调整。

　　在上半场比赛这最后的阶段，全队回缩，力争要守住这一个球的优势。

　　听到拉涅利这么说，莱罗塔列点点头，老老实实的传达战术调整去了，虽然拉涅利在尤文图斯的威信不高，但是，主教练毕竟是主教练，主教练的战术调整就是旨意，此外，莱罗塔列也觉得，现在确实是回缩防守的时候了。

　　AC米兰并没有太多的受到丢球的影响，与其在那里自怨自艾和懊丧，不如抓紧时间，争取快点进球，以扳平比分。

　　皮尔洛在前场带球。

　　他看了看前面，寻找传球的空当。

　　恰好伊西多夫从后面包抄上来，蒂亚戈的注意力被西多夫的跑位干扰了一下，皮尔洛抓住这点空挡作势传球，诱骗蒂亚戈转移重心，然后突然从反方向假装突破！

　　蒂亚戈想要阻拦，却看到皮尔洛并没有突破，而是将足球传了出去，目标也不是西多夫，而是张扬！

　　张扬接球，转身，立刻加速突破，防守他的西索科距离他太近，完全没有来的及作出反应，张扬已经从西索科的身边掠过了。

　　尤文图斯的防守阵型收缩的很紧，中场和后卫之间的距离非常非常近。对付大多数球队来说，这套防守阵型可以充分压缩禁区前沿的空间，不给对方前锋们从容拿球的机会。同时由于阵型收缩，三条线之间的距离不远，需要反击的时候可以快速准确的把足球传到队友脚下，而不会出现除了盲目大脚就没有其他手段的窘况。

　　这种战术，并不是拉涅利的尤文图斯才有的，这是尤文图斯的传统。这样的防守，一般的进攻球员往往一筹莫展。尤文图斯在领先之后，往往屡试不爽。

　　但是现在，它成了成全张扬肆意挥洒自己青春的最好舞台。

　　由于防守球员距离近，所以一旦有人突破进来，那么后面的防守球员往往必须在第一时间出脚断球或者卡位，一时犹豫可能就会让对手钻了进去。这对于脚下速度非常快的张扬来说正合胃口，他可以完全靠自己的快速变向从对手包围圈中杀出一条血路来。

　　刚刚抹过西索科，面对上来断球的格里格拉，张扬右脚轻轻一扣，身体横向一挪，就把足球从格里格拉的脚前带了过去。

　　刚刚过掉了格里格拉，西索科从后面杀上来了，张扬就好像是脑后长眼睛一样，突然急停卡位将回追的西索科挡在身后。

　　看到张扬连过两人，基耶利尼立刻果断上来卡位防守。

　　张扬他却在狭小的空间内不可思议的选择了人球分过，足球往左边去，人从右走，足球几乎是贴着边线继续向前滚过去，他自己则从另外一边掠过。

　　这使得基耶利尼一个愣神，因为他完全没有料到张扬能够在这么狭小的空间了人球分过，此外，即使是人球分过，在靠近边线的时候，突破者也一般会将足球从内线踢过去，而不是从外线，这是避免足球出了边线，张扬这下子反其道而行之，杀了基耶利尼一个措手不及。

　　阿尔卑球场响起一阵吸气的声音，他们被这个他们所不喜的中国球员的神奇表现吓住了。一个人单挑尤文图斯三名防守球员，在小子在这狭小空间内的技术什么时候这么出色了！

　　人球分过，过掉了基耶利尼，张扬追上了足球。他抬头看了看禁区里的情况。

　　在禁区前，西多夫和因扎吉就好像是收到了信号一般，齐齐向球门冲去！

　　“小心他传中……”布冯话还没喊完，就看到张扬将足球往内侧一拨，随即，抡起了他地右脚。

　　刚刚被人球分过的基耶利尼惊慌失措的再次向张扬扑去。

　　莱罗塔列和莫利纳罗则冲向因扎吉和西多夫！

　　布冯看了张扬一眼，但是，他的眼角的余光却是在观察因扎吉和西多夫的位置……他预判张扬绝对是传中，因为……因为那个位置的射门，几乎不可能进球的！

　　布冯的判断没有错，但是：‘几乎不可能进球的’，但是这句话的另外一个意思是，‘并不是一定不可能进球’！

　　张扬出脚了，并非脚内侧弧线球传中，而是外脚背抽射！

　　同时布冯扑向外侧，准备拦下这脚传中，刚刚飞出去，就惊恐地看到足球从他的另外一侧飞了过去。速度之快。他甚至还来不及扭头看后面地情况。但这已经不是什么必要地事情了，因为他听到了禁区里的其他的AC米兰的欢呼声……听到了那个中国小子的疯狂的吼声！

　　张扬在射出这一脚之后，眼睛就死死的盯着球门的方向，他的视线透过布冯，看向更深处。

　　他看到足球，绕过了一切防守者，绕过了一切阻碍，旋进了球门。

　　他就开始奔跑。

　　他一边奔跑，一边用力的挥动手臂往前捣下去，嘴巴里发出吼声，他冲向了场边的摄像机，肆无忌惮的喊着：

　　“古老的东方有一条龙，他的名字叫中国，呦嘿呦嘿呦！”

　　在那个射门的时候，他的把握也不大，但是，他的直觉告诉他，干一把，也许能进呢！

　　射门，球进！

　　这个小伙子此时的兴奋，言语难以形容。


第190章 天助我也

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL”解说员大声喊，“伟大的进球！张扬连过三名尤文图斯球员后，一记精彩绝伦的世界波！布冯都被他欺骗了，他的扑球动作显示，他完全没有意识到这可能是一脚射门！”

　　“漂亮的进球！张扬的精彩表现缔造了这个进球！”

　　在阿尔卑球场诡异的气氛中，AC米兰的球员们将还在兴奋的大喊的张扬抱住了，他们紧紧拥抱在一起。在上半场比赛结束前，居然能够进球扳平比分，在失球之后能两度扳平比分，这是好兆头！

　　大家对于拿下这场比赛，信心倍增！

　　在特雷泽盖进球之后，安切洛蒂郁闷的站在场边嘟囔了两句，就坐回到教练席，说实话，那个时候，上半场比赛只剩下五分钟了，他对于上半场比赛扳平比分不抱什么希望了，张扬的这个进球，完全是意外之喜！

　　甚至是，安切洛蒂当时都觉得张扬可能是在传球！

　　所以，当他看到进球出现的时候，安切洛蒂异常的激动，他从座位上一跃而起，用力挥舞着拳头，尽情宣泄着自己的情绪。表现激动的好像赢得了整场比赛一样。

　　在没有想到的情况下，进球了！

　　这种激动是言语难以形容的！

　　“张扬越来越有超级球星的感觉了！”AC米兰的助理教练塔索蒂也很激动，在旁边兴奋地喊道。“他的脚下技术真棒！尤文图斯人围追堵截都拿他没办法！”

　　“张扬的脚下技术并不比很多人出色，但是，他在小空间内的变向，反应极快！”安切洛蒂一句话道出了张扬的长途奔袭的最大的秘诀！

　　安切洛蒂在为张扬的进球喝彩。尤文图斯那边则是一片哀鸣声。

　　尤文图斯主教练拉涅利失望的摇着头，转身走了回去。嘴里还在喋喋不休：“他怎么能够将这样的球射进去？！我们的人怎么拦不住他？！”

　　张扬居然在西索科、格里格拉以及备受拉涅利信任的基耶利尼的围追堵截中杀出了一条血路，并且还在不可能进球的位置，将足球打进去了。对于这样的丢球，拉涅利实在是太郁闷了。他可不会觉得在比赛中被对手进一个如此经典的进球会是多么荣幸，只会觉得对手太狗屎运了，自己太倒霉了！

　　布冯从空中重重的落在地上，他坐在地上，扭头去看，足球已经安静的躺在球门里了。他有些失神地看着那颗足球。

　　刚才扑球的时候，经验告诉布冯，张扬在那个位置最大的可能，是选择传球，因为那个位置射门，几乎不可能有机会进球！

　　但是，经验这一次没有能够帮助到布冯！

　　这一次，他被自己的经验和预判欺骗了！

　　张扬在不可能射门的地方射门了，在不可能得分的位置，得分了！

　　尽管今天布冯在比赛开始后的表现是相当不错的，扑出了AC米兰队好几个势在必进的进球，但是，对于这个丢球，对于自己的这次‘经验主义错误’布冯很失落，他有些沮丧，也有些愤怒，他觉得自己今天的表现简直就像一坨狗屎。

　　在赛前，布冯就代表尤文图斯宣言，要拿下这场比赛，要冻结张扬，没想到被对手进了如此精彩的一个球！

　　布冯觉得很没面子。

　　与此同时，布冯抬头看了看那个正在被队友们围住庆祝的人，皱了皱眉头，那个小子的表现还真是出人意料啊，做非常人所为之事！

　　也许有人会怀疑张扬刚才的射门其实是传中，进球只是瞎猫碰到死耗子了，但是，布冯不这么认为，他的感觉告诉他，张扬就是在射门！

　　看来，以后面对这样的一个对手，要倍加小心了，经验在这个小子面前，并没有太大的作用，有时候，反倒是会深受其害。

　　阿尔卑球场在沉寂了一会儿之后，终于重新发出嘘声。

　　这当然是针对AC米兰的，更多的可以理解为是针对张扬的！

　　在阿尔卑球场，张扬的两次长途奔袭，尤文图斯的围追堵截都拿他没有办法，这两次长途奔袭，结果是一次助攻，一个进球！

　　尤文蒂尼最不喜欢的这个人，是AC米兰全队表现最出色的那个人，甚至是上半场比赛表现最出色的那个人，他让尤文图斯的两粒进球的效果大打折扣！

　　再加上之前的仇怨，新仇旧恨，尤文蒂尼不恨他，恨谁？

　　这种嘘声一直持续到了上半场比赛结束。

　　AC米兰，两度落后，两度扳平比分，尤其是扳平比分的方式，让他们士气大振，球员们在上半场比赛结束的哨音吹响的时候，一个个的表情就好像是他们现在比分领先一样。脸上带着笑容，AC米兰球员进入了更衣室。

　　而尤文图斯的球员则显得有些迷茫——他们认为自己在上半场比赛的表现相当不错的，两度领先，进了两个球，但是，上半场比赛结束的时候，居然比分是二比二！这让他们有些极沮丧，甚至是有些迷茫。

　　拉涅利在哨音响起第一下的时候，就已经离席转身走向甬道。他对于这个结果相当不满，在中场休息的时候他有话要说了。

　　而安切洛蒂并不急着回更衣室，他站在球场边，对每一个下场的AC米兰球员都上前拍拍脑袋，握握手，表示祝贺和鼓励。对于球队能够在两度落后的情况下，两度扳平比分，他很满意，尤其是能够扳平第二球，这完全出乎安切洛蒂的意料之外，球队今天的后防线，全是临时拼凑的，他清楚球员们的压力！

　　所以，他觉得自己有必要用这种姿态表扬一下球员们。站在球员甬道那里，和每一个球员都释放了他的温暖后，安切洛蒂才转身离开，他是最后一个进入客队更衣室的人。

　　“干得好。小伙子们！”安切洛蒂的情绪很不错，他的声音洪亮，动作有力。看得出来他对上半场这个结果也相当满意。“比赛，还在我们的掌握中，上半场，你们让球迷们看到了你们的顽强，下半场比赛，继续努力，我们今天的目标是——”

　　“干掉尤文图斯！”张扬大声喊。

　　安切洛蒂刚想要说话，被张扬这一喊，呃了一声，然后，AC米兰主教练指指张扬，想要说什么批评的话，却说不出来，自己倒是先笑了，大伙儿也都笑了。

　　对于这个爱将，安切洛蒂总是用最宽容的态度来对待，没办法，张扬在训练中和比赛中的态度，无可挑剔，更加关键的是，这个年轻人值得信赖，配得上每一个主教练对他的信任！力挽狂澜这样的事情，对于一些球员来说是一年难得一次的事情，但是，张扬经常做！

　　这样的球员，你说说，谁能够不喜欢！又怎么不宠溺和宽容呢！安切洛蒂虽然看起来是个老好人，但是，他在更衣室内有威信，也很讲究纪律的，像在更衣室插自己话这种事情，放在别人身上是想都不敢想的，但是张扬这个小年轻，可以做。而且几乎从来不会受到什么批评。

　　甚至于，安切洛蒂觉得，有这样一个小子，更衣室的气氛更加活跃了。

　　当然了，张扬自己也是有眼力劲的，只是在球队局面大好的情况下，才会接话茬，要是情况不妙，他会表现的比所有人都严肃。而事实上，那个时候，张扬也没有了恶搞的心思了。他那时候，恐怕满脑子想着的都是进球！

　　“张，你是不是在提醒我表扬你在上半场的表现。”

　　“难道我的表现不算好吗？”张扬假装很委屈的说。

　　大伙儿又笑。

　　“卖萌可耻！”罗纳尔多大声喊。

　　大伙儿笑的更加厉害了。

　　张扬嘿嘿一笑，继续说：“我是本色演出，嗯，我敢打赌现在拉涅利很不爽。”

　　安切洛蒂不再理会张扬，这小子完全是属猴的，蹬鼻子上脸那种，不能太宠他了，安切洛蒂对自己说，只是，后来表明，他也只是随口说说。

　　“好了，我们来说说下半场的比赛。”安切洛蒂说。

　　听到他这句话，所有人都认真起来。毕竟现在的比分只是二比二，还没有领先，更何况这场比赛，想要拿下，并不是那么容易的，对于这点，大家心知肚明。

　　“尤文图斯绝对不甘心平局，他们的想法和我们一样，赢下比赛！”安切洛蒂指了指更衣室的门，在客队更衣室出来右转没多远就是主队更衣室了，他接着说，“所以，下半场比赛开始的那段时间，尤文图斯一定会加大攻势的……知道这意味着什么吗？”他根本没等球员们回答，就自己接着说，事实上，他也没想要听球员们的回答，“尤文图斯全力进攻的时候，那是我们的机会，抓住它——逛！”安切洛蒂猛地一拍桌子，发出咣的一声响。

　　所有人都是面容一整，点点头。

　　安切洛蒂继续布置战术。

　　在他布置战术的时候，张扬在下面直乐。

　　“张，有什么高兴地事情？”帕托问。

　　“我在替教练担心，他刚才那一掌，桌子差点被他拍坏了，小心别收到尤文图斯寄来的账单。”张扬笑着说。

　　帕托一听，他也乐了，同时看了不远处的古尔库夫一眼。在AC米兰和巴塞罗那的冠军联赛四分之一决赛第二回合的比赛，AC米兰做客巴塞罗那的时候，还记得古尔库夫在诺坎普球场的客队更衣室的时候，一屁股将诺坎普的‘粗制滥造’的长椅坐坏了，差点菊花不保的事情吗？后来，AC米兰回到了米兰之后，收到了诺坎普球场寄来的一份传真，要求AC米兰赔偿诺坎普球场19.3欧元，还注明这是财务损失的赔偿！嗯，指的就是被古尔库夫一屁股坐坏的长椅。

　　对此，米兰人有些无语。但是，不管怎么说，弄坏人家东西总归要赔偿的，最终，米兰俱乐部替古尔库夫出了这笔钱，嗯，这也算得上是工作期间事故，球员也是职工，职工所在的工作单位应该负责的。

　　与此同时，在尤文图斯地更衣室内。

　　拉涅利阴着脸，在他的面前，是同样脸色不太好的尤文图斯的球员们。

　　拉涅利并没有骂人，他只是狠狠地瞪了球员们一会儿，然后叹了口气，就开口说话了。面对这些球员，特别是一些尤文图斯的老将，拉涅利实在是缺乏一些底气。或者这也可以说是他的性格使然。

　　“来看看我们下半场比赛怎么踢吧……”拉涅利指着战术板说。战术板上，他用红笔标注了好几个箭头，箭头的指向是AC米兰的球门和禁区。

　　这个战术板上的内容，就可以说明一切了。

　　“我们必须要进攻……”拉涅利慢吞吞的说，显得有气无力。“但是我们不能全都压上，在进攻的同时也要注意防守他们的反击。下半场，我们把进攻的兵力主要集中在两个边路……”他指着战术板上对方的阵型说。

　　“两个边路要打活，要更加有侵略性。”

　　“中场方面，要更加顽强，也要更加有创造力。”说着他看了西索科一眼。

　　西索科被拉涅利看的有些打鼓，既要顽强，又要有创造力，这不是自相矛盾的吗？

　　拉涅利也在心里摇摇头，这个工作对于蓝领西索科来说，似乎有些超出他的工作能力了。

　　“下半场。帕维尔，你上，替下蒂亚戈。”拉涅利突然说。

　　西索科本以为自己要被换下，没想到被换下的是蒂亚戈，后者也是很惊讶的抬头看了拉涅利一眼。看到拉涅利压根没有看他，而是看向了内德维德，蒂亚戈心中尽管不满，但是，不管说什么，他上半场的表现确实很一般，尤文图斯的中场，无论是萨利哈米季奇还是卡莫拉内西或者是西索科的表现都还行，就他表现的比较沉寂。

　　听到自己被换上，内德维德点点头。他有伤在身，但是，球队需要他，他义不容辞！

　　下半场比赛开始之前，尤文图斯在边线附近准备作出人员上的调整。

　　尤文图斯用内德维德换下上半场比赛表现比较一般的蒂亚戈。

　　AC米兰也做出了重要的换人调整，皮尔洛被换下，埃莫森替补上场。

　　“皮尔洛被换下了？这是什么原因？暂时我们还不知道，但是，我们可以猜测，皮尔洛应该是有不得不被换下的理由，譬如说是受伤了，不然是话，安切洛蒂不会轻易换下皮尔洛的。”解说员猜测到。

　　正如解说员所猜测的那样，皮尔洛确实是有伤，他在中场休息的时候，感觉肌肉酸疼，理疗师为他进行了按摩之后，依然没有什么太好的好转，考虑到下周中就是和曼联队的冠军联赛半决赛首回合的比赛了，为了安全起见，安切洛蒂还是将皮尔洛换下。换上了埃莫森。

　　皮尔洛被埃莫森换下，以及上半场比赛，马尔蒂尼被卡福换下，AC米兰这两次换人，都是因为球员球员受伤被换下，是被动换人，这也让安切洛蒂很无奈。

　　埃莫森替补出场，安布罗西尼出现在后腰的位置上，他和埃莫森组成双后腰，加图索在右前卫的位置上，西多夫在左前卫的位置上。

　　张扬从锋线的位置上移动到了前腰的位置上。

　　AC米兰现在前面只有因扎吉一个前锋突前。

　　AC米兰的这个变化引起了解说席和记者席上众人的议论，这是张扬第一次出现在非前锋的位置。

　　“AC米兰的阵型安排，现在在这次换人之后，出现了变化。”天空电视台解说员弗洛雷斯道：“安切洛蒂是准备让张扬去踢前腰吗？他的传球和技术，按理说能够胜任这个位置，但是，让张扬远离球门，这不等于是暴殄天物吗？”显然他不认为这是一个好的变招。

　　另外一个嘉宾罗西道：“也许是受到张扬上半场的两次长途奔袭以及助攻的启发吧，不过，我想这只是皮尔洛被换下之后的一个变招，不可能是安切洛蒂故意为之，要知道，即使是安切洛蒂想要改造张扬，张扬也肯定不愿意远离球门的。”

　　“这倒是，那小子将进球视为比生命还重要。”弗洛雷斯哈哈笑着说。

　　面对安切洛蒂的变化，拉涅利愣了，尤文图斯主教练很是有些无语，让一个真正的射手当前腰，也亏得安切洛蒂敢做。

　　不过，这倒是让拉涅利看到了尤文图斯的机会，张扬远离尤文图斯的球门，威胁性必然大减，这正是尤文图斯加强进攻，争取进球的好机会。拉涅利心中呐喊，天助我也！


第191章 乱战

　　下半场开始之后，尤文图斯的攻势明显加强了，他们似乎不考虑防守一样对卡拉奇把守的球门发起围攻。

　　解说员对于这样的情况，似乎见惯不怪了，在上半场比赛的开始阶段，场上的形势就是这样的。

　　尤文图斯的攻势很强盛，但是，面对AC米兰的阵型回缩，一时半会没有什么办法，反倒是AC米兰的两次反击，让尤文图斯很狼狈。

　　不过，布冯的发挥确实非常出色，他连续扑出了AC米兰的两次射门，有他在后面力保大门不失，尤文图斯的进攻球员们就放心多了。

　　安切洛蒂在下面对于球队竟然错失了两次必进球的机会感到愤怒。

　　因扎吉的体能出现了问题，安切洛蒂决定将他换下，并且是马上就换，他不想耽误时间，万一这么点时间进而给尤文图斯进了球怎么办？

　　既然要反击，那么换速度型前锋是最好的，现在安切洛蒂有两个选择。一个是经验丰富的老将罗纳尔多，另一个则是更加年轻，速度更加快的帕托。

　　当然，罗纳尔多的速度绝对不慢，现在的罗尼的速度也绝对是后卫不愿意碰到的，只是以为你年龄的原因，比起小年轻帕托来说稍稍逊色一些。

　　罗纳尔多他的优点在于门前把握机会的能力强，经验丰富，帕托的优势则简单许多，就是速度和年轻人的冲击力。

　　在心里权衡一番之后，安切洛蒂还是选择了信任经验更加丰富的罗纳尔多，此外，还有一个原因，那就是，张扬和罗纳尔多之间更加默契一些。

　　把罗纳尔多叫到身边的时候，安切洛蒂问罗尼：“罗尼，现在球队有些被动，我们需要有人上去力挽狂澜。”

　　“交给我了，教练。”罗纳尔多自信的说，他迫不及待的想要上场。来到米兰后，他的体重控制下来了，也找到了导致自己肥胖的真正原因。这让罗纳尔多很开心，他还有梦想想要去追逐。还有战斗的动力！

　　“看来你情绪很不错。那我就放心了，上去吧。我等着看你进球。”安切洛蒂拍拍罗纳尔多的肩膀。

　　AC米兰很快就完成了换人，罗纳尔多替补上场，因扎吉被换下。

　　而罗纳尔多的上场，所有人都知道这是安切洛蒂的“进攻信号”。

　　“安切洛蒂安排张扬的位置后撤一些，这个战术安排现在看来效果很一般，而因扎吉在前面对于尤文图斯的防线的威胁不大，现在，疲惫的因扎吉被换下，罗纳尔多替补上场，我们看看安切洛蒂会如何调整，张扬的位置会不会再次回到前面。和罗纳尔多组成双前锋，还是维持现状。”解说员说到。

　　尤文图斯主教练拉涅利自然听不到解说员说的这番话，但是，他现在确实对于现在的局势比较欣慰和高兴，张扬的位置回撤，果然效果很一般，安切洛蒂想要再次创新，可惜，他的这种变化，看起来很糟糕，没有什么效果。

　　AC米兰的进攻打不出来，尤文图斯的后防线的压力小了不少，他们的进攻上更加肆无忌惮和无所顾忌。

　　看到罗纳尔多上场，拉涅利并没有太过紧张，一个过了气的罗纳尔多，并不会对他的球队构成什么威胁。

　　罗纳尔多跑上场之后，朝着球员们做了个手势，那是继续防守反击，并且反击中的前插要更加坚决的意思，所有AC米兰队的球员们都看明白了。

　　事实上，安切洛蒂在场下看得明白，张扬的位置回撤，效果确实是一般，这个小伙子还没有熟悉这个问题。但是，AC米兰那仅有的两次反击，都和张扬有关，其中一次，张扬策动的那次攻势，要不是因扎吉的射门被布冯神勇的扑出去的话，现在AC米兰已经领先了。

　　所以，他并没有立刻要张扬回到最前面，而是打算再看看，和罗纳尔多比起来，张扬的位置稍稍回撤，对于全队的帮助更大，罗纳尔多基本上不会参与回防的，而张扬的体能充沛，全场飞奔，对于球队的防守，也是有帮助的。

　　我们先不说安切洛蒂的这样的战术是好还是坏，是成功还是会失败，但是，对于他将张扬的位置回撤，媒体席上的记者还是议论纷纷的，即使是一些亲米兰的记者，也认为安切洛蒂这是一个昏招，将球队最有威胁的球员远离球门，他是怎么想的？

　　安切洛蒂已经做出了换人，拉涅利那边依然按兵不动。首先他现在还不知道安切洛蒂的这次调整会带来什么效果，所以先观察观察是对的，其次，尤文图斯现在势头很好，在内德维德的带领下，他们频频向AC米兰的后防线施压。

　　不过，拉涅利还是稍稍做了调整，他只是让后降线上的球员们注意造越位，对付防守反击的一个办法就是造越位了，让对方的进攻球员频繁陷入越位陷阱中，从而导致对方的传球球员不再敢轻易传直塞球了。

　　当然了，刚才因扎吉在球场上的时候，拉涅利可是不敢让球队造越位的，面对因扎吉这个‘生活在越位线’上的男人，尤文图斯要是频频使用造越位战术，这和找死没有什么区别。

　　在接下来的时间里，AC米兰的反击质量有所提高。首先，张扬脚下能控住球，能突破，能远射，非常全面，这样的前锋一个人就可以完成需要好几个人才能做到的事情。此外，他而后罗纳尔多之前更加有默契，罗纳尔多刚刚上场，罗尼的体能还是很充沛的。

　　安切洛蒂安排张扬的位置稍稍回撤，来组织球队进攻，这个在不少人看来，有些不知所谓的战术调整，在比赛进行到六十三分钟的时候，让阿尔卑球场陷入了一片哀鸣声中。

　　安布罗西尼拦下尤文图斯的一次传球之后，把足球传给西多夫，西多夫直接交给了张扬。

　　张扬拉球转身，面对了西索科的防守，他一个扣球，过掉了西索科，随后，带球高速加速！

　　内德维德上来拦截张扬。

　　张扬突然一个急停，他看了内德维德一眼，同时用眼角的余光观察场上形势。

　　张扬将足球往左侧一拨，就要从那一侧突破。

　　内德维德毫不犹豫的出脚铲球。

　　不过，下一秒钟，尤文图斯老将的脸色就变了，因为他看到张扬跳起来躲开了他的铲球，这个发现让内德维德有些惊讶，因为张扬的脚下哪里还有足球的影子！

　　张扬在内德维德下铲，自己跳起来躲过铲球的同时，他灵巧的抢先一步，将足球传了出去。！

　　与此同时，罗纳尔多正好从另外一边的莱罗塔列背后拍马杀出，并不越位，斜插去接球。

　　“罗纳尔多！！一次漂亮的传球和反越位！”

　　但这并不是尤文图斯的死刑，因为张扬在内德维德的压迫下，他的左脚传球这一下，为了能够将足球尽可能的传出去，他的发力还是比较大的。

　　所以，足球滚动的路线和罗纳尔多之间还是有些距离的，只要布冯及时出去封堵线路和角度，再加上他继续一如既往的神勇发挥，那么在一次挽救球队也不是没有可能。

　　布冯做出了他的选择——弃门出击，他要尽量靠近罗纳尔多，封堵他的射门，同时他在心里回忆罗纳尔多的射门特点，随时准备扑球。

　　张扬的传球，发力稍大，罗纳尔多突然前插，追上了足球，这个时候，想要直接射门的角度，已经比较小了，除非罗纳尔多带球横向抹动，然后寻找更好的射门角度！

　　所以，布冯出击之后，他的身体随时准备向左侧移动，扑向罗纳尔多的脚下，他等的就是罗纳尔多横向移动的那一刻！

　　对于门将来说，经验很重要，如果能够根据自己的经验提前做出预判，那么，他们扑救成功的几率将会成倍增加。

　　“罗纳尔多追上了足球，布冯已经出击，他已经最大限度的封堵了罗纳尔多的射门角度，他会盘过布冯吗？”一些解说员这样说，心中也是无比期待，罗纳尔多踩单车，或者是钟摆式过人，早就成为足坛的经典，不过，随着罗纳尔多‘年事已高’，再想要做出那样的射门动作，已经很难看到了。

　　“过了他——！！！”张扬在后面突然大声喊。

　　这喊声甚至是吓了布冯一大跳，尤文图斯门将的心中也是一个突兀，他的直觉也感觉到罗纳尔多似乎会选择过掉自己。

　　但是，就在此时，罗纳尔多做出了一个叫他们所有人都没想到的动作。

　　罗纳尔多幅度很大的晃动自己的有些发福的身体。

　　“钟摆式过人！”解说员激动的喊着。

　　这个动作，勾起了不少人的回忆，特别是电视机前的不少国际米兰球迷的美好回忆。

　　布冯也大惊，他猜到罗纳尔多要过掉他了。他的身体不得不随着罗纳尔多的晃动的身体移动，同时，在寻找扑脚下球的那一下的机会！

　　就在此时，就在所有人都以为罗纳尔多会用钟摆式过人过掉布冯的时候，罗纳尔多突然很轻松写意的脚尖向上一挑……

　　足球从已经伏低重心准备扑球的布冯头顶越过，径直飞向他身后的空门！

　　“要过掉布冯了吗……噢噢噢噢——挑射？！！！漂亮！漂亮！！漂亮！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“RONALLLLLLLLLLLLLLLDDDDDDDDDDDDDDDDD——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　布冯本来在防备罗纳尔多的过人，谁想到对方竟然来了一脚挑射，他再想从地上跃起扑球已经来不及了，只能半跪在地上，有些狼狈和焦急的看着还在空中飞行的足球。

　　完成挑射动作的罗纳尔多，看都没看球门一眼，他开始奔跑，他已经张开双臂准备庆祝进球了。

　　他知道这个球是不可能会有人阻止的了的，哪怕是上帝也不行！

　　这个球，必进无疑！

　　布冯目送足球坠入网窝，终于一侧身倒在了地上，心里泛起一阵凉意。这一次，他再次输给了罗纳尔多！

　　在罗纳尔多奔跑了一段距离，张开双臂接受队友们的祝贺的时候，解说员的疯狂的GOAL声才响起来！

　　“精彩的射门！一脚出人意料的挑射，所有人都以为罗纳尔多会用钟摆式过人过掉布冯的时候，他选择了挑射！”

　　“布冯今天的状态非常好，他扑出了AC米兰好几次势在必进的射门，但是，这一次，他没有能够拦得住罗纳尔多！”

　　“精彩的进球！这个进球从张扬的精妙的传球到罗纳尔多跑位，再到射门前的钟摆式过人的欺骗性，还有最后一脚的突然的射门，整个进球过程赏心悦目！”

　　“啊哈！我们看到张扬和罗纳尔多抱在了一起！张扬的传球相当的精彩，罗尼射的也异常的漂亮！”解说员大声赞叹说，然后他看了一眼AC米兰的教练席，看着正在鼓掌为这个进球喝彩的安切洛蒂，“张扬这次的传球相当精彩，很有中场大师的范儿，这难道就是安切洛蒂的这次转述调整所追求的？”

　　“你这个家伙，连我也被你欺骗了！”张扬哈哈大笑着抱住了罗纳尔多，他刚才也以为罗尼会用钟摆式过人，过掉布冯的呢，没想到罗纳尔多突然一脚挑射，这出乎所有人的意料之中。

　　“哈哈，要是连你也欺骗不了，我怎么骗得了布冯呢。”罗纳尔多得意的说。

　　“这个家伙！”

　　“狡猾的罗尼！”

　　“哈哈哈哈……”

　　和AC米兰的球员们的兴奋形成强烈对比的是尤文图斯球喁们的沮丧失望——围攻AC米兰AC米兰进不了球，反叫对方进了球。这样的情况，在这场比赛中出现了两次了！

　　在这样的情况下的失球，对于全队的士气，可是极大的打击。

　　一而再，再而三，总是在球队攻势最旺盛的时候，在已经能够看到进球的希望的时候，丢球，这实在是太让人郁闷了，这样的话，这比赛还要怎么打？

　　攻出去吧，又怕再次被对手抓住机会进球。

　　不进攻的话吧，现在比分落后，不进攻就是死路一条！

　　尤文图斯的球员有些沮丧和纠结。

　　球员们被罗纳尔多的这个进球打击到了，而身为尤文图斯队主教练的拉涅利站在原地，也有些无奈，就在他对于场上局势很看好，觉得尤文图斯有拿下这场比赛的希望的时候，AC米兰就进球了，这确实太打击人了！

　　而且，AC米兰的这次反击，进攻线路很清晰，推动速度也很快，张扬的突破和分球，以及罗纳尔多的射门得分，都很精彩，精彩的让拉涅利无话可说。他知道球队的后防线已经尽力了，他不能够指责任何人。

　　正是因为这个丢球却让拉涅利找不到发火的理由，才会让他更加郁闷。

　　他没有想到发福的年事已高的罗纳尔多还能够有这样的精彩的表现。

　　更加让他不爽的是，为罗纳尔多送出致命一传的张扬！

　　如果说罗纳尔多的进球这出舞剧的最高潮的话，那么张扬的精妙分球，则是画龙点睛的那关键的一笔。

　　难道真的要又一次输在这个中国毛头小子的身上？

　　拉涅利将手中的矿泉水拼字捏的咯吱咯吱响，脸上的表情也很不好。

　　距离比赛结束还有半个小时不到的时候，张扬送出致命一传，助攻罗纳尔多得分，AC米兰客场三比二领先尤文图斯。今天比赛中，第一次将比分超出。

　　在罗纳尔多进球之后，尤文图斯立刻进行了换人，亚昆塔替补出场，他换下了特雷泽盖。上半场比赛打入了一粒进球，表现不俗，但是，下半场比赛开始后，特雷泽盖就仿佛消失不见了，尤文图斯攻势很强，但是，表现很抢眼的是皮耶罗和内德维德这两个老将，特雷泽盖这个老将的表现则沉寂太多，拉涅利终于将特雷泽盖换下，换上了亚昆塔。

　　阿尔卑球场的看台上响起掌声，这是献给进球功臣特雷泽盖的，也是欢迎亚昆塔替补上场。

　　就在尤文图斯想着怎么重振旗鼓，向AC米兰发起新一轮攻势的时候。第七十一分钟，AC米兰的一次进攻，张扬和西多夫连续两个撞墙式配合之后，张扬突施冷箭，无奈布冯注意力一直高度集中，将张扬的这脚射门扑出去了。

　　AC米兰获得了一个角球。

　　这一次，西多夫站在了角球点。

　　在AC米兰队，角球的第一号罚球手是皮尔洛，一般都是皮尔洛来主罚角球。而皮尔洛不在球场上的时候，角球的罚球者，则是西多夫。荷兰老将的脚法也是相当不错的。

　　西多夫站在了角球点，他冲着张扬眨眨右眼，张扬立刻明白了，这是要采用二号角球战术了！

　　双方球员在禁区里发生了推搡，主裁判在警告和制止了球员们的推搡之后，主裁判后退两步，退出了禁区，朝着西多夫点点头，然后鸣哨。

　　西多夫发出角球，这是一个战术角球，西多夫将皮球拨给了埃莫森，埃莫森刚刚得球，内德维德就杀上来了。

　　埃莫森顶住内德维德的压力，突然脚后跟一磕球，足球回到了西多夫的脚下。

　　看到西多夫再次得球，张扬心中一动。

　　果然，西多夫没有停球，直接抡起右脚，搓出一道弧线，将皮球吊进禁区。

　　张扬本来是在门前的，不过，在埃莫森得球的时候，他突然往回绕，基耶利尼本来跟着张扬，不过，就在埃莫森将足球用脚后跟磕给了西多夫的时候，张扬突然加速冲刺，基耶利尼知道不对劲，就要跟上去，安布罗西尼突然挤过来，在拥挤的禁区里，隔开了两人，格里格拉赶紧上去跟着张扬，此时，西多夫的传球也到了，张扬倚着仓促过来防守他的尤文图斯边后卫格里格拉，然后高高跃起，在空中，完成了一记漂亮的狮子甩头攻门！

　　格里格拉仓促上来防守他，他哪有张扬准备的充分，他跑过来的时候，张扬已经高高跳起了。格里格拉拿张扬毫无办法！只能够眼睁睁的看着张扬头球顶向足球！

　　布冯的反应已经够快了，他跳起来扑向球门右上角，但是，这记头球，张扬发力很大，球速也很快，布冯尽管反应迅速，但是，还是没能够够到皮球，皮球先他一步飞进了球网。

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“第二个！！”

　　“第二十八个！”

　　“梅开二度！”

　　“四比二了！”

　　“4:2！！”

　　“领先两球了！张扬——他打入了他在本赛季的第二十八粒进球！！”

　　“这就是张扬的实力！他将自己的足球才华尽情展现！！漂亮的头球！客观的说，布冯今天的表现还是很优秀的，他扑出了好几个必进之球！可惜的是，布冯老了，他已经很努力的去扑救了！”末了，这位解说员又叹了口气。不知道是在感叹年老的球星的老去还是感叹年轻新星的抢班夺权！

　　张扬在比赛进行到七十一分钟的时候，利用一次角球的机会，打入一粒进球，这也是他在今天的比赛中的第二粒进球，也是他在本赛季的第二十八粒进球！

　　这粒进球，也帮助AC米兰客场四比二暂时领先尤文图斯。

　　张扬在进球之后，想要跑向客队球队的看台下，向米兰球迷激情庆祝的，没想到，刚跑了两步，他就被队友们团团包住。

　　大家高兴极了，张扬的这粒进球，几乎可以说是能够帮助球队锁定胜局了。

　　四比二！

　　比赛时间还有二十分钟，尤文图斯想要扳回来，几乎不可能了。

　　可以这么说，张扬的进球，使得全队上下都吃了一颗定心丸，这下大家不用担惊受怕了，两球领先的优势可以让他们很从容的踢到比赛结束。

　　阿尔卑球场的客队看台上爆发出巨大的欢呼声，AC米兰球迷跳起来，为这球欢呼，这个进球也使得他们心中大定！

　　AC米兰人在疯狂的庆祝，而这个球场的主人，尤文图斯的球迷则有了片刻的沉寂，他们没想到场上局势变化如此快，下半场比赛开始后，尤文图斯占据场上主动权，一度距离进球如此接近，没想到这个时候，AC米兰进球了，而是一进就进俩！

　　从二比二，到二比四！这个落差太大了。

　　更别提，今天的比赛中，尤文图斯在上半场两度领先呢。

　　在短暂的沉寂之后，阿尔卑球场的看台上的尤文图斯球迷，爆发出巨大的嘘声。被AC米兰进球了，这已经让他们很不爽了，而进球的更是他们所讨厌的张扬，这就让他们的不爽和郁闷，更上一层楼。

　　在AC米兰将比分反超了两球之后，尤文图斯球员显然被打蒙了，他们没想到，下半场比赛中，一度被自己压迫的喘不过气来的米兰人，居然突然爆发，居然气势如虹，势不可挡！一下子连进两球！

　　包括张扬在内的AC米兰队的球员，以及AC米兰队的球迷们都以为4:2、领先两球，胜利已经在握了！

　　但是，他们忘记了，比赛结束的哨音没有吹响之前，一切皆有可能！

　　在这场AC米兰同尤文图斯，这对昔日的神圣同盟之间的重量级的较量的剩下的接近二十分钟的比赛中，这场比赛的风云变幻让所有人瞠目结舌！

　　第七十九分钟，内德维德一脚远射，被加图索悍不畏死的用身体挡出来了，西索科将足球顶给了亚昆塔，后者胸部停球后分边，皮耶罗带球到底线附近后，传球到门前，亚昆塔头球攻门，足球被卡拉奇扑了一下后，博内拉解围不远，卡莫拉内西抡脚就射！

　　足球被博内拉用身体挡出去。

　　就在这个时候，主裁判的哨音响起。

　　“……尤文图斯完全是不要命的在进攻了……WWOO……博内拉解围没有将足球顶远……卡莫拉内西射门……被挡出去了……主裁判里佐利的哨音响起……点球！点球！他判罚了点球，并且朝着博内拉出示了一张黄牌！这是……里佐利的意思是，这是博内拉手球了……刚才的动作发生的太快了，我们没有看清楚，希望一会的慢镜头回放，能够看到发生了什么。”

　　AC米兰的球员们在向主裁判大声抗议。

　　“怎么会是点球呢。”

　　“没有点球。”

　　“博内拉是用肩膀将足球挡出去的，我看的清清楚楚。”

　　主裁判里佐利压根没有理会AC米兰球员的抗议，他坚持原来的判罚，而此时，尤文图斯的球员已经冲向了创造点球的卡莫拉内西，祝贺他为球队立功。

　　而此时，解说员也通过慢镜头回放，看清楚了，博内拉解围不远，卡莫拉内西轮脚就射，足球正好被博内拉的左手挡出去了。

　　这是一次毫无争议的点球判罚。

　　AC米兰向主裁判抗议未果，不得不接受主裁判的判罚，除此之外，他们还收获了另外一张黄牌，西多夫因为抗议吃到了一张黄牌。

　　“尤文图斯获得了点球，这是他们缩小比分差距的机会，如果能够将比分改写为三比四，那么比赛还剩下十分钟的时间，扳平比分的希望大增。”

　　皮耶罗站在了点球点！

　　他是尤文图斯的点球手的不二人选。

　　“皮耶罗站在了点球点……主裁判里佐利吹哨……皮耶罗助跑……射门……球进了！卡拉奇被欺骗了，他完全扑错了方向……皮耶罗进球，他在今天的比赛中同样梅开二度！三比四！尤文图斯扳回一球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！！皮耶罗将点球罚进去！三比四！尤文图斯果然没有那么容易崩溃！尤文图斯将比分差距缩小到只有一个球了！”

　　皮耶罗的进球帮助尤文图斯将比分差距缩小，尤文图斯现在只落后AC米兰一个球了！

　　安切洛蒂对于这个丢球极为愤怒，他愤怒的原因，不仅仅是因为点球的判罚，而是AC米兰后卫在禁区里的解围不够果断，博内拉的那次解围，完全可以更加果断一些，博内拉完全可以将足球顶出边线，给对手一个边线球，甚至是给对手一个角球，也比在禁区里的危险地带停留要安全的多。

　　安切洛蒂确实很愤怒。

　　四比三，现在只领先尤文图斯一个球了，在比赛还剩下十分钟的情况下，这等于是让尤文图斯看到了希望，AC米兰在接下来的比赛中，势必压力大增，面对尤文图斯的狂轰滥炸，即使能够守住这一个球的领先优势，球员们的体能势必也消耗的所剩无几，要知道，下周中，还有一场冠军联赛的半决赛第一回合的比赛在等着AC米兰呢！

　　远征老特拉福德球场，面对曼联，AC米兰这场比赛将会异常的艰难。

　　让安切洛蒂更加暴跳如雷的情况，在两分钟后，发生了。

　　博内拉在防守亚昆塔的时候动作过大，被主裁判里佐利出示了本场比赛的第二张黄牌，两黄变一红，博内拉被红牌罚下。

　　“我%……$！”安切洛蒂看到博内拉被红牌罚下，他彻底出离愤怒了。

　　在尤文图斯玩命进攻的时候，球队的中后卫被罚下，在球场上少一人作战，而且，AC米兰的三个换人名额已经用完了，现在，甚至无法换下其他位置的球员来换上一个中后卫！

　　安切洛蒂看着一脸沮丧的走向场边的博内拉，一向好脾气的安切洛蒂甚至连上去安慰的话都没有，还是塔索蒂见势不妙，上去拍拍博内拉的肩膀，以示安慰。

　　也难怪安切洛蒂生气，在不到三分钟的时间里，先是送给对手一个点球，吃到一张黄牌，然后再次吃到黄牌，被红牌罚下，一个中后卫交出这样的成绩单，哪个主教练都会气的七窍生烟！

　　AC米兰已经用完了三个换人名额。

　　安切洛蒂只能够在场上的剩下的九名除了门将之外的球员中找一个人暂时充当中后卫。

　　最终安布罗西尼被安排去踢中后卫。

　　这下子，AC米兰的阵型再次进行了调整，现在，埃莫森出任后腰，西多夫是左边前卫，加图索是右边前卫，张扬这次真的成了前腰了，罗纳尔多一个人突前。

　　博内拉的染红离场，这让仅仅落后一个球的尤文图斯人看到了更大的希望，他们对于扳平比分，信心倍增。

　　事实上，尤文图斯人的这种期待，在两分钟后，就变成了现实。

　　两分钟之后，皮耶罗在前场带球，他左晃右晃，骗的安布罗西尼出脚铲球的同时，皮耶罗将足球扣回来，突然将足球往回踢，卡莫拉内西接球，顺势将足球横向一敲！

　　然后，所有人看到内德维德冲上来了，捷克铁人弯弓搭箭，狠狠的抽在了足球上！

　　内德维德是有一脚远射功夫的！

　　这脚远射，内德维德发力极大，球速极快，足球从猝不及防的卡拉奇的脚边滚过去，钻进了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“内德维德！伟大的世界波得分！”

　　“帕维尔——内德维德！他为尤文图斯建功了！”

　　“四比四！”

　　“天哪，尤文图斯真的扳平了比分！”

　　看到内德维德这记力拔千钧的远射得分，将比分扳成了四比四，尤文图斯球迷简直激动的要疯掉了！

　　阿尔卑球场重新响起了为尤文图斯加油的歌声。尤文图斯球迷肆意的挑衅AC米兰球迷。

　　而AC米兰球员则沉默了，刚才四比二领先的时候，AC米兰球迷几乎都以为胜局已定，谁能够想到，会有这样的巨变，皮耶罗先是用点球扳回一球，随后博内拉被红牌罚下，然后紧跟着，内德维德这个老家伙就用一脚那么漂亮的远射进球，将比分扳平了！

　　看着对手尤文图斯人的庆祝和欢呼，AC米兰队的球迷简直要疯掉了。

　　“这怎么可能……四比四了！AC米兰四比二领先，到现在的这个比分……尤文图斯人居然扳平了比分！”AC米兰的解说员痛苦的抓着头发，他无法理解这一切，AC米兰的场上球员在做什么？在四比二两球领先的情况下，在比赛还剩下二十分钟不到的情况下，被对手连扳两球！

　　这些球员在做什么，他们知道这两个丢球意味着什么吗？

　　这不仅仅是从四比二到四比四，让到手的三分变成了一分，不仅仅是失去了两分！

　　这场比赛的平局之后，在联赛还剩下三轮的情况下，如果那边国际米兰赢了都灵，那么国际米兰就将领先AC米兰八分，国际米兰几乎铁定夺冠了，虽然在倒数第二轮，还有一场米兰德比，不过，那个时候，这场米兰德比，恐怕也将沦为鸡肋！甚至是让米兰人受辱的一场德比！因为，国际米兰很有可能在那场比赛前，就捧起联赛冠军奖杯！

　　“伟大的尤文图斯！”

　　“尤文图斯万岁！”

　　“尤文图斯连入两球扳平了比分，看看AC米兰球员的表情，他们完全是被打懵了。”

　　“我敢打赌，AC米兰人肯定会犯下他们的老毛病，他们要崩盘了，嗯，他们在伊斯坦布尔就这样过！！”

　　“哈哈哈！”

　　“尤文图斯的小伙子们，再接再厉，再进一球！让米兰人梦回伊斯坦布尔！”

　　尤文图斯球迷肆意的挑衅AC米兰球迷，他们拿伊斯坦布尔之夜来说事儿。

　　事实上，伊斯坦布尔之夜，早就成为了AC米兰心中永远的痛，是最最痛苦的回忆，他们不愿意提及此事，虽然在去年的冠军联赛决赛中，AC米兰干掉了利物浦，踩着利物浦的尸体站在了欧洲之巅，算是报了伊斯坦布尔之夜的仇恨，但是，那年的冠军联赛的惨痛回忆，却是抹不掉的！

　　嗯，事实上，这也成了一些球队和球迷，面对AC米兰的时候，刺激米兰人的最好的武器，他们只要提到‘伊斯坦布尔’这个地名，米兰人就会脸色一变。

　　张扬自然听不到看台上的尤文图斯球迷在说着什么，但是，他现在的心情异常糟糕，他的心里有团火！

　　“去他妈的！”张扬不爽的咬牙骂了句。

　　他不甘心呐！

　　真他妈的不爽啊，两球领先，居然被尤文图斯连入两球扳平比分！

　　刚才四比二领先的时候，说实话，张扬也以为这场比赛可以宣告拿下了！

　　谁想到，会到现在这样的局面！

　　太不甘心了！

　　他不甘心胜利就这样被抢走！他不甘心自己的两粒进球就这样成了‘无用功’。

　　他看了看自己的队友们，大家的脸色都很难看，或者说是沮丧，很显然，尤文图斯人连入两球给大家的打击很大，说句不好听的话，要是尤文图斯人趁着这个机会再接再厉再入一球的话，也不是没可能的！

　　张扬默默的走到中圈，他一直很沉默，他知道这时候是说什么都没用的！倒不如用行动来唤起大家的斗志！

　　在这个时候，只有进球，才是最有力量的！

　　无论是球队！

　　还是他自己！

　　都需要这样一个进球！

　　来发泄！

　　来拯救他们这个赛季的命运！

　　这是最后时刻的救赎！

　　能够救赎他们的，只有他们自己！

　　张扬看了看记分牌上的时间，还有七八分钟的样子。

　　够了！


第192章 反越位

　　扳平比分之后，尤文图斯士气大振，他们甚至看到了再进一球，拿到三分的希望。

　　拉涅利显然也开始变得不满足起来，他将皮耶罗叫道一边，面授机宜。要求全队趁着这股士气，再接再厉，争取再进一球，拿下比赛。

　　对于拉涅利的这个要求，皮耶罗自然是赞同的，没人不想要三分，更何况，这个赛季尤文图斯和米兰之间的怨念颇深，当然想要干掉对手了。

　　不过，拉涅利的战术调整刚刚布置完毕，他就惊呆了！

　　这本来是尤文图斯队的进攻，内德维德的传中，尤文图斯替补上场的前锋亚昆塔很活跃，他抢到了皮球的落点，不过，他所在的位置，是在大禁区线上，这个位置想要直接头球得分，实在是困难，所以，亚昆塔当机立断，甩头顶向足球，这不是头球攻门，而是头球摆渡！

　　他的打算是将皮球摆渡给皮耶罗，不过，他的意图被西米奇猜到了，这一次，西米奇预判准确，抢在皮耶罗停球之前将皮球一个大脚开向前场，AC米兰队的反击机会！

　　埃莫森跳起，他在西索科的干扰下，依然成功将足球摆渡给了西多夫。

　　西多夫胸部停球的同时，看了看前面的情况，这立刻让西多夫眼前一亮，西多夫停好球后，立刻起脚斜长传，他看到罗纳尔多在举手要球！

　　罗纳尔多在边路胸部停球，他带球往前突，莫利纳罗上来拦截，罗尼展现了他绝佳的脚法，他猛地将足球往中路一扣，骗过了防守他的莫利纳罗。然后将皮球往前一趟，一边带球，一边观察情况。

　　看到罗纳尔多带球继续突进，尤文图斯队的后防线立刻回防，不过，你仔细看的话，就会发现尤文图斯的后防线并没有慌乱，而是整齐的回退，保持一致，他们这是在准备造越位！

　　只是罗纳尔多一个人的话，他们还不怕，他们怕的是另外一边插上的张扬，这两个人要是打出配合的话，实在是太危险了。

　　张扬在罗纳尔多带球的时候，就开始往尤文图斯的半场跑了！

　　造越位？！

　　他立刻觉察到了尤文图斯人的意图！

　　这个时候，张扬突然有了一个绝佳的想法，他得意的笑了，然后突然加速冲向前场！同时看向罗纳尔多，罗尼，张扬这个想法是灵光一现的，也无法和罗纳尔多进行沟通！现在，就看两个人的默契了！

　　在看台上，贝卢斯科尼看到张扬穿插的速度很快，他愤怒的甩甩手，因为看起来张扬要越位了。

　　AC米兰好不容易获得了一次反击机会，看起来就要这样被浪费掉了。

　　米兰老板的脸色很不好看，球队四比二领先的时候，他心情愉快，四比三，只是领先三个球的时候，贝卢斯科尼还能够面带微笑的和女儿说话，只是表情已经有些不耐了，而当尤文图斯再进一球，将比分扳成四比四平的话，贝卢斯科尼已经愤怒不已了。

　　此时，再看到球队的一次反击机会，可能因为球员的急躁而白白浪费，脸上的不满的表情毫不掩饰。

　　芭芭拉皱着眉头，她也看出来张扬要越位了，不过，她却又觉得有些不对劲。具体是哪里不对劲，她又说不出来，只是觉得有些不合常理，张扬虽然很年轻，但是，也是久经考验的球星了，没道理看不出来尤文图斯在造越位啊。

　　就在这个时候，罗纳尔多急停，拉球，抡起右脚，他传球了！

　　“越位！”

　　“他越位了！”

　　“张扬越位了！”

　　尤文图斯队的整个后防线立刻很默契的举手，他们在向主裁判里佐利示意张扬越位，他们对于自己的造越位很自信，果然那个小子上当了，哈哈！

　　这也是尤文图斯的后防线刚才的默契，在看到罗纳尔多传球的时候，立刻很聪明的集体将防线前压。

　　对付速度快的前锋，有时候，造越位的效果不错，当然了，这也等于是在赌博，要是对手没有越位的话，那么结果一般而言只有一个，被对手进球！

　　很显然，尤文图斯人认为他们的造越位战术是很成功的。

　　但是，让他们不解和愤怒的是，主裁判里佐利并没有任何表示，主裁判依然在向前跑，这种态势很明确，说明了一点，主裁判里佐利认为：张扬不越位！

　　基耶利尼大为惊诧和不安，他立刻看向边裁，和他做出同样的动作的还有别的尤文图斯球员，边裁也在场边疾跑，也没有举旗子，没有任何表示！

　　“没看到吗，那小子越位！”

　　“裁判！他越位了！”

　　基耶利尼和格里格拉大声喊。

　　“混蛋，回防啊！”布冯在门前大声喊，心中也是在破口大骂，这个时候还和主裁判较劲什么啊，裁判既然认为没有越位，那么还不回防做什么？！

　　基耶利尼今天的表现一直不错，不过，在这个时候，这个年轻人的经验不足就表现出来了。

　　几乎在同时，莱罗塔列虽然也很纳闷和愤怒为什么主裁判没有鸣哨示意张扬越位，但是，此刻却没有和主裁判纠缠，他立刻扑向了张扬。

　　与此同时，拼命回防的内德维德，则扑向了罗纳尔多。他担心张扬和罗纳尔多再次做配合。

　　“张扬！不越位！这是AC米兰的绝好机会！！”米兰的解说员激动地吼了起来。至于张扬越不越位，他可没看清楚，但是，主裁判没有表示，那就是不越位了！裁判是天王老子嘛！

　　“这球不越位吗？张扬冲向皮球——主裁判没有判罚越位——米兰的机会！”

　　阿尔卑球场的客队看台上的米兰球迷们顿时爆发出巨大的欢呼声，不少人都站了起来！

　　球迷们在现场观看这场比赛的同时，也在关注着另外一个场地上的比赛，在圣西罗球场，嗯，此时，应该被称作是梅阿查球场，国际米兰在十分钟前进球了，伊布拉希莫维奇进球，他的进球帮助国际米兰一比零领先都灵，那么，这就意味着，如果这边AC米兰被尤文图斯四比四逼平的话，AC米兰在积分榜上，就是落后国际米兰八分了，在联赛还剩下三轮的情况下，想要夺得联赛冠军，根本就不可能了！

　　所以，AC米兰，这场比赛必须拿下，才能够继续保持对国际米兰的压力，继续保持夺冠的希望！

　　现在，AC米兰太需要进球了！

　　他们呼唤关键先生的出现！

　　呼唤英雄的出线！

　　唯之时！

　　方显英雄本色！

　　此刻，张扬就是那个英雄！米兰球迷期待他成为英雄！

　　就如同这个小伙子这个赛季做了无数次的那样！

　　张扬当然知道自己不越位，他是最清楚自己越位不越位的！

　　因为，这根本就是他自己使出的一个小计俩！

　　他刚才故意让自己处于越位的位置，迷惑尤文图斯的防线，此时，他还朝着罗纳尔多看了一眼，张扬觉得罗纳尔多能够明白自己的意思！

　　他甚至觉得自己能够感觉到罗尼在点头，当然了，也许是他眼花了。

　　几乎就在这个时候，他立刻将越位的半个身位猛然缩回来，就看罗纳尔多的传中了，这次进攻就看罗纳尔多能不能和自己有默契了！

　　几乎在刚刚缩回来的时候，只是停了一秒钟，他就立刻冲出去了！

　　是越位还是不越位，就看这一下了！

　　这是对于罗纳尔多的信任！

　　是对于自己的战友的信任！

　　对好基友的信任！

　　张扬冲向了皮球！

　　只要罗纳尔多的传球到了！

　　只要主裁判没有眼瞎，没有吹罚越位！

　　然后——他看到了足球！

　　好样的！罗尼！

　　没有听到主裁判的哨音响起！

　　张扬就知道，罗纳尔多的传球时机把握的很好！

　　张扬，自己不越位！

　　张扬知道，自己现在肯定单刀了！

　　这是他的机会！

　　是球队的机会！

　　现在，全队太需要这个进球了！

　　有股火在内心里燃烧！

　　布冯又怎么样？

　　老子管你是谁！

　　莱罗塔列疯狂的从背后扑来了！

　　张扬瞥到身后有人，也不管是谁，他也管不了那么多看！他伸出右脚，用膝盖将皮球垫了一下，然后整个身体再次提速，脚下也调整了步伐！

　　可以射门了！

　　他看到尤文图斯的门将布冯出击。

　　张扬抡起了右腿！

　　在他身后的莱罗塔列，也是一个狠人，他见到张扬要射门，立刻猛地撞过来，他宁愿将张扬撞翻在地，宁愿吃到一张红牌，甚至是宁愿送给对手一个点球！

　　他也要阻止张扬射门！

　　不过，下一秒，莱罗塔列就惊恐了！

　　他本来已经准备好和张扬猛烈碰撞了。

　　但是，自己身体前扑，却没有感觉到阻碍！

　　他扭头看向右侧！

　　张扬就在他的右侧！

　　这个混蛋的嘴角甚至挂着笑容！

　　这是得意的笑容！

　　混蛋！

　　莱罗塔列在心中怒吼，他知道，自己上当了！

　　原来，张扬刚才抡起右腿，假装射门，骗的莱罗塔列撞上来的同时，他自己本来是做出动作要射门的，却将足球再次垫起来，自己也一个闪身，避开了猛烈的撞过来的莱罗塔列，然后再次冲到足球前，再次抡起右腿！

　　这时候：才是射门了！

　　射门！

　　张扬抡起右脚，踢向皮球！

　　一脚凌空抽射！

　　很大力的射门！

　　足球炮弹般飞过了尤文图斯的门将布冯的身边，窜入了球网！布冯对于这球，居然没有做出反应！在刚才，布冯看到莱罗塔列冲着张扬撞过去，意大利国门的心中也是无奈，他知道莱罗塔列的打算，也几乎可以猜到，下一刻，主裁判就会向莱罗塔列出示红牌！

　　脑子里有这种想法，以至于，布冯看到张扬骗过了莱罗塔列，提脚射门的时候，反应完全慢了半拍！

　　他对于张扬的这脚射门，完全没有做出任何反应，一方面是他的反应慢了，另外就是，张扬的这脚射门，发力极大，角度也很刁钻，布冯在看到足球的路线的时候，心里就是一凉，他只是，这球他扑不住了！

　　张扬看到皮球进网，转身就开始奔跑！却没想到被身旁的莱罗塔列绊了一下，差点摔倒，然后，这个中国小伙子，踉踉跄跄的继续跑，嘴巴里大声大吼，发泄着自己的激动的情绪！

　　他实在是太高兴了！

　　“球进啦！！！！”

　　“进啦！”

　　“五比四！”

　　“5:4！”

　　“AC米兰再次将比分超出啦！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！”

　　“这是最致命的一击！”

　　“张扬——球进啦！！”

　　“最后时刻的进球！张扬！他的进球帮助AC米兰再次超出比分！”解说员大声吼，与此同时，人们看到了场边，第四官员举起了全场比赛伤停补时四分钟的电子示意牌！

　　踉踉跄跄的跑了几步的张扬，终于不再踉跄，他继续疯狂跑，跑向了AC米兰球迷所在的客队球队的看台！

　　然后，这个小伙子，双膝跪地滑行在场边，酷劲十足。

　　他的队友们兴奋的从四面八方涌过来。将他团团围住。最后干脆把他抬起来抛向天空！这样的庆祝可真少见。以往再怎么激动。也只是把进球者压在身下……

　　“张扬！！张扬！！！他拯救了AC米兰！！他拯救了米兰！！！”弗洛雷斯吼的声嘶力竭。几近失声。

　　看台上，首先反应过来的人是客队球迷看台上的米兰球迷们。他们高举双手从座位上跳了起来。口中发出排山倒海般的欢呼声。打破了球场中的宁静。

　　米兰的解说员激动的无以复加：“张扬！帽子戏法！他进球了！他做到了！五比四！！我们赢了！！”

　　布冯躺在第上。双手摊开。成大字形。此时的他连爬起来的力气都没有了。只觉的浑身乏力。全身的力气都随着这个丢球而被抽走了。

　　旁边的队友们则看着兴奋的米兰人发呆。没有一个人能够接受这样的现实——就在一分钟之前。他们还在猛攻，他们想要再进一球，拿下比赛，并且，他们认为自己能够做到！在二比四领先的情况下，连扳两球之后，他们觉得，这场比赛一定能够拿下！他们甚至在想着，赢球之后，媒体怎么夸赞他们，球迷们也会很满意，他们自己也很兴奋，这是报了上半赛季和米兰人球场冲突的一箭之仇！尽管这等于是间接帮助尤文图斯的另外一个死敌国际米兰夺冠。

　　没想到，在这个时候，张扬的这一粒进球，击碎了他们的美梦。那些在赢球之后的狂欢的各种画面如今只化成无数碎片。被吹散在了阿尔卑的夜风中。

　　拉涅利呆呆的站在场边。在扳平比分之后，他真的以为自己的球队能够再进一球，能够拿下AC米兰的，但是，现在，他知道，那只是幻想！是上帝在捉弄他，让他曾经一度满怀希望，却在最接近希望的时候，将幻想的镜子一拳打碎！

　　而且，终结他的这个幻想的，还是那个让他恨得咬牙切齿的小子！


第193章 独中四元

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！”

　　“这是最致命的一击！”

　　“张扬——球进啦！！”

　　“最后时刻的进球！张扬！他的进球帮助AC米兰再次超出比分！”解说员大声吼，与此同时，人们看到了场边，第四官员举起了全场比赛伤停补时四分钟的电子示意牌！

　　与此同时。在米兰的大小酒吧中。

　　金黄色的啤酒花盛开在每个人的头顶。无数啤酒被抛到了空中。

　　“为张扬干杯！！”

　　无数的男人、女人，老人、孩子的喊声，当然，孩子是不被允许喝酒的，他们可以喝点儿果汁或者可乐。

　　结束完庆祝之后，张扬再次向客队球迷看台上的米兰球迷用力攥紧拳头，感谢球迷们的支持。

　　随后他跑向了中圈。

　　跑到中圈之后，张扬向着队友们挥挥手，示意他们快点。

　　他的这个举动让大家有些吃惊。

　　难道五比四了！反超了还不够？

　　要知道现在可没多少时间了。伤停补时四分钟，米兰只需要在这剩下的四分钟的时间守住这一个球的领先优势就行了！

　　张扬他还想做什么？还想进球？

　　没来的及想太多。

　　米兰的球员们都列队站好了。准备接下来的比赛。因为尤文图斯人已经向主裁判里佐利抗议了，他们抗议米兰人庆祝超时。

　　四比五落后了，现在，最着急的是尤文图斯人，他们现在也不敢去想赢下比赛了，现在能够再在剩下的三四分钟的时间里进一个球，扳平比分，拿到一分，他们就心满意足了！

　　人是欲望和要求，是随着形势的变化而不断变化的。

　　拉涅利呆呆的站在场边。在扳平比分之后，他真的以为自己的球队能够再进一球，能够拿下AC米兰的，但是，现在，他知道，那只是幻想！是上帝在捉弄他，让他曾经一度满怀希望，却在最接近希望的时候，将幻想的镜子一拳打碎！

　　而且，终结他的这个幻想的，还是那个让他恨得咬牙切齿的小子！

　　和拉涅利的心如死灰形成鲜明对比的是不远处他的同行。

　　安切洛蒂在张扬传球给罗纳尔多的时候，就一下子从教练席上站起来了！

　　在看到罗纳尔多进球的时候，AC米兰主教练高举手臂，在场边奔跑庆祝。

　　此时，从进球后的喜悦中走出来，安切洛蒂开始考虑接下来的形势了。五比四的领先，并不能说一定能够确保AC米兰拿下比赛了！

　　下面的比赛，是继续进攻，再进一球，彻底杀死比赛悬念，还是稳妥起见，开始防守，守住这一个球的领先优势？

　　安切洛蒂站在场边。他迅速作出了决定。

　　安切洛蒂走到场边，他正在对里面的AC米兰球员大吼：“把足球控在脚下。别轻易大脚！把时间拖到结束！！”

　　安切洛蒂的面孔潮红，球队能够再次将比分超出，这实在是一个惊喜，因为刚才尤文图斯扳平比分的时候，比赛时间就已经不多了，那个时候，说实话，安切洛蒂对于再次超出比分，已经不抱多大希望了。

　　能够超出比分，这已经让安切洛蒂很满意了，他可不会去想继续进攻，再进一球。

　　这样的想法，也许符合张扬这样的极度渴望进球的年轻前锋球员的想法。但是，却不是一个优秀的稳健的主教练所应该有的想法。

　　安切洛蒂很稳健，多年的经验告诉他。这种时候千万不能想着继续进球。那是很危险的“冒险主义”。反正比赛只剩下不到三四分钟的时间了。现在五比四，领先一个球，足够了！

　　下面的这三四分钟的时间里，AC米兰的球员，就忙着拖时间就行了，将比赛时间消耗光，拖到比赛结束，五比四的比分，足以保证AC米兰拿下这至关重要的三分了！

　　米兰想要在联赛中夺冠，现在，除了自己努力，拿下下面的每一场比赛之外，就只能够等着国际米兰犯错误了。

　　事实上，就是这个道理，这个时候，想太多没用，做好自己的事情，才是最重要的。

　　安切洛蒂看了看时间，心中也是依然激动的情绪，这场比赛，太不容易了！

　　拉涅利没有进行新的战术调整了，因为已经没有必要了，还有三四分钟的时间，尤文图斯想要进球，很难。

　　场上的尤文图斯的球员心情低落，张扬的进球对他们来说，是一个极大的打击。

　　不过，球队内部的老将在这个时候起作用了，内德维德而后皮耶罗立刻开了个小会，两人统一了思想，继续进攻，这个时候，除了继续进攻，没有别的路了。

　　已经四比五落后了，落后一个球，和落后两个球，有区别吗？反正都是输球。

　　尤文图斯在场上的老球员皮耶罗、内德维德以及卡莫拉内西的组织下，迅速统一了思想，他们要坚持进攻。既然主教练这个时候手足无措了，他们自己来！

　　不过，仅仅一分钟后，尤文图斯就彻底绝望了！

　　一分钟后，卡莫拉内西带球，他在边路连续晃动，没有晃过法瓦利，法瓦利年迈，虽然体力和速度大不如前，但是，毕竟经验老道，他的防守还是相对比较稳健的。

　　卡莫拉内西把球回带，突然和内德维德打了一个配合，内德维德直传法瓦利身后，卡莫拉内西凭借速度强行超车，法瓦利追赶不及，卡莫拉内西下底传中。

　　AC米兰的禁区中路，西米奇和安布罗西尼两个人夹住亚昆塔，加图索回撤当中跃起头球，他抢到了球，一个甩头，把球摆到了从中场回来接应的埃莫森的身前。

　　埃莫森接球转身，他把足球传给了西多夫。

　　西多夫拉球转身，看向前面，此时，卡莫拉内西还在禁区，西索科也助攻上来还没有回来，尤文图斯的右路已经只剩下一个右后卫格里格拉。

　　西多夫是个老妖，脚下技术精湛，意识也相当不俗，只是足球到了他的脚下，推进速度经常会变慢，这也是西多夫经常为人所诟病的地方，不过，这一次，西多夫的速度一点也不慢，看到对手这一侧空虚，他哪会放过，马上毫不犹豫的带球向格里格拉冲了过去。

　　西多夫的果断推进，让尤文图斯左后卫格里格拉有些犹疑不定，他知道西多夫脚下技术精湛，要是盲目上抢，可能会被过掉，所以，格里格拉没敢上前阻截，而是选择了后退，等候西索科的回防。或者是其他的队友的帮忙。

　　西索科在拼命的回防，他正在快速回防的路上，但是有人比他的速度更快。张扬刚才也回到了本方半场帮助球队防守，现在，尤文图斯攻势正猛烈，而且AC米兰的场上还比尤文图斯少一个人，所以，面对尤文图斯的强势进攻，张扬也不得不回到本方半场帮助球队防守。

　　但是，他知道，他的职责是进攻，是帮助球队进攻，是进球！

　　在加图索将足球顶出来，得球的埃莫森将足球传给了西多夫的时候，张扬已经在拼命前插了。

　　西多夫看了看正在高速前插的张扬，以及另外一侧的高速运动的罗纳尔多后，西多夫做出了最为合适的选择：把球横传给靠近自己这一侧插上的张扬。

　　不过，在这个时候，格里格拉突然上抢，他出脚，蹭了一下足球，这影响了足球滚动的速度，所以，足球虽然传出去了，但是，却落到了张扬的身后，西多夫是估量着张扬的速度传出去的，他知道张扬的速度很快，如果能够正好将足球传到张扬的身前，让他顺势带球冲刺的话，是最为合理的。

　　不过，格里格拉的突然上抢和蹭球，使得情况出了变化，张扬跑过去了，足球落在了他的身后。

　　张扬减速回身接球，看到西索科已经回防到自己的身后，张扬顺势把球挑起，快速回追的西索科正好从张扬的身侧冲了过去。

　　张扬不待皮球落地，直接将足球搓起来。

　　足球飞向了右路！

　　在那里，罗纳尔多摆脱了莱罗塔列，正冲向足球的落点。

　　看到罗纳尔多可能比自己先碰到足球，莱罗塔列心中狠劲出来了，直接一个倒地的滑铲。

　　看台上发出一声惊呼。

　　不少AC米兰球迷都跳起来了，他们在惊恐的看着场内。

　　莱罗塔列的飞铲，看起来更像是冲着罗纳尔多的脚踝去的！

　　想到可能发生的一幕，不少球迷甚至闭上了眼睛，不忍心去看。罗纳尔多那条伤痕累累的右腿，难道又要遭遇不幸了吗？

　　场边的拉涅利也是一下子站起来了，他有种不好的联想。

　　“这个蠢货！”拉涅利大骂。他当然不是在为罗纳尔多担心，他担心的是莱罗塔列的这个恶劣的行为，可能带来的严重的后果。在双方在上半赛季的首回合的较量中，正是因为莱罗塔列对皮尔洛的恶意犯规，引起了双方球员的球场冲突，最终两支球队也都遭受了严厉的禁赛和罚款处罚。

　　“混蛋！”安切洛蒂也一下子跳起来，他甚至能够感觉到自己仿佛看到了罗纳尔多痛苦的倒在地上，抱着脚踝惨叫的场景。

　　呼呼呼呼呼——

　　看台上的AC米兰球迷长舒了一口气，不少尤文图斯球迷也长舒了一口气，他们看到莱罗塔列的滑铲的双腿，几乎是贴着罗纳尔多的身边掠过去了！

　　这可不是莱罗塔列良心发现、收脚了。而是因为罗纳尔多的爆发力，速度很快，他下铲的时候，确实是冲着罗纳尔多去的，不过，等待双脚铲过去的时候，罗纳尔多刚刚好前进了半米，堪堪避开了这记可能导致罗纳尔多重伤的恶劣铲球！

　　罗纳尔多对于发生在自己身后的事情，此时还全然没有注意到。

　　他冲动了足球前，胸部停球后，不等皮球落地，抡起右腿，直接一个凌空抽射。

　　皮球遭受重击，急速改变方向，炮弹一样的呼啸着飞向球门。

　　布冯一直很警觉，本来他这次的站位是在球门的中央，皮球直奔球门的右侧而去，布冯立刻快速向右侧移动，同时身体弹簧一样的弹出，尽力的伸展双臂，去够这个球，但是，罗纳尔多的这脚射门太精彩了，弧线很好，布冯的身体还没有完全伸展开，球就飞进了球网。

　　这球，布冯也毫无办法！

　　六比四！

　　6:4！

　　罗纳尔多梅开二度。

　　阿尔卑球场的嘘声戛然而止，尤文图斯的球迷就像被一刀割断脖子的鸭子，此时，发不出任何声了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“RONALDDDDDDDDDDDDDDDDDDD——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮！”天空体育的解说员弗洛雷斯高呼道，“一个漂亮的进球！凌空抽射！罗纳尔多！这是他今天比赛的第二粒进球！梅开二度！”

　　“梅开二度！罗纳尔多替补上场后，就进了两个球！罗尼的状态太出色到了！这脚凌空抽射相当漂亮！”

　　“罗纳尔多！精彩的进球！我们仿佛看到了巅峰时期的那个罗尼！”

　　“冠军！我们是冠军！”

　　随队出征的AC米兰球迷疯狂的高呼起来，罗纳尔多的这个进球，真是太让他们开心了，也让他们心中大定，在距离比赛结束还有一分钟的时候，罗尼的进球帮助AC米兰六比四领先尤文图斯，领先优势扩大到两个球了！这场比赛绝对拿下了！

　　“六比四！AC米兰六比四领先尤文图斯！太疯狂了！一场比赛，双方一起合力打进去十个球！太疯狂了！”解说员感叹说。

　　“双方在比赛中交替领先，一方进球，另一方立刻还以颜色，尤文图斯两度领先，AC米兰两度扳平，他们随后连进两球，而尤文图斯则在两球落后的情况下，连扳两球，将比分追成了四比四，就在所有人都以为尤文图斯人士气大振可能继续进球，拿下比赛的时候，AC米兰在四分钟内，连进两球！将比分改写为六比四！太疯狂了！”天空体育的嘉宾罗西感慨说，“疯狂的进球，一场比赛的进球数达到了两位数，并且不是一边倒的比赛，双方都有机会拿下比赛！此外，还有点球！红牌！球员受伤离场……一切经典比赛所应该有的因素都具备了！这场比赛势必将成为意甲联赛历史上最经典的回忆！在多少年后，依然能被人们时时提及，为后人瞻仰！”

　　在不少尤文图斯球迷看来，在五比四的情况下，米兰人没有死守，而是压出来进攻，并且进球了！

　　这是对于他们的赤裸裸的羞辱，一些尤文图斯的球迷愤怒的提前离开了球场，他们无法忍受看着死敌这样嚣张。当然了，这也和六比四的情况下，尤文图斯败局已定，球迷们知道现在的情况是回天乏力有关。

　　事实上，尤文图斯球迷并不知道，在张扬进球将比分改写为五比四的时候，安切洛蒂给球队下的命令，就是死守。

　　而随后的六比四的这个进球，罗纳尔多打进去的这个进球，完全是张扬和罗纳尔多这两个超级球员之间擦出的火花而已。

　　仅此而已！

　　当然了，张扬的昂扬的斗志是这个进球中不可忽视的关键作用！

　　看到罗纳尔多进球，张扬冲向了场边，他冲向了AC米兰的教练席，然后他抱住了主教练安切洛蒂，大吼着抱住了红黑军团主教练，在安切洛蒂的耳边低声说，“教练，我的表现，满意吗？”

　　然后他松开了被他抱的紧紧的安切洛蒂，转回头跑回球场和队友们庆祝，和罗纳尔多击掌，祝贺罗尼的进球！

　　安切洛蒂活动一下被张扬勒的发麻的腰，看着那个精力充沛的小子，摇摇头笑了，这小子。这么大的力气啊！

　　真是一个头痛的小子啊！安切洛蒂突然感觉自己痛并快乐着！

　　罗纳尔多的这粒进球，彻底击垮了尤文图斯人的斗志！

　　比赛在中圈开球！

　　米兰队似乎全然没有放过尤文图斯队的意思，他们依然攻势如潮！

　　伤停补时最后一分钟，米兰队的进攻！

　　罗纳尔多利用技术过掉了在边路防守他的尤文图斯后腰西索科。

　　张扬举手要球！

　　罗纳尔多右脚一撩，把足球送到了张扬的脚下。

　　张扬刚刚得球。尤文图斯的中后卫基耶利尼就贴了上来，与此同时，慑于张扬上场后的恐怖的表现，尤文图斯队的右后卫格里格拉也立刻张扬逼来。他们两个想要来一个关门，将张扬干掉！

　　张扬可不傻，他当然不会让两个人对自己完成合围，所以他刚刚接到球，就一边腰腹发力，挤开了身后的基耶利尼，然后张扬迅速转身，就要带球突过去！

　　格里格拉没想到张扬接球转身如此连贯迅速，他大惊之下，一横心，直接身子后仰，他飞铲！目的是要将皮球从张扬的脚下铲走，当然了，如果铲到了张扬的双脚，格里格拉会认为这纯属意外！

　　他已经红眼了！

　　他差一点就可以铲到足球了，当他的脚尖几乎触到足球的时候，足球却猛地消失了，然后贴着草皮滑行的格里格拉，惊恐的看到拨球躲开自己铲断的那个小子已经抡起了右脚！！

　　他是要——射门！

　　“张扬——他被两人包围——噢噢噢！！他——他摆脱了——转身抽射——！！”

　　张扬拉球转身、拨球躲开格里格拉的飞铲！

　　整个动作一气呵成！

　　他抡起了右脚，手臂张开，猛地摆动小腿，抽向了皮球中部，他发出一声低吼，整个人所有的力量都在腿上，小腿摆动，所有的力量传送到右脚上……右脚和皮球接触……最后，这巨大的力量，完完全全的被灌注到足球上！

　　足球窜起！！

　　巨大的力量化成动能！化成速度！

　　可以撕开一切阻碍的力量和速度！

　　尤文图斯队的门将布冯看到张扬转过身来，就提前作出了扑救动作，他现在对于张扬很警觉，而且他有一种直觉，这个小子一定会射门的！

　　果然！张扬射门了！

　　这是一脚远射！

　　一脚势大力沉的远射！

　　布冯看到完成射门的张扬向后倒过去，栽倒在地上的时候，足球已经呼啸而来！那个圆球，本来在眼中看到是一点点，然后逐渐变大，变得更大，变得很大，直扑向眼前！

　　他能够感觉到这皮球夹着风声，呼啸而来！

　　“呼——”的一下，布冯甚至感觉自己能够清晰地听到了足球和空气摩擦的声音！

　　他的心中涌起一股无奈感和无力感，因为他发现自己完全无法阻止皮球！

　　因为球速太快了！

　　他根本来不及够到皮球！

　　还在空中的尤文图斯门将没有回头就知道皮球进了，因为他听到了声响——

　　“唰！”

　　布冯不用去想也知道，这是足球和球网发生剧烈摩擦的声音，皮球在进网后，依然去势不减，将球网撞起来，还在旋转，可见这脚射门的力量如此之大。


第194章 真是一个妖孽啊

　　让我们将时针往回拨二十分钟。

　　梅阿查球场。

　　曼奇尼的眉头紧锁，比赛已经进行了七十分钟了，场上的比分还是零比零。

　　国际米兰今天的对手都灵队并不是一个强队，相反，这支球队的实力很弱，只是，现在都灵队陷入降级区，保级球队总是不好对付的，所以，今天的都灵队尽管是在客场比赛，面对的对手还是现在在意甲联赛称霸的国际米兰，但是，都灵人表现的很顽强。

　　“那边几比几了？”曼奇尼问自己的助手。

　　助手知道曼奇尼问的是AC米兰客场同尤文图斯的比赛，“四比二！米兰人连入两球，他们现在四比二领先尤文图斯。”

　　曼奇尼听到这个答案，眉头紧锁，他还是希望尤文图斯能够给AC米兰制造麻烦的，因为，虽然国际米兰现在领先AC米兰六分，但是，曼奇尼心里没底啊，AC米兰最近的状态实在是太好了，曼奇尼担心啊。担心会被同城死敌追分上来。

　　虽然在面对媒体的话筒的时候，曼奇尼一再表示，国际米兰根本不需要担心什么，国际米兰只要做好自己的事情，只需要赢下下面的比赛，冠军就是他们的！他表示自己和球队对于AC米兰的追赶，没有什么压力，因为这支国际米兰在最好的，冠军没跑。

　　面对媒体的时候，曼奇尼表现的很自信，不过，实际上，他的心里还是打鼓的。

　　就拿现在来说吧，国际米兰在主场被都灵弄的很难受，到现在还是零比零的比分，而那边AC米兰人已经客场四比二领先尤文图斯了，如果两边最后都是这样的比分结束的话，那么国际米兰就只领先AC米兰四分了，在还有一场米兰德比的情况下，领先四分，可不保险啊。

　　将心中的烦闷情绪抛开，曼奇尼将注意力放在国际米兰和都灵队的比赛上，现在不是想太多的时候。

　　他立刻进行了战术调整。

　　巴洛特利上场，替下了今天表现不佳的克雷斯波。

　　这个换人很快就收到了奇效。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！伊布拉希莫维奇！”

　　“一比零！”

　　“国际米兰进球了！伊布拉希莫维奇的进球终于为国际米兰打破了场上的僵局！”

　　巴洛特利在前场带球为国际米兰赢得了一个位置不错的任意球的机会。伊布拉希莫维奇主罚直接任意球得分，一比零！国际米兰领先都灵，终于打破了僵局。

　　而在几分钟后，助手又给曼奇尼送来了好消息，尤文图斯追回了一分，现在尤文图斯主场三比四米兰了。

　　又过了几分钟，曼奇尼的脸上先是一阵错愕，然后是满心欢喜，因为，助理教练告诉他，尤文图斯四比四AC米兰，尤文图斯扳平了比分。

　　“这可真是好兆头啊。”曼奇尼高兴的说。他现在越是看巴洛特利越是顺眼了，这个小子简直就是自己的吉祥物啊，巴洛特利上场后不久，就创造了一个位置不错的任意球，伊布拉希莫维奇主罚任意球进球了。那边尤文图斯也不可思议的连扳两球，四比四和米兰打成平局了。

　　“米兰五比四尤文图斯了。”在国际米兰和都灵的比赛眼看就要进入到伤停补时阶段的时候，曼奇尼得到了米兰和尤文图斯的比赛的最新进展。

　　“%……%&”曼奇尼爆了句粗口。

　　“谁进的球？”他问。

　　“张扬。”助理教练回答。

　　曼奇尼脸色阴沉，不说话了。

　　就在这个时候，他一下子站起来，看着球场内。

　　都灵人进球了！

　　刚才国际米兰球员在中场被断球，都灵发动快速反击，并且成功打入一球。

　　“混蛋。”曼奇尼怒吼。米兰再次领先尤文图斯，以及这边都灵扳平比分的消息，让他抓狂了。

　　“米兰六比四尤文图斯了，罗纳尔多进球。”助理教练惊呼。

　　“米兰又进球了，张扬上演了大四喜，进了第四个球。”

　　曼奇尼此时已经无心理会米兰和尤文图斯的比赛结果了，因为，这边国际米兰和都灵的比赛已经结束了，一比一的比分再无变化。

　　国际米兰在主场被都灵人一比一逼平了。

　　这样的话，国际米兰仅仅领先AC米兰四分了！

　　回到阿尔卑球场。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZHANG！SUPPERGOAL！！！！！”

　　“球进了！”

　　“大四喜！”

　　“第四个！张扬打入了他在今天比赛的第四个进球！上帝啊！谁也没想到他还能够再进一球！米兰人在伤停补时阶段，打进了三个进球！他们七比四领先尤文图斯！这简直太疯狂了！”

　　“第三十一个！张扬的这个进球，是他在本赛季意甲联赛中打进去的第三十一粒进球！在卢卡托尼在2005/2006赛季进了三十个球之后，再次又球员在联赛中打进三十个以上的进球！”

　　“噢噢噢噢！第三十一球！这是张扬在本赛季意甲联赛中进的第三十一球！别忘记了，这小子还被禁赛十场比赛呢，他至少少踢了八场联赛！这可真是不可思议的成就！”

　　“布冯已经尽力去扑救了！但是，他还是没有能够阻挡张扬的进球！这脚射门力量极大！速度太快了，守门员想要扑出去这个球，太困难了！！”

　　“太疯狂了！七比四！这是一场多么疯狂的比赛！特别是AC米兰在最后时刻，连入三球！双方总共打进去了十一粒进球！张扬上演了帽子戏法，打入了自己在本赛季意甲联赛中的第二十八、二十九、三十粒、三十一粒进球！罗纳尔多替补出场也打进去了两粒进球，皮耶罗也是梅开二度！这可真是一场疯狂的比赛！观众朋友们，我们能够亲眼见证了这样一场疯狂的比赛！真是何其幸运！！”

　　“球进啦！球进啦！！漂亮的进球！不可思议的进球！！张扬居然再次进球！啊啊啊啊，这太不可思议了！尤文图斯在最后时刻完全被打爆了！”

　　“七比四！最后五分钟，米兰人进了三个球！这场比赛一定会成为布冯职业生涯最不想回忆的比赛！尽管布冯今天的表现实际上依然是很不错的！”

　　在解说席上，除了尤文图斯的解说员之外，其他的所有的解说员在张扬远射得分的时候，都从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　这一刻，阿尔卑球场变得异常的安静，尤文图斯球迷鸦雀无声，看着米兰人疯狂的庆祝，整个阿尔卑球场，只听到米兰球迷的欢呼声。

　　尤文图斯球迷都被眼前的这一幕傻掉了，他们怎么想也想不通，球队居然在最后时刻连丢三球！

　　是我们自己要无能了，还是对手太疯狂了？！

　　张扬在完成射门之后，就一直盯着足球看，他看到足球越过了布冯的双手，继续向前，向前，飞进了球网，然后他有力一个振臂，欢呼！

　　随后，这个小伙子做出了一个让整个阿尔卑球场愤怒的行为。他没有跑向场边庆祝自己的进球，而是朝着球门的方向，走了两步，就那样的停在了那里，在他的前面不远处，是布冯。

　　张扬看着尤文图斯门将，他哈哈大笑着，朝着布冯竖起一根手指，轻轻的摇了摇。然后他张大了嘴巴喊着：

　　“你不是说要让我好看的吗？现在，滋味好受吧！早就说了，不要惹我！”

　　看到张扬的这个咬手指的动作，听到他喊出的这番话，布冯还没有做出反应，其他的尤文图斯球员不干了！

　　尤文图斯球员上来推开了张扬，而正打算庆祝进球的AC米兰球员们一看情况不对，也跑了过来，和尤文图斯球员顶起，维护自己的队友张扬。

　　“混蛋！你这是什么意思？”

　　“小子，别太得意了，不就是进个球吗，有必要这样吗？”

　　“小子，你找死啊！”

　　尤文图斯球员愤怒地大喊。

　　“嘿嘿嘿！干什么呢？”

　　“都冷静些！”

　　“你们做什么？以为我们好欺负怎地？”

　　“那是张和布冯的恩怨，你们喊什么？”

　　张扬也看着愤怒不已的尤文图斯球员，他裂开嘴巴，大声说，“我赛前就说了，要给他一个难忘的夜晚，现在，我只是兑现诺言而已！怎么？你们不知道这事儿？！”

　　怎么可能不知道呢，赛前张扬和布冯的嘴仗，尤文图斯球员中很多人都参与进来，他们对张扬大肆批判，这甚至引发了两队球员的大骂战。

　　只是，现在看到张扬在上演了大四喜的好戏之后，对布冯做出如此的羞辱和挑衅动作，尤文图斯的球员无法淡定了，正如他们所说，小子，不要太过分了啊，差不多就行了啊！别太嚣张了，小心遭报应啊！

　　这个时候，他们也有选择的忘记了布冯对张扬说的那番话，同样不是什么友好的话。

　　“噢噢噢噢！双方球员又一次爆发了冲突！这次是因为张扬在进球之后用庆祝动作挑衅了尤文图斯门将布冯！但很显然两个人的恩怨大家都知道，在赛前，甚至是一个多月前，两人都通过媒体骂起来了！现在，看起来是张扬觉得自己是这场比赛的胜利者，他在上演了帽子戏法之后，终于开始发飙了！”

　　“噢噢噢噢，在双方的第一回合的比赛中，双方就发生了激烈的冲突，最终爆发了球场冲突，最终有很多球员被处以禁赛和罚款的处罚，这一次，不知道会不会引发进一步的冲突。”

　　“张扬真的布冯他都敢挑衅，张扬还真是天不怕地不怕啊……”有解说员大声说，不过，这话似乎并不是为布冯打抱不平，却似乎有唯恐天下不乱的意思，“不过，这一点也不奇怪，两人的过节，早就不是秘密了！”

　　“布冯可不是什么好脾气！我敢打赌，两人会打起来的！”有人大声说，言语中带着无限的期盼啊。

　　打起来是没有可能的！

　　还有主裁判在呢。

　　主裁判刚吹完进球有效的哨子，又紧跟着连连鸣哨，赶紧跑过来，跑进混乱的人群中，隔在了双方球员之间。制止双方球员的冲突。

　　因为双方在第一回合的比赛中爆发的冲突，这场比赛，无论是意大利足协还是警方都格外关注，主裁判也是在赛前被再三嘱咐，一定要时刻保持警惕，避免一切冲突发生的可能。所以，看到双方球员似乎要起冲突了，已经在骂起来了，他大惊，赶紧跑过来制止。

　　主裁判里佐利和两个边裁，将双方球员隔开，他随后口头警告了张扬，又警告了双方的其他球员，才算将冲突的苗头掰下去了。

　　双方刚才只是口头上骂起来了，但是，没有人动手，主裁判也就手下留情了。此外，就是伤停补时的时间也到了，在这最后的时候，他也不想要出牌太多，引起双方俱乐部的抗议。毕竟双方球员的行为比较克制了。

　　嗯，当然了，主裁判里佐利没有向涉嫌挑衅的始作俑者张扬出黄牌，这也是手下留情了，张扬身上有一张黄牌了，要是再吃到一张黄牌，那就是两黄变一红，直接红牌罚下了。

　　布冯很郁闷。

　　在张扬冲他咆哮的时候，他先是一愣。当时，他正郁闷着呢，在一场比赛中被对手进了七个球，这被布冯认为是奇耻大辱，特别是在最后时刻被连进三球，这简直是让布冯郁闷死了。

　　随后他大脑反应了过来张扬在向自己咆哮和挑衅，布冯立刻愤怒了。小子，你居然敢冲我咆哮？找死是不？

　　布冯可不是好欺负的，在意大利足坛，这位也是著名的硬汉！嗯，作为世界顶尖的门将，心理素质必须过硬！这也是很多顶尖门将都不是善于之辈的原因。

　　其中佼佼者当属卡恩和奇拉维特。

　　曾经有人在中国的网络上的贴吧发帖子问，卡恩、奇拉维特和布冯，谁都气场最大。

　　有球迷的回复很有意思，‘布冯怎么可能他那两位相提并论呢？’

　　虽然这只是一个玩笑，但是，也可见，在不少人的心中，布冯也是那种猛男滴。这样一个人，面对张扬的咆哮和挑衅，怎么可能不愤怒，不冒火？

　　布冯火冒三丈，不过，布冯刚刚打算上去给张扬一点教训呢，双方球员已经冲上来，两方人马骂起来了。也将布冯和张扬隔开了。随后，主裁判也跑来了。

　　随后，主裁判就赶紧吹响了全场比赛结束的哨音。

　　张扬则在队友们的陪同下，一起来到阿尔卑球场的客队球迷的看台下，向球迷们挥手致意。这得意的表情，看的不远处的布冯直咬牙，恨得咬牙切齿啊！

　　看到布冯的愤怒的表情，队友们也很为张扬的行为，以及这场比赛的结果而恼火。皮耶罗也过来劝慰布冯。

　　“那个混蛋不懂礼貌，别理他！”

　　“别放在心上了！和这样的家伙怄气，不值得。”

　　“没错，这样的狂小子，早晚遭报应的。”

　　“就是，现在哪支球队的球迷不讨厌他，这小子就是这样惹人嫌。”

　　布冯苦笑一声，没说什么了，不过，他对于张扬的恶感，却是更上一层了。这小子着实太可恶了，居然敢这样挑衅他！

　　比赛已经结束，尤文图斯主场四比七输给了AC米兰！这对于尤文图斯来说，可以说是一场惨败了。

　　而对于AC米兰来说，这场比赛的意义，不仅仅是赢球，也不仅仅是大胜尤文图斯这个对手，更加重要的是，这场比赛，从两度落后到两度扳平，再到连入两球，再到被对手连进两球，在最绝望的时候，全队没有绝望，而是爆发了，最终在几步不可能的情况下，在最后时刻连入三球，拿下比赛！

　　这场比赛，对于AC米兰全队来说，都是一场磨练和洗礼，特别是对于张扬来说。这场比赛也被认为是他在AC米兰的经典之战，这场比赛，直到很多年之后，依然被AC米兰球迷所时时提及，当然了，这场比赛，也被认为是意甲联赛的经典比赛！

　　上演了大四喜好戏的张扬，也被评为全场比赛的最佳球员。

　　在比赛结束后，这个小伙子也被众多媒体追逐，在更衣室的混合区，他接受了媒体的采访。

　　记者们在祝贺他上演了大四喜的好戏，以及将本赛季的进球数提升到三十一球之后，也很‘关心’他和布冯的恩怨。

　　张扬和布冯之间的恩怨和口水战，早就不是什么秘密，媒体之前一直在炒作，这些记者这是明知故问，他们目的就是从张扬的嘴巴中再掏出一些猛料，目的就是这个。

　　张扬自然知道这些记者的如意算盘，不过，他并不以为意，他和布冯之间的恩怨，大家都知道，他也无需隐瞒什么。

　　“我之前说了要给他一个难忘的九十分钟，我找到他，也只是告诉他，我没有食言！我说到做到，请他查收！”张扬淡淡的说，只是这说话的表情和语气，却是让那些不喜欢他的人，恨得牙痒痒啊！

　　“事实上，我很喜欢布冯，他是这个星球上最出色的门将，所以，能够有这样的机会（奚落布冯），我很荣幸。”张扬毫不客气的说。

　　当他离开混合区，回到更衣室之后，记者们议论纷纷。

　　“真是太嚣张了……”

　　“是啊，无法无天了！”

　　“太猖狂了！一点风度也没有。”

　　“这有什么奇怪的，他不是一向如此吗？”

　　“不过，说实话，赛前，布冯的那番话，也很不友好的。”

　　“那又怎样，最起码，如果是布冯赢了张扬，布冯不会如此不依不饶的羞辱对手。”

　　“这倒是。”刚才那个说话的人，也不禁点头同意。这点来看，张扬还是太小心眼了。

　　“真是一个睚眦必报的家伙啊。”

　　“真是一个妖孽啊。”一个记者想到这样一个家伙，如此能够进球，性格也如此狂妄。足坛还从来没有过这样的肆无忌惮的家伙呢，不禁感慨说。

　　这个记者却不知道，他这番感慨，在曼彻斯特也同样发生。

　　AC米兰同尤文图斯的这场较量，不仅仅是亚平宁半岛关注的焦点，在曼彻斯特，曼联队主教练弗格森也很关注。

　　因为周末的联赛，弗格森没有能够有时间亲自到阿尔卑球场看球，不过，他安排自己的助手，将这场比赛录下来了，他要好好观摩一下。为下周中主场同AC米兰的比赛做准备。

　　回到办公室，助手告诉他，“亚历克斯，米兰同尤文图斯的比赛，我录下来了，已经输入你的电脑了。”

　　“好的，辛苦了。”弗格森点点头，看到助手要离开，他突然问道，“比赛结果如何？”

　　“米兰人客场赢球了。”助手回答。

　　弗格森点点头，米兰和尤文图斯谁赢球，谁输球，对于他和曼联来说，关系不大，他接着问了句，“比赛过程如何。”他关心的是这个。从比赛过程，他能够分析出很多东西，包括米兰人的体能情况啊，有没有球员受伤啊，士气如何啊，战术有没有什么变化啊之类的。

　　“米兰人三球大胜尤文图斯。”助手说。

　　弗格森一愣，然后是有些失望，看起来，米兰人赢得很轻松嘛，这对于曼联来说不是好事，弗格森本来还指望尤文图斯能够和米兰踢的比较焦灼，耗费米兰人的精力的呢。没想到米兰居然三球大胜尤文图斯。

　　看到弗格森似乎有些失望，助手一愣，才意识到自己没有说明白，他接着说道，“在上半场比赛，尤文图斯两度领先，米兰两度扳平。”

　　“嗯？”弗格森一愣。

　　“下半场比赛，米兰人一开始就连进两球，四比二零下，不过，最后时刻，尤文图斯连扳两球，将比分扳成四比四平。”

　　弗格森来了兴趣了，“你刚才说，米兰人三球大胜尤文图斯？”

　　“没错，最终的比分是七比四！”助手说，说这话的时候，表情也是一阵惊叹，尽管他已经惊叹过好多次了。

　　“嘶——”弗格森倒吸一口冷气，显然，这个比分，以及助手说的比赛过程，也让他吓了一跳。

　　“米兰方面，博内拉被红牌罚下，不过，伤停补时阶段，米兰人反倒是连进三球，将比分锁定为七比四！”

　　“都有谁进的球？米兰方面。”弗格森表情严肃。

　　“张扬进了四个球，此外，因扎吉进了一个球，罗纳尔多虽然是替补出场，也进了两个球。”助手说，“张扬的四个球中，有两个是在伤停补时阶段进的。”

　　弗格森表情很凝重，然后他摇摇头，“那小子意甲联赛进球数多少了？”

　　“三十一球了。”

　　“我记得他在意甲联赛被禁赛多场吧。”

　　“嗯，联赛中好像被禁赛了八场比赛吧。”

　　“这小子厉害啊。”弗格森摇摇头，感慨一声，“帮我叫餐厅给我准备一份宵夜，我今晚要加班看这场比赛的录像。”

　　“好的，亚历克斯。”

　　当天晚上，弗格森连夜将这场比赛的录像看了好几遍，在半夜三四点的时候，老爵士终于撑不住困意，准备休息。他摘下眼镜，脑子里对这场比赛的一些信息过滤，想及张扬这个让他头疼的小子，老爵士再次摇摇头，说了一句话，这句话，翻译成中文，意思差不多就是：“真是一个妖孽啊。”


第195章 出发前往曼彻斯特

　　张扬在赛后，大言不惭的说，这是对于和布冯的一个多月以来的争吵的回应。言语中颇为桀骜。

　　这也在赛后成为了媒体关注的话题。

　　有记者拿这件事来问布冯。

　　布冯则对这个话题表示了沉默。他闭口不谈这件事情，也不谈张扬。

　　这场比赛给他的打击很大，特别是在一场比赛中，被一个前锋进了四个球，被对手的球队进了七个球，这对于骄傲的布冯来说，打击甚大。

　　此外，这七个球中，有两三个球，布冯觉得自己完全是无能为力，是被自己的经验所欺骗！或者可以说，面对那样的射门，那样的进球，他压根就毫无准备，和是一个大变数，布冯甚至隐隐觉得，以后再次面对张扬的时候，他依然无法预料，依然没有自信能够扑出张扬的射门！

　　这种想法，这种对自己的怀疑，是一个门将，特别是对于一个世界级的门将来说，害处极大。

　　此外，在赛前一个多月的时候，布冯就和张扬打嘴仗，他这等于是代表尤文图斯表态，代表球队宣战了，而且布冯很有信心，他认为自己能够带领球员赢下AC米兰，完成复仇！

　　可是张扬却用四个进球，带领球队一口气进了他七个球，让他七次从球网里面朝着外面捞出皮球。

　　这让布冯觉得没面子，他觉得自己无颜见人。

　　他甚至在想，自己是不是真的老了，居然被一个小年轻如此羞辱？

　　当然了，布冯也是老将了，是意大利队夺得2006年世界杯冠军的功臣，作为久经考验的世界级门将，也不至于因为此役而消沉，但是，总归有那么一段时间会很不爽，很郁闷，这倒是真的，也就只有时间能够让布冯从负面情绪中走出来了。

　　在赛后的新闻发布会上，拉涅利心悦诚服地表示张扬已经是世界级的球星了，这场比赛，张扬的表现是具有决定性的，尤文图斯输给了AC米兰，很大程度上是因为张扬的出色的表现。

　　要说拉涅利不痛恨张扬那是不可能的，但是，他确实也对张扬的表现心悦诚服，这个年轻人太出色了，嗯，拉涅利甚至幻想，自己什么时候能够执教张扬，那么到时候一定让自己的对手球队也尝尝被张扬蹂躏的滋味！这样的超级射手，哪个主教练会不喜欢呢，当然，也仅仅限于张扬是他们麾下的球员的时候才会喜欢，要是面对张扬这个对手的时候，肯定是不开心的时候居多。

　　不过，拉涅利的怨念还是有的，张扬在这赛季两度面对他的尤文图斯的时候，都表现的超爆，这让拉涅利很郁闷，全世界那么多球队，怎么就是和我的球队碰面的时候，会爆发的如此彻底啊！干嘛总和我过不去啊？

　　拉涅利的怨念和不解，无人能解。

　　在阿尔卑球场的客队更衣室里，AC米兰的球员们就收到了一个好消息，国际米兰在主场居然被都灵队一比一逼平了！

　　“万岁！”

　　“太棒了！”

　　“现在我们只落后国际米兰四分了吧！”

　　“没错！别忘了，还有一场米兰德比，我们要是赢下德比的话，就是只落后一分了！”

　　“现在夺冠的希望大增啊！”

　　更衣室里传来一阵欢呼声，在欢呼过后，大家也都是一阵后怕。这场和尤文图斯的比赛，最终的比分虽然是七比四，看起来AC米兰赢得还算相对轻松的，不过，真要仔细分析一下，在比赛进行到八十多分钟的时候，还是四比四平局，险些就被尤文图斯逼平了，想想后后怕啊，要是这场比赛真的是平局的话，那么，米兰现在依然落后国际米兰六分，都灵人逼平国际米兰的‘福利’，张扬和他的队友就无福消受了，那还不得是懊悔死了。

　　“幸亏这场比赛，我们拿下了。”

　　“是啊，不管什么时候，我们自己都要做好，不然的话，几乎来了，都可能错过。”

　　这场和尤文图斯的比赛，AC米兰拼的很凶，安切洛蒂也宣布，第二天上午的训练课取消，全队上下明天下午开始训练，然后在第三天的早上，全队启程出发前往曼彻斯特，准备和曼联队的冠军联赛半决赛第一回合的比赛。

　　现在，全欧洲都在讨论的是即将到来的冠军联赛半决赛的比赛，相比较切尔西和利物浦的英格兰内战，媒体显然更加关注曼联和AC米兰的比赛。

　　曼联对AC米兰一点也不陌生，因为他们在去年的半决赛中就碰面了，当时，双方首回合的比赛，曼联队主场三比二赢了AC米兰，虽然赢球，但是，被卡卡进了两个球，那场比赛，也让老特拉福德球场的球迷亲眼目睹了卡卡的厉害。而在第二回合，AC米兰主场三比零完胜曼联，总比分五比三昂首晋级决赛。

　　谁也没想到，两支球队在上赛季的半决赛碰面之后，这个赛季的半决赛能够再次碰面。

　　这也算得上是老对手了，不过也好，这样倒也省却了很多收集情报和熟悉对手的事情。

　　总体来说，曼联对于AC米兰是非常熟悉的，现在这支AC米兰和上个赛季相比，人员配置上几乎没有什么变化，这支AC米兰队内的不少球员都是在米兰队呆了好几个赛季的了，不少都是2003年AC米兰捧起大耳杯的时候就在队内的老将。

　　当然了，现在这支AC米兰，最大的变化是多了个张扬。

　　但是，这一点，却反倒算不上是什么新闻或者是秘密武器了，因为，张扬现在早就是整个欧洲瞩目的年轻球星，现在整个欧洲要说还有人对张扬不够了解的话，那他肯定不是球迷，不是足球迷。

　　张扬，这个即将年满二十二周岁的中国小伙子，现在可是整个欧洲足坛，是整个世界足坛风云榜上数一数二的球星呢。

　　球迷们关注这个小伙子，媒体也在疯狂炒作关于张扬的事情，当然了，有好事也有坏事。

　　至于是各个球队，那些豪门中，只要是自觉能够在足坛有地位，想要冲击欧洲冠军联赛冠军的那些豪门，那一个会不想要得到张扬呢？

　　实际上，虽然去年夏天才刚刚从马赛以四千三百万欧元的身价加盟AC米兰，但是，经过了半个赛季之后，张扬在AC米兰表现依然抢眼，那些本来有些对于张扬能否适应在豪门球队的生活和比赛的人们，看到张扬在意甲联赛以及冠军联赛中的精彩表现，也彻底放心，所以，虽然张扬才只是刚刚加盟AC米兰，但是，那些其他的豪门，就已经开始迫不及待的向AC米兰问价了，他们想要得到张扬！

　　特别是得知张扬和AC米兰老板贝卢斯科尼关系不佳，米兰大老板并不算多么喜欢张扬的消息传出来后，那些自觉有机会和有实力染指张扬的豪门球队，就已经开始蠢蠢欲动了。

　　这些问价球队中，很多都是能和AC米兰相提并论，或者是说和AC米兰相比，就算是逊色也逊色不到哪里去的豪门球队。

　　在意大利国内，对于张扬兴趣最浓的，很有意思，居然是国际米兰，在去年夏天，国际米兰本来也一度接近张扬，但是，在伊布拉希莫维奇发出了言论瑞典人似乎不太喜欢张扬，国际米兰因为不想要引起更衣的混乱，所以，国际米兰终止了和马赛的谈判。

　　只不过，看到张扬现在联赛和冠军联赛中风头无俩，国际米兰主席莫拉蒂确实是有些后悔了，他再次动起了将张扬带到梅阿查球场的念头，尽管莫拉蒂也知道这很困难，想要从同城死敌AC米兰的手中得到张扬，这几乎是不可能的。但是，莫拉蒂还是想要尝试一下。

　　除了AC米兰的同城死敌国际米兰，在英超方面，切尔西和曼联都对张扬有意。

　　切尔西曾经一度距离张扬很接近，不过，那是穆里尼奥在切尔西时候的了，但是在穆里尼奥从切尔西辞职之后，教练更迭的切尔西对于超级球星的影响力和吸引了下降了不少。

　　反倒是，曼联队被不少媒体认为，是这些球会中最有可能拿下张扬的，当然了，这也需要米兰人愿意卖人嘛。

　　弗格森对于张扬的研究很深入了，他也知道这是非常全面的射手，抢点能力不俗，速度也足够快，冲击力惊人，脚下技术也很精湛，还有一脚定位球的脚法，远射也不错。这简直就是一个顶俩的所在啊！

　　弗格森对于张扬的欣赏，是毫不掩饰的！

　　现代足球的特点对于射手跑位要求很高，除了进球，前锋还需要肩负起其他一些任务。譬如说是掩护，传球，以及策动，这些东西，张扬都能做到。当然了，张扬最擅长的还是进球嘛！

　　现在，像是张扬这样的全面的射手，在现代足球里中不多见了！再加上这个球员的那恐怖的得分能力，让他成为了绝对的香饽饽。

　　此外，媒体也普遍认为，只有弗格森这位老帅，才能够降得住张扬这个刺儿头球员，安切洛蒂那样的好脾气，还真的无法真正降服张扬呢。

　　秉持这种观点的人，还坚持认为，张扬的个性不符合贝卢斯科尼眼中的号球星的形象定位，这也注定了这个球员，不太可能成为AC米兰的官方力捧的第一旗帜性球星。

　　综上所述，一些媒体和球迷坚信，张扬这才是曼联的菜啊！弗格森才是最有可能带领张扬向无数个奖杯，向无数的荣誉发起冲击的不二人选！

　　此外，坊间一直传闻，皇家马德里看上了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，想要将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带到伯纳乌，弗格森在可能失去克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的情况下，不得不做好相关准备，而显然，如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开曼联，那么，张扬绝对是曼联球迷最想要的那个新的进攻核心！

　　不过，还有一个传闻，那就是皇家马德里也看上了张扬了，现在，他们在引进张扬或者是引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的事情上还没有下最终的决定，而这场比赛，AC米兰客场同曼联队的比赛，则是给包括皇家马德里在内的不少有意这两个年轻人的豪门一个观察的机会，这种最直接的对决，往往能够看出更多东西。

　　在AC米兰同巴塞罗那的比赛中，张扬和梅西的对决之后。

　　张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的对决，也来到了。世界足坛最出色的三个年轻人之间的对决。虽然梅西这个赛季没机会和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多直接PK了，但是，这样的对决，还是具备极大的参考意义的。

　　所以，在这样的情况下，AC米兰同曼联队的这场冠军联赛半决赛首回合在老特拉福德球场进行的比赛，格外引人关注。

　　在这样的万众瞩目的关注下，张扬和他的队友一起抵达了曼彻斯特的机场。他们即将迎来这场焦点战役，争夺2007/2008赛季的前往莫斯科卢日尼基的冠军联赛决赛门票！


第196章 弗格森

　　当AC米兰队乘坐的大巴迪达下榻的酒店的时候，现场的闪光灯几乎就没有停过。这支卫冕冠军是欧洲的老牌豪门球队，球队内有太多媒体和球迷关注的球星了。

　　卡卡自不用说了，张扬现在也是整个欧洲足坛最当红的球星之一，此外，还有罗纳尔多、因扎吉等这些老将。

　　张扬戴着宽大的墨镜，他下车后，摘掉耳机，看了看曼彻斯特的夜空，然后就朝着酒店门口走过去。

　　他被记者围住了，一个《泰晤士报》的记者几乎将话筒塞进他的嘴巴里，同时大声说：“对于这场比赛，你觉得你的表现会比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出色吗？你认为最终晋级的会是哪一支球队？”

　　“这场比赛是两支球队的对决，我和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只是各自球队中的一员而已。”张扬说道，这是一个比较中规中矩的回答，多多少少的让记者有些失望，不过，张扬下面这句话，暴露了他内心的想法，“谁会最终获胜？你难道不觉得这个问题问的很奇怪吗？我当然是会觉得获胜的应该是米兰了！”说完，丝毫不理会对方心里怎么想，自己挤开了人群，走进酒店。

　　《泰晤士报》的记者先是愣了一下，然后看着这个年轻人的背影，说道，“还真的不是一般的嚣张啊。”

　　“这有什么。你还没有见过他更加嚣张的时候呢。”一个意大利记者说道，不过，说这话的时候似乎带着些骄傲和自得。

　　噢噢，要知道，在意大利国内，不少记者并不喜欢张扬的，现在，他们却居然因为这个家伙而自得。

　　张扬在自己的房间里，躺在沙发上煲电话粥，电话是艾玛打来的，电话中‘小赫敏’言语中颇多遗憾，她现在正好不在英国，不然的话，可以来到老特拉福德球场看这场球的。

　　最近这段时间，艾玛和张扬的电话越来越多，张扬自己都没有注意到这种变化，他只是心中欢喜，他对‘小赫敏’这个聪明、美丽的女孩很有好感。

　　挂掉电话，张扬正要去罗纳尔多的房间，找罗尼一起出去逛逛，手机再次响起铃音。

　　张扬看了看号码，笑了，电话是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打来的。

　　“嘿，克里斯蒂亚诺，你好。”

　　“你们到了曼彻斯特了？”

　　“刚到，你怎么知道的？”

　　“新闻上说的。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多哈哈大笑，“后天的比赛，我会让你尝尝我的厉害的，今天居然有人说你比我厉害，气死我了。”

　　“我确实是比你厉害啊，有人会这样认为，这是尊重真理，真正常啊。”张扬说道。

　　“说大话谁都会，谁更厉害，比赛了就知道了。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不屑的撇撇嘴。

　　“说的也是。”张扬也笑了，电话那头的那家伙也是一个很傲娇的家伙，自以为自己是天下第一，不过，张扬对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多倒是没有什么恶感，也许是因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙也是那种心直口快的，有什么说什么，有话不会藏着掖着的原因吧，两人反倒是因为都是门德斯旗下的球员而关系不错。此外，张扬的御姐主播情人和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的女友内蕾伊达是远房表姐妹，两人不经意间居然有了些瓜葛。

　　“这次晋级决赛的肯定是曼联，你们遇到我们真是不走远啊。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说。

　　“啧，小心风大闪了舌头。”张扬不屑的说，“对了，我来到曼彻斯特了，你好歹也是东道主，怎么着也该请我吃顿饭，或者喝点酒嗨皮一下的吧。”

　　“哈，没问题，这点钱我还是有的。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说，“要不，我一会开车去你们住的地方接你，出来吃点夜宵。”

　　“呃——”张扬一愣，这个啊，这会儿他还真的想要出去逛逛，有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个地头蛇，连导游都省了。

　　只是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多毕竟是对手的球员，如果被记者发现，在比赛前，他们两个一起出去嗨皮，这可就是有乐子了。

　　“嗯，既然你不愿意，那就算了，别说我没有请你啊，这是你自己不愿意的。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多哈哈笑着，似乎为省了这点请客钱很得意。

　　“放屁，谁说我不愿意了。”张扬骂骂咧咧的，“好了，半个小时候，我在酒店大厅等你，你开车直接到大厅门口就行了。”

　　“啊，你来真的啊？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本来也是开玩笑，他可不是笨蛋，知道两人现在一起吃吃喝喝，被记者看到了，很不好。

　　“怎么？你又反悔了？”张扬冷笑一声，“是不是害怕明天看到报纸，上面写着，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多请张扬吃饭，请张扬手下留情之类的报道。”

　　“混蛋。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多骂了句，“一会见。”

　　张扬听见那边挂掉了电话，哈哈大笑起来，他很快的穿上外套，走到主教练安切洛蒂的房间，敲门。

　　“进来。”安切洛蒂正在喝着咖啡看比赛录像，看到推门进来的是张扬，有些惊讶的问，“有事吗，张。”

　　“教练，我有个朋友一会开车来接我出去吃宵夜。我想请两个小时的假。”

　　“你朋友？”安切洛蒂问。

　　“没错。他是葡萄牙人，在曼彻斯特工作。”张扬一脸平静的说。

　　看到张扬说的有鼻子有眼的，看起来也不像是为了出去嗨皮在撒谎，安切洛蒂点点头，“嗯，好吧，我批准了。”

　　“谢谢教练。”张扬得意的笑了，就要离开，这个时候，又听到安切洛蒂说，“我们一起喝杯咖啡，随便聊聊吧。”

　　“喝咖啡……”张扬一愣。

　　“嗯，除了你刚来米兰的那一次，我记得我们还没有再这么单独聊过，张扬。”安切洛蒂说道。

　　“噢，没问题，我最喜欢聊天了，教练，你别看我平时很老实，你木讷，其实我是一个很能说话的人，哈！”张扬坐下来。

　　安切洛蒂听到这话，看着这张笑嘻嘻的脸，一阵头大，你小子还老实？还木讷？

　　“我这里只有速溶咖啡。”安切洛蒂没理会这家伙的嬉皮笑脸，问道。

　　“算了，我这会不想和咖啡，不然晚上不知道什么时候能睡着。”张扬说道。

　　“嗯，很好，我也省了一倍咖啡。”安切洛蒂笑笑。

　　张扬撇撇嘴，意思是，你以为我没看出来啊，你压根就没有诚心诚意的请我和咖啡，没看刚才说要给我喝咖啡，屁股却一直坐在椅子上，没有挪地儿吗。

　　“如果不出意外的话，张扬……这场比赛你还是会首发。”安切洛蒂将这小子的表情看在眼中，却没有理会，他有些喜欢这种感觉，这个小子面对自己的时候，并没有将自己当做纯粹是主教练，似乎更加随意一些，安切洛蒂觉得这样挺好的，他本来也不是弗格森那样的很严厉的教父，并不觉得要将张扬收拾的服服帖帖的才好，像是这样即是教练，又算是有些随意的关系，他觉得挺好。

　　听见安切洛蒂说自己可能依然会首发，张扬一点也不觉得意外，他现在是球队的主力射手，除非自己受伤或者停赛，安切洛蒂很少会不让他首发，甚至可以说，在AC米兰队内，其他的球员都轮换过，他张扬却很少被轮换的。

　　“你的状态很好，我不担心。”安切洛蒂说。

　　“嗯，我也对自己的状态很满意。”

　　“张，你让我把话说完。”

　　“嗯，好的，教练。”

　　“我担心的是你的脾气，你在后天的比赛中，肯定会遇到一些麻烦，对手甚至会故意的想要激怒你。”

　　“故意激怒我？”

　　“嗯，曼联的主教练是弗格森。”安切洛蒂说这话的时候看了张扬一眼，意思是，这个人的作风，你懂滴。

　　“嗯，我明白了。”张扬点点头，他确实懂滴，弗格森的心理战，以及在比赛中善于针对对方球员的特殊安排。这事儿。足坛都知道。

　　“你想要拿欧冠冠军吗？”

　　“当然，没人想拿欧冠冠军的啊。”张扬说道。

　　“那你在比赛中就要注意点，不要上了曼联人的当。”

　　“嗯，我会的。”

　　“有多大把握？”

　　“没有。”张扬摊开双手。“但我会努力去做，只要他们不爆粗口，不恶意放铲，我就会克制自己。”

　　安切洛蒂点点头，听到张扬并没有一口肯定的语气回答自己，他非但没有生气，反而很高兴，他了解这个小子，这样才说明张扬确实是放在心上了，不会是敷衍了事。

　　因为对手是老谋深算的弗格森，安切洛蒂才会特别找到张扬谈话，给他打预防针。张扬现在是AC米兰的头号得分手，也是球队的进攻的最重要的一部分，是AC米兰的优势，但是，张扬的个性和脾性，又可能成为AC米兰的短板，特别是面对弗格森这样的老狐狸的时候。

　　“曼联可是不好对付的。”安切洛蒂接着说。这句话的潜台词就是，曼联可不好对付啊，张扬，你觉得呢。

　　“哈，教练，别担心，他们是我们的一盘菜。一口吃下去。”张扬大言不惭的说。

　　我怎么能不担心啊，安切洛蒂心里这样想着，嘴巴里却接着说道，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态很好。曼联的防守今年很不错啊。”

　　“那是因为他们之前没有碰到我。”张扬表态说，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？我会给他点颜色瞧瞧的。”

　　看到张扬斗志昂扬，安切洛蒂笑得脸上的皱纹都翻起来了，这小子斗志旺盛，很好，很好。

　　“和你的谈话，我很满意，很高兴，张扬。”安切洛蒂说，“去吧，你的朋友还在等你吧，不过，早点回来，晚上我会安排塔索蒂先生查房的。”

　　“教练，你这是对我的不信任。”张扬顿时很委屈的样子，“我可是从来多没有夜不归宿的。”

　　安切洛蒂点点头，虽然这小子脾气操蛋，但是，和对手发生冲突一般都是在球场上，场下也是口水战居多，要说别的什么乱七八糟的事情，还真的不多见。

　　“去吧，后天的比赛，我等着看你的进球了。”

　　“没问题。”张扬笑着，站起来，“我走啦，教练。”这小子还做出一副依依不舍的样子。

　　“快点滚蛋吧。”看到张扬走了，安切洛蒂笑了，他今天只是来了解一下张扬的想法，张扬的求战欲望他一直不担心，甚至是张扬的状态，他也不担心，他就担心张扬的情绪会在比赛中受到对手的影响，所以，他觉得有必要敲打一下就行了。

　　守候在AC米兰的下榻的酒店外的记者们打着呵欠，今天没啥收获，AC米兰球员并没有什么异常的‘举动’，也就是队长马尔蒂尼和加图索一起出来，在附近逛了逛，买了点东西，很快就回到酒店了。

　　这让守候在酒店外的记者们很失望。他们本以为能够看到罗纳尔多带着他的巴西兄弟出来嗨皮呢。

　　就在这个时候，一辆宾利车停在了酒店门口。车玻璃都镀膜了，车窗也没有打开，记者们看不清楚车子里的这人的谁。

　　就在这个时候，有人从酒店里出来，直接拉开车门，坐了进去，车子也立刻发动。扬尘而去。

　　“张扬——”

　　“是张扬？”

　　“没错，是他。”

　　“他现在出去做什么？”

　　“谁知道，赶紧跟上，我们的车子呢？”

　　“别做梦了，那辆宾利是最新的限量版的，车速是我们的一点五倍，根本追不上。”

　　“那辆宾利，怎么看着有点眼熟啊。”

　　“眼熟？嗨，你这么一说，我也觉得眼熟。”

　　一个记者突然眼前一亮，“对了，两个月前，不是说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多新买了一辆限量版的宾利吗？好像就是这一款。”

　　他这么一说，不少记者也都是想起来了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还真有一款这样的宾利车。

　　只是，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开车来接张扬？这似乎有点——”

　　“这有点奇怪啊。”

　　“是很奇怪，不过——”有人兴奋起来了，如果这事儿是真的，那么，这可是大新闻啊，自己这帮人在酒店外守候，被蚊子啃，大热天的容易吗，总算是有超值的回报了。

　　“快点，快点，看看有没有人追上那辆车了。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带张扬来到了一个酒吧。

　　走进酒吧，张扬一愣。

　　“过来喝一杯吧，我的朋友都想认识你。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多得意的笑了。他自己和张扬一起吃饭，也许会引起一些争议，但是，要是他们两个再偶遇其他的曼联球员，这就没事了。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多知道自己的队友的习惯，他知道这个时候，鲁尼他们几个人会在这个酒吧喝酒，所以……

　　我艹。张扬想踹这家伙了，他看到谁了，加里·内维尔，费迪南德，鲁尼，朴智星，以及范德萨，几个曼联球员都在那里喝的开心的呢。看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带着他进来了，不仅仅这些曼联球员，其他的酒客也都惊讶的看过来。

　　“看，好像是张扬。”

　　“张扬？不会吧。”

　　“还真是他呢。”

　　“怎么回事？”

　　看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带着张扬过来，范德萨和朴智星以及加里·内维尔以及费迪南德都站了起来，鲁尼则有些意外的表情看着张扬，这小子并没有站起来。

　　朴智星只是和张扬点了一下头。

　　而范德萨向张扬伸出了大拇指，道：“你好，张，很高兴在这里碰到你，我是范德萨。”

　　张扬看着坐在那里不动的鲁尼，心中嘿了一声，没有理会鲁尼的行为，他向范德萨道：“很高兴见到你，范德萨先生。久仰你的大名。”说话的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经将一杯酒递过来了，张扬瞪了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一眼，接过酒杯，很爽利的和范德萨碰杯。

　　随后，张扬和加里·内维尔以及费迪南德和朴智星都碰了杯。

　　张扬看了看还坐在座位上的鲁尼，笑了笑，然后扭头对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说，“原来他不敢和我喝酒呢。”鲁尼的面前居然是一杯咖啡，不是啤酒，这让张扬很惊讶，这个小胖子什么时候这么规矩了？难道媒体关于鲁尼的那些报道都是假的？怎么可能呢。

　　“哈哈哈。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多先笑了，“你闻闻他身上的味道，他早就喝了不少了，因为这酒吧，教练也经常来，他怕挨骂，所以，现在就摆上一杯咖啡，做遮掩。”

　　张扬笑了，“掩耳盗铃。”

　　“谁说我怕教练了？我才不怕他呢，我怎么会怕他，就是教练站在我面前，我都敢连喝三杯酒。教练也只能够干看着。”鲁尼被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一激，跳起来喊。

　　鲁尼正说着话，忽然觉得周围的环境有异，自己的队友也都变得神情张皇紧张。

　　“韦恩，我可不是故意害你的。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是脸色一变，小声说道。

　　“什么？”鲁尼大声说。

　　朴智星赶紧向鲁尼挤眉弄眼。

　　“韩国人，你搞什么鬼？”

　　“后面。”费迪南德指了指后面。

　　鲁尼说着转过头来，一下就看到了一个醒目的酒糟鼻子，然后他嘴巴马上张的老大，脸色一下子涨得通红，甚至是有些害怕的抖了抖。

　　张扬看过去，原来竟然是曼联队主教练弗格森驾到了。张扬心里暗笑，也是有些惊讶，都说亚历克斯·弗格森爵士是一个狠角儿，张扬没有见过，但是，只是看鲁尼这个狂傲的小子看到弗格森后的表情就知道了，只怕是所言非虚。

　　张扬到是这些人当中最冷静的一个，他将酒杯放下，微笑着，上前跟这位曼联队的传奇教父打了个招呼，“亚历克斯爵士。在这儿遇到你真是太荣幸了。”

　　“张扬？”弗格森本来脸色铁青，就要训斥鲁尼这混蛋，就看到了张扬的脸，他先是一愣，然后惊讶的说，“你怎么会在这里，哈哈，真没想到会在这里碰到你，我也很高兴。”说着，弗格森指了指不远处的一个座位，“要不要一起喝一杯。”不等张扬回答，就冲着酒保说，“一杯罗姆酒。张扬，你喝什么？”

　　“黑啤。”张扬回答。看着架势，自己都没法拒绝了。

　　其他人都是一愣，不知道为什么一向目高于顶的弗格森对张扬这么热情，但是给他们两个胆子他们也不敢留在这里偷听，其他几个人都拿着酒杯去一边儿去了。

　　“张扬，你的进步太大了。”弗格森开门见山，丝毫没有避讳，“我现在都有点后悔，当初没有将你从马赛买进。”

　　“爵士，您过奖了。”张扬笑着说，心中却是很得意的，能够从大名鼎鼎的亚历克斯·弗格森的口中说出这样的话，张扬足以自傲。

　　“嗯，明天的比赛，我可是要重点盯防你的。”弗格森喝了一口酒，毫不避讳的说。

　　“嗯，我知道，不过，我不会让爵士你如意的。”张扬毫不畏惧的说。

　　“哈。”弗格森看了张扬一眼，惊讶于这个小子面对自己的时候，居然没有什么畏惧的表情，有的只是一些尊敬，“哈哈，好吧，我到时候就拭目以待了。”

　　“我不会让爵士失望的。”张扬主动拿起酒杯，和弗格森碰杯。

　　两人喝了一大口酒，弗格森此时看着眼前这小子，心中却是真的有些懊悔了，如此人才，自己当时居然错过了。

　　和弗格森的喝酒聊天，也就是五六分钟的时间，随后，这位曼联教父就匆匆离去了，走之前，还没有忘记将几个曼联球员训一顿，让他们早点回酒店。无论是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是费迪南德或者是鲁尼，一个个都战战兢兢的，直点头。

　　随后，有些垂头丧气的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开车把张扬送回酒店就回去了。一路上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都在抱怨说，今天运气不好，居然碰到老头子了，不然一定带张扬好好玩一玩。

　　“你很怕他？”张扬问。

　　“什么，我怕他？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多大声说。

　　“你很怕他。”张扬似笑非笑，又问了一遍。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多顿时涨红了脸，“在曼联，哪个不怕他！”

　　嗯，言下之意，就是，大家都怕弗格森，他就没有什么好不好意思的了。


第197章 舰队街的炒作

　　费舍尔是《每日镜报》的记者，别的很多记者都去AC米兰下榻的酒店蹲点去了，他也去了，不过，蹲点了半天，没有啥收获，就来到曼联这边碰碰运气。

　　他知道这家酒吧是曼联球星经常来的，就顺便来喝杯酒，看看有没有什么值得一挖的新闻。

　　“嗨，迈尔斯，来一杯酒。”

　　“OK！”

　　“嘿，迈尔斯，这两天有什么好料没？”

　　“五千英镑。”迈尔斯竖起五根手指。

　　“混蛋，你抢钱啊，以前不是两千英镑的吗？”

　　“今天是大猛料，刚才《每日邮报》的家伙也来买，我没卖，给你留着呢。”迈尔斯冷笑一声，意思是你要是嫌价高的话，有的是别的买家。

　　“我得先看看是什么货。”费舍尔不高兴的说。

　　“刚才爵士来过了。”迈尔斯笑着说。

　　“爵士经常来，这没有什么稀奇的。”

　　“嗯，是没有什么稀奇的，不过，爵士和一个人一起喝了杯酒，聊了会天。”迈尔斯得意的笑了。

　　“是谁？”

　　“张扬。”

　　“什么？”费舍尔跳起来，看到不少人注意到这边的情况，看过来，意识到自己失态了，“你说是张？”

　　“没错，你觉得值五千英镑吗？”

　　“有照片的话，值，不过——”费舍尔沉吟道，这个酒吧，因为经常有曼联球星来嗨皮，酒吧知道这也是招揽生意的好处，为了能够留住这些球星，他们也就规定了，在酒吧里禁止拍照。否则会被列为不受欢迎名单，所以，一般而言，酒客都会遵守规定。

　　“有照片。”

　　“真的？”

　　“当然，我偷偷用手机拍的。”

　　“成交！”看了看手机里的照片，尽管因为是偷拍，角度不好，所以有些模糊，但是，还是能够看清楚照片中的两位一个是曼联教父亚历克斯·弗格森爵士，一个是AC米兰当红射手，张扬。费舍尔立刻点头。

　　与此同时，费舍尔已经在动脑筋，怎么拿这张照片做文章了。

　　很快他就有了决定，事实上，这种事情，记者都会第一反应想到那个最劲爆，最吸引眼球的标题：张扬和曼联队暗通款曲。

　　当然，这指的不是张扬会在比赛中放水，而是指的是张扬心向曼联，想要转会来到曼联，或者，也可以理解为弗格森爵士私会张扬，力邀张扬加盟。

　　费舍尔很高兴自己能够拿到这个消息，不过，他却是不知道，那个叫做迈尔斯的酒保，在他之前，将照片分别卖给了《每日邮报》、《太阳报》、《泰晤士报》等好多家媒体，而且你还不能说迈尔斯没有职业道德，因为，迈尔斯总共用手机拍摄了七八张照片，一张照片卖给一家媒体，均价5000英镑左右。绝对的童叟无欺。

　　《惊闻：张扬夏天加盟曼联！》——《每日邮报》

　　《弗爵爷私会张，曼联魔爪伸向中国球星》——《泰晤士报》

　　《曼联和中国球星暗通款曲！！张扬加盟曼联指日可待！》——《每日镜报》

　　《弗爵爷看上了张扬，两人私会被抓！》——《太阳报》

　　在曼联队主场同AC米兰队的比赛当天上午，最火爆的新闻不是双方的备战情况，而是整个英伦半岛都在炒作的这件事！

　　“曼联队主教练弗格森对于张扬早就青睐有加，而很显然，这种喜欢，终于付诸行动，根据英格兰媒体的报道，在昨天，弗格森和张扬在曼彻斯特一个酒吧一起喝酒、聊天的时候，被记者跟拍，才使得这个有可能是今年夏天最劲爆的转会浮出水面，从照片上来看，两人言谈甚欢，弗格森脸上带着笑容，张扬也很开心的样子，而根据《泰晤士报》的说法，张扬从马赛队转会AC米兰队的时候，身价是四千三百万欧元，现在，张扬是AC米兰队的头号射手，意甲联赛射手榜第一，冠军联赛射手榜上也是领跑，根据张扬现在的状态，曼联队想要拿下张扬，至少要准备六千五百万～七千万欧元！”

　　嗯，感谢发达的媒体，在第二天，央视的体育新闻就在第一时间对这件事情进行了播报。

　　一时之间，中国球迷也是沸腾了。

　　AC米兰球迷惊疑不定，直言这绝逼是炒作，张扬在米兰一切都好，才刚刚来到球队一个赛季，怎么可能转会呢？

　　曼联球迷欢呼雀跃，那架势已经在欢迎张扬的加盟了，他们还对米兰球迷的坚持嗤之以鼻，地球人都知道贝卢斯科尼不喜欢张扬，别掩饰了。

　　切尔西球迷也出来说话：为嘛是曼联？也可以来我蓝军啊，曼联能给的，我大切尔西也可以！而且，薪水上绝对没的说。

　　皇家马德里球迷发言：你们都错了，这是障眼法，张扬真正要去的是皇家马德里。爱信不信。

　　阿森纳球迷：楼上的，你怎么解释弗格森那老家伙和张扬一切喝酒的事情。

　　巴塞罗那球迷：哎呦，娜娜，你现在应该担心啊，张扬要是去了曼联，娜娜你不每个赛季要被张扬艹好几遍啊。

　　国际米兰球迷：楼上的滚粗。张扬是我大国际的。

　　曼城球迷：都别吵吵了，我大曼城据说要有财主注资了，张扬是我大曼城的！

　　英格兰媒体的炒作，以及由此引发的波澜扩散，张扬并不知情。他此时正在房间午睡呢，一会全队将起来，清醒一下，就要吃晚饭，准备出发前往老特拉福德球场了。

　　这个时候，房间里的对讲设备响了，“张，教练叫你来一趟。”

　　“哦。”张扬刚刚睡醒，迷迷糊糊的答应了。

　　来到安切洛的办公室，张扬惊讶的发现，俱乐部副主席加利亚尼先生也在。

　　他向安切路的和加利亚尼打招呼，安切洛蒂表情有些僵硬，倒是加利亚尼笑着点点头。

　　“张，这件事你解释一下吧。”安切洛蒂将一摞报纸递给张扬。

　　“解释？”张扬没明白是怎么一回事，他一接过来，感觉有些沉呢，下意识的一份份的翻过去。

　　《惊闻：张扬夏天加盟曼联！》——《每日邮报》

　　《弗爵爷私会张，曼联魔爪伸向中国球星》——《泰晤士报》

　　《曼联和中国球星暗通款曲！！张扬加盟曼联指日可待！》——《每日镜报》

　　《弗爵爷看上了张扬，两人私会被抓！》——《太阳报》

　　……

　　“啊，该死的记者。”张扬一看那照片，几乎不用看标题，就明白了，他骂了句。这事儿闹腾的，啥事儿没有，居然炒作成这样子了。他开始想着，怎么措词来向眼前这两位解释一下，张扬不傻，他性格虽然桀骜，但是，也知道有些事儿不能做的，即使是没做，但是，被怀疑了也会很麻烦。

　　“教练，这事儿你知道啊。”张扬说。

　　“我知道？”安切洛蒂疑惑的问。

　　“没错，昨天我向你请假，说出去一下，朋友请客。”

　　“嗯，没错，我还记得你说的是一个葡萄牙朋友。”安切洛蒂说，意思是，难道你想说，弗格森是葡萄牙人吗？

　　“嗯，是啊，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多请我吃饭。”张扬说道，“我和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是朋友，你知道的，因为门德斯先生的原因。”

　　安切洛蒂一愣，而加利亚尼本来听说张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多见面，也是眉头一皱，不过，听了张扬的解释，也就释然了，张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都是门德斯旗下的球员，嗯，一般来说，两个球员的经纪人是同一个人，也许不一定这两人会认识，但是，张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不一样，这两人是门德斯手里的两个王牌球员，门德斯自然很重视，甚至是乐于看到这两个年轻人有来往。江湖一直传闻，门德斯有意促成张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在同一支球队效力的胜景。不过，加利亚尼对此倒是不太以为然，门德斯这样的超级经纪人，一般而言，不会让自己旗下最出色的两个球员都在一支球队的，因为，一旦这支球队出现了问题或者是陷入了低谷，他的两个最重要的球员，可能都会暂时陷入泥潭，尽管可以转会离开，但是，总归是件麻烦事。

　　“嗯，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多请你吃饭。”安切洛蒂说，“好吧，是这回事，但是，你和弗格森一起，这又是怎么一回事呢？”安切洛蒂问。

　　“我和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚一起，吃了点东西，弗格森爵士就来了。”张扬说。

　　“这么巧？”加利亚尼不相信的问，嗯，意大利人一向喜欢对某事以阴谋论来揣测。

　　“我也不知道，应该是碰巧吧。”张扬确实觉得应该是碰巧，“我认为应该是偶遇，后来我才知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多请客的那地方，是曼联球员经常去的地方。”

　　安切洛蒂和加利亚尼相视一眼，都点点头，不知道是认可了张扬的解释还是别的什么意思。

　　“好吧，这件事，我们知道了，也了解清楚了。”安切洛蒂说，“不过，这件事，你本应该昨天回来后就找我说一下的，我们也好有所准备，媒体的炒作你也别担心了——”安切洛蒂看了张扬一眼，心说，这小子一点也不像是在担心的样子。

　　“教练，加利亚尼先生，那没事我就回去了。”张扬问，他还真的不喜欢这气氛，搞得老子像是犯人似地。

　　“回去吧，不过这件事，你自己也有失误，所以，俱乐部会给你一个处罚，具体怎么处罚，我们还要商量一下。”加利亚尼说。

　　“处罚。”张扬挠挠头，可怜兮兮的说，“好吧，不过，不能罚款，不能禁赛，不能……好吧，最重要的是第一条。”

　　安切洛蒂被这小子气坏了，哭笑不得的摆摆手，意思是你快滚蛋吧。

　　等张扬离开后，加利亚尼也哈哈笑起来，这个一向严肃的米兰大管家笑着摇摇头。

　　“这事儿，你怎么看？”加利亚尼问安切洛蒂。


第198章 检讨书

　　“本来就是没影子的事情。”安切洛蒂皱了皱眉头，“报纸上只会炒作生事。”

　　加利亚尼点点头，他是AC米兰的大管家，老谋深算，堪称老狐狸，自然也不信媒体所说的张扬和弗格森私下里‘私相授受’的炒作，一方面没有迹象表明张扬想要离开米兰，此外，即使是想要离开米兰，张扬也不是笨蛋，不会做出这样的事情。还有就是，弗格森欣赏张扬，这倒是真的，但是，弗格森也不会如此明目张胆的‘勾搭’AC米兰的球员，这是俱乐部之间比较忌讳的，有些事情，你可以暗地里来，但是，明面上不能太过分了。

　　所以，对于媒体的炒作，两人本来就不相信的，不过，找张扬谈话，也是题中应有之意，没别的，敲打一下这小子，张扬虽然是和弗格森偶遇的，但是，这事儿影响不好，容易被媒体抓住一阵炒作，不好。这是敲打张扬，以后干什么事情要悠着点儿，别老是出问题。

　　至于队内处罚，这是必须滴，必须得对全队有个交代，要讲究纪律性嘛。

　　不过，这怎么处分，就有讲究了，也不能太过分，如果是别的遵纪守法的球员，倒不用担心这些，不过，张扬个性乖张，要是处分的过重的话，弄不好会适得其反。让这小子起情绪。

　　安切洛蒂和加利亚尼相视一眼，都是有点儿苦笑，队内有这样一个家伙，也是一种幸福的烦恼啊。

　　AC米兰俱乐部立刻在其俱乐部官方网站说，发出声明，驳斥了英格兰媒体的炒作，解释称，张扬只是受到罗纳尔迪尼奥的邀请，去赴宴，和弗格森只是偶遇。

　　虽然，AC米兰俱乐部已经辟谣了，英格兰媒体还在疯狂炒作此事。

　　亚平宁半岛的媒体立刻跟进，《都灵体育报》最来劲儿，他们甚至列举了张扬必离开AC米兰的七大理由！

　　《米兰体育报》也表示担心，不过，《米兰体育报》担心的是这件事会影响到AC米兰和曼联队的比赛的备战，他们认为这是弗格森的心理战术，为的就是干扰张扬这个AC米兰队的头号射手。

　　“亚历克斯。”弗格森的助手，曼联队的助理教练奎罗兹将一摞报纸放在了弗爵爷的办公桌上。

　　“哦，这些啊。”弗格森抬头看了一眼这些报纸，“我看过了。”

　　“看过了？”奎罗兹一愣。

　　“是啊，今天一大早，在我家的门口就有许多报纸。”弗格森笑了，“凯西说是附近的球迷一大早放在门口的。”

　　奎罗兹也笑了，他可以想象这场景，虽然奎罗兹也知道这是媒体的炒作，球迷估计也猜到这基本上只是媒体的炒作，但是，球迷们乐于看到这样的炒作啊，或者可以说，他们希望这件事从炒作变成事实，他们买报纸放在弗格森的家门口就是在告诉曼联教父，“亚历克斯啊，我们很喜欢那小子啊，你出手将他拿下吧。”

　　嗯，就是这个意思。

　　“亚历克斯，你对张扬怎么看？”

　　“这家伙是我们今天比赛的重点盯防对象，他的威胁不亚于卡卡，甚至比上个赛季的卡卡更加难对付。”弗格森在战术板上写写画画，接着说道，“哦，我明白你的意思，这样一个小子，确实让我动心，以后的事情以后再说吧，想要买他可不容易，他太贵了。”

　　AC米兰很快就拿出了对于张扬的内部处罚决定，让他向全体队友做检讨。本来安切洛蒂还担心，张扬会起抵触情绪，不愿意作检讨。毕竟，很多球星对于作检讨都很反感，认为这样会很没面子。

　　不过，让他感到惊讶的是，张扬很爽快的答应了。

　　他却不知道，在中国，小孩子作检讨，简直是家常便饭，在学校的时候，哪个孩子没有写过检讨？

　　此外，就是，张扬虽然不认为自己做错了什么，认为这是意外，是无妄之灾，但是，他也知道，这件事会又不好的影响，队友们会怎么看自己？在和曼联队的大赛之前，你居然和曼联队的主教练一起喝酒、聊天？！

　　张扬虽然个性乖张，但是，他不笨，而且，敢作敢当。

　　当然了，不排除这厮的一个恶劣的想法，在全队，除了帕托之外，张扬年龄最小，这么一个小字辈作检讨，毫无压力嘛。

　　“我向亲爱的队友们道歉，因为我的事情，带来了不好的影响，再此，我，张扬，向大家做出最诚挚的道歉。”张扬手中拿着一张纸，上面写着的就是他的检讨书，他继续念道，“我很难过，我的所作所为让大家失望了，这太不好了，简直是……”

　　大家看着严肃的念着这个检讨书的张扬，都感觉很奇妙，这是张扬吗？这是那个小子。

　　“继续装！”罗纳尔多突然呵呵笑了。

　　果然，这厮装不下去了。

　　张扬将检讨书一扔，嘿嘿笑了，“不行啊，板着脸，真难受。”

　　啊哈哈哈。大家早就觉得奇怪了，看到这厮这样，立刻都哈哈大笑起来。

　　“好啦，张，教练不在，你也不用这么辛苦装了。”马尔蒂尼笑着说。嗯，张扬向全队作检讨，这是球员们之间的事情，主教练并不在现场，这也是惯例了。

　　“这不是教练要我做出深刻的反省的嘛。”张扬笑着说，他嘿嘿笑着，坐在了板凳上，“其实嘛，这件事，我总结了一下，就是，我的运气太背了，我就不该和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出去吃饭的，和对手的家伙出去吃饭，就是会出事！出去吃个饭，都能碰见弗格森，这个老头子，明显是和我八字不合啊。”

　　听到他这句话，大家笑得更加厉害了。

　　‘八字不合’这个词，随着和巴塞罗那的比赛之后，大家也逐渐明白了这个很有东方玄幻色彩的名词。当然，这是意大利语翻译过来后的意思，张扬刚才一直是在说的是意大利语。

　　听着会议室内的欢声笑语，会议室外，安切洛蒂和塔索蒂相望一眼，苦笑一声。

　　“我就知道会这样。”安切洛蒂哼了一声，却摇摇头，走开了。

　　当天晚上，曼联主场同AC米兰的比赛，2007/2008赛季冠军联赛半决赛第一回合的比赛，老特拉福德球场！

　　比赛还没开始，老特拉福德球场已经座无虚席，这个球场被称为梦剧场，在整个世界足坛，配得上‘梦剧场’的称号的球场，也就那么三五个，其中，老特拉福德球场是其中最著名的。

　　镜头也给了看台上一个个特写，这场比赛，吸引了不少达官贵人、名流巨星来到现场捧场。

　　英联邦威尔士亲王、F1车手汉密尔顿、小甜甜布兰妮。

　　老特拉福德球场的媒体席上，此时也是人声鼎沸。

　　“AC米兰虽然在上个赛季淘汰了曼联进入到决赛，不过，今天这场比赛，米兰不容乐观。”

　　“也不一定啊，米兰现在的状体也不错啊。”

　　“曼联如果想要晋级决赛，就得在主场击败AC米兰。不仅仅要获胜，还要尽可能少的失球，最好能够做到不丢球！”

　　“我更期待的是张扬能够在这场比赛有什么样子的发挥，其实只要他能进球，他在冠军联赛的进球数将达到十五球！这将是冠军联赛历史上单赛季进球最多的球员，他将超越阿尔塔菲尼！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在本赛季的冠军联赛中进了六个球，进球数连张扬的一半都不到，但是，如果论起在全队的重要性和贡献，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不比张扬差，更加重要的是，曼联队相比米兰，状态更加出色，他们在英超联赛，已经没有球队能够阻挡他们难道联赛冠军了。”

　　“没错，这支曼联，比去年的曼联更加成熟，更加出色。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬，他们两个人的表现，将决定比赛的进展。”

　　“别忘了卡卡，永远不要忽视卡卡。他才是现在足坛最出色的球员。”

　　进入了媒体席的记者们议论纷纷，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬在这场比赛中的表现，以及这两个年轻人之间谁才是这个年龄大最出色的那一个，这个话题，是他们都乐意看到的。

　　这种同时代的著名球星、天之骄子的竞争，甚至是宿命的竞争，在记者们和球迷们的眼中，比之两个球队之间的竞争，比起某某球队的恩怨情仇的对决，似乎更加有噱头，更加能够让他们热血沸腾。

　　特别是张扬只需要一个进球，就能够在这场比赛，创造冠军联赛有史以来单赛季进球最多的新纪录，成为半个多世纪以来，冠军联赛第一人！

　　这种见证历史的心情让人激动，一时间，不少记者和球迷都是热血沸腾啊。

　　当然，曼联的球迷，以及英格兰的记者，并不愿意看到这一点。

　　这也成了这场比赛，乃至是本赛季欧冠到现在为止，除了冠军归属之外，最大的噱头！


第199章 士气如虹的曼联

　　曼联队和AC米兰队这场比赛，举世瞩目，中国球迷更是翘首以待。

　　不少球迷都熬夜看球。

　　一个上夜班的球迷，好不容易等巡查的上司离开后，跑到有电视机的一个房间。

　　让他惊讶的是，他看见电视屏幕的右上角，比分一栏写着：1:0。主队曼联队领先！

　　他吃惊的扭头看看自己的同事，发现同事也一脸吃惊。

　　“怎么回事？曼联队这就领先了？比赛才开始五分钟啊！”他喃喃道。

　　“我刚才去了趟厕所，小便，回来就看到曼联队进球了，我也不知道这球怎么进的。”这个同事一脸的懊丧，很是为自己错过了这个进球而郁闷不已。

　　“曼联队进攻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球，他在突破，过掉了，加图索没有拦住他，马尔蒂尼上来了，过去啦！过去啦！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连过数人……远射！被迪达扑出去了……后点——补射！补射！球进啦！又一个！又一个！曼联二比零领先AC米兰！这场比赛完全打疯了！这样的开局可真是让人意想不到！曼联队一开场连进两球！AC米兰陷入了危机！”

　　这两个熬夜看球的球迷面面相觑，陷入，他们无法理解，AC米兰和张扬这是怎么了，面对曼联队居然似乎没有还手之力！一开场就被对手艹了两次！

　　他们不是曼联的球迷，也不是AC米兰的球迷，他们是张扬的球迷，当然，因为张扬的原因，更加倾向于AC米兰获胜。

　　老特拉福德球场上空嘘声震天，AC米兰队攻势如潮。

　　如果只看这场景，不少人肯定认为曼联队比分落后，并且是被AC米兰队压着打，所以曼联队的球迷才会发出嘘声。

　　不过，事实上并非如此。

　　安切洛蒂站在场边，抱着双手，脸色严峻！

　　比赛才踢了八分钟，AC米兰就零比二落后了！

　　这比赛踢得太背了，开场第四分钟分钟，曼联打进一球。

　　这个丢球是怎么造成的？米兰人一定会认为是自己运气太背了！

　　斯科尔斯一脚远射，足球打在了奥多的背上，有一个变向，迪达已经扑向了左侧，足球却高高的飞进了球门另外一侧的上角，那是门柱和横梁的交叉点，绝对意义上的死角。

　　比赛一开始斯科尔斯就帮助曼联队幸运的取得了领先。

　　在丢球之后，AC米兰大举进攻。

　　没料到，仅仅三分钟之后，西多夫中场带球，被埃弗拉抢断，曼联队发动快速反击，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高速带球中，连过数人，起脚远射，迪达扑球脱手，后点的鲁尼补射，将足球打进空门！

　　二比零！

　　此时，当安切洛蒂看到鲁尼将足球踢进空门的时候，脸色变得异常的难看，比赛才踢了八分钟，就零比二落后了？！

　　这让安切洛蒂有种措手不及的感觉，AC米兰这个赛季迄今为止，虽然赛季中也出现过短暂的低潮，但是，总体来看，状态相当不错，特别是在四分之一决赛淘汰了巴塞罗那，这让安切洛蒂和AC米兰全队上下，信心百倍。

　　而面对上个赛季半决赛同样的对手曼联，米兰队更是有信心，上个赛季在主场艹了曼联三比零的战役，早就被米兰俱乐部引以为经典赛事，至今回味无穷，他们认为，曼联队虽然很强，但是，米兰还是能够干掉曼联，进入决赛的，一如一年前那样。

　　这很大程度上，是因为AC米兰队这个赛季表现很不错，这让球员们自信心大增，包括主教练安切洛蒂在内的教练组也是如此。

　　这是一个很危险的事情！

　　虽然安切洛蒂也是名帅了，他一直都很注意不要让自己太骄傲了，可这份飘飘然的情绪依然在不知不觉间影响到了他。影响到了这支球队。更加可怕的是，安切洛蒂和他的球队，都没有意识到这种骄傲、自信过头的情绪的滋生。

　　事实上，AC米兰真的有这么强大吗？

　　在2006年电话门之后，整个意甲联赛，包括尤文图斯、AC米兰、佛罗伦萨、拉齐奥在内的多家球队，都实质上的被削弱了。

　　嗯，尤文图斯被勒令降级，尤文图斯超市开张营业，本来这是AC米兰补充元气的大好机会，但是，因为当时米兰人还在上诉，不知道能否踢上欧洲冠军联赛，这让他们在引援上迟迟下不了手，在吸引球星上也欠了火候。

　　事实上，上个赛季AC米兰能够夺得冠军联赛的冠军，一直被认为是奇迹，被认为是一个人的奇迹，被认为是卡卡创造的奇迹，这个巴西中场球员，以一己之力带领AC米兰一路过关斩将，最终捧起了大耳杯！

　　一个中场球员，在冠军联赛中进了十个球，其恐怖可见一斑！

　　而在去年夺冠之后，AC米兰全队都沉浸在自己是欧洲之王的兴奋中，这个冠军，将AC米兰阵容的老化，板凳深度不够，这些问题，都遮掩下去了。

　　在去年夏天，AC米兰大手笔，以4300万欧元的价码引进了张扬，也让他的拥趸欣喜若狂。

　　但是，球迷们和媒体甚至是一些砖家叫兽，都忽视了一点，AC米兰在去年夏天的引援，除了张扬之外，只有一个埃莫森！

　　张扬的这笔引援是超值的！

　　但是，埃莫森自从来到米兰之后，状态一落千丈，并且经常受伤，他的加盟，对于AC米兰阵容的补充并没有多大作用。

　　在中场，特别是在急需补充的中后卫以及两个边后卫的环节，AC米兰并没有动作。

　　这是一个隐患！

　　在AC米兰本赛季一路走来，虽然有些低谷，但是，依然在前进，这也掩盖了这些隐患。

　　但是，今天和曼联队的比赛，让AC米兰的这些隐患暴露无遗。

　　斯科尔斯的进球，因为AC米兰边路的失守，纳尼轻松在边路突破了扬库洛夫斯基，捷克人的反应和速度明显跟不上年轻的葡萄牙小将。被纳尼突破后，只能够眼睁睁的看着纳尼分球给中路无人看守的斯科尔斯，斯科尔斯远射，打在了奥多的身上，变向入网。

　　这个折射进球，与其说是米兰队运气不佳，本质上，还是AC米兰的防守出了问题。

　　至于第二个进球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态出色是一方面的，不过，AC米兰阵容的老化是最致命的原因，如果说加图索被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过掉，说明了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多实力超凡的话，那么让还差两个月就年满四十岁的老将马尔蒂尼去防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这本身就是一个讽刺。

　　而在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的远射被迪达扑了一下后，补射的鲁尼，轻松补射空门得分，而本该来盯防鲁尼的博内拉，甚至在鲁尼旁边两米开外！

　　本来安切洛蒂的如意算盘是内斯塔能够首发，那么，对于曼联队的这些年轻人是一个遏制，但是，老伤在身的内斯塔在热身的时候出现了问题，安切洛蒂只能够无奈的让不让人放心的博内拉首发。这不，果然出问题了。

　　这个丢球，让安切洛蒂无奈和愤怒！

　　开场零比二的糟糕开局，也让他意识到了情况不妙。

　　而看到球队的两个丢球，安切洛蒂也意识到了问题出在哪里，他知道问题出在后防线，也意识到，那个被他忽略，或者是选择性忽略了的阵容老化和板凳深度不够的问题爆发了。

　　但是，现在，知道问题的所在，又能够怎么样呢？

　　他无法祈祷上帝在此刻赐予他一个满血复活的内斯塔，也无法祈祷马尔蒂尼年轻十岁。

　　他还得依靠场上这些人。

　　亡羊补牢为时不晚，只是现在连亡羊补牢，恐怕都没有机会。

　　安切洛蒂站在球场边的指挥区域里，脸色铁青得考虑着球队可能遭遇的最糟糕结果。

　　越想就越心冷。这个老迈的、不靠谱的后防线，确实不行啊，马尔蒂尼的经验不错，但是，面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及纳尼和鲁尼这些小年轻的突击，扛不住啊！真心扛不住啊！

　　博内拉更是不能让人放心啊。

　　面对这样的糟糕开局，面对现在的糟糕情况，安切洛蒂必须尽快拿出解决办法。不然情况，只会进一步恶化。

　　“比赛的进程真是出乎绝大多数人的意料，比赛才刚刚开始八分钟，主场作战的曼联队就取得了两球的领先。AC米兰看上去有些慌乱，就连他们的主教练安切洛蒂都没有任何表示。场上队员也被这两个进球打击到了。如果说第一个进球有些意外的成分的话，那么第二个进球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的出色状态，以及鲁尼的精彩进球，则对于这支意大利豪门打击甚大。”

　　“看样子，AC米兰是遇到了大麻烦。他们如果不能够尽快进一个球的话，情况很糟糕，看现在的情况，曼联队即使是再进球的话，也不是没有可能的。”

　　张扬无奈的看着老特拉福德球场大屏幕上面的记分牌，整个球队确实有些被打懵了，大家对于这场比赛在赛前还是很有信心的，但是，谁都绝对不会想到一开场就丢球，甚至是一下子被对手进了两个球！

　　对于这场半决赛第一回合的比赛，张扬和他的队友信心百倍，希望很大。希望越大，面对这样糟糕的开局，反差越大，受到的影响也越大。

　　此外，很多米兰球员认为，现在糟糕的情况，不是自己的实力不够才导致的结果，而是因为一次意外。他们认为斯科尔斯帮助曼联队进的第一个球就是意外。

　　认为自己运气不佳。认为运气都不在自己这边。

　　这种情绪影响了全队，很快第二个丢球来到，对于全队更是一个进一步的打击，重重的凿击。


第200章 卡卡

　　卡卡传球给张扬，张扬在费迪南德的盯防下，没有什么太好的机会，他脚下控制住皮球，眼睛看向禁区里，似乎要传球。

　　果然，张扬将足球横向一拉，随后，做出传球动作。

　　费迪南德一直在注意观察张扬的动作，看到张扬要传球，他横身过来。

　　不过，费迪南德立刻看到张扬嘴角的笑容。

　　“上当了？！”费迪南德心中大惊。

　　果然，张扬本来是要传球的脚型，却变成了射门的动作！

　　砰！

　　足球打在了费迪南德的左腿上，飞起来后出了底线。

　　张扬惊讶的看着躺在地上的费迪南德，刚才，他几乎以为已经骗过了费迪南德了，但是，没想到，在那个时候，费迪南德反应相当迅速，在几乎不可能的情况下，将身体摆过来，伸出左腿，挡住了自己的射门。

　　“角球！AC米兰获得了一个角球，费迪南德将足球碰出了底线。张扬为球队赢得了一个角球，还不错！”解说员表扬说。

　　张扬如果能知道解说员在说些什么，他一定很郁闷。因为，张扬知道，这一次，还是自己稍逊一筹，费迪南德成功的防住了他！

　　张扬伸出一只手，将费迪南德拉起来。

　　“你很厉害。”张扬说。

　　“今天我的任务就是不让你进球。”费迪南德也笑了，他喘着粗气说。事实上，费迪南德一点也不轻松，刚才他差点让张扬得逞，在禁区里如果让张扬成功起脚射门，这会有多么危险，大家都可以想象得到。

　　“估计你要失望的。你完不成这个任务的。”张扬裂开嘴笑了。昨天在酒吧，他还和费迪南德喝了一杯，也算是认识了，所以，这小子说话还算是客气，嗯，说话的时候带着笑容呢，可不像是以前，面对别人的时候，杀气冲天的。

　　角球对于迟迟打不开局面的AC米兰来说弥足珍贵，但同时他们还要主意防范曼联队的反击偷袭。

　　曼联队的反击速度是相当快的，特别是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和纳尼，这两个葡萄牙人的速度很快，只需要十几秒钟，就能够带球从后场杀到前场。

　　马尔蒂尼和安布罗西尼都上去争顶头球了，奥多、扬库洛夫斯基，以及加图索、博内拉四个人则留在后面防守。

　　这也是赛前布置战术的时候。安切洛蒂专门交代过地。一定要小心曼联的反击。

　　而，现在，AC米兰已经零比二落后于曼联，后防线的防守更加重要了，要是被曼联队再进一球，变成零比三的话，那看就真的是太要命了。

　　皮尔洛将角球开出来，并没有对范德萨的球门形成什么威胁，马尔蒂尼和安布罗西尼没有一个人顶到球，张扬再次在后点，不过，他也没有能够有顶到求，因为，在他之前，费迪南德就已经跳起，将足球顶了出去。

　　将足球成功顶出去后，费迪南德还看了张扬一眼，意思是，小子，感觉怎么样？不过，他发现张扬压根没有在注意他，这让费迪南德很不爽，就好像是受了内伤。

　　果然不出安切洛蒂意料，曼联成功的防守了这个角球后，就势发动快速反击。张扬也从地上爬起来，向回跑，他要回到中圈附近，准备随时接应队友，打反击！至于费迪南德，张扬当然记得自己说了要让费迪南德失望这个话，但是，他不会太在意，曾经诸多高手交手过了，张扬现在心态早就不一样了，不会对于某个人有太奇妙的感觉了。

　　曼联队的反击速度很快，不过，幸好这次AC米兰早有准备，这一次，奥多在后场成功的从纳尼的脚下断球。

　　奥多传球给博内拉。

　　博内拉接球后，想要往前带两步，这差点酿成大错，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然上抢，博内拉仓促解围，足球打在了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上，探向了一边，正好落在了鲁尼的脚下。

　　鲁尼似乎对于这意外之喜没有什么准备，刚要停球，下意识的往前突破，不过，他的带球被加图索拦了下来。

　　加图索拦下皮球，AC米兰马上由守转攻。

　　加图索将足球交给皮尔洛。

　　传出皮球之后，加图索冲着刚才差点酿成大错的博内拉咆哮，“你刚才在想什么？这个时候走神？！下次处理球果断一些！”

　　博内拉脸色难看，但是，面对加图索的咆哮，他也只能够听着，因为，这次他确实是走神了，差点酿成大错，还有就是，他知道加图索的脾气。

　　皮尔洛传球给卡卡。

　　这个去年的世界足球先生和欧洲金球奖得主，再次向他曾经征服过的老特拉福德球场的曼联球迷展示了他的实力。

　　卡卡原本是背对进攻方向接球的，朴智星在后面牢牢卡着位置，不让卡卡转身。却没想到卡卡在接球的同时脚弓一顺将足球从他身边抹过，与此同时卡卡迅速转身。就好象一辆摩托车转弯一样。用手撑地完成了这次精彩的转身动作。

　　朴智星本来以为自己成功防住了卡卡，他可没有想到卡卡在如此严密地盯防下还能做到这一步。错愕间，卡卡已经完成转身，去追球了。

　　朴智星不敢怠慢，同样迅速转身，去追卡卡。

　　这个韩国球星的特点就是能拼能抢，不知疲倦的奔跑，拦截能力不俗，进攻也还行，弗格森很喜欢他。

　　朴智星在追卡卡，卡里克也过来帮忙。

　　卡卡在陷入对方两人包夹之前，突然传球了，张扬得球。

　　今天的比赛，AC米兰是单前锋。进攻支点上只有张扬一个人，在中场是安布罗西尼，加图索，西多夫以及皮尔洛和卡卡，除了卡卡被赋予了一些的射门任务，可以有无限开火权之外，皮尔洛和西多夫的任务就是给张扬喂球，当然，卡卡也会给张扬传球。

　　看到张扬提脚要停球，费迪南德瞅准机会立刻压上，他打算趁对手还没有完全控制住足球的时候。抢先飞铲。

　　费迪南德的滑铲，成功的将足球铲出了张扬的控制范围。不过，费迪南德随后并没有收脚，他和张扬撞在一起，就好像是伐木工人一样，将张扬放倒。

　　老特拉福德的客队球迷看台上AC米兰球迷们发出嘘声。他们认为这是一次明显的犯规，至少要给费迪南德一张黄牌。他们的嘘声很快被曼联球迷的喊声淹没了。

　　不过，本场比赛的德国主裁判默克尔虽然给了AC米兰前场任意球，但是，并没有掏牌的意思。

　　张扬和费迪南德，两人趴在地上。

　　张扬恶狠狠的瞪了费迪南德一眼，他知道，费迪南德是故意不收脚的，就是要将他放倒，如果能够让自己受伤的话，那就更好了。

　　“你这混蛋，惹怒我了。”张扬舔舔因为消耗体力而有些干涸的嘴唇，说道，这时候，早就没有了好脾气了，两人现在是死敌。更何况，本来也没有多少交情，或者，也可以说，张扬认真起来了！

　　费迪南德没有说话，只是摇了摇手指。意思是，你不行。

　　嘿嘿，张扬裂开嘴笑了。老家伙，你等着。

　　西多夫过来，将张扬拉起来，询问他有没有事情，有没有受伤。

　　张扬摇摇头，刚才他看出来费迪南德没有收脚，就有了防备，自己先跳起来，不过，还是被费迪南德带倒了，但是，总归是有所准备，没有受伤。

　　卡卡也走过来，和张扬轻声交谈，询问自己刚才的那脚传球，传的是不是到位，还是需要再往前或者往后一些。

　　西多夫也看着张扬。张扬的速度是反击的时候的利器，传球给张扬，让张扬很舒服的得球，转身，突破，这是AC米兰反击的最好的武器。

　　张扬摇头，示意那个传球正好。

　　卡卡并不是那种因为自己是全队的大牌，就很得意洋洋的球星，他知道自己的成功，得益于全队的努力，很注意一些细节。这要是换做是别的一些人，看到张扬的逐渐成长，甚至有挑战自己在队内的进攻核心的地位的意思，估计对张扬都没有什么好脸色的。

　　这一次，皮尔洛主罚的任意球，质量颇高，范德萨做出了精彩的扑救。

　　AC米兰的角球。

　　皮尔洛将角球开出，费迪南德再次在争抢头球上，赢了张扬，他将足球顶出禁区。

　　我艹！

　　张扬骂了句，有些阴暗的看了费迪南德一眼，今天自己在抢点上被费迪南德压制，这让他很不爽，这种被对手压制的感觉，好久没有了。

　　被费迪南德顶出去的皮球，被朴智星获得。

　　韩国人带球突进。

　　被加图索连人带球放倒，足球也落在了扬库洛夫斯基的脚下，后者立刻传球，AC米兰立刻反击。

　　老特拉福德球场的曼联球迷嘘声大作，他们认为加图索对朴智星犯规了，不过，这一次，主裁判默克尔同样没有什么表示。

　　扬库洛夫斯基传球，皮尔洛在前场接球，卡里克第一时间冲上去想要防守他。但是这一次，皮尔洛在接球的时候，早就将周围的环境观察好了。

　　他看都不看前方，直接就把足球向前一挑，足球刚好越过了跑来的张扬的头顶，张扬在他身后接到了足球！

　　转身！

　　加速！

　　冲刺！

　　张扬接球、转身、加速一气呵成。

　　费迪南德一直跟着张扬，这一次他没有能够在张扬停球的时候成功断球，只能够和张扬拼速度！

　　很显然，已经不再年轻的费迪南德，也许是抢点和卡位不错，但是，速度不行，他完全阻挡不住全速狂飙的张扬。

　　张扬带球一路杀进禁区，不过，费迪南德在边上一直跟着，还是起到了一定的干扰作用，布朗跑过来补位，看起来，要合围成功。

　　就在这个时候，张扬传球了。

　　一个贴着草皮的，速度很快的传球！

　　这脚传球速度疾快！

　　也很突然。

　　几乎是在费迪南德和布朗的两人之间的空隙中传出来的。

　　范德萨的眼睛看着足球滚过来，他不敢出击，视线只能够跟着足球。

　　然后，他大惊失色，在足球的线路上出现了一只脚！

　　尽管只看到了这只脚，没有看清楚脚的主人，但是，直觉告诉费迪南德，这只脚属于一个米兰球员！

　　卡卡穿插到位。

　　在他身后，哈格里夫斯离他至少两米远！

　　卡卡毫不犹豫的抡起右腿，射门！

　　范德萨经验极为丰富，反应也很快，快速移动脚步，扑向皮球，他成功封住了近角，足球打在他抬起来的胳膊上，向上直着弹起。

　　不过，卡卡的第二反应之快大大出乎他的意料，他直接俯身轰炸，身体腾空，将足球顶入了空门，落地后，重重的压在了范德萨的身上，荷兰老门将发出一声痛苦的呻吟。

　　痛苦的原因，最大莫过于他知道，丢球了！

　　卡卡将这球打进去了！


第201章 看过“死神”没？

　　老实说，这场比赛卡卡踢的相当难受。他是那种需要空间给他突破提速的球员，他并不是一个皮尔洛那样以组织传球为主的球员，他甚至不是齐达内那样风格的前腰，他比齐达内更现代化，卡卡的身体素质很出色，速度快，盘带能力也不俗，后插上得分能力强，同时还能帮助防守。

　　这样的前腰在十几年前基本上是很少见到的。

　　今天的比赛中，朴智星和卡里克对卡卡的盯防很严密，此外，哈格里夫斯也会上来照顾他。

　　这让需要空间的卡卡，机会不多。踢得很憋屈。

　　这如果是上个赛季，卡卡很可能就孤掌难鸣了，除非他能够每场比赛都像是上个赛季打曼联的身后那样超级爆发。

　　不过，现在，卡卡虽然踢得很难受，但是，并不意味着他的威胁变小了。

　　这可不尽然。

　　卡卡踢得不顺畅，米兰其他球员立刻意识到了，他们立刻调整进攻方向，更多的将足球传给了张扬！

　　和上个赛季相比，米兰现在是两个进攻核心，卡卡和张扬，这两个人，其中任何一点出现了问题，他们立刻会转向另外一点。

　　而且，在比赛中，两个人要是都状态出色的话，那么，对手就倒霉了，因为，他们要同时战战兢兢的防备这两个恐怖的所在。

　　这个进球正是如此！

　　曼联队的防守重心都被张扬的突破吸引过去了，张扬传球过来的时候，卡卡那一侧完全漏人了，哈格里夫斯完全被突然前插的卡卡甩开了。只能够眼睁睁的看着卡卡射门。

　　而在卡卡的第一脚射门被范德萨扑出去的时候，门前也没有曼联球员能够第一时间上来讲足球解围出去。

　　让卡卡得以接着射门，将足球打进去。

　　“啊……这……范德萨扑出去了……补射……球进啦！球进啦！！！卡卡”解说员在短暂的惊愕之后，反应了过来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“KA——KA——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOAAAAAAAAAL！米兰！”

　　“卡卡进球了！一比二！米兰队扳回一球！他们也难道了一粒客场进球！！”

　　“卡卡！他进球了！他打入了一粒因扎吉式的进球！”解说员大声喊，确实，卡卡在第二下补射的时候，反应相当快，很有因扎吉的风采，这个解说员接着吼，“一比二！米兰人打入了一粒至关重要的进球！”

　　“卡卡的进球！张扬的助攻！这肯定是AC米兰球迷最喜欢看到的进球方式！”

　　“上赛季的冠军联赛半决赛面对曼联的时候，卡卡就在首回合的比赛中，在老特拉福德球场梅开二度，那场比赛也让曼联见识到了卡卡的厉害！今天，卡卡在上半场，米兰最需要有人进球的时候，再次打入一球！这就是卡卡！”

　　“张扬的传球相当的精彩！费迪南德的速度追不上他，布朗上来帮忙，反倒是让禁区中路出现了空当，张扬选择的传球时机相当好！他助攻卡卡打入一球！”

　　在解说员们的惊呼声和赞叹声中，卡卡的经典的进球庆祝动作出现在观众的眼中，双手指天、感谢上帝……这个庆祝动作也是有说法的，卡卡是基督徒、小时候游泳把脊椎摔断了，差点丧命，活过来之后他觉得是上帝救了他，所以他每次进球后，都用这个庆祝动作，感谢上帝的恩赐。这是一个虔诚的基督徒啊。

　　“张扬的这次突破是这个进球的关键，他接球转身这一下相当的漂亮！在费迪南德和布朗的包围下，这个传球很精妙！直接将足球输送到曼联门前的无人地带，卡卡插上，尽管第一下被扑出去了，但是，卡卡的第二下的补射相当漂亮！真是漂亮！无论是助攻还是进球，都那么漂亮！”深夜三点多，中国有很多家的电视机里都响起了央视体育频道的解说员‘段大脑袋’的兴奋、激动的声音。

　　“没错，张扬的传球很合理！他在成功的拉球转身，将费迪南德卡在了身后的时候，张扬完全可以内切，准备射门的！不过，他要是内切的话，曼联队的埃弗拉以及布朗，都可能上来，这样射门得分的机会会降低不少，张扬没有选择内切，他肯定是有想法的，就是吸引曼联防守球员的注意力，为卡卡创造机会！果不其然，布朗上来补位，曼联队的禁区前就空了，埃弗拉被西多夫牵制，哈格里夫斯被卡卡抛在了后面，卡卡穿插到位，将足球打进去！米兰的这套进攻套路，很成熟，接应的两个点也很有层次，当然，张扬的突破和传球，至关重要！”今天和段暄搭档的并非刘建鸿，而是张璐，张璐早就亟不可待的想要解说张扬的冠军联赛的比赛了，虽然他现在是很多人都很羡慕的那一位，在张扬加盟AC米兰之后，央视体育频道，每个周末的意甲比赛，几乎都是转播米兰队的比赛，张璐作为意甲联赛的老资格解说员了，自然是当仁不让的解说，能够每个周末都解说张扬的比赛，可以理直气壮，毫无顾忌的享受足球带来的快乐，还不用太过担心因为偏向张扬引起非议，这让很多人羡慕的咬牙切齿啊。

　　“一比二！米兰队打入了很重要的一个球！虽然比分还是一比二落后，但是，这个客场进球很关键！！”段暄继续激动，他的声音很高，很亢奋。他不是AC米兰的球迷，更不是曼联的球迷，坊间一直传闻‘段大脑袋’是拜仁慕尼黑的球迷。段暄如此激动，也和很多中国球迷的激动一样一样的，他们纯粹是为张扬激动，他们是张扬的球迷。张扬如果能够帮助球队淘汰曼联，拿到前往莫斯科卢日尼基球场的决赛门票的话，这将是中国足坛的一件大事，和足协无关，这是中国足球人的骄傲！中国球员能够在冠军联赛的决赛的舞台上，尽情挥洒才华，争夺欧洲之王的荣耀！这是他们做梦都没有可能想象得到的。甚至可以说，张扬能够成为AC米兰的主力射手，身价四五千万欧元，这已经是不少中国球迷从来不敢奢望的事情了！

　　AC米兰的这个进球被电视台反复播放着，解说员们滔滔不绝分析着这个进球究竟多么漂亮，突破和传球的张扬的表现多么精彩，卡卡的穿插，以及第二下的补射多么的机敏、漂亮。

　　总之一句话，这球太漂亮了！

　　AC米兰的进攻和清晰，层次分明，实在是漂亮！

　　与此同时，在中国的网络上，很多熬夜看球的球迷也激动起来了。

　　一个叫做‘米兰之歌’的球迷开了个帖子：张扬助攻，卡卡进球，奥耶！我敢打赌，下一次，就是卡卡助攻，张扬进球了！这两人是最佳伴侣！米兰必胜！前进——进军莫斯科！

　　嗯，从这个球迷的ID就可以知道，他是米兰球迷了！

　　这个帖子立刻被无数球迷跟帖。

　　二楼：“米兰人滚粗！也不看看现在的比分，是我曼联领先，二比一呢！进军决赛的肯定是我大曼联！”

　　三楼：“楼上的，懂球吗？卡卡这个进球，是非常关键的客场进球哦。嗯，我是国米球迷，希望国米夺得意甲联赛冠军，米兰拿下欧冠！偶也！”

　　四楼：“国米的还不赶紧去祈祷米兰输球，还真尼玛米兰一家亲啊，哈哈。还有二楼的，你居然不支持张扬，真泥煤是汉奸！”

　　五楼：“支持张扬！这次助攻真漂亮！不过，楼上的，不要太偏激了啊，二楼是曼联球迷，支持曼联也没啥不对的，只是看球而已，扣上‘汉奸’的帽子，过分了啊。”

　　六楼：“支持五楼！”

　　七楼：“支持五楼和四楼。”

　　八楼：“楼上的，有点个人立场行不。”

　　九楼：“卡卡好帅啊，好喜欢他，他进球后的庆祝动作是什么意思，哪个好心人能告诉小妹？”

　　十楼：“嗯，卡卡的这个双手指天、感谢上帝的庆祝动作，是有来头的，卡卡是基督徒、小时候游泳把脊椎摔断了，差点丧命，活过来之后他觉得是上帝救了他，所以每次进球就要感谢那啥的，总之就是骚包一个……”

　　十一楼：楼上的，老娘艹艹你全家，敢对老娘的卡卡不敬。

　　十楼立刻跟帖：欢迎来艹！

　　……

　　N楼：“吵吵什么，看球了。”

　　N+1楼：“不支持张扬的都是……&……！”

　　N+2楼：“楼上的，怎么说话呢，我也是张扬球迷，但是，不赞同你的说法啊。”

　　……

　　N+N楼：“看球而已，大家别吵吵了，更不要上升到什么了不起的高度，只是看球而已！别互相攻击了。还有，鄙视花痴女球迷。”

　　N+N+1楼：楼上的，说谁花痴呢，老娘弄死你！

　　张扬自然不知道，在国内的网络上，因为这个球，正在吵吵的沸反盈天。此时，他正在场外接受治疗呢，刚才鄙视重新开始以后，他在一次拼抢中，被费迪南德放倒在地，受了点伤，不得不离场接受治疗。

　　安切洛蒂一边在担心张扬的伤势，一边愤怒不已，他愤怒的原因是，主裁判默克尔居然对费迪南德的这次犯规没有出牌，只是口头警告一番。

　　经过队医的处理，张扬再次回到了球场。看到他回到球场，曼联队的球迷爆发出一阵嘘声，曼联球迷显然知道，这个小子对于他们的球队的莫大的威胁。

　　张扬跑进球场，这是AC米兰的一次界外球，张扬在禁区前沿等待机会，费迪南德靠过来，张扬扭过头，裂开嘴巴，冲着费迪南德一笑，“看过‘死神’没？”

　　“听说过，我不爱看动漫。”费迪南德一愣，‘死神’？他还是知道这个漫画的，虽然他对漫画并不太修函，曼联铁卫回答道。

　　“今天让你见识一下。”张扬摇摇手指。

　　费迪南德脸色很难看，心中破口大骂：我xx%^%^^！


第202章 巅峰对决（一）

　　比赛越进行下去。曼联的球员们就越觉得别扭。

　　虽然，他们依然是二比一领先，但是，比赛开始以后的那种优势开始越来越小，现在，两支球队基本上是均衡的态势，而考虑到这是曼联队的主场，以及曼联队开场的巨大优势，现在这种变化，对于曼联队来说，无疑是不利的。

　　在弗格森的赛前安排地战术中，卡卡是头号危险人物，需要重点盯防。这个赛季，AC米兰的头号射手是张扬，在一些关键的比赛中，张扬的表现也是最抢眼的，以至于，一些媒体开始讨论说，在AC米兰队内，张扬的重要性，甚至开始超越卡卡了。这个中国小伙子才是米兰队内最有威胁的那一个！

　　不过，弗格森对此没有苟同，上个赛季卡卡在老特拉福德球场的神勇表现，弗格森一直记忆深刻，并且不敢有丝毫的大意，他知道卡卡的厉害，如果你对于这样的有威胁的球员掉以轻心的话，你会死的很难看。

　　所以，在赛前的布置中，弗格森依然将卡卡视为最有威胁的防守对象！

　　卡卡善于带球长途奔袭，卡卡的特点是需要冲刺的空间，所以，弗格森在中场重兵把守，无论是朴智星还是卡里克，都对卡卡重点照顾。

　　如果说卡卡是曼联队防守的头号人物的话，张扬就是二号人物，同时由于张扬作为AC米兰今天场上的唯一的射手，他需要经常回撤拿球。所以不仅仅中后卫们需要照顾张扬，边后卫有时候也得过来帮忙。

　　但是现在，明显是AC米兰的进攻走张扬这个点更多一些，卡卡也乐于将足球传给张扬。刚才卡卡的进球，就是张扬的助攻。

　　这两个人还开始不断的位置互换！

　　而且，别忘了皮尔洛以及西多夫也是进攻好手，如果你只注意卡卡和张扬，那么，说不清什么时候，这两个老将就会给你当头一棒。

　　此外，最重要的是，AC米兰这场比赛相当的务实，压根没有攻出来的意思，他们知道自己的后防线的问题所在，所以，现在是立足防守，时不时的抽冷子打反击。

　　这就给曼联队的进攻带来了麻烦，如果说一开场，曼联队利用AC米兰的慌乱连进两球，奠定了良好的开局的话，那么，在米兰人冲惊慌中走出来，发挥出强队的实力后，曼联队的优势越来越小。

　　在卡卡进球之后，米兰人的反击越来越犀利，张扬也表现出越来越出色的状态。

　　弗格森终于有些坐不住了。

　　张扬虽说是AC米兰场上唯一的中锋。他也不是老老实实待在门前。他地位置表现的更加的灵活。有时甚至会回撤到中场，甚至更加靠后，但是，反击的时候非常犀利的插上，有时候又会一直呆在球们附近，让曼联队的中后卫们如临大敌。要知道，张扬的射术精湛，头球功夫也不差，抢点很好，此外，张扬的脚法精湛，不好防守啊！什么，你说张扬脚法烂？你有没有看这个赛季这个小子的比赛！那脚法……

　　弗格森看了看卡卡，又看了看张扬。终于他做出了决定，调整防守的重心，将张扬列为头号的危险人物，加以严防死守！

　　老爵士走到场边，高声示意后卫们别让张扬轻松进禁区，要小心这个小子的远射，不要给他轻松起脚的机会，不要给他突破的空间！总之一句话，限制住张扬的发挥。

　　不过，两分钟后，张扬在前场接到了加图索的传球后，摆脱了埃弗拉的防守，马上又面对了布朗，卡里克也过来协防。

　　这让张扬想要进禁区很困难。他的脚下技术是有进步，而且是进步很大，但是，你总部不可能指望他每一次都连过数人后杀入禁区吧。

　　所以，这一次，张扬选择了远射！

　　他看了看前面的布朗，假装要继续突破，却突然横向拉球，内切！

　　随后，就是后直接一脚远射。

　　足球擦着门柱飞出去。惊得看台上的曼联队球迷全不都是一身冷汗、后怕不已。

　　弗格森看着张扬这一脚质量颇佳的远射，他的眉头紧锁。看来刚才的战术安排效果不大，他再次为这个年轻的小伙子的实力和状态震惊，实际上，弗格森也知道。一个优秀球员进球地手段很多，不光光是不让他进禁区就能防住的。

　　他只是寄希望于，张扬远离禁区，威胁会小很多。很多中锋，他们只适合生活在禁区，譬如说范尼斯特鲁伊，譬如说特雷泽盖，一旦离开了禁区，就好像是鱼儿离开了水，威胁小了很多。

　　不过，很显然，张扬不在这其列！

　　这下子，弗格森紧皱眉头。到底该怎么来防守张扬呢？

　　嗯，事实上，在未来足坛的十数年，这都是一个国际化的问题。很多人冥思苦索，想要找到解决办法。

　　就在这个时候，曼联队却获得了一次很好的进攻机会。

　　卡里克在中场从皮尔洛的脚下断球，随后，他传球给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　加图索立刻上去防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多努力护住足球，任凭加图索在背后不断地冲击。足球稳稳的在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将足球向前磕。他做势要突破。引得横在前面地博内拉身子一歪，闪出了丝缝隙。

　　在背后地加图索看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抡起脚。知道他要射门了，连忙下脚铲，希望抢在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多射门之前，成功的将足球铲出去。

　　但是，加图索上当了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多玩了个花活，他轮下来的右腿，没有射门，而是又一个杂耍般的动作，将足球一扣，足球从他的左侧前方到了右侧脚后跟后面，与此同时，下铲的加图索也滑在草皮上让过去了。

　　随后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轻松将足球抹回来，继续带球突破。

　　随后，就再次骗过了博内拉！

　　再次提起右脚，这才是真正的射门！

　　“嘭！”

　　足球从再次被骗开的博内拉的身边那闪开地缝隙中钻了进去！

　　足球呼的一声向球门飞去，这一次，迪达的注意力很集中，他一个鱼跃侧扑扑来，单掌将足球拍了出去，激起看台上的一片惋惜声。

　　“好险！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多地射门被迪达扑出，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多险些亲自进球！”

　　没有进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双手抱头有些懊恼。

　　场边的弗格森攥紧拳头，刚才都准备欢呼进球了，这时候，遗憾的再次坐回到教练席上。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这次射门，让老爵爷刚才一直在思索的问题，似乎得到了一个答案。

　　那就是进攻！

　　曼联继续进攻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个赛季状态一直不错，不过，这个小子今天的状态似乎出奇的好。

　　看来是和张扬的直接PK让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多斗志昂扬？！

　　这很好啊！弗格森点点头，与其在为如何不让张扬进球而烦恼，不如让全队加快进攻节奏，特别是加强对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的支持，争取再进一球，或者进更多的球！

　　如果能够将AC米兰的士气打击下去，让这支球队陷入混乱，就好像是比赛开始的时候那样，这就最好不过了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、张扬，谁更强一些？弗格森对于媒体一直以来在讨论的这个话题，也不是没有兴趣的，当然，他坚信自己的弟子要稍胜一筹的！

　　既然决心已下，弗格森立刻趁着一个死球的机会，将斯科尔斯叫道了场边，通过‘生姜头’的嘴巴传递他的战术意图，加强进攻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要更多的承担进球的责任！

　　争取尽快再次进球！

　　不过，下一分钟，张扬就让弗格森再次心惊胆战。

　　AC米兰在曼联的半场传来传去，看起来没有什么机会了。

　　不过，皮尔洛突然传出了一记过顶球，挑传后卫的身后，皮尔洛的这脚传球妙到极致，而张扬的出现也恰到好处，他迎着下落的足球，面向球门，抡起大腿！一传一跑配合的实在是默契！紧跟着张扬的费迪南德被他甩开了！

　　这一次，张扬压根没有带球的打算，他抡起右腿，不等皮球落地就凌空把球抽向球门。

　　如果球进了，这就是一个世界波。绝对有机会成为本赛季冠军联赛的十佳入球之一，但是，这一次，曼联队的老门将范德萨却再次做出了神奇的扑救，他鱼跃侧扑，手臂竭力伸长，终于还是碰到了足球，球被碰的偏了一下方向，打在门柱上弹向边线。

　　全场一片惊呼上帝之声，范德萨的这次扑救让老特拉福德球场的曼联队的集迷大呼幸运，而张扬却郁闷的用拳头擂打胸膛！

　　他本以为这球有了！

　　“真是一场巅峰对决啊！”媒体席上的一个记者赞叹道，只是不知道他说的是曼联和AC米兰的对决，还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬的对决。


第203章 巅峰对决（二）

　　AC米兰的角球。

　　皮尔洛的角球开进禁区，张扬跳起，他虽然成功的顶到了足球，但是，在费迪南德的干扰下，没有能够顶正部位，足球高出了横梁。

　　曼联队的控球权。

　　范德萨将足球踢给了埃弗拉，后者接球后，看了看前面，一个大脚将足球开向了前场，卡里克头球摆渡，将足球摆渡给朴智星，后者将足球传给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多得球，老特拉福德球场的看台上爆发出巨大的欢呼声。很显然，这个葡萄牙人是这个球场，这支球队的宠儿，英格兰人早就将2006年世界杯上发生的不愉快忘记的一干二净了，他们现在应该庆幸，那个时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有能够成功转会离开曼联，这才有了曼联现在的如日中天。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拉球转身，很轻巧的就过掉了上来拦截的安布罗西尼，接近禁区了。

　　加图索上来防守。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多速度很快，技术精湛，脚法细腻，此外，这个葡萄牙人有一个后腰似地身体素质，一般的冲撞基本上没法对他构成什么威胁，除非是犯规……

　　但是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的定位球的脚法也相当不错。

　　这样的话，米兰人这就有点纠结了，安切洛蒂早就叮嘱说，不要在禁区前沿的直接任意球，但是，如果不犯规的话，想要阻止克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真的不容易。

　　加图索一直跟着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他知道这个家伙的厉害，不敢有丝毫的大意，也不敢盲目的出脚，只能够时刻绷紧自己的神经，寻找出脚的时机。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看了看身边的这个米兰‘屠夫’，上个赛季，在曼联和AC米兰的比赛的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就吃过加图索的亏，他也知道加图索的厉害，不过，经过这个赛季的升华，现在，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可以说是信心百倍。

　　他娴熟的将足球拨向左侧，然后突然做出一个要传球的动作，加图索立刻上了半步，出脚断球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这只是一个假动作，他却把足球直接用脚后跟磕给了在他左前方的纳尼。

　　纳尼做了一个要射门的动作，马尔蒂尼立刻到底铲截，试图阻挡纳尼出来的足球。不过这都只是假动作而已。

　　纳尼再次用脚后跟把足球磕向身后，而此时高速插上的鲁尼刚好赶到。

　　“机会——射门——这是进球的机会！”解说席上的曼彻斯特的解说员在高声叫喊着。

　　鲁尼也知道这是机会，他毫不犹豫，抡起右脚就射！

　　足球离地！

　　溅起一些草泥！

　　飞向球门！

　　迪达飞身鱼跃，扑向足球，他很勉强的碰到了足球。

　　足球被他打在了球门前！

　　现在那是偌大的空门，只需要有一个曼联球员在那里，轻轻一碰，这就是进球了！

　　但是，很可惜，那里没有曼联球员，却是加图索拍马赶到，一个大脚将足球开向了前场，解决了球门前的危机。

　　安布罗西尼将足球顶给了张扬，张扬拉球转身，就要开始突破，却感觉自己的眼前是曼彻斯特的夜空，然后是重重的落在了地上。

　　他被朴智星铲的飞起来，重重的落在了地上。

　　张扬发出一声呻吟声，受伤倒是没受伤，只是，这一下，摔得够呛。

　　朴智星这次铲球，虽然谈不上多么恶劣，但是，动作很大，视觉冲击力很惊人。

　　这下子，米兰球员不干了。

　　“小子，有你那么铲球的吗？”

　　“嘿，韩国佬，我们还有旧账没算呢。”加图索大声喊，不知道他说的是不是韩日世界杯时候的事情。

　　朴智星被几个米兰球员围在那里，势单力薄，其他的曼联球员，自然不能够眼睁睁的看着他被欺负，哗啦一下子也上来了。

　　“你们想要干什么？”

　　“知道这是谁的地盘吗？”

　　“你，你，还有你，老实点。”

　　“管好你们的人！”

　　别惊讶，这就是足球场上双方球员冲突的时候的样子，就好像是两帮黑帮人马的例行骂战。

　　主裁判默克尔连连吹哨，过来了，先是将双方球员都劝开，然后朝着朴智星出示了一张黄牌，又低下头询问张扬的情况。

　　张扬倒是没有什么大碍，只是这一下摔得有些晕乎乎的。此外，就是脚踝处有些火辣辣的，需要喷一些喷雾。

　　他示意自己没有什么事情。

　　不过，主裁判还是坚持让张扬到场边去接受治疗。

　　张扬暂时离场，再次接受治疗，脚踝处有些火辣辣的，需呀喷一些喷雾。

　　皮尔洛站在了罚球点，要主罚这个任意球。

　　皮尔洛助跑之后传中。足球快速划过门前。不管是费迪南德、布朗还是范德萨。也不管是卡卡、安布罗西尼还是助攻上来的扬库洛夫斯基，谁都没有碰到球。

　　足球飞过禁区中央人最多的地方，飞向另外一边。

　　西多夫出现在足球的落点上，把球停下来。曼联队地后卫们刚刚想集体压出去呢。就看到西多夫拿到了球，于是只好又继续留在门前准备防守AC米兰地第二次进攻。

　　当然。他们不能让西多夫在外面这么轻松拿球。这个荷兰老妖经常有出人意料之举，大意不得。必须有人要逼上去。边后卫埃弗拉冲了出去，直扑西多夫。

　　西多夫也没有和埃弗拉纠缠。他把球传给了过来接应自己的皮尔洛。

　　皮尔洛横向盘带之后，闪出了射门的空当，‘米兰大脑’立刻果断起脚射门。

　　“小心！”解说席上的曼彻斯特解说员大声喊，皮尔洛的远射的很有功底的，由不得他不担心。

　　足球没有来得及被范德萨没收。在拥挤地禁区里面就直接被人破坏出了底线。

　　挡住这脚射门的是费迪南德，他跳起来，将足球顶出了底线，在这样混乱的时刻，宁愿给AC米兰一个角球，也不能够任由足球飞进禁区，禁区里人太多了，要是打在双方任何一个球员的身上，都可能发生折射变向。

　　AC米兰的角球。

　　此时，张扬也在接受了简单的治疗之后，回到了球场，他回到球场的时候，曼联的球迷发出一阵嘘声。

　　张扬抬头看了看老特拉福德球场的看台上朝他发出嘘声的曼联球迷，这家伙甚至撇撇嘴冷笑一声，尽管这个动作很小，但是，还是被无孔不入的导播捕捉到，真实的呈现给电视机前的球迷。相信这在赛后也会成为媒体和球迷的一个谈资。

　　张扬在禁区里不断地走来走去，费迪南德一直跟着他。

　　不行，得甩开这个家伙。

　　张扬看着费迪南德，心中计较着，费迪南德身体强壮，头球很好，在这家伙的干扰下，自己技术能够抢到足球的落点，头球攻门的质量也会下降。

　　张扬扭头正好看到了西多夫，他朝着荷兰老将挤挤眼，撇向身边的费迪南德，西多夫也眨了眨，表示，收到。

　　皮尔洛举起右臂，这是准备助跑开出角球的意思了，禁区里的人，无论是米兰的进攻球员还是曼联的防守球员，立刻都紧张起来。

　　就在皮尔洛开出角球前几秒钟，张扬突然向前点跑。

　　莫非落点是前点？费迪南德大惊，立刻跟着张扬跑，弗格森将防守张扬的重任交给了费迪南德，这是对于这个老将的信任，此外，目前这支曼联队的防守球员中，恐怕也只有费迪南德能够对张扬制造点麻烦了。

　　刚刚跑到前点，张扬突然一个急刹车，紧跟着就转身跑向后点。

　　我艹！费迪南德脸色大变，心中大骂张扬的狡猾，就要跟着去，就在这个时候，一个人横在了他的前进路线上！

　　是西多夫！

　　西多夫上来阻挡了费迪南德继续去盯防张扬！他刚才和张扬的眼神交流，商量的就是这个事情，与此同时，皮尔洛也收到了暗号，这次角球，罚球的落点是后点！

　　张扬冲到了后点！

　　布朗看到费迪南德被西多夫拦住了，赶紧上来防守张扬！

　　他岂是张扬的对手！

　　布朗几乎手脚并用的缠上张扬，但是，他惊恐的发现，自己不是这个人的对手！

　　滚开！

　　张扬发出一声低吼，高高跳起！

　　几乎在同时，布朗发出一声哀鸣声，倒在禁区里！他完全没有扛住张扬！

　　他跳的很高！

　　人在空中！

　　清风拂过脸颊，就是呼吸也变得更加舒坦，这种感觉真好！

　　皮尔洛开出的皮球掠过来。

　　张扬甚至感觉自己能够捕捉到那足球掠过来的时候，带起的气流！

　　就是这个时候了！

　　猛力的甩头！

　　脑袋和足球发生最激烈的碰撞！

　　足球发生折射，飞向了球门！

　　对于这个球，范德萨完全无能为力！

　　足球狠狠的砸进了球网。

　　张扬落地，他下蹲，减缓重力的影响，随后，他瞥了一眼已经在球门里的足球，就好像是一个弹簧一样，一下子蹦起来，开始狂奔庆祝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“进啦！——！！二比二！”意大利的解说员高举双手，跳着欢呼了起来。

　　“AC米兰又进球了！他们扳平了比分！上半场第三十九分钟！张扬进球了！”

　　这个时候，解说员甚至还没有第一时间反应过来这粒进球的意义重大。

　　天空电视台的意大利解说员弗洛雷斯的第一个反应过来的。

　　“GOOOOOOOOAAAAL！张扬进球了！进球了！第十五个！这是他在本赛季冠军联赛的第十五个进球！啊啊啊啊！第十五个进球！这是冠军联赛历史上单赛季进球最多的新纪录！他成了独一无二的那一个！阿尔塔菲尼的记录，在半个世纪之后，终于被人打破了！范巴斯滕！罗纳尔多！亨利！范尼斯特鲁伊！盖德穆勒！劳尔！舍普琴科！因扎吉！这些人都没有创造的壮举！他做到了——这个来自中国的小伙子做到了！”弗洛雷斯激动了，他接着喊，“纵观冠军联赛的历史长河，星光璀璨，但是，此刻，他最耀眼！”


第204章 巅峰对决（三）

　　当张扬用一个威风凛凛的狮子甩头的头球将足球轰进球门的时候，整个老特拉福德球场都寂静无声。

　　过了一会儿才爆出了掌声和欢呼。

　　这一次，甚至就连一些曼联的球迷们都站了起来，为他鼓掌。这是值得铭记的一个进球！

　　而张扬则冲向了场边，这一次，他没有冲向客队球迷所在的看台，而是冲向了老特拉福德球场的主看台那里，对着全场的球迷，他背过身去，仰着头，双手向后，指着自己球衣背后的姓氏：

　　ZHANG！

　　他就那样的站在原地，即使是他的队友潮水般的向他涌来，将他围住，他依然那样，保持那种姿态，昂着头颅，指着自己的名字！

　　现在，还有谁不知道我的名字？

　　还有谁？！

　　看到这个进球，看到这个二十二岁的中国小伙子的霸气十足的样子，联想到这个进球的重大意义，解说席再度沸腾。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOAAAAL！张扬进球了！进球了！第十五个！这是他在本赛季冠军联赛的第十五个进球！啊啊啊啊！第十五个进球！这是冠军联赛历史上单赛季进球最多的新纪录！他成了独一无二的那一个！阿尔塔菲尼的记录，在半个世纪之后，终于被人打破了！范巴斯滕！罗纳尔多！亨利！范尼斯特鲁伊！盖德穆勒！劳尔！舍普琴科！因扎吉！这些人都没有创造的壮举！他做到了——这个来自中国的小伙子做到了！”弗洛雷斯激动了，他接着喊，“纵观冠军联赛的历史长河，星光璀璨，但是，此刻，他最耀眼！”这位意大利解说员在那里吼的声嘶力竭。

　　不仅仅意大利的解说员激动的疯狂吼叫，中立解说员也激动不已。

　　张扬的这个进球，是他在本赛季冠军联赛中进的第十五球，这打破了冠军联赛单赛季进球纪录，这是足球的盛宴高潮。在这个时候，即使是不喜欢张扬的人，也不得不为这个小伙子发出欢呼声，更何况，除了有几个和张扬关系实在是过于恶劣的俱乐部的球迷之外，喜欢他的还是不少的。

　　“马赛队主教练费尔南德斯在张扬离开马赛转会AC米兰的时候，曾经说历史上最能进球的那个人离开法甲了，这将是法甲联赛永远的遗憾。当时不少人不以为然，甚至是嘲笑。他们认为张扬没有费尔南德斯说的那么夸张，但是，现在我们再回头来看，不得不承认费尔南德斯这话一点也没有夸张，作为张扬的恩师，这个法国教头看的很准确，他对自己的弟子有信心！他说的很对，最起码，在此刻，在这个时候，张扬的冠军联赛历史上第一人！他是当之无愧的NO1！”

　　就连之前在张扬和梅西的对决的时候，力挺梅西的加泰罗尼亚的解说员也不得不承认张扬创造了历史，这是一个伟大的时刻：“尽管我还是认为梅西将来的成就要比张扬出色不少，但是，这个赛季，到现在来看，张扬的表现确实是极为出色的，这是一粒将载入冠军联赛历史的进球！第十五个球！冠军联赛单赛季进球最多的球员！让我们惊叹的是，他才只有二十二岁……”似乎是为了给梅西‘输给’张扬找一个陪衬，这个解说员将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拉出来陪绑，“此时此刻，不知道不远处的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是什么样的心情……”

　　法国马赛的解说员则哈哈大笑，他显得异常的兴奋，激动的大声喊着：“这是张扬！是从马赛走出去的张扬！他在马赛成名！在这里一鸣惊人！我们马赛球迷看着他成长一步步的起来的！从一个默默无闻的青涩少年变成了现在这个让整个世界都为之惊叹的球星！这一刻，他创造了历史！我们也为他骄傲！马赛永远爱你！张扬！”

　　克罗地亚解说员，“这个进球太有重大意义了！第十五个！张扬创造了新的记录！”

　　德国解说员，“了不起的进球！伟大的时刻！冠军联赛历史上值得纪念的进球！拜仁慕尼黑当初没能够第一时间拿下这个小伙子，这将是拜仁慕尼黑的遗憾，是德甲的遗憾！”

　　这场比赛，在全球接近一百个国家和地区直播，解说员此时都是激动不已。

　　“张扬创造了历史！”

　　“难以想象，在中国那个足球上不了台面的地方，居然会诞生这样一个伟大的球员。”

　　“真是令人嫉妒的安切洛蒂，他拥有了如此强大的一个射手，几乎无坚不摧！二比二！米兰人现在形势一片大好！”

　　和意大利解说员以及中立解说员的兴奋形成反差的是。曼彻斯特的解说员则如丧考妣，显得沮丧极了，“张扬进球了！这是一个值得纪念的进球，这个小伙子创造了新的进球记录，现在的比分是二比二！这让曼联陷入了极为困难的境地！曼联队曾经拥有一个无比美妙的开局……二比零领先的情况下，居然被对手连扳两球……现在的情况对于曼联队来说是非常危险的了……他们要想保住第二回合晋级的希望，必须进球，必须拿下比赛，并且绝对不能再让米兰进球了……小心张扬，这个人太危险了！”

　　“皮尔洛开出角球……张扬……头球！球——进啦！进啦！球进啦！这是十五球！！第十五个进球！张扬在这届欧冠联赛上的第十五个进球！”在张扬进球的同时，段暄就跳着喊起来了，所有人，所有中国球迷自然知道这个进球意味着什么，“阿尔塔菲尼的记录，在半个世纪之后，终于有人能够打破了！盖德穆勒、迪斯蒂法诺、普斯卡什、尤西比奥、范巴斯滕、范尼斯特鲁伊、亨利、舍普琴科、劳尔、皮耶罗……这么多伟大的球星都没有能够做到的事情，张扬做到了！在上个赛季在马赛的时候以十四球追平这个记录的时候，人们就猜测他有可能会创造新的记录，但是，谁都没有想到，仅仅一年之后，他就做到了！张扬！你可知道这是多么了不起的成就？！祝贺你！张扬！”段暄激动地大吼道。

　　和他一样激动的人还有很多电视机前的中国球迷，他们实在是太激动了，纷纷在网络上留言。

　　“万岁，张扬！”

　　“张扬好棒！”

　　“张扬太厉害了！”

　　“老牛逼了！”

　　“碉堡了！”

　　“甭说了！一个字，牛掰！”

　　甚至是一些球迷说，看到张扬打入这粒进球的时候，激动的眼泪都流出来了，一个大老爷们抹眼泪还被老婆孩子一阵鄙视。

　　米兰人都为这个球欢欣鼓舞，曼联那边则是另外一番景象。

　　在张扬进球的时候，弗格森一脚踢飞了一瓶矿泉水，飞起来的瓶子正好砸到了替补席上维尔贝克的脑袋，后者缩了缩脖子看了一眼盛怒的爵爷，连吭声都没敢吭声。

　　“你们在做什么，吃狗屎吗？”维尔贝克听到弗格森在冲着场内的球员们咆哮。

　　费迪南德阴沉着脸，表情不善。这个丢球是他的责任，他不想推卸……但是，现在已经不是讨论责任的时候了，曼联队要是不想方设法进一个球，那么下一回合的比赛将会相当艰难，此外，张扬的这个进球，可能极大的刺激AC米兰的士气，如果米兰再进一球，将比分反超的话，那就更加糟糕了！

　　“啊哈哈！干得漂亮！太精彩了。”老特拉福德球场的媒体席上的中国记者钟大俊在看到张扬进球之后，和身边的几个同胞记者拥抱，兴奋的大声喊。

　　“伟大的进球！”

　　“创造历史的时刻！”

　　“张扬，我们为你骄傲！”

　　他和大家一起欢呼了一阵子之后，重新坐下来在键盘上敲击着：“……张扬用一个霸气十足的狮子甩头攻门得分，宣布了他是这个夜晚最大的明星……不，或许不仅仅是这个夜晚，我应该把‘夜晚’这个词去掉，他甚至是这个赛季最棒的球员……和梅西的对决中，张扬胜了……现在，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的对决，不管比赛结果如何，创造了新的冠军联赛历史的张扬，都将是荣耀历史的一部分！”

　　钟大俊吸了一口烟，兴奋的手还在发抖，他看向场内，找到已经回到中圈，准备开始比赛的张扬，接着写，一会他要将这段话更新在自己的博客里，不少球迷等着看他的博客呢。此外，在报纸上，也会有他的专栏速评。

　　“在被外国人视为足球荒漠的中国，有张扬的存在，为我们赢得了多少骄傲，让我们在国外多么自豪……这个二十二岁的年轻人，已经成为了世界足坛的风云人物，成为站在金字塔尖的那些超级球星之一……意甲联赛射手榜上领跑，冠军联赛中创造了新的冠军联赛的单赛季进球纪录……张扬在个人荣誉簿上，金光闪闪的战绩！也许，现在，他所缺少的就是一个冠军联赛的冠军了！”他叼着烟卷，敲击键盘，敲完这几个字，长舒了一口气。激动的心情并没有完全平复。这确实是值得中国球迷，值得张扬的球迷，铭记的一个夜晚，一个进球！


第205章 巅峰对决（四）

　　AC米兰凭借张扬的进球，将比分扳平之后，一直到上半场结束，双方都没有进球。比赛最终以2:2的比分进入了中场休息。在张扬进球之后的上半场剩下的比赛时间里，解说员们依然在热烈讨论着张扬的那个进球，赞誉之声如仙女散花。萦绕不绝。

　　半场二比二的比分，对于AC米兰来说，这是有利于他们的比分，他们拿到了两个客场进球，并且现在的比分是平局，如果这场比赛的最终比分就是这样的话，那么在下一回合，米兰只需要在主场以零比零或者是一比一的平局，就可以淘汰曼联，进入到决赛了，所以他们下场的时候个个脸上带着笑容，显得十分轻松。

　　而曼联的球员呢？则皱着眉头，有些郁闷。他们显然还在沮丧和郁闷，在开场就进两个球，二比零的大好局面下，怎么会被对手连进两球，被扳平比分的！而且，曼联球员真的不觉得他们的表现有多么糟糕。他们认为，最起码，二比一的比分才是合理的。

　　电视转播给了弗格森一个特写镜头。苏格兰老头子的脸色相当的难看，怒气冲冲的样子，解说员调侃说，“看弗格森的表情，就知道在中场休息的时候在曼联的更衣室会发生什么样的悲惨的事情了。”

　　曼联这边是阴云密布，AC米兰那边则是晴空万里。

　　在老特拉福德球场的客队更衣室里，安切洛蒂对球队的表现提出了表扬和鼓励，让球员们下半场继续这样，再接再厉。

　　他还特别点名表扬了张扬的表现，代表俱乐部和球队祝贺张扬打入在本赛季冠军联赛的第十五球，创造了新的进球纪录。

　　张扬笑着接受了安切洛蒂的祝贺。

　　事实上，在刚刚回到更衣室的时候，他就收到了队友们的祝贺，张扬打开手机，看到的也都是祝贺短信息，有夏雨发来的，有梅丽莎·特里奥，有小艾玛，有波特曼，这些和他有着种种扯不清的关系到女人们第一时间发来了祝贺信息，此外，还有自己的兄弟，还有大哥张大海这些亲朋好友，在足球圈里，他的启蒙恩师费尔南德斯，皮耶里，以及马赛队前队友路易斯、雅希奥伊、纳斯里、里贝里都发来短讯祝贺他。

　　让张扬高兴的是，齐达内也发来了讯息祝贺他。

　　不过，有一条讯息让张扬有些丈二和尚摸不着头脑，讯息是这样说的，“干得不错，祝贺你，张！加油！”

　　很正常的祝贺短信，但是，号码不是他所熟悉的，张扬也不知道是谁发来的，是男是女更加不知道了。不过，他也懒得去想那么多，也就礼貌的回了个讯息，“谢谢。”

　　其他的讯息，他都暂时没回，因为没时间啊，中场休息这十五分钟，总不能一直玩手机吧。等比赛结束再说吧。

　　张扬在上半场比赛中两次因为受伤被迫离场，经过了队医的治疗，回到球场比赛的时候，反倒是感觉没什么，不过，现在中场休息了，就感觉有些肌肉酸疼啊等一些症状了。球队的理疗师也就赶紧为张扬进行按摩。

　　安切洛蒂则在进行着下半场比赛的战术布置。

　　而在另外一边，弗格森不出意外的咆哮着，他将曼联队全队骂了个狗血淋头。

　　球员们在这老头子的愤怒的咆哮声中，一个个大气也不敢出。等到弗格森咆哮过后，开始布置下半场的战术的时候，不少人才长舒了一口气。

　　下半场比赛刚刚开始，曼联队就遭遇了当头一棒。

　　比赛进行到第五十一分钟，西多夫传球给卡卡。

　　卡卡接足球之后，拉球转身，就看到朴智星上来防守他了。

　　卡卡做出要把足球传给旁边接应的安布罗西尼的姿势之后，却突然把足球抢先一趟——他强行突破了！

　　朴智星把身体贴上去，要逼卡卡减速。另外他开始招手示意卡里克上来帮忙，他知道自己要想一个人防住卡卡，很难做到。

　　卡里克上来了。

　　现在，卡里克左边，朴智星在右边，两个人就好像保镖一样，“护送着”卡卡向前跑。

　　朴智星在一边干扰，卡里克则在另外一边伺机下脚。就这样，卡卡带球，在两人的护送下，一路向前。

　　张扬和西多夫在前面跑位接应，他们分别跑向两个边路，将中路给拉了出来。看到这两人跑向了边路，曼联队的后防线有些郁闷，但是，摄于两人的强大的威力，又不敢掉以轻心，哈格里夫斯立刻扑向了张扬，布朗也扑向了西多夫。只有费迪南德没动，他还留在禁区里，随时准备补哈格里夫斯的位置。

　　卡卡还是没有传球的意思，他继续带球向前突，在奔跑的过程中不停的和朴智星以及卡里克纠缠，防止脚下的足球被他们钻空断下。

　　去年的双料足球先生再次向所有人展示了他娴熟的脚法和冲击力，他的带球非常稳健，朴智星和卡里克没有什么断球的机会，除非是犯规！

　　在卡卡刚刚带球的时候，两人没有能够果断犯规！

　　现在，随着卡卡带球逐渐接近禁区，朴智星想要犯规的时候，却又投鼠忌器，有些犹豫了，他不太敢犯规，卡里克亦然。这个位置的任意球太敏感了，要知道，AC米兰队内可是有多名定位球的好手的，卡卡的定位球脚法就不错，此外还有西多夫，还有别忘记了，还有皮尔洛这个定位球大师在呢。弗格森也早就叮嘱过，不要在危险区域给AC米兰定位球。

　　不过，当朴智星注意到已经到了大禁区线，就要进禁区了，他大惊失色之余，也立刻下狠心了，必须犯规了！不能再让卡卡带球了，这要是到了禁区里面，情况只会更加糟糕。

　　就在朴智星打算对卡卡犯规的时候，张扬突然前插，费迪南德以为张扬要接应卡卡的传球，立刻扑向张扬。费迪南德这一上去，立刻使得曼联队的禁区里终于完全空了！

　　就是这个时候！

　　朴智星没有再犹豫，直接下脚从斜侧方铲向卡卡。与此同时，卡里克也从侧面撞向卡卡，打算将卡卡撞翻在地，此刻，他们显然是想到一起去了：赶紧犯规，不然就来不及了！

　　卡卡似乎早就预料到两人要在此时犯规，他突然将足球往前用脚尖一捅，与此同时，自己跳起来，在躲过了朴智星的铲球的同时，也让过了卡里克的撞人。

　　贴着草皮铲球的朴智星意识到自己铲空了之后，大惊失色，他想要收脚已经来不及了，生生地将身后的卡里克带倒了。

　　“过去了！”

　　“突破了——朴智星和卡里克没有能够拦住卡卡！”

　　主裁判默克尔看到朴智星下铲的时候，已经将哨子就含在嘴中，准备吹曼联队的犯规了，不过，看到卡卡漂亮的突破了，犯规没有实质性的发生，就让比赛继续进行。

　　看到卡卡摆脱了朴智星和卡里克的包夹，看台上的曼联队球迷爆发出巨大的嘘声，卡卡的这次突破，使得他们有了不好的回忆，一年以前，也是在他们的主场老特拉福德球场，卡卡几乎是以一己之力让曼联队遭受重大打击。其中一个长途奔袭的进球，一如现在这样！

　　就在卡卡把足球踢出去的时候，范德萨机敏的出击了。荷兰老门将一直很警惕，他意识到这或许是最好的也是唯一的断球的机会了。

　　但是卡卡的爆发力实在是太恐怖了，反倒是刚刚跑出球门，卡卡只迈了两步半，眼看就要追上足球了！

　　看到范德萨出击了，卡卡来不及追上足球抽射，立刻一个倒地，滑行在草皮上铲向了足球！

　　铲射！

　　与此同时，范德萨倒地扑球！

　　足球被卡卡铲的飞起来！

　　从范德萨的左手边掠过，继续向前，在门前落下，弹地，一个漂亮的V字型，继续蹦跶起来，弹进了球网……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“KA——KA——GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL——KA——KA——GOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！GOAL！GOOAL！GOOOOAL！！”解说员大叫起来，“AC米兰领先了！啊啊！这真是精彩之极的进球！卡卡从中场开始带球，一路带球，朴智星和卡里克一路围追堵截，都拦不住他，最后被卡卡成功摆脱，杀入禁区！面对出击的范德萨，卡卡铲射破门！！这球可真漂亮！”

　　“GOOOOOAAAL！卡卡！第二个！这是卡卡在今天比赛中的第二个进球！他梅开二度！一如他在去年做到的那样！这第二个进球的过程，也和去年的一个进球很相似！同样在这个球场，同样是冠军联赛半决赛的比赛，卡卡的两粒进球！让曼联再次陷入绝境，米兰领先了！”

　　“三比二！米兰人在开场不久就落后两球的情况下，进了三个球！现在，他们反超比分了！”

　　“曼联队陷入了危机之中！他们必须有所改变！不然，他们本赛季的冠军联赛之旅，将会星光暗淡！”

　　弗格森在看到卡卡在朴智星和卡里克的护送下，一路杀来，最终突入了禁区，面对出击的范德萨，成功的铲射得分的时候，气的脸红脖子粗的，苏格兰老头子在场边咆哮，“笨蛋！混蛋！狗屎！为什么不早点犯规？！谁将你们这样防守的？！你们两个蠢材！”

　　弗格森咆哮所在地的不远处就是一个摄像机镜头，这话通过发达的转播几乎传递到全世界……所有人见识到了弗爵爷吹风机的厉害，绝非浪得虚名。


第206章 巅峰对决（五）

　　看到卡卡把足球射进范德萨身后的球门，还躺在地上的卡里克一个翻身，愣愣的看着夜空，朴智星则坐在地上失神。

　　球门前的范德萨，在地上狠狠地捶了一下。他现在很后悔自己出击的不够快……事实上，这个老门将做的已经足够出色了！只能说卡卡的表现太过优秀。

　　三比二！

　　AC米兰反超了比分。

　　弗格森在场边暴跳如雷。他对朴智星和卡里克很不满，苏格兰老头子认为，这两个人在防守卡卡的时候太小心谨慎了，本该早就犯规的，却迟迟没有犯规！

　　如果在卡卡带球后不久就犯规的话，这个丢球也许就不会有。

　　这个时候，弗爵爷似乎也忘记了，正是他千叮咛万嘱咐，要慎重使用犯规战术，不要给AC米兰危险位置的任意球，场上球员才会更加缩手缩脚的。

　　但是，这个时候，已经不是追究责任的时候了，事实上，也根本无法说清楚是谁的责任。还是那句话，要怪就怪卡卡太强了。

　　比赛重新开始，卡卡地进球对曼联地打击有些大。比赛重新开始之后。曼联地球员们在场上显得有些慌乱。

　　曼联确实陷入了某种思维混乱中，他们不知道为什么明明他们的表现不算差，事实上，对手却能够一而再再而三的进球！现在，甚至是比分落后于AC米兰，陷入了一种极为困难的境地。

　　弗格森在场边踱步，他脸色铁青，老爵爷知道原因，AC米兰现在有卡卡和张扬两个攻击点，两个人互相掩护，互补的很好，这使得曼联队在防守的时候疲于奔命。

　　就拿刚才这个丢球来说吧，卡卡的个人能力是一方面，媒体和解说员也一定会对卡卡的长途奔袭后的进球赞不绝口，但是，作为主教练，要能够深入剖析肤浅的表面背后的问题，在卡卡带球的时候，事实上，弗格森还不是太担心，因为他看到禁区里还有费迪南德在。弗格森对于费迪南德很信任，事实上，上个赛季，双发首回合交手的时候，费迪南德因伤缺阵，卡卡梅开二度，弗格森就认为，费迪南德要是在球场上的话，卡卡不会那么轻松进球的。

　　不过，就在卡卡要突破朴智星和卡里克的时候，张扬突然前插，这立刻逼迫费迪南德上前拦截，这下子，卡卡的面前才是真的一马平川！

　　弗格森可不认为张扬的突然前插，这是意外，他可以肯定，这是张扬和卡卡之间的默契，张扬的突然上抢，就是为了帮助卡卡牵制住费迪南德，为卡卡的突破创造机会。

　　而卡卡则一直在等待这个机会！

　　真是一次妙不可言的配合啊！

　　尽管是作为对手，但是，弗格森也不得不承认，AC米兰这两个最有威胁的球员之间，打出了一次无比精妙的默契配合，并且得以进球。

　　而反观曼联这边，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依然有些喜欢单打独斗，此外，鲁尼的状态很一般。

　　此消彼长，曼联队在进攻一端，只打雷不下雨、只开花不结果，就没有什么奇怪的了，事实上，曼联队开场的两个进球，特别是第一个进球，你也不得不承认，还是有一点点运气的成分的。

　　弗格森是一个很果决的名帅。

　　看到比分落后，也意识到球队在进攻一端的短板，他立刻进行换人，卡里克被换下，特维斯替补上场。

　　现在，如果将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也算作是一个前锋的话，曼联队现在就是三前锋阵型。

　　“卡里克被换下，特维斯上场，弗格森这是要放手一搏了。他换下了卡里克，将朴智星留在了场上，看起来，弗格森还是对于朴智星更加信任一些，韩国人的比赛态度，一直是弗格森最喜欢的。”

　　这个换人刚刚完成。

　　曼联人就吓了一大跳。

　　加图索在中场完成断球，皮尔洛传球到边路，这一次，奥多助攻到了前场，传出一脚质量颇佳的传球到禁区。

　　张扬和费迪南德缠斗在一起，最终张扬赢得了胜利，他成功跳起，甩头攻门，足球飞进了球门左上角。

　　“GOOOOOAAAA——”

　　张扬看到球进，落地后，开始狂奔，准备庆祝进球。

　　不过——

　　嘟嘟嘟——

　　主裁判的哨音急促的响起来，正在奔跑的张扬没有听到，不过，扑向张扬一起庆祝的米兰球员听到了，他们疑惑的扭头看向主裁判。

　　主裁判的手势：进球无效，犯规在先！

　　米兰的球员跑向主裁判，大声抗议，张扬此时也意识到不对劲了，进球被取消了？！

　　他冲向主裁判，“为什么吹掉我的进球？我哪里犯规了？！”

　　主裁判默克尔严肃的看着大声喊的张扬，他做了个禁区内推搡的动作，示意他刚才在争抢头球的时候，对费迪南德犯规了！

　　我艹！

　　张扬胸膛里怒火中烧，哥们儿多么好的进球，这个进球的感觉忒好，你居然吹掉了，还说老子犯规！

　　说实话，张扬也不知道自己有没有犯规，当时，他和费迪南德两个的都互相推搡、拉扯，反正互相有拉扯，搞不清楚了，但是，他当然坚持自己没有犯规！

　　“我的进球没有任何问题——你的眼睛——”张扬的话还没有说完，皮尔洛脸色一变，赶紧上来捂住了张扬的嘴巴。张扬实在是气昏了头，这个进球太重要了，如果算进了的话，就领先曼联两球了，那么AC米兰几乎半只脚已经踏进了本赛季冠军联赛的决赛了！主裁判吹掉了这个球，他能不着急吗？

　　皮尔洛尽管赶紧捂住了张扬的嘴巴，但是，可惜的是，主裁判默克尔的耳朵灵的很，他脸色一变，直接朝着张扬毫不犹豫的出示了一张黄牌。

　　这下子好了，不仅仅进球被吹掉了，张扬还吃到了一张黄牌。

　　看到主裁判默克尔吹掉了这个球，示意进球无效，弗格森才松了一口气，这球要是进了，米兰人领先两球的话，曼联可就真的是回天乏术了。

　　比赛继续。

　　特维斯的上场，对于曼联队的进攻帮助很大，他极大的激活了曼联队的进攻火力。

　　现在，特维斯、鲁尼、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三点火力全开，对AC米兰的后防线压迫过去。

　　事实上，最主要的是，曼联的球员自己的战斗意志在起作用，作为欧洲著名的豪门，曼联的球员不甘心主场饮恨，他们要改变这场比赛的结果，要为冠军联赛决赛门票努力，就不能放弃，也不甘心放弃。

　　而AC米兰方面，再进球取得领先之后，也意识到曼联人会疯狂进攻，他们也有选择的阵型回收，采取更加谨慎的防守反击的策略。

　　在安切洛蒂看来，有张扬这个打防守反击的利器在球场上，只要曼联队全面压上，总归会有漏洞可抓的。

　　现在，安切洛蒂心情很好。

　　不过，很快，安切洛蒂的心情就没有那么好了，曼联队的攻势强大，AC米兰陷入了被动之中。

　　英格兰的解说员看到曼联队开始爆发，进攻效率提升，甚至对AC米兰的球门形成了围攻之势，也是非常兴奋，他不断高呼曼联队球员地名字。

　　“纳尼，他的突破非常漂亮。他传中……特维斯凌空抽射！射地太正了——被迪达得到，太可惜了！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多地远射——擦着门柱飞了出去！”

　　“AC米兰的进攻，张扬的射门被范德萨打出去，曼联迅速组织进攻，足球到了前场，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——他过掉了皮尔洛——加图索铲球——足球被朴智星得球！他传球！特维斯倚住了博内拉，他熟练的控制住脚下的足球，足球传给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虚晃一枪，突然突破！几乎是一个单刀！射门！迪达把足球扑了出去……”

　　“AC米兰在禁区前沿犯规。曼联的任意球。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主罚任意球！漂亮的弧线——球进了……噢不。边网！太可惜了。从这个角度看真像是进了一样……”

　　“加图索传球出现了失误，朴智星中场断球！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球！他过掉了奥多！他还在带！还在带！内切……远射！足球被挡出来了！鲁尼再射！他的射门稍稍高出横粱！听听看台上地声音！球迷们多么渴望进球早点来到！”

　　在曼联队潮水一样地攻势中。AC米兰的球门似乎岌岌可危！

　　看到曼联队攻势很强盛，老特拉福德球场的曼联球迷也开始活跃起来，他们开始放声歌唱！为球队加油助威！

　　Glory，glory，ManUnited，

　　光荣属于曼联，

　　Glory，glory，ManUnited，

　　光荣属于曼联，

　　Glory，glory，ManUnited，

　　光荣属于曼联，

　　And the reds go marching on on on.

　　红色军团勇往直前。

　　Just like the Bus.by babies in days gone by，

　　就像曾经那些“巴斯比的孩子们”一样，

　　We'll keep the Red Flags flying high，

　　我们要让红魔的旗帜高高地飞扬，

　　You've got to see yourself from far and wide，

　　你将随处亲眼目睹，

　　You've got to heart he massessing with pride：

　　你将听到人们自豪的歌唱：

　　United！ManUnited！

　　曼联！曼联！

　　在曼联球迷的歌声中，曼联压着AC米兰狂轰滥炸。他们球迷的歌声好像是指挥球队进攻的指挥棒一样，每当球队在进攻的时候，歌声就会变得响亮，而当球队在酝酿进攻的时候。声音则婉转低沉。

　　“这就是老特拉福德球场！当‘光荣属于曼联’的歌声响彻老特拉福德球场的上空，你就知道那是红魔鬼们正在勇敢的战斗！”看到球队势头起来了，曼彻斯特的解说员也开始兴奋起来，他赞叹道，“AC米兰看起来有些招架不住了。”


第207章 巅峰对决（六）

　　光荣属于曼联！

　　攻无不克，战无不胜！

　　所向披靡，独领风骚！

　　通往英超之巅！

　　通往欧洲之巅！

　　通往世界之巅！

　　全世界都知道你是谁！

　　全世界都知道我们是谁！

　　人们都在自豪地赞颂！

　　老特拉福德城墙坚不可摧！

　　伟大的曼联！！！

　　在老特拉福德球场的看台上，曼联球迷在放声高唱，这歌声就是他们的武器，在随同他们的球队一起战斗。

　　英格兰的球迷也许是最会用歌曲来表达自己的情绪，和自己的球队一起战斗的球迷。

　　他们的歌曲可以是队歌，也可以是根据队歌衍化而来的，也可以是球迷们为球员或者球队再新编的歌曲，甚至可以是在球场上即兴发挥编造的歌曲。

　　不一定要多么华丽的辞藻，重要的是能够表达他们此时的情绪和需要。

　　比赛进行到七十三分钟，AC米兰的一次进攻。

　　扬库洛夫斯基带球到中场，西多夫接球，这个时候，张扬回撤接应，荷兰老将立刻传球。

　　张扬拉球转身，他带球向前冲去，朴智星紧跟着张扬想用犯规阻止张扬的进攻，从一侧伸脚去绊张扬的脚。

　　张扬不慌不忙，先将足球捅了出去，随后自己跳起，就闪开了朴智星的铲球，自己追上足球，带球急沿着边路插上。

　　他的风驰电掣般的度让球迷们有一种热血上涌的感觉。

　　张扬一边高速带球突进，一边看向右侧，观察队友的跑位。

　　纳尼刚才受伤离场治疗，此时刚刚回到球场，正好在靠近曼联队禁区的这一侧登场，看到张扬带球猛扑过来，纳尼立刻上来拦截。他本就不是防守型的球员，拦截能力并不在行，并不指望自己能够拦下张扬，只是，出于职业球员的自觉，上来伸脚想拦截一下。

　　对于张扬这样的射手而言，纳尼的防守动作太过明显，张扬在纳尼身前突然一个高速带球中的变向，立刻从内切，在过掉了纳尼的同时，这个坏小子还故意用肩膀‘很轻微’的撞了纳尼一下，让重心本来就被晃掉的纳尼仰面朝天摔在了地上。

　　纳尼坐在地上伸起手臂，向主裁判默克尔示意张扬犯规，不过，因为张扬刚才那一下很隐蔽，主裁判没有看到，只当是合理的冲撞，就没有理会纳尼的抗议。

　　老特拉福德球场的上空嘘声震天。

　　张扬内切之后，假装要射门，却突然将足球传到了禁区右侧。

　　在那里，西多夫给卡卡做球，后者胸部停球之后，直接凌空抽射，不过，这脚射门没有能够打上力量，范德萨直接将足球抱住了。

　　范德萨抱住皮球后，迅速的跑到了场边，将足球抛给了哈格里夫斯，后者看了看前面，突然一个大脚把足球踢了出去。

　　足球被哈格里夫斯一个大脚踢到了AC米兰的后场，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多飞快的插上。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多今天的比赛中，表现很出色，曼联队第一个进球有他的功劳，第二个进球也是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多创造的，不过，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多显然不会满意，媒体都在热炒克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬的对决，讨论两个人谁更加优秀，尽管也许这两人是好朋友，也许对于媒体的炒作懒得去理会，但是，两个同样是才华横溢的年轻人心中，怎么会没有较劲之心呢？！

　　看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冲向足球的落点，博内拉赶紧迎球而上，他打算采取一个稳妥的方式，跳起来把足球顶回禁区，顶给门将迪达。

　　但是，作为一个中后卫，博内拉犯下了不可原谅的错误，他似乎在判断足球的落点上面出了一点点问题。

　　他尽管是顶到了足球了，但是，只是后脑勺蹭了一下足球，顶球的力量不大，皮球软绵绵的继续向禁区飞过去！

　　糟糕！

　　马尔蒂尼在另外一段防守鲁尼，看到这一幕，大惊失色，他朝着球门的方向喊：“内尔森！”

　　马尔蒂尼喊的是迪达的名字。

　　事实上，不用马尔蒂尼喊，迪达也意识到了不妙，立刻从球门里出来，打算抢在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的前面将足球抱住。

　　“该死！”在场边看见这一幕的安切洛蒂愤怒的骂了句，他立刻从教练席上站起来，紧张的看向场内。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当然不会放过对手送给的机会，他丝毫没有减速，从博内拉的身边绕过去，然后继续往前高速奔跑。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比迪达更靠近足球，抢在了AC米兰门将抱住足球之前，抬起右脚把足球挑起，吊进了迪达身后的空门。

　　“Cristiano——Ronaldo——goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaal！！！”曼彻斯特的解说员在博内拉头球出现失误的时候，就在大声喊克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字了，在这个名字刚刚喊出来，就看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个聪明而灵巧的吊射，将足球吊进了迪达身后的空门！那早就在喉咙里憋屈的等着的GOAL终于迫不及待的吼出来了！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他进球了！他们把比分扳平了！”

　　“三比三！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多帮助曼联扳平了比分！但是，这个进球还远远不够！曼联队还需要至少进一个球，才能够使得他们第二回合的比赛中，不至于过于被动！他们需要在剩下的比赛时间中尽可能的去进球！当然，再也不能够失球了！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他终于进球了！看他激动的！”

　　进球后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多显得情绪激动！他冲进了球网，抱起足球，从门前绕了一个小圈，先是飞起一脚踹在了角旗杆上，将角旗杆踹飞，随后跑向中圈，一边跑一边仰天长啸！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这是在发泄！很显然，他很重视这场比赛！这是一个骄傲的小伙子！他不允许自己在和张扬的直接对话中落败！”

　　看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球，老特拉福德球场爆发出山呼海啸一般的欢呼声，球迷们再次看到了赢下比赛的希望！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一边抱着足球跑向中圈，一边挥舞着拳头咆哮。不过，虽然是在朝着中圈跑，但他的眼睛却始终盯着前面不远处，已经站在中圈，看向这边的张扬！

　　这算是挑战吗？张扬攥起了拳头。

　　没错！是挑战！你知道的！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再次用力挥舞拳头！

　　如果用漫画书来描绘两个才华横溢的年轻人的眼神对话，最合适的莫过于绘上一些火花四射，这不是爱情放电，这是宿命的对手之间的杀气！

　　当然，如果没有主裁判默克尔来搅局的话，会更加唯美一些。

　　黄牌！

　　主裁判默克尔走了过来，向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出示了一张黄牌，这是对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚才庆祝进球的时候，踢飞了角旗杆的惩罚。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一脸的冤枉和郁闷。他当时只顾着庆祝了，哪想到那么多。

　　张扬则嘿嘿笑了，看来，在进球之后，只顾着忘情庆祝，却吃到黄牌的有很多人啊，不止自己一个！哈哈！这算是幸灾乐祸吗？绝逼是！

　　“混蛋！笨蛋！”弗格森在场边怒骂不已！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球固然让他兴奋，不过，在弗格森看来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多今天状态出色，刚才曼联队攻势强劲，这个进球固然让苏格兰老头很兴奋，但是，还不至于兴奋的可以原谅克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这个无谓的吃牌动作。

　　“张扬之前刚进了一个球！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在也进了一个球！这两个人在今天的比赛中，除了各有一粒进球之外，他们对于球队的前两个进球也都有贡献！这两个年轻人在今天的表现不分伯仲，不过，考虑到张扬的进球的重大意义，如果现在从他们两个中选出最好的那个的话，我愿意投票给张扬。”解说员说道，“当然，比赛还没有结束，两人都可能有更加优秀的表现，我们接着看吧。”

　　在这个进球之后，双方都进行了换人，曼联方面，弗莱彻上场，替下了朴智星。

　　AC米兰方面，布罗基上场，替下了西多夫。

　　卡福上场，替下了已经累得跑不动了的马尔蒂尼，队长袖标戴在了安布罗西尼的手臂上。AC米兰在中后卫的位置上无人可用，卡福不得不去客串中后卫。

　　比赛重新开始，曼联球迷希望他们的球队能够再接再厉。继续取得进球。

　　不过，比赛重新开始以后，最接近进球的却是AC米兰。

　　“卡卡！他在带球！漂亮！他突破了弗莱彻！漂亮的技术……分边了！奥多上来了……哎呀，可惜传中大了点……等等，皮尔洛跑了上来，他在边线附近停住了球！再次传中！”

　　张扬在禁区里高高跃起，这一次，他完全战胜了费迪南德，曼联中后卫整场比赛的防守张扬，这可不是一个轻松的活计，稍不留神，就会被张扬抓住机会！譬如说张扬进球的那一次！譬如说这一次！

　　张扬跳起，跳的很高！

　　然后一个有力的甩头！

　　汗水四溅！

　　“范德萨！！！”曼彻斯特解说员兴奋地吼道。“上帝一般地扑救！”

　　近在咫尺的头球攻门，仍然被范德萨单掌托出。荷兰老门将做出了世界级的扑救。

　　落地后的张扬，看到仰天长啸！这球没进，让他几乎抓狂！


第208章 巅峰对决（七）

　　当张扬高高跳起，头球攻门的时候。AC米兰队的教练席和替补席上，有人已经跳起来，准备庆祝进球了。

　　可惜，曼联队门将范德萨地扑救浇灭了他们心头的火。一群人双手抱头又缩回了自己的座位。

　　“这运气太不好了！”安切洛蒂在下面抱怨着。没错，这个球，他不认为是张扬射的不好，张扬的头球已经相当好了，这是范德萨的扑球太漂亮，这完全是超乎水平的扑救，是米兰运气不够好。接着他又向场内鼓起掌来。表示对球员的赞扬和鼓励。

　　随后的比赛，双方都有进球机会，但是，进球没有能够再出现。

　　曼联队在比赛进行到八十九分钟的时候，曾经打入一粒进球，不过，因为越位在先被判无效。

　　当时，弗格森在场边跳起来，大骂，“该死的，这球怎么会越位！那家伙眼睛瞎了吗？”

　　他的大嗓门为他招来了主裁判的照顾。

　　主裁判过来口头警告了弗格森。

　　而慢镜头显示，这次判罚没有任何异议，在特维斯传球给射门的鲁尼的一瞬间，鲁尼确实是越位了半个身位。

　　随后，AC米兰这边也进行了换人，换下了体力消耗比较大的张扬，张扬本赛季很少被轮换，赛季进行到最后时刻，他的体能也开始出现了一点问题了。

　　毕竟张扬也不是铁人。

　　这场比赛很激烈，三比三的比分，说明了一切，双方你来我往，杀的刺刀见红。

　　场上球员经过九十分钟的比赛的猛冲猛打之后，体力也已经下降到了极致，想象一下吧，张扬的体能都出现了问题了，其他人更不用多说了，很多球员都跑不动了，只能在场上“散步”。

　　此时，虽然场边的第四官员刚刚举起全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌，但是，这场比赛实际上最后结果已经确定了：AC米兰客场三比三逼平了曼联，拿到了一场平局和三个宝贵的客场进球，在晋级决赛的道路上占得先机，但是，要说曼联队已经没戏了，也不对，下一场比赛，曼联队只需要战胜AC米兰，即使是一比零的比分，也可以保证曼联晋级，或者是四比四以上的平局也可以保证曼联晋级。

　　所以，这场比赛，AC米兰获得了理想的结果，但是，最终的结果，一切犹未可知。

　　三分钟之后，主裁判吹响了全场结束的哨音。

　　“比赛结束了！全场比赛结束，曼联队主场被AC米兰三比三逼平！下一个回合的比赛将变得至关重要，AC米兰领先曼联一个杆位。而曼联也还没有失去希望。我想，下个星期的比赛会更加精彩！这两支球队的对决，是绝对意义上的巅峰对决！”

　　当主裁判在补时三分钟之后，吹响全场比赛结束的哨音时。

　　看台上响起了针对AC米兰的嘘声——这场三比三的平局，让曼联球迷很失落。

　　张扬在比赛结束哨音吹响前，就在场边等着欢呼了，虽然没有赢下比赛，但是，张扬则显得很高兴，能够在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那个家伙的地盘，拿到三比三的比分，张扬觉得还是比较满意的。

　　接着张扬走回到球场，他走向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，隔老远就向他伸出了手，脸上笑得像桃花盛开的地方。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个时候真不想见张扬这张得意洋洋的脸。他在赛前和张扬见面的时候，半开玩笑的自信的说，这场比赛要打爆张扬，现在，虽然这个比分，以及两人各进一球，应该算是旗鼓相当，但是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多知道，这是他的地盘，这个结果，可以说是他稍逊一筹了！

　　“嘿，克里斯蒂亚诺，欢迎下周来圣西罗做客！”张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多握手。

　　“我会的，我会在那里将你们淘汰！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道。

　　“哈，是吗？走着瞧吧！”张扬笑嘻嘻地回应道。比赛结束后放空炮，这只是输家的所为，他自觉自己算是小赢，咱就不逞口舌之快了。没那必要！

　　两个人手轻轻接触一下，就算是握过手了。张扬没提要交换球衣的要求，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更加不会主动要求交换球衣，这两个家伙在场下的关系虽然不错，但是，在球场上，都恨不得要干掉对方，那句话怎么说的来着，世界第一只有一个啊！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转身走掉，这虽然是老特拉福德球场，是他的主场，但是，此时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多无心继续呆在球场，他不想看见某人那张笑容灿烂的脸。

　　张扬则转头场上的队友们拥抱，随后他们一起来到了老特拉福德球场的客队球队的看台，感谢球迷的支持。

　　“这可真是一个美妙地夜晚。”张扬勾着帕托的脖子，一脸陶醉的说。后者则一脸腼腆，涨红了脸。

　　“嘿，张扬！先祝贺你创造了新的冠军联赛进球纪录，有什么要说的嘛？”记者们立刻围了上来。

　　张扬‘放过’了帕托，他很得意洋洋的指了指看台，在那里，大部分曼联球迷已经离开了，只有客队的AC米兰的球迷还在兴奋的高歌。已经有球迷举起‘15’的牌子，这是祝贺张扬打入第十五球，创造了新的冠军联赛记录的！很显然，球迷们早有准备，就等着张扬进球后拿出来呢。

　　“我很高兴！看到他们如此高兴，是我最高兴的。”张扬说道。

　　这话虽然有些装逼，但是，却似乎依然感人呢。

　　有记者凑上去问刚才张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多聊了什么。

　　张扬笑了笑，言简意赅地说：“如果我说是我祝贺他进球，他祝贺我创造纪录。你们信吗？”

　　“真的？”记者不信，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那个骄傲的家伙，不会这样做吧。

　　张扬哈哈大笑，“那不就得了。随便聊聊，没什么的，我说在圣西罗等他，他说他知道了。”

　　记者们啧啧出声，这话怎么听着像是老相好的约会呢。

　　记者追问：“你自己觉得今天的比赛，你和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间，谁的表现更好一些？”

　　“我当然觉得自己的表现好，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多肯定不会这样认为的。”张扬笑着说。

　　这场巅峰对决的第一回合的比赛，在赛后，立刻成为了全球各大体育媒体瞩目的焦点。

　　如果说这场比赛中，选出表现最好的球员的话，媒体一定有三个选择，第一个是卡卡，卡卡在比赛中梅开二度，是AC米兰客场三比三逼平对手的功臣，再考虑到上个赛季卡卡在这个球场也是如此神勇，很多媒体和球迷显然会投卡卡一票。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛中一传一射，是曼联队没有输球的最大功臣，英格兰球迷显然会投克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一票。

　　而张扬，在比赛中同样是一传一射，他的表现也堪称精彩，也有不少的拥趸。

　　但是，要说这个夜晚谁是最引人注目的，绝对是张扬！他虽然只进了一个球，但是，那个球是他在本赛季冠军联赛中进的第十五个球！张扬打破了由他自己以及阿尔塔菲尼保持的冠军联赛单赛季进球纪录！这可是一个了不起的壮举！半个多世纪来，足球英雄辈出，没有人能够打破这个记录，张扬做到了！这就是不凡！堪称伟大！

　　《张扬创造新纪录！》——《队报》用了这样的标题报道说：在老特拉福德球场，张扬打入了自己在本赛季冠军联赛中的第十五球！这是一个具有重大意义的进球，他创造了新的冠军联赛单赛季进球纪录！在冠军联赛历史上写上了他的名字！这个进球，也帮助AC米兰三比三逼平了曼联，在前往莫斯科卢日尼基球场的路上，AC米兰先拔头筹！

　　《15！》——德国的《图片报》在头版用了硕大的阿拉伯数字15来报道这场比赛，也是将报道的重点放在了张扬打破冠军联赛单赛季进球纪录上。这个标题言简意赅。

　　《张扬破纪录！米兰赢先机！》——《米兰体育报》的报道，则两点兼顾！

　　《卡卡张扬齐发威！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多留遗憾》——《踢球者》

　　“在这场巅峰对决中，AC米兰的巴西球星卡卡在比赛中梅开二度，是AC米兰逼平曼联的功臣，老特拉福德球场显然是卡卡的福地，在这里，他总能够有出色的表现，在曼联方面，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现也依然出色，替补上场的特维斯显示了他的实力，可惜他的上场晚了一些，鲁尼的表现还应该更好一些……当天最耀眼是AC米兰的射手张扬，这个中国球星打入了他在本赛季冠军联赛的个人第十五粒进球！这是一个新的记录！冠军联赛的历史被他改写！这是一个值得纪念的伟大进球！”——欧足联官方网站。


第209章 机会与机遇（上）

　　和曼联队的鏖战之后，回到意大利，AC米兰也将迎来在意甲联赛的最后三轮比赛。

　　2008年5月4日，2007/2008赛季意甲联赛第36轮的比赛拉开战幕，意甲联赛进入到最后的冲刺阶段。

　　AC米兰这轮比赛的对手是那不勒斯，他们将做客圣保罗球场迎战那不勒斯。

　　现在在联赛积分榜上，国际米兰继续占据榜首，AC米兰是第二位，罗马排名第3位，紧随其后的是尤文图斯和佛罗伦萨，两队分列联赛第四名和第五名。

　　虽然这轮联赛要面对那不勒斯这支并不太容易对付的球队，但是，张扬和他的队友们，显然更加关注国际米兰和锡耶纳的比赛。

　　因为，这场比赛要比AC米兰客场同那不勒斯的比赛先开球。现在，在联赛中，AC米兰落后国际米兰四分，如果这场比赛国际米兰能够顺利拿下锡耶纳，那么即使AC米兰能够赢下那不勒斯，但是，在联赛还剩下两轮的情况下，这四分的分差，实在是一个天堑。虽然在倒数第二轮AC米兰还将在主场迎来国际米兰，两队还有一次直接交手的机会。

　　5月4日的中午，AC米兰全队正在吃午饭的时候，国际米兰同锡耶纳的比赛就开始了。

　　所有人都一边吃饭，一边看电视，电视里国际米兰和锡耶纳的比赛正在如火如荼地进行着。

　　关于这场比赛，几乎所有人都认为国际米兰将会轻松获胜。原因很简单，锡耶纳的实力和斗志，很难对国际米兰造成什么威胁，锡耶纳已经提前保级成功，现在可以说是无欲无求的时候。

　　坐镇梅阿查球场主场的国际米兰锋线缺席克雷斯波和克鲁斯两员大将，曼奇尼在这场比赛中仅仅派上了伊布拉希莫维奇一个射手。不过，虽然只有伊布拉希莫维奇一个射手，但是，没人会担心国际米兰的进球问题。

　　国际米兰在开场之后借助主场之利占据优势，伊布拉希莫维奇的个人能力超群，锡耶纳的后卫们想要防住瑞典人，相当困难，这个身高马大但是脚下技术极为细腻的瑞典人给锡耶纳的防线带来不小麻烦。

　　国际米兰几乎差点在第15分钟取得领先，坎比亚索前场断球，伊布拉希莫维奇接到了坎比亚索的传球后，在三名锡耶纳球员的包夹下，禁区边缘横传，但斯坦科维奇的射门，打在了立柱上。

　　不过，仅仅三分钟后，国际米兰的进球就来到了。

　　这一次是斯坦科维奇传球给伊布拉希莫维奇，瑞典反越位成功突入禁区病晃过一名锡耶纳球员。

　　“单刀了！伊布拉希莫维奇——哎呀，扑出去了，门将立功了！补射！球进了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！萨内蒂！”

　　伊布拉希莫维奇的射门被锡耶纳门将封堵了，不过，前插到门前的国际米兰队长萨内蒂补射得手，轻松将足球打入空门。

　　“我艹！”餐厅里的张扬爆了句粗口。

　　国际米兰一比零领先！这对于AC米兰来说是再糟糕不过的消息了。而且，比赛才进行了二十分钟不到，国际米兰就进球了。

　　“看这架势，弄不好锡耶纳要被国际米兰捅几个窟窿。”有人摇摇头说。

　　早早的取得进球，打破场上僵局，以及球队一直占据场上主动权，还有就是对手的实力不强，这让国际米兰的球员多多少少的有一些放松。

　　比赛进行到二十五分钟，锡耶纳老将基耶萨接到了队友的传球后，在禁区外盘过了科尔多巴之后，获得了射门机会，这个老将射出的皮球兜出一脚弧线，足球几乎是擦着左立柱出了底线。

　　餐厅里的张扬和他的队友们也都遗憾的直敲击刀叉，锡耶纳的机会本来就不多，这样的射门机会不多啊。

　　转播镜头也给了基耶萨一个特写。

　　现在已经即将38岁高龄的基耶萨仍然活跃在意甲赛场上，作为前锋的他实属不易。在现在的锡耶那队基耶萨只能说是球队的精神领袖了，因为年事已高，伤病等等的影响，基耶萨的出场次数不多，今天这场比赛，是基耶萨这个赛季第一次首发，他上一次首发还要追溯到四个月以前了。

　　这个一九七零前出生的意大利本土射手最辉煌的时代，是在帕尔马以及在桑普多利亚效力的时候，那个时候，意甲七姊妹正当红，基耶萨在帕尔马队效力了三个赛季，为球队出场92次打进33球，并且帮助球队获得了欧洲联盟杯。出生于1970年的基耶萨并不是实际意义上的强力中锋，他的特点便是抢点射门，把握机会的能力较强。身体条件并不硬朗的基耶萨年轻的时候速度性地突破是他的另一特点。在中场得不到有效支持的他，往往能回接拿球，再利用个人能力进行突破。

　　说起来，基耶萨也算是豪门的克星，特别是对AC米兰的战绩上，他一人总共就打进14球，堪称AC米兰的梦魇。在桑普多利亚，他和曼齐尼搭档，在27场比赛中打入22个入球，安切洛蒂为了他让传奇巨星佐拉远走英伦，在帕尔马队，他和克雷斯波组成的锋线让其他对手胆寒，在1998-1999赛季中，他与克雷斯波在各项赛事中共打进52球，帮助帕尔马队拿到了当年的欧洲联盟杯和意大利杯的双料冠军，而在他效力的三年间，这对搭档平均每人每个赛季都要打入10到15个进球，个个精彩绝伦，恰到好处，被称为射门机器和哼哈二将，尽管后来又有两位球星的搭档打破了他们在帕尔马的记录，他们是穆图和阿德里亚诺。

　　意大利媒体一直说，基耶萨有在豪门效力的实力，但是，没那个命。基耶萨的整个职业生涯，没有在真正的豪门球队效力过，在意大利国家队的时光也是遗憾的，不过，同维埃里因扎吉以及皮埃罗生活在一个时代的意大利前锋，不遗憾就怪了。

　　比赛进行到第三十三分钟。

　　斯坦科维奇对基耶萨犯规，主裁判判给锡耶纳任意球，这是一个位置不错的任意球。

　　“希望他能够罚进去。”皮尔洛笑着说，“恩里科也不能总是进我们AC米兰的球吧，关键时刻也得帮帮我们。”

　　“希望他能够听到你这番话。”张扬嘟囔着说。

　　皮尔洛笑了笑，继续看比赛。

　　“恩里科·基耶萨还是有一脚不俗的任意球脚法的，国际米兰在这个位置上犯规，有些冒失。”一个解说员说道。

　　“也许他们认为基耶萨已经老了，不足为虑，哈哈，要知道，这只是这个老将在本赛季的第二次首发，要不是实在是没人可用了，锡耶纳也不会派上三十八岁的基耶萨——GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”这个解说员还在滔滔不绝的讲述，就看到主裁判哨音响起，基耶萨一个助跑后，罚出一脚漂亮至极的弧线，足球直挂球门左上角，国际米兰门将塞萨尔对这球甚至没有做出任何反应。

　　“GOOOOAAAAAL！”张扬也跳起来，挥舞着刀叉，大声喊，他实在是高兴，和他一样兴奋是还有其他的AC米兰球员。

　　“哈哈，你说的没错。”张扬随后抱着皮尔洛，“他一定听到你说的那番话了。”

　　“嗨嗨嗨，张，把那玩意拿开。”皮尔洛看着张扬手里的刀叉，吓了一跳。

　　“噢，嘿嘿。”张扬不好意思的笑了。

　　看到基耶萨为锡耶纳扳平了比分，最高兴的恐怕不是锡耶纳球迷，而是AC米兰球迷和球员了。

　　上半场结束的时候，无论是主场作战的强大的国际米兰还是客场作战、实力也不强的锡耶纳谁都没有能够再进球，双方踢成了一比一。

　　AC米兰的球员此时已经吃完午餐了，他们还打算继续看球，不过，助理教练塔索蒂已经过来催促了，他让所有球员准备去午休了。

　　大家自然有些不情愿，现在国际米兰和锡耶纳的一比一的比分，给了包括张扬在内的所有米兰球员无限的遐想空间，在赛前，没人能想到锡耶纳会给国际米兰制造麻烦，正是以为你这样，这个半场一比一的比分，才会更加觉得惊喜。

　　塔索蒂自然不同意，他在一旁催促球员们赶紧回去午休。就在这个时候。

　　“GOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　解说员的一声喊，将他们的注意力吸引过去了。

　　下半场比赛刚刚开始，国际米兰就又进球了，伊布拉希莫维奇在禁区前的一脚十分漂亮的凌空抽射，帮助国际米兰再次将比分超出，国际米兰二比一领先锡耶纳。

　　“国际米兰进球了。”

　　“这球确实漂亮。”

　　“锡耶纳要输球了。”

　　“唉，将希望寄托在别人身上，尤其是寄托在锡耶纳这样的球队身上，本来就不应该。”加图索郁闷的说。

　　“走吧，走吧，午休去吧，没什么好看的了。”

　　看到伊布拉希莫维奇的进球帮助国际米兰将比分超出，AC米兰球员这下子没啥精神了，也不闹着要继续看比赛了，一个个都老老实实的回到自己的房间准备午休，只是，看他们情绪不高的样子，估计没谁能够休息的好。


第210章 机会与机遇（下）

　　看到伊布拉希莫维奇的进球帮助国际米兰将比分超出，AC米兰球员这下子没啥精神了，也不闹着要继续看比赛了，一个个都老老实实的回到自己的房间准备午休，只是，看他们情绪不高的样子，估计没谁能够休息的好。

　　张扬不死心，慢吞吞的往回走，又看了眼电视机，看到伊布拉希莫维奇又是一脚质量很高的射门，差点得分，他也就郁闷的摇摇头，走开了。看这架势，弄不好锡耶纳还真可能被继续捅几刀的。

　　求人不如求己。不想那么多了，先拿下和那不勒斯的比赛再说了。

　　等到午休之后，球员们三三两两的出来了，张扬感觉肌肉酸疼，正要去找按摩师按摩，就看到理疗师达里奥·洛伦佐·福特一脸兴奋的走过。

　　“嗨，达里奥，我正要请你帮我按摩一下腿部肌肉呢。”张扬和达里奥·洛伦佐·福特打招呼。

　　“怎么回事？”达里奥·洛伦佐·福特问，张扬可是主教练安切洛蒂特别交代的重点保护对象，达里奥·洛伦佐·福特自然也知道张扬之于球队的重要，听到张扬这么说，就问道。

　　“没什么大不了的，就是肌肉酸疼。”张扬笑着说。

　　“嗯，好的，我一会帮你按摩一下。”达里奥·洛伦佐·福特说，肌肉酸疼是球员的家常便饭，很大的原因是因为过度疲劳导致的，现代足球，赛事越来越密集，球员们的体力消耗极大，几乎没有任何一个球员能够完整的一场不落的踢完整个赛季的。

　　“对了，有什么值得高兴的事情吗？”张扬笑着问。

　　“你不知道？”达里奥·洛伦佐·福特惊讶的问。

　　“什么？”张扬一愣。

　　“平了。你不知道？”达里奥·洛伦佐·福特继续惊讶。

　　“平了？什么平了？”张扬突然叫起来，“达里奥，你是说国际米兰和锡耶纳的比赛平了？！”

　　“没错。”达里奥·洛伦佐·福特高兴的点头。

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“太棒了。哈哈哈哈！”张扬哈哈大笑起来。国际米兰居然被锡耶纳逼平了，这可真是大好消息。如果AC米兰能够在客场战胜那不勒斯的话，他们就只落后国际米兰两分了！别忘了还有一场米兰德比呢，只要在那场比赛中赢下国际米兰，AC米兰就能够在夺冠道路上，真正掌握自己的命运，而不需要看别人的脸色！当然，他们必须先赢下那不勒斯，过掉那不勒斯这一关再说。

　　看到张扬兴奋的样子，达里奥·洛伦佐·福特也跟高兴，是啊，这个消息，对于米兰来说，简直是再好不过的消息了。

　　“几比几？”

　　“二比二！”

　　“谁进的球？”张扬问，他自然问的是谁帮锡耶纳进的球。

　　“恩里科·基耶萨。他被塞萨尔扑倒，获得了点球，自己主罚命中。”

　　“COOL！”

　　很快，所有人都知道了国际米兰居然在主场被锡耶纳二比二逼平的消息，顿时欢呼声大作，所有人的脸上都露出了笑容。

　　这是发自内心的笑容。因为，这下子，AC米兰才真正可以说是看到了联赛夺冠的希望。

　　“国际米兰主场二比二锡耶纳！”

　　“国际米兰主场平了！”

　　“哦哦哦哦！”

　　“太棒了！”

　　“万岁！”

　　“我们的机会来了！”

　　“锡耶纳万岁！”

　　“啊哈哈！现在就看我们的了！”

　　“格纳罗，你之前不是说锡耶纳指望不上的吗？”张扬搂着加图索的脖子说。

　　“哈哈，锡耶纳万岁。”加图索哈哈大笑，然后他笑着说，“我就不相信你们那个时候会认为锡耶纳能够逼平国际米兰。”

　　大家也就都摇摇头，说实话，还真的没人认为锡耶纳会给大家带来惊喜呢。还是那句话，正是因为是惊喜，是意料之外的收获，才会让大家更加兴奋莫名。

　　现在，国际米兰被锡耶纳逼平，是天大的好消息，接下来，他们只要在客场击败那不勒斯，就能够将和国际米兰的分差缩小到两分！

　　在下一轮联赛和国际米兰的米兰德比前，能够将分差缩小到一场比赛的胜负之内，这简直是天下的喜事。这让全队上下都兴奋不已，信心百倍。

　　在随后乘坐大巴前往那不勒斯的主场圣保罗球场的时候，安切洛蒂也在大巴车里向全队讲话：

　　“国际米兰和锡耶纳的比赛结果大家都知道了，这对我们来说，是机会！如果我们能够赢下和那不勒斯的比赛，那么就只落后国际米兰两分了，但是，请注意，小伙子们！”安切洛蒂竖起一根手指，“这有一个先决条件，我们必须能够赢下那不勒斯，从圣保罗球场全身而退！这个球场的情况我就不多说了，这场比赛不会轻松。现在，机会已经出现了，我们自己能不能抓住，就看你们的表现了，没人希望在赛季结束后来后悔当希望出现在面前的时候却没有能够抓住吧。”

　　大家都摇头。

　　“很好，这场比赛——”安切洛蒂很严肃的点头，“必须拿下！”

　　安切洛蒂说圣保罗球场是什么情况，球员们应该知道了。大家确实知道，这个球场对于任何一支球队来说，都堪称恐怖。这是绝对的魔鬼球场。

　　足球在那不勒斯是一种宗教信仰，即使在没有比赛的时候路过这座球场，似乎也能隐约听见其中传来的歌声。那不勒斯市议会曾要求将圣保罗球场改名为马拉多纳球场，以纪念其帮助那不勒斯赢得1987年和1990年的意甲冠军。但被否决。1990年世界杯半决赛为了马拉多纳而对意大利队倒戈的事儿想必球迷们都耳熟能详了。那不勒斯能够为马拉多纳如此痴狂，就是因为这个阿根廷人为他们带来了冠军，带来了期盼已久的荣耀。为了感谢这个阿根廷人，他们甚至在意大利国家队和阿根廷比赛的时候，选择支持阿根廷，先不说这事情是对还是错，我们完全可以从这里看到这个城市为足球是何等痴狂。

　　圣保罗球场，所有的那不勒斯球迷心中的圣地！不管是哪个国家来评选世界上十大魔鬼主场，这个球场肯定位列其中。

　　在这个主场，那不勒斯往往能够发挥出巨大的能量。

　　比赛进行到三十五分钟，场上比分依然是零比零。

　　西多夫面对一个那不勒斯防守球员的防守，他没有继续带球，而是停了下来。同时在观察前面的情况，等待队友的插上。

　　球场的看台上响起了那不勒斯球迷的嘘声。他们很懂球，知道在什么时候该发出这样巨大的嘘声，来干扰客队球员。

　　西多夫不为所动，荷兰老将双腿叉开，右脚在足球上绕了一圈，见对手并没有动作的意思，他打算再绕一圈。

　　防守球员沉不住气了，他不知道西多夫什么时候是在做出假动作，什么时候是准备过人，所以，他必须随时准备铲球。这神经绷的紧紧的，实在是难受啊。

　　西多夫似乎猜到了这个对手的情绪被他弄得急躁了，立刻左脚将足球一拨，这一次防守球员毫不迟疑的下脚向足球铲去！

　　但是他并没有铲到球。因为西多夫先他一步，将足球一个拨拉，把足球传了出去。

　　皮尔洛插上，接到了足球。

　　皮尔洛带球突破了一个那不勒斯球员的拦截后，继续向前带球，面对又一个连接这会儿，他突然传球，这是传球给过来接应的西多夫的。

　　这两人在一起踢球好多年，默契十足，经常能够做出精彩的配合。

　　这一次就是如此，西多夫上来了，他迎着来球，压根没有停球，而是在跑动中把足球挑了起来，这一手出乎所有人的意料，刚刚上来拦截的那不勒斯队长卡纳瓦罗抬起头看着足球从他头顶上越过，然后坠向了前面。

　　一个人出现在足球的线路上！

　　那是张扬！

　　小卡纳瓦罗大吃一惊，他下意识的看向边裁，边裁没有任何表示，主裁判的哨音也没有响起。

　　不越位！

　　张扬冲向足球，他用胸部把足球一垫，随即带球杀向球门。

　　“单刀！”

　　“张扬的机会！”

　　“门将出击了！”

　　那不勒斯的门将果断弃门出击，没有丝毫的迟疑，他不能给张扬太多的空间和射门角度。

　　在高速带球中，张扬瞟了一眼出击的门将，然后他突然脚尖一挑。

　　吊门了！

　　守门员连连后退，想要够到足球，但是，他没有能够成功够到足球，反倒是自己连连后退两步，身体向后仰过去，一不小心摔倒在地。只能够眼睁睁的看着足球向后掠过，飞入了空门。

　　“噢噢噢噢噢噢——吊射——球进啦！”

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“Oh！Oh！Oh！Oh——Wonderful，Wonderful，Wonderful！Zhang's Goal！”

　　在足球落尽球网的那一瞬间，电视机前的无数的米兰球迷跳起来，他们高举双臂，嘴里高喊着：“万岁！张扬！！”

　　“一比零！球进了！”

　　“张扬的进球！他帮助米兰打破了场上的僵局！”

　　进球后的张扬异常的兴奋，他甚至连续来了三个空翻。他的队友们也异常的兴奋。这个进球没来之前，他们压力极大，现在，进球了，所有人的心头终于是松了一口气。

　　“这是一粒至关重要的进球！”解说员大声喊。

　　说的没错，这是一粒至关重要的进球。这也是全场比赛的唯一进球，张扬的进球帮助AC米兰在客场从圣保罗球场拿走三分！

　　这是至关重要的三分，这场比赛赢下以后，因为国际米兰在先结束的比赛中被锡耶纳二比二逼平了，所以，现在，本轮战罢，在联赛还有两轮的情况下，AC米兰只落后国际米兰两分了，而下一轮联赛就是米兰德比，米兰只需要在比赛中赢下国际米兰，就能够实现在积分上的逆转！

　　可以说，这是一粒至关重要的进球，也是一场至关重要的胜利。

　　不过，在比赛结束后，AC米兰主教练安切洛蒂的脸上的表情却看不出多么高兴。

　　因为在比赛进行到下半场六十多分钟的时候，张扬被小卡纳瓦罗铲伤，受伤离场，吉拉迪诺替补出场。

　　AC米兰的队医阿尔曼多·戈齐尼当时只是看了看伤势，脸色立刻严峻，这也让安切洛蒂心中咯噔一声。

　　“怎么样？”安切洛蒂当时就紧张的问。

　　“至少需要一个礼拜。下周中和曼联的比赛肯定上不了了，周末和国际米兰的比赛，要看恢复情况。”

　　“我$……%！”当时安切洛蒂就爆了粗口。

　　张扬的受伤，让AC米兰全队的赢球的喜悦都淡了不少。经过一个赛季，张扬赢得了全队的信任，大家甚至在某种程度上有了‘张扬依赖症’，觉得张扬只要在球场上，就一定能够进球，就不需要为进球发愁，不管是多么恶劣的情况，似乎总不会绝望，总有办法，总能够扳平比分，总能够反超比分。

　　只用了一个赛季，就征服了自己的队友，这殊为不易！

　　在赛后，张扬的身体报告出来了，阿尔曼多·戈齐尼最终证实，张扬在和那不勒斯的比赛中受伤，将缺席一个礼拜左右的时间，和曼联的冠军联赛第二回合的比赛肯定是上不了了。而和国际米兰的米兰德比，也许能上场。首发上场的机会够呛。

　　在正式报告出来后，安切洛蒂反倒是不再是那么郁闷了，都已经这样了，再郁闷也没办法。而让安切洛蒂稍稍安心的是，张扬应该能够赶得上和国际米兰的比赛！这场比赛，对于AC米兰这个赛季至关重要！

　　当然了，也不是说和曼联的比赛不重要，恰恰相反，这场比赛甚至更加重要！

　　在杯赛中，如果能够淘汰曼联，AC米兰就杀入了本赛季冠军联赛的决赛！只需要再一场比赛就能够实现卫冕的壮举！

　　在联赛中，如果能够赢下米兰德比，AC米兰就在积分榜上逆转了国际米兰，真正掌握了联赛夺冠的主动权！

　　只不过，在冠军联赛中，AC米兰首回合客场三比三逼平了曼联，这为下周中的第二回合的比赛打下了很好的基础，AC米兰在主场甚至是不需要赢球，只是零比零或者是一比一，或者是二比二的比分，都能够淘汰曼联晋级。

　　所以，细想一下，虽然张扬因伤缺阵，但是，安切洛蒂对于在周中的第二回合的比赛中球队淘汰曼联，获得决赛门票，还是有信心的。

　　而AC米兰的其他球员也表达了信心。

　　罗纳尔多等人在接受采访的时候表示，张扬的缺阵是球队的一大损失，但是，他们会拿下比赛，用决赛的门票送给张扬做礼物。

　　队友们这样说，无可厚非，这是正常的言论，不过，随后AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼的一番言论，引起了不小的争议。

　　贝卢斯科尼在接受BBC采访的时候，对于张扬缺阵和曼联队的比赛表达了遗憾，“张扬没法上场？这很遗憾，他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都是很出色的年轻人，这两个年轻人的对决是比赛的看点。”

　　在被问及对于AC米兰能否晋级决赛的信心的时候，贝卢斯科尼显得信心百倍，只是有些话似乎过了，最起码在张扬的拥趸听来，不喜欢听。

　　“但是，我丝毫不怀疑AC米兰能够晋级决赛！米兰是一支伟大的球队，我们的身上有冠军联赛的DNA，并不会因为某个球员的缺席，就会突然失去这种DNA，这是融入血液的DNA，哈哈，如果说AC米兰队内有谁是不可缺少的话，那是卡卡。我直到现在仍然在为卡卡在上个赛季的神奇表现惊叹，他在上周中和曼联队的比赛中再次重现了这种神勇表现，他是这个星球上现在最出色的球星。”

　　贝卢斯科尼喜欢卡卡，这不是秘密，在贝氏的眼中，卡卡的形象几乎是完美的，帅气、阳光、实力超凡、彬彬有礼、出身中产阶级家庭，符合AC米兰的贵族标签。

　　贝卢斯科尼夸赞卡卡也没有什么不对，但是，他不该在这个时候，只谈卡卡对球队的贡献，而避谈张扬的贡献。

　　在听到《罗马体育报》记者转述了贝卢斯科尼这番话的时候，张扬愣了愣，说道，“卡卡是我的队友，也是我的好友，我虽然不能够上场比赛，但是，我丝毫不怀疑球队能够晋级决赛，因为球队有和卡卡一样的很多伟大的队友。”

　　随后，张扬没有理会记者的呼喊，径直离去。

　　一转身，他的脸色就很难看。

　　张扬不是生卡卡的气，他和卡卡关系一直不错。他生气的是说这番话的那人。

　　这一刻，这个小伙子意识到，自己也许永远无法成为米兰的旗帜和绝对核心。

　　只因为，在大老板的眼中，自己的形象远不如卡卡。

　　这一刻，因为缺席第二回合比赛而本来就不好的心情，更加不爽了。


第211章 圣西罗看台上

　　2008年5月7日，2007/2008赛季冠军联赛半决赛第二回合的比赛。

　　AC米兰主场VS曼联。比赛还没有开始。

　　圣西罗球场的二层包厢里，张扬将自己扔进了沙发里，要是被AC米兰球迷看到他们的新偶像现在和样子，估计都要傻了。

　　张扬感冒了。他也不知道为什么会感冒，这病来的稀奇。不过，这似乎让张扬因为受伤而缺席这场比赛的懊丧心里好了一些，看来是老天也不想让自己这场比赛能够上场，嗯。

　　“BOSS，请喝水。”美惠子倒了一杯白开水，递给张扬。

　　在有外人的时候，美惠子不再称呼张扬为主人，现在改成BOSS，虽然这没有主人那么邪恶，不过，看到一个娇俏的岛国女孩一脸虔诚的称呼自己为BOSS，还是让张扬倍儿有面子的。

　　门德斯对于张扬的骚包情节早就见惯不怪了。他坐在另外一个沙发上，睿智的眼神看向球场内。

　　包厢里的大屏幕电视上，正在直播这场比赛，虽然比赛还没有开始，解说员已经在滔滔不绝的说话了。

　　“这场比赛对于AC米兰来说，对于曼联队来说都是至关重要的。他们之间的胜者将晋级本赛季冠军联赛的决赛，在另外一场半决赛中，第二回合的比赛已经结束，切尔西淘汰了利物浦，阿布拉莫维奇的球队抢先拿到了另外一张比赛门票。”天空电视台的解说员弗洛雷斯说道。

　　“在赛季初，阿布了莫维奇炒了穆里尼奥的鱿鱼，让以色列人格兰特接手，当时所有人都等着看这个以色列人的笑话，不过，谁也没想到格兰特居然能够将切尔西带到欧冠决赛！”罗西笑着说，“不过，我不认为这位先生能够长时间受到阿布拉莫维奇的支持。”

　　很显然，罗西的意思是，格兰特只不过是穆里尼奥下课之后的备胎，只是过渡教练，只是，谁也没有想到格兰特居然能够将切尔西带到冠军联赛的决赛，这是一个意外之喜，但是，备胎终究是备胎，赛季结束后，很有可能被取代，除非切尔西真的能够拿下欧冠，也许才可能继续留任。

　　不仅仅这两位意大利解说员不看好格兰特，事实上，在英格兰，始终对于格兰特是批评大于赞赏，即使是切尔西进了决赛，舰队街依然在说，这是穆里尼奥打好的基础，以色列人只不过是摘桃子的幸运儿罢了。

　　一家英格兰小报甚至调侃说，格兰特只不过因为听大老板的话，才会成为切尔西主教练的，就差没说格兰特将屁股献给俄罗斯富豪享用了。

　　事实上，格兰特虽然备受诟病，不过，也并非媒体所说的无能之辈。在46岁时，格兰特koi成为了以色列国家队历史上最年轻的主教练，他带队在几场比赛中取得了出色的结果，这令他成为了该国历史上最成功的主教练。带领一支年轻的和缺乏经验的球队，他使以色列队在2006年世界杯预选赛中保持不败，仅仅屈居法国和瑞士之后无缘德国世界杯。在10场预选赛中，以色列队4胜6平。他执教以色列队的完全战绩是33战14胜13平6负。这个战绩对于这个欧洲三流国家队来说，很不错了。

　　2006年6月，格兰特成为了朴茨茅斯的足球部门主管，在南海岸，他和主教练哈里·雷德克纳普并肩作战，经历了一个成功的赛季。雷德克纳普的功勋章背后有这个以色列人的一半功劳。

　　2007年7月，格兰特来到了斯坦福桥，担任足球部门主管。仅仅两个月后，以色列人就出人意料的代替了何塞·穆里尼奥成为主教练。这位以色列主帅带领切尔西成功进军欧冠决赛，完成了穆里尼奥所没有完成的任务。

　　当然了，格兰特的这番履历也许不错，但是，见惯了弗格森、温格以及穆里尼奥这些大牌教练的英格兰记者的眼中，屁都不是，而在切尔西队内，切尔西的球星们似乎也对于格兰特不感冒，一句话，格兰特镇不住场子。

　　听到两个解说员在谈及格兰特，张扬就问门德斯，“穆里尼奥先生最近在忙什么呢，他还没有打断出来工作？”

　　门德斯不仅仅是张扬的经纪人，也是门德斯的经纪人，超级经纪人手中现在最拿得出手的明星就是张扬、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、德科以及穆里尼奥。

　　“何塞啊。”门德斯听到张扬问起穆里尼奥，笑着说，“怎么会突然问起他。”

　　“就是随便问问。”

　　“他可能会在这个夏天开始新工作。”门德斯笑了，“到时候，你可能会和他见面的。”

　　“来米兰执教？”张扬一愣，不过，他自己旋即摇头，“不可能，没听说卡尔洛（安切洛蒂）的帅位不稳啊。”这个时候，张扬突然笑了，“你是说隔壁？”

　　“没错。”门德斯点头。

　　“定下来了？”张扬问。

　　“百分之七八十了吧。”门德斯想了想说道。

　　“那就是定了。”张扬知道门德斯是一个做事情一丝不苟的人，他既然说是七八成了，那就几乎是百分之九十九了。

　　“可以这么说吧。”

　　“可怜的曼奇尼。”张扬笑了，这倒不是幸灾乐祸。他和曼奇尼没有仇恨。不过，这话没错，曼奇尼确实是可怜，看来坊间传闻的曼奇尼即使联赛卫冕成功也会被解雇的传闻是真的。

　　“何塞前今天还和我提起你了呢。”门德斯突然说。

　　“怎么？”张扬的耳朵竖起来了。

　　“还能有什么，他希望你能够过去帮他。”门德斯一边说，一边看张扬的反应，他虽然是张扬的经纪人，但是，他知道自己的这个球员是很有主见的，虽然有时候有些孩子气，但是，在这些大事情上，主意很定。

　　“不可能。”张扬摇摇头，“我刚刚来米兰一年，怎么会这么快离开，再说了，即使是离开，也不会去隔壁。”

　　这倒不是他痛恨国际米兰，只不过，在张扬的想法中，即使是将来转会，也不会去现在所效力的球队的死敌，这会让他很难做。这不仅仅是对于现在效力的球队的感情，更是对于球迷的支持的感谢。有一点不得不提，张扬在马赛，球迷们很支持他，将他视为城市英雄，在米兰，虽然还没到那地步，虽然高层依然将卡卡视为第一旗帜，但是，球迷们很喜欢张扬，张扬进球后的怒吼，早就成为了圣西罗球场的胜景，让他们热血沸腾。

　　“我也只是随便提提。”门德斯笑着将这个话题拨过去。他脑子里想着的确实贝卢斯科尼最近的那番言论，虽然张扬没有说，但是，门德斯能够感觉到这个小子很不爽。

　　说道这件事，门德斯也不太高兴，他觉得贝卢斯科尼是在小题大做，这还是好听的，说的难听一些，就是没有胸怀，犯得着和一个年轻球员较真嘛。在门德斯看来，张扬就是一个小年轻，行事可能有些鲁莽而已。但是，本质上还不错，这点从无论是张扬的恩师费尔南德斯，还是现任AC米兰主教练安切洛蒂都能够和张扬相处的还算愉快就看出来了。

　　费尔南德斯是张扬的恩师，张扬尊敬费尔南德斯在，这自不必说了，安切洛蒂可是一开始对张扬不太喜欢的，张扬那个时候对安切洛蒂观感也一般，但是，一个赛季下来了，两个人合作还算愉快，一些等着看张扬和安切洛蒂不和的媒体都失望了。

　　这也许和安切洛蒂的性格有关，他很能够包容球员，尤其是安切洛蒂和张扬接触之后，认识到，这个年轻人也许个性乖张一些，但是，对待比赛和训练的态度绝对没的说，这是最基本的，这也是主教练最看重的。至于其他的，安切洛蒂也渐渐的摸住了张扬的脉搏，你将他看做是有时候喜欢恶作剧的年轻人就行了，虽然有时候恶作剧有些过分。但是，这都不是无法克服的困难。

　　所以，安切洛蒂对待张扬，态度并不强硬，但是，该说的时候说，该训斥的时候训斥。该表扬的时候表扬，还间或会邀请张扬到自己家中做客，这表明了安切洛蒂的态度，工作上，该怎么就怎么，私下里则将张扬当做是晚辈。这种在外人看来有些惊讶，或者仔细一想，很老套，但是，张扬就吃这一套。一个赛季下来了，师徒之间没有什么摩擦，反而不错。

　　而贝卢斯科尼和张扬较真，在门德斯看来，就是有些过了。至于嘛。当然，门德斯也知道，贝氏希望打造的贵族气质的米兰，张扬的乖张个性，和他的草根出身，为贝氏所不喜，这是必然的，而如果没有卡卡的话，张扬的进球能力，张扬的实力，也许能够为张扬赢得核心地位，但是，有卡卡这个近乎‘职业球员最完美典范’的巴西金童在，在贝氏的眼中，谁适合当核心，谁是球队力推的第一旗帜球星，显而易见了。张扬这倒不是说张扬不如卡卡，主要看大老板的喜好。

　　虽然张扬没有流露出要离开AC米兰的意思，但是，作为经纪人，门德斯必须考虑到各种可能，他要未雨绸缪。

　　刚才门德斯突然说及穆里尼奥要张扬去国际米兰，也是一次试探，他要看看张扬的态度。

　　现在看来，张扬也许没有离开米兰的意思，但是，似乎并不像是以往那样排斥了。

　　难道这个小子也意识到了，他自己纵然万般本事，也不太可能是大老板的菜了？

　　此时，圣西罗球场的看台上，爆发出一阵欢呼声，这是双方球员出场了。张扬也站起来，鼓掌。今天自己因伤缺阵，他心里本来就觉得球队需要自己的时候没有能够在场上拼杀而有些内疚，此刻，他能够做的就是在看台上为队友们加油助威。

　　这场比赛，张扬因伤缺阵，安切洛蒂在锋线上派上的是老将因扎吉，采取的是单前锋阵型。

　　在中场方面，皮尔洛、加图索、卡卡、安布罗西尼和布罗基首发。

　　后卫线上，右后卫是卡福、中后卫是内斯塔和西米奇的搭档，左后卫是老队长马尔蒂尼。

　　内斯塔伤愈复出，这是张扬受伤缺席这场比赛之后，AC米兰球迷最大的利好消息。

　　“只是从AC米兰的首发名单上来看，安切洛蒂这场比赛是要守了。”门德斯作为‘超级经纪人’，当然也是极为懂球的。安切洛蒂只上了因扎吉一个前锋，中场有加图索和布罗基以及安布罗西尼三个蓝领。这是要在中场和曼联进行拼杀，阻拦曼联的攻势。

　　张扬没说话，他没有考虑那么多，是攻还是守，这是主教练考虑的问题，他现在想的是，自己没有能够亲自在球场上拼杀，亲自为冠军联赛决赛门票进行最后的拼杀，真乃人生一大憾事。


第212章 你们太骄傲了，也太保守了！

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　AC米兰的开局相当的顺利。甚至可以说是梦幻。

　　比赛进行到十四分钟，卡卡送出妙传，因扎吉反越位成功，接到足球后，面对出击的曼联门将范德萨，因扎吉推射远角得分。

　　一比零！

　　总比分四比三！

　　进了这个球的因扎吉终于可以再次肆无忌惮的宣泄一下了。他跑到角旗边，和队友们一起大声吼叫着。

　　整个球场几乎沸腾。在因扎吉将足球打进去的那一刹那，无数人高举双臂跳起来欢呼。张扬也不例外。

　　这个进球很关键！

　　上半场比赛结束的时候，比分没有变化。

　　不过，下半场比赛刚刚开始，就出现了意外，因扎吉和弗莱彻拼抢的时候，拉伤了大腿肌肉，无法继续坚持比赛，AC米兰被迫换人。罗纳尔多替补出场。

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！特维斯！一比一！曼联队扳平比分了！”

　　就在AC米兰完成这个换人后不久，曼联队扳平比分了，特维斯接到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球后，先是晃过了卡福，随后在马尔蒂尼的防守下，晃开了射门角度，抽射远角得分。

　　一比一！

　　曼联队扳平了比分。

　　这个进球让曼联队看到了希望。

　　他们只需要再进一球，将比分超出，就能够淘汰AC米兰了。

　　AC米兰这个时候也面临了抉择，是攻出去，还是继续收缩防线？

　　最终安切洛蒂选择了后者，球队的防线进一步的收缩，曼联队对AC米兰几乎形成了围攻之势。

　　曼联队的每一次射门，每一次进攻，似乎都可能得分，但是，就是没有能够进球。

　　当比赛进行到八十三分钟的时候，意外出现了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区前远射，这脚射门只能说一般，胜在了力量不小。迪达面对这脚射门，居然扑球脱手，然后，巴西门将只能够近乎绝望的看着鲁尼出现球门前，轻松补射空门得手。

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“鲁尼，致命的进球！”

　　“曼联将比分反超了！”

　　丢球之后，AC米兰才如梦初醒，开始向曼联队的球门开始了疯狂的进攻。

　　布罗基被换下，西多夫替补出场。

　　但是，AC米兰的这种疯狂的进攻，只会使得他们的反击显得悲壮而已，直到主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，场上的比分都没有能够改变！

　　AC米兰队在开场后不久就进了一个球的大好局面下，被曼联进了两个球，逆转了比赛！

　　在看台上看到鲁尼为曼联队打入反超比分的进球后，张扬的屁股就没有再次和沙发发生亲密接触，他脸色焦急的看向场内。恨不得自己上场，帮助球队进球。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，张扬的大脑一片空白。

　　他没想到球队在主场会输球。

　　没想到球队会被淘汰出冠军联赛！

　　在距离冠军联赛的决赛，只差半步的时候，倒下了。

　　轰隆一声，所有的野心和梦想，摔得粉身碎骨！

　　最终，这场比赛，曼联队在客场二比一拿下了AC米兰，并且以总比分五比四的成绩最终淘汰了AC米兰，进入到了最后的决赛，拿到了通往莫斯科卢日尼基球场的门票。

　　“你们太骄傲了。也太保守了！”门德斯看着沮丧的张扬，说道。

　　“什么？”张扬抬头问。

　　“你是不是以为你们肯定晋级决赛的？”门德斯继续问。

　　“没错。我们很有信心。”张扬点头。

　　“看，你们就没有想到，曼联队也同样很有信心，他们甚至比你们还要拼命。所以，这场比赛更加拼命的曼联队赢球了。”门德斯毫不客气的说。

　　张扬默不作声了。他不知道该说些什么了，此时只有苦涩和失落。

　　在距离那个梦想的舞台，最大的战场只差一步的时候，倒下了。

　　“骄傲的米兰被淘汰！”——这是《米兰体育报》的标题，《米兰体育报》也一针见血的指出来，相比较曼联队的准备充分，AC米兰队似乎对于比赛的残酷性估计不足，特别是在下半场比赛特维斯扳平了比分之后，全队上下采取了保守的策略。使得自己的禁区腹地暴露在曼联队的攻击范围之内。最终遭受致命一击。

　　“英超会师决赛！”——《欧足联官方网站》，“曼联队客场二比一战胜了AC米兰，他们以总比分五比四的成绩晋级决赛！因扎吉为AC米兰首开记录，特维斯和鲁尼为曼联进球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现异常活跃，而在另外一场比赛中，切尔西淘汰了利物浦，切尔西与曼联将在莫斯科争夺本赛季的欧冠联赛冠军，这也是历史上决赛的两支球队首次全部来自英超联赛。切尔西成为首个进入欧冠决赛的伦敦俱乐部。曼联曾经两次夺得欧冠联赛冠军，分别是在1968年和1999年。格兰特的前任穆里尼奥曾经率领葡超的波尔图队在2004年获得欧冠冠军，并随后执教切尔西。但他从未将切尔西带入欧冠的决赛。”

　　“失落的米兰”——《全市场》，“在首回合客场三比三逼平了曼联之后，AC米兰信心满满，他们认为回到主场之后，他们肯定能够在第二回合的比赛结束后，淘汰曼联，进入到最后的决赛，但是，最终事与愿违。张扬在看台上失落的表情，也许可以代表米兰人此时的心境，他们没想到自己会输球。”

　　“安切洛蒂承认自己保守了”——《罗马体育报》，“在赛后的新闻发布会上，安切洛蒂承认这场比赛，他的球队表现的有些过于谨慎，对对手太过客气，并且最终酿成了苦果。”

　　“曼联晋级决赛”——《队报》说道，“当最后时刻，AC米兰疯狂的进攻，当球队迟迟没能够进球的时候，也许安切洛蒂和AC米兰其他的球员们，一定格外想念张扬。弗格森在赛后甚至开玩笑的表示，听到张扬将因伤缺席这场比赛的消息的时候，他甚至以为这是AC米兰放出来的烟雾弹，不过，当比赛开始，看到AC米兰的首发阵容中没有张扬，替补席上也没有张扬的时候，他就知道，这场比赛，他赢定了！”

　　《魔咒依然无法打破！》——德国《图片报》，“AC米兰的球门在最后时刻，被年轻的鲁尼洞穿，1比2的结果也让卫冕冠军只能以总比分四比五落败，在首回合拿到一场看起来意义重大的平局的情况下，红黑军团主场输球，黯然出局。欧洲冠军联赛自从1991-1992赛季改制以来，还没有任何一支冠军球队能够成功卫冕，而且从2003-2004赛季的冠军波尔图开始，欧冠卫冕冠军连续三年倒在了8强的门槛之外。AC米兰没有倒在八强，他们倒在了最后的时刻。不管怎么说，冠军联赛改制以后，卫冕冠军无法卫冕的魔咒还在，就好像是高悬在欧洲豪门头顶的达摩克利斯之剑！”

　　《泰晤士报》很有技巧的将在比赛结束的哨音响起的时候，现场的导播捕捉到的看台上的张扬的不甘心的表情同球场内兴奋的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表情放在了一起，以作对比参照。同时也提醒所有球迷，在这两个才华横溢的年轻人的此次对决中，谁才是真正的胜利者！

　　《马赛竞技者》依然支持他们最爱的张扬，这个法国媒体表示，张扬的缺阵，使得两个人的对决变得没有什么意义了，如果只看首回合的比赛，张扬无疑是胜利者，那是曼联队的主场，张扬帮助球队逼平曼联，并且拿到三个客场进球。但是，这两场对决最终的结果是曼联队晋级，所以，综合考虑，他们认为，这一次对决，判两人是平手，更加科学一些。

　　《每日镜报》在欢呼曼联队晋级决赛的同时，甚至开玩笑说，曼联队能晋级，首先要感谢的是那不勒斯，要不是AC米兰同那不勒斯的比赛中造成张扬受伤，这场比赛，曼联队想要顺利晋级，恐怕没有那么容易。

　　西班牙《马卡报》也认为，张扬的缺阵，远比AC米兰人自己所认为的要影响更深，米兰人似乎还没有真正意识到这个年轻人在球队中的重大作用。而当他们真正意识到的时候，那个也许能够改变球队赛季命运的人，却不在场上。

　　AC米兰队在冠军联赛半决赛中被曼联队淘汰，倒在了最后的时刻。

　　现在，留给张扬和他的队友们可以去争夺的荣耀，只剩下联赛冠军了。

　　目前，在联赛中，他们落后领头羊国际米兰两分。

　　联赛还有两轮！

　　而在这个周末，就将迎来一场火星撞地球的较量，这是一场甚至可以说是将决定整个赛季的冠军归属的比赛。

　　2007/2008赛季意甲联赛倒数第二轮的比赛，AC米兰VS国际米兰！

　　米兰德比！


第213章 就是要感动你！

　　这个夜晚对于米兰球员来说是苦涩的。

　　在半决赛被淘汰，这种苦涩的感觉，难以言表。

　　看台上依然旌旗招展，这是球迷们在用这样的方式表明他们对于球队的支持，但是，这无益于减少痛楚。

　　特别是对于张扬这样的小年轻来说，这是他们职业生涯第一次如此接近冠军联赛决赛，甚至可以说是如此接近大耳杯！

　　在比赛结束后，张扬从看台上回到了圣西罗的主场更衣室。

　　更衣室里的气氛比较沉闷。没有人说话。

　　往前回溯一年，一年前的这个时候，同样的对手，同样的冠军联赛半决赛，那场酣畅淋漓的比赛之后，此时大家应该正在欢庆胜利，而一年后的现在，只能够在品尝失败的苦涩滋味。

　　这是张扬职业生涯最接近冠军联赛决赛的一次，以失败而告终，不过，考虑到年龄的因素，这个年轻人还有很多机会去染指欧洲足坛的最高荣耀。

　　罗纳尔多神情落寞，这是罗尼职业生涯最接近冠军联赛决赛的一次！已经三十二岁的罗尼，没有太多的时间可以去等待了。更何况，这一次，罗纳尔多自己也信心百倍，以为可以帮助球队杀入决赛，在冠军联赛的舞台上，尽情挥洒！但是，这一次，仍然是失落！甚至可以说，因为期待很大，所以，更加失落。

　　看到张扬走进来，罗纳尔多抬头看了张扬一眼，然后将视线挪回来，看着墙壁的一角，发呆。

　　本来就情绪不佳的张扬，突然鼻子发酸，有一种想哭的冲动，他可以理解罗尼此时的心情，因为他自己亦如是，足球对于他们这样的人来说，意味着太多。

　　“罗尼。”张扬挤出笑容。

　　外星人抬头看他。

　　“梨树花俱乐部新来了一个脱衣舞娘，是你喜欢的菜。”张扬故作淫荡。

　　“没心情。”罗纳尔多耷拉着脑袋。

　　张扬不说话了，他真正知道，这场失败，对于罗纳尔多的打击多大了，这个老色鬼居然对于女人都没有兴趣了，受创可见一斑。

　　我擦，我还来安慰这死胖子，谁来安慰我？！张扬一拳打在了更衣室的柜子上，发出的声响，引起众人的关注，不过，没人说什么。

　　“好了，都冲澡，换好衣服，准备回去了。”主教练安切洛蒂参加完赛后的新闻发布会回来了，看着情绪低落的众球星，他本来想要说什么的，但是，最终却大手一挥，“都回去吧，明天上午放假，下午集合，不许迟到。”

　　有句话怎么说来着，时间是疗伤的最好的药剂，有些话，现在说，也许效果不大，明天下午再说吧。

　　开着车子，张扬游荡在米兰的夜色中，灯火辉煌的夜晚，球队被淘汰的苦涩，以及自己截然一人的孤独感，侵袭着这个年轻人的心。

　　今天这场失利，客观的说是张扬职业生涯第一个小挫折，上个赛季马赛被切尔西淘汰，这不能算挫折，马赛没有继续前进的实力，能够进十六强，和切尔西拼成那样已经是很不错了。这次，AC米兰也算是兵强马壮了，又是卫冕冠军，在半决赛首回合三比三的情况下，依然被淘汰，确实是很让人郁闷，也才算是真正的一个挫折。

　　将车子停在科莫湖湖畔，张扬在湖边的小径上毫无目的的走着，在湖畔的另外一端，就是他现在暂居的小别墅，虽然说是小别墅，但是，几百平方也是有的。偌大的房子，空荡荡的。美惠子在比赛进行到一半就离开了，学校有事。不然的话，张扬还不会这么感觉孤单。

　　罗尼那家伙，今天估计也没有心情出去玩，不然的话，让他带着自己出去发泄一下也好。

　　突如其来的想法，让张扬更加烦躁。

　　突然响起的电话。打断了张扬的烦躁思绪。电话里传来的是梅丽莎·特里奥那一贯温柔的笑：“在哪呢？先别说，我猜猜。”

　　“呵呵，说的你好像是我肚子里的蛔虫似地。”张扬打趣的笑了，接到这个电话，听到这温柔的声音，他的烦躁的情绪，居然就少了不少。

　　他随口打趣，没曾想梅丽莎·特里奥接着说：“在外面？湖边？”

　　“你怎么知道的？”张扬吃了一惊。

　　梅丽莎·特里奥笑着说：“我猜得。很吃惊？更吃惊的还在后面呢。嗯，你等一下啊。”

　　猜得？张扬一愣，然后听到那边似乎捂住了话筒。他问道，“什么？”

　　“没什么啊。”梅丽莎·特里奥温柔的说，“就是感觉你会在那里。”

　　张扬心中一暖，和自己关系密切的女人有好几个，似乎梅丽莎·特里奥是最了解自己的，和梅丽莎在一起，张扬总是感觉很舒服，这是一种可以放松下来，享受安静的舒服。

　　就在这个时候，他听见身后传来了急刹车的声音。

　　张扬猛然回头，他看见一辆蓝色的出租车停在了不远处，这样的出租车在米兰市内似乎很少见。

　　出租车车门打开了，从里面走出来一个女人，夜了，科莫湖湖畔的风并不温柔，吹乱了这个女人的发梢。

　　张扬看着穿着一阵职业套装的女人，不由脸上露出惊喜的笑容。他真的没想到梅丽莎·特里奥所说的更大的惊喜会是这个。

　　张扬顿时觉得所有的阴霾烟消云散了，夜色弥漫，夜空中星光点点，这个米兰球星，抬头看了看星空，哈哈大笑，然后耸耸肩，看着不远处的女人，大笑着张开了双臂。

　　梅丽莎·特里奥脸上带着迷人的笑容，湖风拂过，拂乱她的发丝，婀娜走来。

　　一开始步子很慢，贵族小姐一般，慢慢地，步子越来越快，一阵香风袭来，这人还没站稳呢。已经被拦腰抱起。梅丽莎·特里奥一阵娇笑低声：“这个惊喜，还满意吗？”

　　“哈哈哈。”张扬哈哈大笑，“敢对我来然袭击。先惩罚一顿再说。”张扬恶狠狠的抱着女人转了圈，放下来的同时，在丰臀上啪啪的打了几个巴掌。用力不大。但是声音不小。

　　梅丽莎·特里奥被打的哎哟的叫了一声。被张扬搂得紧紧的，扭动了一下，似乎并不是抵抗。反而很享受，只是回头红着脸朝张扬低声哀求说：“别打了。疼呢。”

　　张扬停手，嗷嗷叫着，在梅丽莎·特里奥的惊呼声中，再次将她拦腰抱起，走向自己的车子。

　　回到家，停好车，张扬再次将梅丽莎·特里奥抱下车，打开门，穿过客厅，上了二楼，将女人轻轻的放在了卧室的床上。

　　张扬然后站起。抱手臂一副审视的表情。

　　躺在床上的梅丽莎·特里奥起理了一下乱发。瞬间整个人因为这个动作变妩媚多姿。一身职业套装，勾勒出来女人的丰满身材。挺胸之际胸前的挺拔的丰满微微上下摆动。

　　梅丽莎·特里奥看到张扬抱着手臂看着自己不说话，露出一丝疲倦，笑着说：“累坏了！”说罢。梅丽莎·特里奥伸了个懒腰。将性感火辣的身材再次显露无疑。

　　梅丽莎·特里奥气质绝佳。张扬也最受不了这个气质高雅的女人。梅丽莎·特里奥比张扬大好几岁，和张扬发生了亲密关系之后，此时正是熟透了的桃子一般，能掐出水来，这样的御姐是对年轻人是最致命的诱惑，通过一笑一颦都能够达到勾起张扬的性欲的目的。此正是这样。梅丽莎·特里奥只是一个伸懒腰的动作，性感的身材配上一身职业套装，这个有着高雅气质的脸蛋的女人的这个无意间的动作，却有着无限的诱惑。

　　张扬深呼吸一口气，看着这个美丽、性感、温柔的女人，心中生出很多感动。

　　“什么时候来米兰的？”张扬问。

　　“本来能够早点来的，不过，今天下午在巴黎有一个节目，节目结束后，我就赶来了。”

　　“怎么没开车过来？”

　　“刚下节目，太累了，不敢开车，就叫了一辆出租车过来。”梅丽莎·特里奥舔了舔有些干涩的红唇，殊不知这个动作有着致命的诱惑力。

　　张扬走到一边，给梅丽莎·特里奥倒了一杯水，递过去，这个在球场上生猛异常的年轻人，此时却异常的温柔，他看着眼前的这个大姐姐，他的女人，“你就这样从电视台出来，直接从巴黎打车来到了米兰？”

　　手里擎着玻璃杯，喝了两口水，梅丽莎·特里奥眨了眨美丽的眼睛，娇笑一声，“感动吗？这就是我的目的。”

　　这个性感火辣的法国女郎，自从决定去爱，自从打开了心灵的枷锁之后，就放开了自己的身心。而且，似乎越来越喜欢挑逗张扬，乐此不疲。

　　“怎么会想起来今天来米兰的？”张扬问。

　　“今天米兰和曼联的比赛啊。”梅丽莎·特里奥再次伸了伸懒腰，她知道自己的娇媚之处，看到张扬看向她的挺拔的胸部，心中却是喜欢和骄傲。

　　“所以你就来了。”张扬笑了，“不过，你来和比赛有什么关系吗？”

　　“不论你们赢球了还是输掉了，我都觉得应该在这个时候和你在一起。”梅丽莎·特里奥仰着头，光洁的天鹅湖一般的脖颈，“快乐，我想和你一起分享，痛苦，我想你需要有人陪。”说着自己先笑了，“我知道，这个时候，我能够陪在你身边，比她们更加能够抓住你的心。”

　　说到‘她们’的时候，梅丽莎·特里奥咬字重了一些。

　　张扬咳嗽了一声，有些不好意思的摸了摸鼻子。心底却有一股暖流在涌动。

　　“傻女人。”

　　“我可不傻。”女人一脸骄傲的说。

　　张扬承认，正如这个女人所说，他被这个女人感动了。

　　“我想，你成功了，梅丽莎。来吧，让国王宠幸你吧。”某人再次摸摸鼻子，用这个本该是下意识的动作，掩饰自己的鼻子发酸。

　　“去死！”

　　“来嘛！美人。”


第214章 张扬和罗尼的人生各不同

　　“好。别乱动。看我收拾你。”张扬一副灰太狼扑向喜羊羊的狞笑。泰山压顶一般的扑了下去。两人在床上顿时扭作一团。梅丽莎·特里奥咯咯咯的笑声响起“不要，不要摸那。我痒。”

　　梅丽莎·特里奥的求饶明显没有效果。两个人打打闹闹中，衣物不断落在地上。梅丽莎·特里奥在张扬动手动脚的时候，一边喊着不要，一边暗暗配合，方便张扬行事。

　　在进入梅丽莎·特里奥的身体的一刹那，张扬的脑海中一个念头。气质高雅的女人，被自己剥成了小白羊，假装不愿意，还暗暗配合，这种强烈反差让张扬更加烈焰嚣张。

　　云散雨歇。

　　如同死蛇一般的梅丽莎·特里奥趴在这个中国球星的胸前。大口的喘息着，口中呢喃，“要死了！我要死了！”

　　这话张扬爱听，他抚摸着怀中的女人，张扬能觉到梅丽莎·特里奥那牛奶一般光滑的肌肤。看着满头是汗的女人在怀中喘息。张扬将把女人温软的身躯抱在怀里。心中雄心万丈。因为球队被淘汰而郁闷的心情，早就一扫而空了。

　　“我已经向总部申请，有需要采访意大利这边的工作，都由我负责。”伏在男人的身上，梅丽莎·特里奥低声说着话。感受着张扬的火热似乎又有些动作了。梅丽莎·特里奥脸色红晕，有点有气无力的说道。

　　“嗯。”张扬低头，将脑袋埋进梅丽莎·特里奥那丰满的双峰，他知道梅丽莎·特里奥这样做的原因，这是为了能够多一些时间过来陪自己，工作和生活两不误。张扬自不会傻了吧唧的说出来要梅丽莎·特里奥辞掉工作专门过来陪自己的那样的话，这个女人虽然用情很深，但是，和张扬认识的其他女人一样，很独立，不会放弃自己的事业。不过，和夏雨比起来，梅丽莎·特里奥对于感情更加重视，会想尽办法创造在一起的机会。既享受了爱情又不会耽误自己的工作。这样反倒是让她自己觉得更加充实。

　　“你和大老板贝卢斯科尼之间的矛盾，没什么吧。”梅丽莎·特里奥说着觉到张扬的坚硬在体内跳了跳。不由一阵酥痒，白了张扬一眼，意思是让她歇一会。

　　“没什么的。他是大人物，不会跟我计较的。”张扬嘿嘿一笑，使劲往上顶了一下，梅丽莎·特里奥呻吟一声，咬着嘴唇，呢喃道，“你也不是小人物啊。”故意将‘小人物’这个词，用鼻音发出来。

　　“那是当然。”张扬嘿嘿一笑：“我的强大，你是最清楚的。哈哈。”说着，他一个翻身，拍拍梅丽莎·特里奥的屁股，后者嗔了张扬一眼，乖乖跪着，撅起丰臀，然后咿呀一声呻吟，迎接张扬一阵疾骤雨般的冲撞。

　　……

　　连续的高潮让梅丽莎·特里奥一下一下的痉挛着。同样达到顶点的张扬翻下身，抱着法国女郎，浑身放松，只感觉再舒坦不过如此了。

　　梅丽莎·特里奥懒洋洋的往张扬的怀里蠕动着，灵巧的舌尖在张扬的胸膛上游走，不一会在张扬嘶嘶叫的时候，得意的笑了，才抬头温柔看着张扬说：“现在，心情好些了吧。”

　　“嗯。”张扬的眼睛看向怀里的女人，心中微波荡漾，笑了说。张扬有一种沐浴在温泉水中的懒羊羊的感觉。他温柔的看着美丽的法国女主播，想到这个女人对自己的好，心中一阵温暖，突然说了句，“女大三，抱金砖。大四岁，却更好。”

　　“什么？”梅丽莎·特里奥听不懂中文，瞪大了眼睛问。

　　张扬突然很得意的笑了，他对梅丽莎·特里奥说，“我教你学中文吧。”

　　“好啊。”法国女郎很高兴的点头。

　　“跟我学。”张扬用法语说，下面就换成了中文，“官人，我要。”

　　“GUANGRENWUYAO。”梅丽莎·特里奥说道。

　　“不对。”张扬摇摇头，说道，“是GUANREN，WOYAO！”

　　“太困难了。”

　　“不难，继续。”某个家伙邪恶的笑了，想着性感、高雅的法国第一女主播轻舔红唇，对自己翘起后臀，说道，官人我要。他发现自己又可耻的硬了。

　　一个翻身，在梅丽莎·特里奥的惊呼声中，浪花一朵朵。

　　梅丽莎·特里奥这次是请了两天的假期，她是在来米兰的路上，得知米兰被曼联淘汰了，就打电话给电视台总部，请了两天假，就是为了好好陪陪张扬。

　　所以，张扬这两个过的不要太舒坦。冠军联赛被曼联淘汰的种种不愉快，被女人的温柔似水融化的一干二净，有的是对于联赛冠军的渴望，对于米兰德比的万丈熊心。

　　冠军联赛的大耳杯没了，联赛冠军奖杯，说什么也要拿下！

　　张扬的小日子过的很舒坦，他在AC米兰队内的好友罗纳尔多这两天却是生活在水深火热之中。

　　最近两天，在米兰城，甚至是在整个欧洲，AC米兰被曼联淘汰的事件是足坛的头等大事，而足坛的花边新闻中，罗纳尔多的“人妖事件”也被炒作的沸沸扬扬的。球迷们对于‘人妖事件’的关注程度甚至远比曼联和切尔西这两支英超球队会师欧冠决赛更有吸引力。

　　从球迷们对此事的津津乐道，以及衍化中的诸多版本，就可以看到这件事的传播范围之广，球迷们的八卦之火熊熊燃烧，就像罗纳尔多自己说的那样，他做了一件在他的职业生涯中最为愚蠢的事情。

　　这件事不是最近才发生的，而是已经发生了一段时间了，只是刚刚被媒体挖掘出来而已，根据媒体的报道，事情是这样的：外星人在宾馆招妓，但最终出现在巴西人面前的三个妓女却是“人妖”，更让罗纳尔多郁闷的是其中一个妓女偷走了他的驾照，并借此来敲诈。但罗纳尔多没有妥协，因此这起啼笑皆非的“人妖事件”最终被媒体曝光。

　　但归根结底，没人知道当时的情况，不过，在遭受了冠军联赛被曼联淘汰出局的打击之后，饱受这件事困扰的罗纳尔多终于爆发了，他不再沉默，而是站了出来为自己进行无罪辩护，外星人在接受采访时向媒体详细讲述了这场08年足坛最大丑闻的来龙去脉。

　　“当天晚上我和一些朋友一起吃饭，离开饭店的时候大约是4点半左右，之后发生的事情我只能用愚蠢来形容。”在回忆当时的情景时，仍然能够罗纳尔多的无奈之情。

　　“我和女友吵了一架，心里有些憋得慌，你们能体会到我当时的心情。而在这个时候，一个女孩走向了我的车子，当我知道她的来意时，我竟然鬼使神差的答应了她。随后，我们到了一家汽车旅店，她打电话叫来了几个她的朋友，当那几个人出现在我面前的时候，我明白了。我只能说她们不是女人，我知道她们是‘人妖’，当时我马上改变了主意，我让她们立刻离开，但那几个人却告诉我说，除非我付给她们24000英镑，否则她们就把事情捅出去。”

　　“我当然没有答应。”罗纳尔多说，“但是，我知道这件事情一旦曝光，会引发多大的争议，这会毁了我的好形象。”

　　罗纳尔多似乎没有看到记者的奇怪的表情，接着说道，“因此我不得不和她们讨价还价。”罗尼补充说道，“她们抓住了我的弱点，知道我是个公众人物，她们威胁我说，如果我不付钱，那么她们将把我送到警察局，你知道当时的情况对我来说很不利。最终我只能够花钱消灾。谁知道，他们欺骗了我，请恕我直言，我也不知道用‘他们’还是‘她们’或者是‘它们’来形容更合适。”

　　“我从没想过会发生这样的事情，大家都知道我的性取向，我是一个循规蹈矩的人，我是个异性恋！虽然我并不反对同性恋群体，但我可以非常明确的表示，我喜欢的是女人！我根本不会去找什么‘人妖’为我服务，这简直太可笑了！”外星人最后略带愤怒的表示。

　　罗纳尔多之所以在这个时候站出来说话、为自己辩护，原因？

　　那是因为他现在的女友怀孕了，罗尼不想因为这件事和女友闹僵，他要维系这段感情，此外，就是，“事情已经结束，我知道我错了，但我已经从这件事情中吸取了教训，我坚信今后不会再发生类似的事情。因为对于我来说，要把更多的精力放在足球和家庭上，这件事绝不会影响我对足球的热爱。冠军联赛的失误，我们不会在联赛中再次犯下同样的错误，我希望能够在米兰德比中进球！”

　　张扬是在享受梅丽莎·特里奥为他精心准备的早餐的时候，看到天空体育的新闻采访的时候得知此事的。看着电视画面，听着罗尼的这番传奇轶事。张扬正在喝牛奶，扑哧一下子，喷了。

　　正好喷在梅丽莎·特里奥的胸口。

　　后者白了他一眼，张扬赶紧道歉，“不好意思，梅丽莎，我不是故意的。我只是——”

　　“放心，我知道，我知道你性取向正常。”梅丽莎·特里奥故作严肃的说，然后水汪汪的眼睛看着张扬，“GUANREN，WOYAO！”

　　张扬立刻受不了了，他毅然决然的在离家之前，做了早操运动，再次喷了之后，开着自己的车子，来到了米兰内洛，正好看到罗尼驾驶着那辆拉轰的跑车也来到了，张扬打开天窗，向罗尼挥手，一副热情的不像话的样子，“嘿，罗尼，见到你，我真的太高兴了。”

　　罗纳尔多一脸迷雾，“张，我们很久没见了吗？”

　　“嗯，我想死你了。”张扬挤挤眼。

　　后者鸡皮疙瘩立刻起来了，因为某种不愉快的往事，立刻如临大敌，“滚开，死基佬，我是正经人。”


第215章 混蛋张扬

　　张扬永远是训练最认真那个人。

　　就算只是‘表演’被媒体看的公开训练课，他也是最吸引众人关注的目光的那一位。

　　博内拉上来防守张扬，却被张扬抓住他两腿之间空当比较大的机会，一个穿裆过人，将博内拉戏耍之后，一脚爆射攻破了第二门将卡拉奇把守的球门。

　　进球之后，张扬用力的挥了挥拳头，才朝着被他戏耍的博内拉不好意思的笑了。

　　博内拉苦笑一声，没有往心里去。和张扬呆在一起也有一个赛季了，大家对他也算了解了，一开始还曾经有人觉得张扬这是故意出风头。后来发现不管什么情况，张扬只要脚下足球，就是这样认真，知道他就是这样子的人，也就习以为常了。而平时的时候，张扬也是球队的‘活宝’，很乐观，和大家关系都不错。

　　场边有很多记者，扛着长枪短炮。明天就是米兰德比了，这场米兰德比吸引了全世界的瞩目。在冠军联赛决赛来临之前，这场意甲王中王的对抗，是最引人注目的。

　　“现在，在意甲联赛积分榜上，AC米兰只落后领头羊国际米兰两分，而联赛只剩下两轮了，所以，这场米兰德比，完全可以说将直接决定本赛季联赛冠军的归属，如果AC米兰能够赢下这场比赛，他们的积分也将反超国际米兰一分，将争冠的主动权掌握在自己手中，反之，一旦米兰无法赢球，他们就危险了，国际米兰如果客场逼平AC米兰的话，他们依然能够领先AC米兰两分，在最后一轮联赛，国米只需要一场平局，因为相互战绩占优，那么无论AC米兰是否赢球，国际米兰都将是联赛冠军。当然了，如果这场比赛国际米兰能够客场战胜AC米兰，那么国际米兰将提前一轮捧起联赛冠军。而很显然，AC米兰绝对无法容忍同城死敌在自己的主场圣西罗球场捧起联赛冠军。”在场边，有记者就进行了现场播报，在分析意甲联赛的夺冠形势，以及这场米兰德比的重要性。

　　“我们可以看到，张扬的状态相当的出色，很显然，缺席冠军联赛第二回合和曼联的比赛，没有能够帮助球队晋级决赛，这让张扬憋了一口气，他不会容许联赛冠军旁落，这场比赛，张扬一定会很拼命。”央视著名的体育女主持人宋冰对着话筒，微笑着说。意甲联赛冠军的争夺进入到最后阶段，本身来说，米兰德比就是重量级的比赛，而一旦AC米兰能够战胜国际米兰，他们很有可能拿下意甲联赛的冠军。在中国，有数以千万计的意甲球迷、米兰球迷，现在，这些球迷对于曾经的小世界杯的特殊情结，和对于张扬的喜爱重叠，如果张扬能够身披米兰球衣夺得意甲联赛的冠军，这将是不少球迷做梦都不敢想象的一幕！更别提张扬现在几乎已经预定了意甲联赛的金靴了！所以，央视对于这场比赛很重视，派了一队人马来到米兰，在比赛前几天就进行深入报道，届时，他们将在圣西罗球场进行现场直播。这也是中国的体育电视台第一次在现场对一场欧洲联赛的比赛进行现场直播。之前只有欧洲杯和世界杯的比赛，才能够享受到现场直播的待遇。

　　录播完毕，宋冰摘下耳麦，和自己的助手们轻声说了句什么，眼睛却看向场边不远处的一个女人。即使是身为女人，宋冰也不得不承认这个女人的美丽，这不是那种庸俗的漂亮，相反，这个女人很有气质，气质绝佳、性感、妩媚，这些词都可以用在这个女人的身上，如果需要用一个词语来形容的话，那就是倾城佳人！

　　助手小王看到宋冰在看那个女人，就开口说，“她是名字叫做梅丽莎·特里奥，法国国家电视台的体育女主播，被誉为法国第一体育美女主持人。”又看了一眼法国美女主播，小王声音低了一些，“现在意大利和法国的媒体都在说，梅丽莎·特里奥可能是张扬的女友之一。”

　　“女友之一？”宋冰扭头看了看正在认真训练的张扬一眼，嘟囔了一句，“张扬还挺花心的。”

　　“球星哪个不花心，不过，张扬应该说还是不错的了，最起码他没有因为个人感情的事情影响比赛。”

　　张扬自然不知道场边的两个同胞正在对他的个人感情事情八卦，在训练结束后，他先到停车场，开了自己的座驾出来，随后路过米兰内洛外面不远处的一个咖啡馆的时候，载着梅丽莎·特里奥回去。

　　梅丽莎·特里奥本来该回巴黎了，不过，法国国家电视台绝对对米兰德比进行现场直播，届时梅丽莎·特里奥将和另外两个解说员一起在圣西罗进行现场解说，所以，她干脆就呆在了米兰。这也正好让某个正处在温柔乡的家伙继续享受一番。

　　用罢晚饭。

　　张扬接到夏雨的电话的时候刚刚和梅丽莎·特里奥进行了一番盘肠大战，看到是夏雨的电话，张扬悄悄站起来想到外面去接，但是，他的动作惊醒了梅丽莎·特里奥，后者眨了眨眼睛，看着张扬，慵懒的道：“谁啊，张。”

　　“一个朋友。”张扬只能够含含糊糊的回答说。

　　“哦？”

　　“嗯，是夏雨。”张扬干脆直接说了。他看梅丽莎·特里奥的表情似乎也猜到了。

　　“赶紧接电话吧。”梅丽莎·特里奥听到手机铃声一直响个不停，妩媚的一笑，说道。似乎丝毫不介意来电的是谁。

　　张扬苦笑一声，他这时候才觉得尴尬了，幸亏只是来了电话，要是这两个女人碰面了，他真的不知道该怎么办了。

　　不过，张扬还是走到厅外接通了电话。这倒不是说要背着梅丽莎·特里奥，而是他觉得这样才是对房间里这个女人的尊重，也是对于电话那头的女孩的尊重。这厮也不想想，他和其中一个女人嘿咻的时候，就是对别的女人的最大的不尊重。

　　梅丽莎·特里奥看着张扬的背影走出去，听见走在楼梯上的声音，知道张扬走下楼梯，去一楼的客厅了。她坐起来，拿着自己的手机，如镜的机身外壳映照出她美丽的身影，女人又抚摸了一下自己的坚挺丰满，然后叹了一口气。

　　随后梅丽莎·特里奥却又站起来，披了一件若隐若现的睡衣，拿着张扬的外套。走下楼梯，披在张扬的身上，在张扬有些尴尬的表情中，转身哼了一声，又走回了卧室。

　　夏雨打来电话，是给张扬加油助威的，祝愿他能够在和国际米兰的比赛中有出色的表现，预祝他拿到联赛冠军。

　　不过，这并没有让张扬感到高兴，在情人节的时候，夏雨来到米兰，曾经答应张扬，说要在赛季最后接顿再来米兰，陪伴张扬一起享受争夺联赛冠军的喜悦。为张扬在米兰的第一个赛季划上一个开心的句号。

　　现在听夏雨说，因为公司这段时间事情实在是太多了，她太忙了，抽不开身，不能来米兰了，张扬心中不愉快。

　　有些时候，就怕有比较，想到梅丽莎·特里奥能够为了自己，刚刚下班就长途跋涉从巴黎连夜赶来米兰，想到梅丽莎·特里奥的那些话，再想想夏雨，张扬心中有些不是味道。说实话，他对夏雨的感情是最于与众不同的，毕竟这是他的第一个恋人，张扬的第一次给了夏雨，男人似乎对于自己的第一次也有很特殊的情感滴，当然了，女孩也将第一次给了张扬。

　　正是因为对夏雨的最特殊的感情，张扬才最在乎。

　　“不行，这是我第一次夺得联赛冠军，我想和你在一起分享快乐，这样的机会，我不想错过。”

　　“你去年在法国的时候，拿到联赛冠军，不是也是自己一个人吗？乖哦，大不了我给你准备一个大大的礼物。”夏雨说，“嗯，你上次不是说看上了那款限量版的路虎吗。嗯——”

　　“这不是钱的事情，你送我礼物我自然会很开心，只要是你送的，我都很高兴，但是，我敢说，这不是钱的事情，只要我开口，阿斯顿马丁商家会在第一时间过来和我联系，送我一辆车。”张扬认真的说，“我看重的是两个人在一起，夏雨，有些时候，两个人在一起，比什么都重要，我不想以后后悔。”说这话的时候，张扬看了看二楼的卧室，眼神中有些迷茫。

　　“但是公司实在是离不开我。上市的最后阶段了，我得全盘负责。”夏雨无奈的道。

　　“你爸妈不是更应该来处理这些事情吗？”张扬声音有些大，“好吧，不说这个，但是，我觉得，不是你离不开，而是你的性格决定的，我觉得你有些事必亲躬了，有些事情，你完全没有必要什么都来掌握，你的助手是做什么吃的？吃白饭的。”

　　“你——”夏雨听到张扬发火，也生气了，“张扬，你混蛋。”


第216章 马特拉齐

　　“对不起，也许我语气不好。”张扬长舒了一口气，控制自己的情绪，“我不想你生气，更不想失去你。”

　　“傻瓜，怎么会失去我呢，我不是在这里呢嘛。”夏雨听到张扬道歉，笑了说，“好吧，你说的建议我会采纳的，我会给助手逐渐放点权，老爸老妈也可以来帮我，不过，这一次，我真的走不开啊，下次了，好吗？”夏雨撒娇说，女孩的心里多多少少有些内疚的，两个人聚少离多，她也不想啊，只是公司现在发展很快，夏雨在从老爸老妈的手里接手之后，经过这两年，终于算是上手了，但是，越是这样，越是不敢大意，她觉得自己年轻，没有太多经验，才更加努力、谨慎。

　　“我还是希望你能够来，我希望你能够在看台上看着我踢球。”张扬说道。他确实是这样希望的。到时候，梅丽莎·特里奥会在解说席上，他就不用担心两个人会碰面了。至于比赛结束后？张扬懒得去想，他甚至有种阴暗而操蛋的想法，希望夏雨能够看到一些事情，这也给这个丫头一些警告，她的男朋友可是很吃香的，要看牢了。

　　“我再考虑一下吧。”夏雨犹豫的道。

　　“那好吧，我挂了。”张扬说着挂掉了电话，他知道夏雨只是托辞，肯定不会来，从上海来米兰，哪有那么快的，要是打算过来，现在就要订机票了，哪里还有考虑的时间。

　　张扬不给夏雨继续解释的机会就挂断了电话。他抬头看了看天花板，心中烦躁异常，既有不知道该如何处理这种混乱的感情，又有些急躁，对于联赛冠军他势在必得，但是，他又有一些担心冠军联赛半决赛的经历会重演。

　　这倒不是说张扬对于赢下国际米兰没有信心，反倒是，他确实是信心百倍，但是，正是因为很有信心，他又是担心出现不好的结果，这看似矛盾的心情，并不矛盾，正是因为很期待，所以才会更加患得患失。

　　张扬回到卧室，看到梅丽莎·特里奥很妩媚的斜倚在床上，若有所思的看向门的方向。

　　张扬心中突然觉得自己很混蛋。

　　他上了床，将梅丽莎·特里奥搂在怀里，道：“她就是我给你提过的夏雨。”

　　“嗯，我知道。”梅丽莎·特里奥亲了张扬一下，“我很高兴你能够很坦诚的告诉我这一切，不过，你放心，我知道自己在做什么。也没有怪你的意思。”

　　“谢谢你的宽容。”张扬说。

　　“不。”梅丽莎·特里奥幽幽的说，“这不是宽容，是我自己的心决定的，在选择放弃和有遗憾的拥有之间，我选择了后者，尽管，真的很遗憾啊。”

　　张扬不再说话了，他不知道自己该说什么了。这个家伙甚至在想，如果自己没有好出国踢球，而是老老实实的在国内，很普通，自己应该和很多人一样，找一个女孩，恋爱，结婚，不会有什么乱七八糟的事情了吧。

　　不过，想了想，虽然显然感情的事情有些混乱，但是，还是现在的生活更加适合自己。因为自己离不开足球。

　　这算是一个混蛋加操蛋的借口吗？

　　第二天的上午，AC米兰全体球员前往圣西罗球场，适应比赛场地，呃，说是适应比赛场地，不过，这场地没有什么好适应的，这是AC米兰的主场，球员们对这个场地再熟悉不过了。当然了，对于国际米兰球员来说，这场比赛国际米兰虽然是客场比赛，但是，国际米兰人对于这个球队的了解，一点也不比AC米兰的球员少多少。因为这个球场，当她的名字叫做圣西罗的身后，她属于AC米兰，当她的名字叫做梅阿查的时候，她属于国际米兰。

　　不过，不管怎么说，总还是要进行必要的训练的。不然到晚上比赛的时候再找感觉就太晚了。

　　在AC米兰队的大巴来到圣西罗球场的停车场，球员们都大巴车中走出来的时候，镁光灯不停的闪烁，记者们的长枪短炮的都伸到了AC米兰的球员和教练们的面前，像卡卡、罗纳尔多以及张扬和因扎吉这样的人气最高的巨星更被众多的记者包围。

　　虽然晚上就要比赛了，但是，媒体还是希望能够在赛前挖出一些猛料。

　　不知道是不是巧合，AC米兰的大巴刚刚抵达，国际米兰的大巴车也到了。

　　两个今天晚上就要进行一场殊死搏斗的死敌球队，在这样的一个情况下，偶遇了。

　　“嘿，是米兰人。”国际米兰的大巴车内，马特拉齐正在摆弄手机，听到队友们的声音，他拨开车窗帘，就看到了AC米兰的球员们的脸。

　　国际米兰球员也将在这里下大巴车，走进混合区，走向更衣室。

　　“看我给那个家伙来点下马威。”马特拉齐看到米兰众人中正在笑嘻嘻的朝着自己这边看过来的张扬，咬牙切齿的说道。

　　“马尔科，别乱来。”萨内蒂听到马特拉齐这么说，赶紧说道。

　　“别担心，我不会有事的。”马特拉齐说。

　　萨内蒂苦笑一声，没说什么，但是，还是决定跟着马特拉齐，看好这家伙。

　　很多中国球迷都知道马特拉齐，中国的媒体对于这个强悍的中后卫也很关注，并且认为这个意大利国脚中后卫和中国关系很密切的，算得上是很有缘分的，他们的证据有两个。其一就是中国前国脚马明宇曾经效力于意甲球队佩鲁贾，而当时马特拉齐就是这支球队的主力中后卫和队长；其二就是马特拉齐的父亲朱塞佩·马特拉齐曾经在2003年担任甲A天津泰达队的主教练。

　　“嗨，张——”马特拉齐突然喊张扬的名字。

　　张扬停住了脚步，看过来。

　　现场也有不少中国记者，不过，此时，看到朝着张扬走过去的马特拉齐，没人会真的以为马特拉齐的找张扬聊天的。

　　马特拉齐在意甲中一直是个争议人物，他球风凶狠，防守技术出众，任意球功夫出色。但他的拳头比脚下技术更出色。加盟国际后的第二年即2002-2003赛季，他的恶汉本性便暴露无遗。当年赛季前的热身赛中，马特拉齐的飞铲差点让AC米兰的因扎吉肚子开口。

　　马特拉齐在米兰德比中一向拼命，被他伤害的名单中，除了因扎吉，还有鲁伊科斯塔和舍普琴科以及卡拉泽。

　　2003年欧洲冠军联赛的米兰德比中，他曾在鲁伊科斯塔倒地后仍然起脚踢中对手胸口，另外还让卡拉泽尝到了自己铁肘的滋味。

　　不过最惨的还得算舍甫琴科。在那一年的联赛中马特拉齐就曾在追不上舍瓦的情况下用一记李小龙式的飞腿踹中乌克兰核弹头的腰上，后来的冠军联赛中马特拉齐又曾用拐肘把舍瓦击翻在地。裁判放过了这样恶劣的犯规，却导致马特拉齐在随后的比赛中又飞起一脚踢中了舍甫琴科的裆部，让米兰的球迷揪心不已。

　　可以说，米兰德比，会让马特拉齐的暴力因子，更加疯狂。

　　如果不是米兰德比，马特拉齐对于对手的头号射手，一向是情有独钟，在电话门之前，在尤文图斯一统天下的时代，马特拉齐目标变成了那个时候尚在尤文图斯效力的瑞典人伊布拉希莫维奇。在当年的莫雷蒂啤酒杯中马特拉齐就把伊布送进了医院，随后联赛的意大利德比中马特拉齐又盯上了伊布拉希莫维奇，他又用一记剪刀脚直接把伊布铲出了球场。恐怕那个时候，马特拉齐也没想到有朝一日会和伊布拉希莫维奇成为队友，不过，就算是他知道未来会成为队友，估计也不会脚下留情的，谁叫当时是对手来着。

　　当然，除了对对手的威胁人物来劲之外，对于自己的后卫同行，马特拉齐也绝对不会手软，在2004-2005赛季国际与锡耶纳的比赛后，他在球员通道里殴打锡耶纳后卫奇里洛，后者被打得嘴唇开裂。当然，在这之后，马特拉齐的辉煌战绩还有很多。

　　当然了，和张扬在同尤文图斯的比赛中的暴力形象比起来，马特拉齐似乎也还不够看。

　　当然，在世界杯决赛中，马特拉齐激怒齐达内，让齐达内施展铁头功，在委曲求全的同时，毁掉了法国队夺冠的希望。这此等壮举，张扬也只能够自叹弗如，他哀叹的是，自己这辈子可能都无缘世界杯了，更别提世界杯决赛了。

　　在NBA有‘大虫’罗德曼，素以打架、辱骂对手、制造各种噱头、花里胡哨的文身以及擅长抢篮板而名噪一时。而在绿茵场上，也有一个罗德曼似的坏蛋，他就是马特拉齐。马特拉齐在得知媒体将自己和罗德曼相提并论的时候，非但没有生气，还以自己就是‘足球场上的罗德曼’而自豪不已。他是这样说的：“我和罗德曼有点像，我看了他的自传，他在场上和场下完全是两个人。我认为罗德曼在场上的凶狠其实是自己对比赛投入的一种体现。了解我的人都知道，我在场下是个好人。场上只是认真比赛的态度而已。”

　　嗯，对于媒体说马特拉齐是意甲恶汉，老马特拉齐显然不同意，他坚持认为自己的儿子是个好孩子。

　　总之，这是一个争议不断的人。这样的马特拉齐当然会成为对手、球迷乃至裁判的眼中钉。在德国世界杯之前，马特拉齐是意大利最不受球迷欢迎的球员，只要在客场比赛，迎接马特拉齐的绝对是漫天的嘘声和谩骂，裁判也会特别“关照”马特拉齐的犯规。那个时候，意大利人也没想到马特拉齐会成为意大利捧起大力神杯的大功臣呢。

　　日益成熟的马特拉齐似乎正变得越来越懂得怎样利用对手对自己的反感，轻而易举地就达到激怒对手的目的。

　　齐达内被激怒了，头顶这位，吃红牌了；后来在意甲联赛中，墨西拿的主帅乔尔达诺被激怒了，掌击这位，也被驱逐了；此后还有德尔维奇奥也被激怒了，头顶这位，也被罚下了……被马特拉齐激怒的对手都没有好下场。说是因为受人憎恶的马特拉齐特别容易让对手头脑发热也好；说马特拉齐久病成医，更清楚怎样最容易让对手失控也好，总之现在马特拉齐已经真正成为一件杀伤性武器，而且决不是七伤拳，因为他只伤人，不伤己。

　　所以，看到马特拉齐突然声喊张扬的名字，所有人都是一愣。一些关心张扬的记者和球迷，甚至有些紧张，而其他人则是一副等着看好戏的样子。


第217章 马特拉齐的小算盘

　　“有事？”张扬扭头去看。他不觉得自己和马特拉齐有什么交情，当然了，也没有太大的恶感。双方首回合较量的时候，张扬正处在禁赛期，没有和马特拉齐交过手。

　　“真的难以想象，自己的球队被淘汰了，还有人有心思花天酒地。”马特拉齐冷笑一声说。

　　张扬的脸色变了，马特拉齐这是在挑拨离间，说自己没有将球队的输球当做一回事，张扬并不担心马特拉齐的这番话会让队友们误会自己，因为队友们都知道他是什么样的人，要说球队被曼联淘汰，全队上下最懊丧和难受的人，张扬肯定算是一个，因为缺阵第二回合的比赛，对于张扬这个精力旺盛、追求进球和荣耀的小年轻来说，简直比杀了他还难受。

　　其他的米兰球员也脸色不善的看着马特拉齐。这货的嘴巴太贱了，这等于是在往AC米兰球员的伤口上撒盐啊。周中被曼联淘汰的不愉快哪有那么容易忘记的，现在响起来还郁闷着呢。那可是冠军联赛的半决赛，眼看着就是决赛了，却被淘汰了。

　　事实上，AC米兰和国际米兰球员之间的对立情绪，之前没有那么严重，只不过，在电话门之后，意甲豪门只有国际米兰独善其身，嗯，确切的说是别的豪门被削弱，国际米兰却是从中得了不少的好处，维埃拉、伊布拉希莫维奇都是那个时候国际米兰从尤文图斯接收过来的，特别是伊布拉希莫维奇，几乎已经和AC米兰签约了，被国际米兰半路截胡。

　　而在2006/2007那个赛季，也就是上赛季，时隔十多年后，国际米兰终于夺得真正意义上的冠军，一时之间国际米兰全队很兴奋，可以说是志满意得。不过，最让国际米兰不爽的是，AC米兰虽然在联赛中表现差劲，整个赛季都没有给国际米兰任何的压力，但是，AC米兰居然拿到了冠军联赛的冠军。当时，AC米兰球员们从雅典回到米兰的时候，他们穿着红色的衣服，挥舞着红黑色旗帜，向球迷们展示在雅典赢得的冠军杯奖杯。群情激昂的AC米兰球迷们簇拥着大巴一起游行庆祝，最终盛大的庆祝活动进行到米兰教堂广场，有意思的是，不到1个月前，国际米兰刚刚在这里庆祝了自己的联赛冠军。而AC米兰在欢庆球队再次登顶欧洲的同时，也没有忘记趁机讽刺挖苦同城死敌国际米兰。

　　AC米兰中场大将加图索在大巴上展示了一块蓝黑色的大纸板，上面写着：“我有42年没有赢了”，这显然是在讥讽国际米兰已经42年没有赢得冠军杯的尴尬历史。

　　此外，还有一条极端的标语也出现在AC米兰球员乘坐的大巴上面，这幅标语写着：“（在冠军联赛决赛中）国际米兰对利物浦仅仅可能出现在游戏机里面”。

　　对此，国际米兰球员自然不爽，马特拉齐第一个跳出来，说AC米兰是小人得志，并且说AC米兰该和尤文图斯一样被勒令降级的。

　　萨内蒂也愤怒的表示AC米兰球员很过分，没有教养。

　　其他的国际米兰球员也不甘示弱，两支球队球员大打口水战。

　　所以说，在本周中，AC米兰被曼联队淘汰出了冠军联赛，整个意大利要说最高兴的要属国际米兰了，他们是最不愿意看到AC米兰卫冕成功的。

　　而马特拉齐这个一向大嘴巴的家伙，也当然不会放过这个落井下石、讥讽挖苦的好机会。

　　张扬岂能忍受马特拉齐的冷嘲热讽。他立刻反唇相讥。

　　“难道非得要我告诉你，我那是提前庆祝联赛冠军吗啊？”张扬冷冷的说。

　　其他一些本来打算回击马特拉齐的米兰球员听到张扬这么说，都笑了。

　　“说的没错。”加图索大声说。

　　萨内蒂本来是看着马特拉齐，防止这货惹事的，不过，这个时候也看不下去了，“庆祝夺冠？别忘了，现在积分领先的是我们。”

　　“那是之前，这场比赛之后，就是我们领先了。”张扬毫不客气的说。

　　“大言不惭。”国际米兰的‘司令’坎比亚索不屑的说。

　　张扬没有理会萨内蒂和坎比亚索，他的目标是跳出来招惹他的马特拉齐，“（我们被淘汰）这几天你很开心？”

　　“没错。”马特拉齐毫不客气的回应说。

　　“好心情来之不易啊，当珍惜啊。”张扬嘿嘿笑着，想要拍拍马特拉齐的肩膀，不过，想想还算了，一会还要比赛呢，现在不是打架的时候，撂下这句话，不再理会马特拉齐，而是扭头走开了。

　　马特拉齐脸色铁青，他虽然块头大，但是大块头有大智慧，当然品味出了张扬这句不咸不淡的话里的意思。

　　看着张扬就这么嚣张的走了，国际米兰其他球员都很愤怒。

　　在电话门之后，国际米兰在意甲联赛中一家独大，上赛季的意甲联赛冠军虽然也有波折，但是，从头到尾，国际米兰都没有受到真正的考验，而这个赛季，国际米兰虽然现在只领先AC米兰两分，但是，国际米兰并不认为是AC米兰足以威胁他们，他们认为是自己马虎大意，才会被AC米兰赶上来的。而事实上，也确实有这方面的原因，国际米兰一度领先AC米兰的积分达到了两位数。只是最近战绩不佳，才被AC米兰赶上来的。

　　所以，现在国际米兰在联赛中的心气儿很高的，在本赛季的米兰德比的第一个回合也曾经在主场大比分战胜了AC米兰，他们对于今天的比赛还是比较有信心的，却没想到比赛还没有开始，竟然被张扬这个小年轻羞辱，尽管知道张扬也许确实是有说这话的实力和底气的，但是，国际米兰的球员还是几乎被气炸了肺。他们此时也似乎忘记了是马特拉齐先上来挑衅的。

　　“你以为你是谁？”维埃拉愤怒的向张扬吼道，他觉得在这个时候，有必向张扬要展示一下自己的存在。

　　张扬没有说话，也没有回过头，但是却竖起一根手指，轻轻摇了摇。

　　这个动作的羞辱的意思表露无遗了。维埃拉脸色铁青，咬牙切齿，面容狰狞。心中大恨，难道哥们儿现在在江湖中的威慑力下降如此多？居然敢有人对自己如此嚣张？

　　“都在这做什么呢？”AC米兰助理教练塔索蒂过来了，大声呵斥。主教练安切洛蒂去参加赛前的新闻发布会了。他刚才也有事，所以才看到双方球员似乎在对峙。

　　“走吧！”这是马尔蒂尼的声音，声音不大，但是，却很有用，其他的AC米兰球员也都离开了。

　　萨内蒂也约束了国际米兰的球员，现在说什么都是白搭，比赛开始后，球场上见真章。

　　两支球队在比赛当天的上午就发生了冲突，马特拉齐主动挑衅，张扬毫不客气的回应，还有张扬那嚣张的轻轻摇动手指的动作，这火爆的一幕乐坏了记者，顿时镁光灯闪个不停，把这精彩的一幕拍了下来，这些消息马上就会传遍整个世界。

　　看到AC米兰球员向主队更衣室的方向走远了，萨内蒂才对马特拉齐低声呵斥，“马尔科，你刚才的举动有些欠妥。”他倒不是说不赞同马特拉齐向米兰开炮，只是担心这会激怒张扬，不知道为什么，萨内蒂有一种直觉，对于张扬这个家伙，最好用常规手段，不要试图用言语或者行为激怒他，否则的话，可能会适得其反。

　　“放心吧，队长。”马特拉齐在萨内蒂的面前，还是不敢过分的，他裂开嘴巴笑了，“这只是开胃菜，比赛开始后，我会重点照顾他的。”

　　“你最好注意点，别弄巧成拙。”萨内蒂不置可否的说。

　　“难道他比齐达内还能忍？”马特拉齐轻笑一声。

　　这华云淡风轻的一句话，周围的国际米兰球员听到这话，也是心里一寒。自己到这个队友，这货，太坏了。

　　不过，他们一点也不怀疑马特拉齐使坏的能量。齐达内算是足坛最顶尖的几个老将了吧，也算上久经考验了，但是，还不是被马特拉齐激怒了，最终头脑一热，被红牌罚下。

　　张扬这个小年轻，实力自然不俗，不过，脾气嘛，呵呵。这也是不少球队公认的是张扬最大的弱点，年轻气盛，情绪容易失控。很显然，马特拉齐知道张扬是AC米兰最有威胁的那个，已经很自觉的锁定了目标了。

　　上午训练的时候，AC米兰的球员着重以恢复训练为主，并没有进行小组对抗训练，让现场来看AC米兰比赛的球迷和记者感到有些失望。

　　AC米兰在周中的时候，和曼联的进行了一场恶战，这使得AC米兰的体能储备情况不容乐观。

　　而国际米兰的体能情况则要好得多，此外，对于国际米兰球迷来说，一个利好消息就是本来据说因为脚踝的伤情并发炎症无法参加米兰德比的瑞典射手伊布拉希莫维奇，也被告知可以参加比赛，并且将首发出场。这让国际米兰球迷心中安心不少。

　　此时，人们才意识到，这场比赛的看点颇多哦，伊布拉希莫维奇和张扬这对年龄差距有些大的宿怨之间，也是真正意义上的第一次碰撞。

　　唯一让国际米兰球迷有些不爽的是，张扬现在在联赛中已经进了三十二球，远远将伊布拉希莫维奇抛在了身后，联赛金靴的归属早就没有悬念了。

　　特别是最近以来，AC米兰球迷不断拿张扬当初说的要将伊布拉希莫维奇甩的看不见车尾灯的比喻来刺激国际米兰球迷。这让国际米兰球迷很受伤和愤怒。

　　他们希望今天这场比赛，这场直接对决，伊布拉希莫维奇能够给张扬点颜色瞧瞧。


第218章 米兰德比（一）

　　下午，欧洲各国的电视台和媒体的网络版都在热评国际米兰和AC米兰球员在当天上午碰面的时候发生的口角冲突。

　　意大利国家体育台说：“比赛还没有开始，两支球队就爆发出了矛盾，马特拉齐主动挑衅，张扬言辞犀利的回击，维埃拉怒斥，张扬则以摇手指回应。米兰德比的气氛从来没有这么紧张，这是以往比赛中所从来没有见到过的。这也说明了两支球队对这场比赛的志在必得。”

　　《都灵体育报》网络版的最新的标题是《马特拉齐和张扬吹响战争的号角》，“这是马特拉齐和张扬第一次直接对话，第一次见面，两个人都充满了火药味……考虑到马特拉齐的一向行为，我们完全有理由相信马特拉齐绝非闲着没事而为之，应该是大有深意！从赛前的这点花絮来看，今天的这场半决赛必然是一场火星撞地球的惊世大战。这场比赛，将不会缺少火爆的因素。”

　　《都灵体育报》对于张扬很不喜，他们对于马特拉齐也没有什么好感，在电话门之后，尤文图斯一直在喊冤，拒绝交还之前的联赛冠军奖杯给国际米兰，而国际米兰方面对此很不爽，马特拉齐这个大嘴巴也曾经对尤文图斯出言不逊，指责尤文图斯的各种不是，总结起来，一个中国成语可以概括，那就是他指责尤文图斯‘不知廉耻’！

　　所以，尤文图斯球迷对于马特拉齐也是深恶痛绝，此番马特拉齐和张扬对上了，尤文蒂尼们很兴奋，他们巴不得这两个人在比赛中大打出手呢。反正这俩人都是他们所深恶痛绝的。

　　《罗马体育报》：从赛前的种种情况来看，这场比赛将会是十分激烈的，AC米兰必须赢球，国际米兰绝对不容许输球。这决定了比赛的节奏和重要性。

　　《全市场》：我们期待这场比赛，伊布拉希莫维奇和张扬的第一次直接对决，能够给我们带来愉悦的感官享受。不过，让我们想不到的是，在今天上午，张扬就和国际米兰的球员发生了冲突……噢噢噢，先别批判某个不安分的小子，这一次是马特拉齐挑衅在先……难道这一次，换成张扬要糟马特拉齐的毒手了？

　　呃，不知道为什么，面对张扬的百战百胜的战绩，在这一次和马特拉齐的真人PK中，媒体居然不怎么看好更加年轻，火力更加强盛的张扬，反倒是普遍看好沙场宿将马特拉齐，不得不说，某个老家伙也真的堪称是凶名在外了。

　　不仅仅是意大利的媒体，欧洲其他的媒体也对上午发生的言语冲突事件进行了报道。

　　英格兰《每日邮报》的专栏评论员菲达里卡斯泰勒说：“张扬一如既然的狂妄和自信，他不仅仅直接回击了马特拉齐的言语挑衅，还向维埃拉摇手指，要知道，无论是马特拉齐还是维埃拉都不是善于之辈。马特拉齐自不必说了，这次是他先挑起战火的，比赛开始以后他一定会对张扬特殊照顾，而维埃拉，以前兵工厂凶猛队长的性格，他绝对不会吃这个口气，相信在比赛中，维埃拉一定会做出反击的，现在就是不知道曼奇尼会不会让维埃拉首发。”

　　而西班牙的《马卡报》以及法国《队报》的网络版对这件事只是做了客观的描述，并没有做太多评论，不过页面上配着的张扬嚣张的摇着手指的背影，以及维埃拉和马特拉齐的铁青的脸的照片却分外的让人产生某种嗜血的冲动和遐想。

　　媒体也很关注双方的高层，特别是两支球队的主教练对于这件事的看法。

　　国际米兰主教练曼奇尼接受媒体采访的时候。首先谈到了这场和AC米兰的米兰德比的比赛，“很多人可能认为我们可能有了没有冠军联赛的拖累、体能占优的优势，但是，我却知道，这样一场重量级的比赛，这些都不是最重要的，双方的求生欲望都很强，意志力的角逐就显得尤为重要了。体能上，国际米兰也是踢了快要一个赛季了，谁也占不到太大的便宜。”

　　对于曼奇尼的这番话，不少记者都撇撇嘴，国际米兰比AC米兰多休息了几天，这就是优势，明摆着的事情，曼奇尼完全没有必要顾左右而言他嘛。

　　最后曼奇尼谴责了上午张扬向维埃拉摇手指的挑衅的行为，“我认为那很可耻，那不是一个职业球员应该做的，这会让人感觉像街头的流氓无赖。当然，考虑到做出这种行为的人是谁，我就不会感觉到奇怪了。”

　　曼奇尼这个时候还不知道，自己这番话，会给他带来多大的创伤和不幸。

　　“你会派人专门去盯防张扬吗？”一个意大利记者问曼奇尼。

　　对于这个问题，曼奇尼没有回答，因为——因为他还没有考虑好呢。如何来防守张扬，不让张扬进球，这已经是一个世界性的难题了。

　　看到曼奇尼批评张扬，并且选择性的遗忘了是马特拉齐那家伙挑衅在先的事实，安切洛蒂怒了，AC米兰主教练毫不客气的对曼奇尼的这番话进行了强有力的反击。

　　安切洛蒂在接受天空电视台采访的时候说道，“（今天上午发生的这件）事情的经过很多人都知道，不少人一直在说张扬的个性多么的不好，说他脾气不好，说他惹是生非，但是，这次你们看到了吧，是有人挑衅在先，张扬只不过是被动还击而已。我从来不认为受到挑衅之后应该忍气吞声。”

　　听着安切洛蒂这番话，不少人都嘀嘀咕咕的，似乎在这个赛季，安切洛蒂的言辞和行为也比以往要更加犀利了，难道是张扬那个家伙居然能够潜移默化的影响到球队的主教练。

　　随后，安切洛蒂也谈到了晚上即将进行了米兰德比的比赛，“国际米兰是领头羊，他们是领跑者，对于比赛肯定是做好了充足的准备，我知道国际米兰想要赢下比赛，他们肯定会为此努力的，不过，我要说的是，我们同样拥有极强的斗志，这场比赛，对于AC米兰来说至关重要，我们必须赢下比赛，才能够保证这个赛季有所收获，虽然经过了周中和曼联的比赛后，球员们会有些疲惫，但是我们会带着信心和微笑以及坚强的意志品质来对待这场比赛，我们的目标和我们的对手一样，那就是赢球。”

　　随着时间的流逝，这场举世瞩目的米兰德比的比赛正式进入倒计时，比赛的气氛变得越来越紧张，米兰城的大街小巷到处都是身穿红黑球衣的AC米兰球迷，以及身穿蓝黑球衣的国际米兰球迷，虽然AC米兰是主场，但是，这对于这两支球队的球迷来说，彼此太熟悉了，所谓对环境的熟悉，真的差不多，没啥区别和影响。比赛开始以后，主场看台上肯定坐满了AC米兰的球迷，他们会为AC米兰加油助威。成为球队的场上第十二人！

　　这场比赛在某种意义上，将决定本赛季的冠军联赛的归属，这就使得本来就引人注目的米兰德比，更加火爆，再加上上午张扬等米兰球员和马特拉齐以及维埃拉等国际米兰球员之间的口角，这无形中也激化了这场比赛的激烈程度。

　　这也增加了安保负担，原本计划提前两个半个小时进场，但是，因为考虑到安全因素，而现在需要至少提前三个小时进场，这个变化被证明是必要的，因为安保人员不时的会从双方球员的身上搜出诸如打火机、木棒、小石块等禁止带入球场的物品，甚至警方还发现有球迷试图将一矿泉水瓶子的汽油带入球场。

　　下午五点半左右，成千上万的球迷拥挤在圣西罗的各个入口，手持着球票，大声呼喊着，等候着进场，球迷中间还有很多国家的记者在对球迷进行着现场采访。

　　“国米万岁！”

　　“冠军属于国际米兰！”

　　“国际米兰三比零赢球！！”

　　“米兰万岁！”

　　“国米别做梦了！冠军是米兰的！”

　　“米兰万岁，我们是冠军！”

　　“马特拉齐，好好教训那小子！”

　　“张扬万岁！草烂马特拉齐的PY！”

　　“维埃拉，你是一个%……%%！”

　　“中国##，小心你的屁股！”

　　比赛还没有开始，还在排长队进场的双方球迷的战斗已经开始了。

　　现场的记者不得不暂时避开那些情绪过于激动、爆粗口的球迷，找到一些看起来比较安静，在那里排队等待的球迷进行采访。

　　“这场比赛谁会赢？当然是米兰了，张扬会让国际米兰知道厉害。”

　　“马特拉齐那个家伙，居然敢挑衅张扬，他会后悔的！”

　　“没错，我早就看那个狗娘养的家伙不顺眼了。”

　　“张扬万岁！”

　　“张扬一定会进球”

　　让记者们惊讶的是，和媒体认为张扬可能会在马特拉齐的身上栽跟头不同的是，接受采访的AC米兰球迷对于张扬似乎信心百倍。

　　一个手里拿着一个大大的汉堡，另外一只手里拎着一大包汉堡的过度肥胖的球迷，面对话筒大声说话，“要是张扬不能够进球，我——我明天一天不吃饭！”说着，大口咬了一口手里的汉堡。

　　“看得出来，这是一个很庄重的誓言。”记者下意识的看了看这个球迷随身携带的装备。点点头说。

　　“嘿，AC米兰的球迷似乎对于张扬很有信心。”演播大厅里，天空电视台解说员弗洛雷斯笑着问自己的解说搭档罗西，“保罗，你怎么看？”


第219章 米兰德比（二）

　　这是一座闻名全球的球场，是足坛最著名的梦剧场之一，作为被两支互相视为死敌的球队共同使用地一座球场，它因为两支球队都是豪门而名扬天下。

　　她叫圣西罗！

　　也叫梅阿查。

　　圣西罗是AC米兰球迷们对他们自己球队主场的称呼，梅阿查则是国际米兰球迷对这座球场地称呼。AC米兰球迷绝对不会叫这座球场为“梅阿查”，国际米兰球迷也绝对不会允许别人在他们面前管这座球场叫“圣西罗”。

　　同一座球场，并不仅仅只是两支球队叫法不同……国米叫梅阿查球场，AC米兰叫圣西罗球场。球场的正式名称叫朱塞佩·梅阿查球场，是为了纪念意大利历史上伟大的球星朱塞佩·梅阿查。朱塞佩·梅阿查曾经效力过国米和AC米兰。也只有这位伟大的球星，让两个死对头的球队都能够接受以他的名字命名这座球场。

　　圣西罗有圣西罗的骄傲，梅阿查有梅阿查的辉煌。他们各自的骄傲和辉煌只属于他们自己，却并不绝对对立，因为，这个球场正沐浴在这些骄傲和辉煌中。

　　红黑色和蓝黑色的对立，造就了这座球场特殊的故事。

　　关于足球，有一句著名的话——没有德比，就没有现代足球。

　　米兰是意大利最繁华的大都市，是世界闻名的时尚之都，灯红酒绿、纸醉金迷这些词都可以形容这个城市，不过，这个时装之都，同时也是名副其实的足球之都，因为很少会有哪座城市同时拥有两支世界级地豪门球队，各自都有着悠久且辉煌地历史，并且共用一座球场。

　　这场米兰德比举世瞩目，天空电视台再次租了一架直升机，在空中进行了赛前的直播，首先在高空中给了整座球场一个特写，在这个壮观的球场四周，是黑压压的人群。这些都是准备进场的球迷。

　　而地面的记者也在采访现场的球迷。

　　空中和地面，一个立体的画面，通过发达的转播技术，传递到演播室，呈献给电视机前的无数球迷。

　　“嘿，AC米兰球迷似乎对于张扬很有信心。”演播大厅里，天空电视台的解说员弗洛雷斯笑着问自己的解说搭档、前意大利著名国脚罗西，“保罗，你怎么看？”

　　此时，演播大厅的大屏幕上也开始出现张扬的照片，同时打出一组字幕，那是张扬在本赛季迄今为止所拥有的进球数据，那里显示着，在本赛季的意甲联赛中，张扬已经进了三十二个球。而冠军联赛中已经进了十五个球。AC米兰在周中的冠军联赛的第二回合的比赛中已经被曼联淘汰出局，这也意味着本赛季张扬在欧洲赛场的进球数定格在了十五球。不过，意甲联赛的话，联赛算上今天的这场米兰德比，还有两场比赛，张扬还有时间继续改写自己在意甲联赛中的进球数字。

　　“联赛进了三十二球，冠军联赛进了十五球，这是一个了不起的成绩单。”罗西赞叹说，“还从来没有哪个球员能够在来到意甲联赛的第一个赛季有这样的成就呢。冠军联赛的十五个进球就不说了，这是冠军联赛单赛季进球的新纪录，没有可比性，我们说说联赛——”罗西哈哈笑了，“联赛也没有可比性，舍普琴科当年加盟AC米兰的第一个赛季进了二十四球，这在当时已经被认为是了不起的成绩单了。虽然赛季还没有结束，但是，张扬的表现堪称伟大，他能够赢得球迷的信任，大家对他有信心，这也就并不奇怪了，这一粒粒进球就是最有说服力的。”

　　“冠军联赛被曼联淘汰出局，张扬的缺阵对于AC米兰的影响也是巨大的，米兰的球迷肯定也意识到了这一点。”弗洛雷斯跟着分析说道，“AC米兰现在对于张扬的依赖性也很大，当然了，这和上个赛季球队以来卡卡的情况好了一些，上个赛季没有卡卡的话，AC米兰就不会进球了，这个赛季罗纳尔多和因扎吉以及卡卡都能够在比赛中为球队做出贡献。不过，这还是无法取代张扬的作用。”

　　罗西看了弗洛雷斯一眼，他知道自己的这个搭档是张扬的铁杆拥趸，一直都很力挺张扬，不过，今天弗洛雷斯这话有点意思啊，这等于是说在弗洛雷斯看来，张扬在AC米兰的重要性已经超越了卡卡。

　　事实上，和弗洛雷斯有差不多的想法的还是有一部分人的，不过，并没有人将这种想法说出来，因为在米兰，卡卡的重要性和地位，已经深入人心了。弗洛雷斯作为天空电视台的金牌解说员，说出这样的话，绝对会在赛后引起一番大讨论的。

　　两个解说员正在演播大厅滔滔不绝讲个不停的时候，张扬和他的队友们已经离开了下榻的酒店，准备出发前往圣西罗球场了。

　　此时，天空已经暮色。

　　走出酒店大厅，早就等候在酒店外的记者们立刻开始行动，一时间，咔嚓、咔嚓按动快门的声音响个不停，闪光灯闪烁，使人睁不开眼睛。

　　嗯，这也就是为什么大晚上的，张扬还带着墨镜的原因了，这并不仅仅是为了装逼，而且也是逼不得已的苦衷啊，任谁被闪光灯这样咔嚓咔嚓的，眼睛都会受不了的。

　　大巴缓缓驶动，朝着圣西罗球场的方向。

　　沿途不断有米兰的球迷跟在球队的大巴后面，而大巴的前面也有好多辆球迷的车子，前面有‘开路的’，后面有‘保护的’，球迷们将大巴护卫的很好。

　　接近球场了，张扬看着这座熟悉地球场出现在眼前。尽管已经在这个球场踢了一个赛季了，但是，此时看到球场，张扬的心中却涌出一股说不出地感觉。

　　这种感觉很奇妙，只是想到今天是米兰德比，张扬的心境居然无法平复，他很激动。

　　他甚至能够感觉到自己的心跳也加速，掌心里也有了汗水。

　　同时一种强烈的渴望在胸膛里像是要爆炸开来：

　　我要进球！

　　这场比赛，一定要进球，方可无憾！

　　米兰德比。

　　就在张扬和他的队友们抵达了圣西罗球场，前往更衣室的时候。张扬的老爸张国栋和大哥张大海正在排队进入球场呢。

　　“爸，人太多了。”张大海挤得满头是汗。

　　“唔。”

　　“我当时说要问小扬要贵宾包厢的球票，你没同意，这要是去贵宾包厢，人肯定没这么挤。”张大海一边抱怨，一边护着老爷子别被挤着了。

　　“你懂个屁。”老爷子看了一眼南看台，一会他们就要在那里观看今天的米兰德比。对于一个米兰球迷来说，或者是说意甲球迷来说，米兰德比是神圣的，而圣西罗的南看台则意味着更多。

　　真没想到自己的儿子能够真的成为职业球星，并且成为AC米兰的主力射手，甚至在国际足坛也是这个年轻段的翘楚。

　　尽管张扬成名不是一天两天了，但是，直到现在，张国栋还是有些觉得‘幸福太梦幻了’。在他之前的梦想中，儿子能够踢上职业足球就是了不得了。

　　张大海看着老爹有些失神，没有继续嘟囔了，他岂能不知道这个球场，这个看台对于一个米兰球迷的意义。只不过是随口说说而已。

　　不过，有一件事情确实让张大海有些不以为然，这两张球票是张大海从张扬那里得到的，不过，只推说是帮助两个在欧洲留学的朋友要的，并没有说是他们父子俩要来看球，按照老爹的意思，这是不想让张扬在这样重要的比赛的时候分心，特别是AC米兰在冠军联赛被曼联淘汰之后，老爹更是这样想。

　　“小扬会分心？”张大海嘀咕着，“这小子这几天不要太逍遥。”

　　“什么？”

　　“没什么。”张大海闭住嘴巴，两个人坐在座位上，“爸，你口渴吗？”

　　张大海自修了意大利语和德语，现在，这位张扬最尊敬的兄长可是英语、意大利语、德语三门外语精通，自然能够看得懂意大利的报纸和电视，知道媒体这两天的报道中张扬的小日子过的不要太逍遥，和那个美丽的法国女主播成双入队的。

　　这小子！比赛完了得问问他是怎么回事。国内的那个小女孩又是怎么回事。

　　张大海看了一眼，坐在座位上，看着这个球场，看着球场上黑压压的人群，看着那些横幅和旗帜出神地老爹。

　　张大海也注意到了，在那些旗帜中，有不少是关于自己的老弟张扬的，有张扬的漫画像在圣西罗看台上飘荡，还有大大的米兰七号球衣，有的横幅上面写着，“我们爱你，张。”有的写着，“张，给那些挑衅你的人点颜色瞧瞧！”

　　张大海的心头也是一阵激动和骄傲。

　　他恨不得告诉所有人，那个这些人为之欢呼并且给予信任的人他的兄弟！

　　“爸，我想了想，还是觉得应该告诉小扬一声。”张大海说，“不然小扬知道了，又该生气了。”

　　“这会不会影响——”

　　“别担心，爸。你应该相信小扬，他是一名职业球员。”张大海指着看台上的那些关于张扬的横幅、标语和旗帜说，“如果他知道看台上不仅仅有这些支持他的球迷，还有我们，他只会更加兴奋，更加有动力。”

　　“你说怎么就怎么吧。”老爹假装生气的说。不过，张大海却分明看到老爹脸上那隐藏不住的骄傲笑容。


第220章 米兰德比（三）

　　张大海说的没错，当张扬在更衣室内听到手机响，看到手机上的短讯息的时候。整个人地眼神都变了，更加犀利坚定，虽然表情因为兴奋而显得激动异常，但是，只有张扬自己知道，他甚至是更加沉着冷静了。

　　“怎么了？”队长马尔蒂尼刚才在观察所有球员的情绪，不时的和大家说两句。看到张扬看了手机上的讯息后的整个人的变化，问道。

　　“我老爸和哥哥来看球了，已经到看台上了。”张扬兴奋的说，眼神中也仿佛发着光芒。

　　“哈哈。那就多进几个球，让他们高兴高兴。”马尔蒂尼笑着拍拍张扬的肩膀。

　　“我也是这样想的。”张扬攥紧了拳头。说着他将手机关机。

　　此时，球员们已经热身完毕，重新回到更衣室。

　　安切洛蒂等到所有人都处理好自己的事情，一脸认真的坐在那里之后，他开始对球员们说：“这场比赛，我想已经不需要我说什么了，战术布置，相信你们心里都已经了然。”

　　没人说话，只是看着安切洛蒂。

　　大家知道安切洛蒂的脾性，虽然说了不会多说什么了，但是，估计还是会再将战术布置再说一遍的。而且会很仔细的说一遍。

　　不过，让所有人惊讶的是，安切洛蒂只是三言两语，很简练的将今天的比赛的战术要求再次说了一遍，用时只是平时的四分之一，然后，张扬和他的队友们就听到主教练说道，“好了，要说的就是这些了，我现在只说一句，对于这样场比赛的要求——尽一切可能争取胜利！”

　　安切洛蒂话音刚落，马尔蒂尼就立刻站了起来，这位四十二岁的老队长在所有队友的身上环视一眼，然后一扬，“伙计们，我们走！”

　　他率先拉开了更衣室地大门。

　　所有人哗啦一下子站起来，他们跟着队长前行，此刻，没人多说一句话，甚至整个走廊里，也是静悄悄的，只有球员们的球鞋的鞋钉踏在水泥地面上，发出咔咔咔的声音。

　　就好像是战前的低沉而有力的鼓声，敲打在战士的胸膛上！

　　马尔蒂尼。这个四十二岁的老将，坚定的走着，脚下地路一直通向那熟悉地绿茵场，这条路他曾走了整整二十五年。他再熟悉不过了。

　　当意大利已经拥有了一个伟大的老马尔蒂尼之后，谁能够想到多年之后，他们还能够拥有一个同样伟大的小马尔蒂尼。

　　当AC米兰已经拥有了一个伟大的队长巴雷西之后，谁能够想到，他们还能够拥有一个同样伟大的队长，保罗·马尔蒂尼！

　　马尔蒂尼，他做到了，他不能说比父辈或者前辈做的更加好，但是，他绝对可以骄傲的说，他延续了他们光荣的足迹。

　　1985年1月20日，还不满十七岁的保罗·马尔蒂尼就穿着红黑色的米兰球衣，开始了他传奇的职业生涯。

　　爱迪生说，“天才是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水。”这句话在保罗·马尔蒂尼的身上得到了完美的体现，虽然他的惯用脚是右脚，但是，为了适应主教练安排的左后卫的位置，马尔蒂尼通过后天的努力训练，将自己的左脚练就的和右脚没有什么分别，这就是为什么在实况足球游戏中，马尔蒂尼是所有球员中为数不多的非惯用脚精度数值最高的原因。

　　正是凭借这种超乎寻常人的毅力，再加上自己的天赋，才成就了马尔蒂尼的传奇的职业生涯。

　　弗格森说，“他是我最想要引进的一员，但是，塞萨尔（马尔蒂尼的父亲）说，我是米兰球员，我儿子是米兰球员，我们家属于米兰。”

　　他的老父亲，老马尔蒂尼也曾经说，“他这样的球员，很多年都不会出现，难得一见，不光因为他是我的儿子保罗，而是他的表现一直令人印象深刻。”

　　没人敢说这是老马尔蒂尼在自夸自己的儿子。因为马尔蒂尼配得上自己老父亲的这些赞誉之词。

　　一生只穿两个颜色的球衣，一件是红黑色，一件是天蓝色，马尔蒂尼的故事，对于现代足球来说，已经成为了神话，接过了父亲的衣钵，把一生奉献给米兰，马尔蒂尼这个名字，就是米兰历史的一部分。

　　马尔蒂尼抬头看了看前面的道路，这是米兰德比，也许这场比赛很不一般，很重要。

　　但，那又怎么样呢？

　　我是保罗·马尔蒂尼，这里是我的主场，这样的德比，经历过无数次了！赢得了很多！

　　今天，亦然！

　　AC米兰球员在马尔蒂尼的带领下，大步走了出去。

　　圣西罗球场的广播在报着首发球员的名字，AC米兰今天的首发球员中，三个人的名字的呼声最响亮，他们是马尔蒂尼、卡卡，张扬！

　　双方列队。

　　双方队长握手，交换队旗。

　　国际米兰地队长是阿根廷人哈维尔·萨内蒂，两支球队地队长将手握在了一起。

　　“欢迎来到……梅阿查。”萨内蒂说。

　　“不，这里是圣西罗。”马尔蒂尼纠正说。

　　然后，两个队长的手分开，从这一刻起，战斗已经打响。

　　萨内蒂在猜硬币中赢了马尔蒂尼，他们获得了开球权。

　　双方球员各就各位，比赛马上开始。

　　张扬站在中圈，他身边是他今天的锋线搭档吉拉迪诺。

　　张扬正在向看台上张望。他想要找到老爸和大哥所在的位置。看台上黑压压的，要在接近十万多人中找到两个人，实在是太困难了。

　　没找到人，不过，没关系，张扬知道自己的老爸和大哥在看台上，知道他们在看自己比赛，这就足够了！

　　张扬将视线收回来，看向自己的前锋，视线越过面前的伊布拉希莫维奇，越过维埃拉，越过萨内蒂等人，越过国际米兰门将塞萨尔，直达球门，那是上半场比赛国际米兰的球门！是他想要攻破的球门！

　　哨音响起！

　　比赛已经开始了。

　　比赛刚一开始，AC米兰就利用主场优势对国际米兰展开了狂轰滥炸。

　　这场比赛，国际米兰并不是非赢不可，只要不输球，国际米兰就很满意。但是，AC米兰想要夺冠，这场比赛必须赢下来。所以，所有人看到，比赛一开始AC米兰就在进攻，他们压上进攻，压迫式地进攻……

　　这就如同他们现在的命运，必须进攻，必须赢球，如果不赢下这场比赛，他们这个赛季就两手空空，想要进攻都没得机会挽回命运了！

　　安切洛蒂的算盘是在主场利用进攻和气势争取尽快进球，确立领先优势，并且利用这个优势，最终应该比赛，拿到三分！这场比赛，AC米兰不能保守，也没有保守的资格！

　　比赛开始以后，国际米兰就陷入了被动，曼奇尼知道AC米兰这场比赛会拼命，会压出来进攻，但是，他并没有想到AC米兰会如此拼命，从比赛开始后的第一秒钟，AC米兰就好像是上紧了的发条！

　　曼奇尼有些紧张，他当然知道要是先丢球会多么被动。

　　比赛才开始了五分钟，曼奇尼就在场边大声喊话，要求自己的球员注意防守，特别是注意在禁区前沿三十五米区域内的防守。

　　AC米兰的进攻让他感觉到了威胁，特别是张扬，这个早就被曼奇尼列为头等威胁的小子，今天的表现一如既往的出色。

　　比赛刚刚开始不久，张扬就接到了加图索的传球后，本来带球突破，却突然瞄到国际米兰门将萨内蒂站位有些靠前，张扬立刻灵光一现，一脚远距离吊门。

　　好在萨内蒂注意力集中，连连后退，几乎是在不可能的情况下，将足球托出了横梁。这惊出了曼奇尼一身的冷汗。

　　曼奇尼同时也意识到这场比赛想要防住张扬是多么的困难，尽管他在赛期就布置战术，要马特拉齐重点盯防张扬，要维埃拉也适时的过来帮忙。

　　但是，张扬刚才的这脚吊射还是让曼奇尼惊出了一身的冷汗，他指的问题在哪里，那就是，张扬不是固定在那里的，他的位置很灵活，在禁区里能够威胁到国际米兰的球门，在禁区外，只要有一丝丝机会，张扬都会让国际米兰人心惊胆战的。

　　这就是这个年轻人的实力。

　　AC米兰的一次进攻，皮尔洛拿到球之后，坎比亚索本想上来防守，加图索非常“不合时宜”地跑了过来，在坎比亚索和皮尔洛之间一挡，坎比亚索被阻隔。

　　就在这个时候，皮尔洛传球了！

　　一脚精准的长传，目标是吉拉迪诺。

　　吉拉迪诺头球摆渡，张扬胸部停球后，将足球踩在脚下，面对马特拉齐的上抢，他显得很惬意，丝毫不介意这个人眼中的杀气。

　　张扬将足球朝着左侧一拨，同时身体也向左侧倾斜，在马特拉齐重心向这一侧靠拢的时候，张扬突然将足球扣回来。

　　马特拉齐别看身高马大，但是，反应不慢，他早就防备张扬是在骗他，立刻重心移动，同时左脚向左侧跨一步，准备拦截张扬的突破。

　　不过，马特拉齐还是上当了！

　　张扬并没从右侧突破，而是在马特拉齐左脚跨出来那半步的时候，突然将足球用脚弓一推，足球笔直的从马特拉齐的两腿之间滚了过去。

　　他自己也同时侧身，从马特拉齐的左侧掠过。

　　穿裆！

　　不过，张扬追上足球的时候，萨内蒂杀奔而来，抢先一脚将足球踢向了看台。

　　张扬的人球分过过了马特拉齐，可惜被萨内蒂化解了。

　　虽然没有能够成功形成有效的进攻机会，但是，张扬心里很开心。

　　穿裆过掉对手，是一个射手莫大的快乐。

　　更何况，被你过掉的那个人是你早就想要教训的那一个。

　　马特拉齐很愤怒地瞪了张扬一眼，他觉得这是对自己的羞辱。

　　而事实上，没错，张扬也这样觉得。

　　他喜欢羞辱对手。特别是主动挑衅、招惹他的那些人。

　　睚眦必报、报仇不过夜，这是张扬的个人准则，并且还打算一直这样坚持下去。


第221章 硬碰硬

　　张扬再一次被马特拉齐放倒。

　　这是他接到了卡卡的传球后，刚刚转身，就被马特拉齐连人带球铲翻在地。

　　他敢打赌，马特拉齐这厮完全是故意的，他完全可以在不将自己放倒的情况下将足球铲出去，但是，如果会这么文明铲球的话，他就不叫马尔科·马特拉齐了。

　　马特拉齐的足球哲学就是，在能够给对手带来伤害的时候，绝对不会放过这个机会！

　　张扬从地上爬起来，呲牙咧嘴的，他感觉脚踝火辣辣的疼。

　　我艹泥煤！

　　他恶狠狠的瞪了马特拉齐一眼，后者却正带着笑容，脸上比花朵还灿烂，很显然，马特拉齐在享受这种过程，在欣赏对手那痛苦的表情。

　　“没事吧，张！”加图索过来关心的问。刚才马特拉齐下铲这一下，看起来就很凶狠，他们担心别受伤了。

　　“没事，很好。”张扬摇摇头，“前所未有的好。”

　　虽然不知道张扬为什么这么说，但是，看起来张扬确实没事，加图索和其他人就放心了。

　　皮尔洛主罚的任意球越过了人墙，不过，被塞萨尔一拳打出来，斯坦科维奇胸部停球后，将足球开向前场，伊布拉希莫维奇刚刚接球，就被加图索放倒下了。

　　这绝逼是故意的！

　　国际米兰球员气势汹汹的围住加图索。

　　主裁判丹尼尔·克里斯多夫过来口头警告了加图索，加图索态度很好，接受了主裁判的警告，不过，对于国际米兰球员的质问和怒火，他就压根没有理会，没错，加图索就是故意的，刚才那边刚刚放倒了张扬，他这边怎么着也得回敬一下吧。

　　张扬嘿嘿直乐，冲着加图索竖起大拇指，加图索是米兰全队第一个赢得张扬真正的友情的，虽然加图索也不一定是完全为张扬出头，但是，加图索这种性格，这种作风，很对张扬的胃口。而本赛季，加图索为张扬出头不是一次两次了。嗯，从这里也可以看出来，张扬也很对加图索的胃口。

　　男人之间的友情，有时候就是这么操蛋而且可爱！

　　国际米兰也获得了任意球。

　　斯坦科维奇本来打算上来主罚，不过，伊布拉希莫维奇铁青着脸，直接抱住了皮球，他要上来亲自主罚这个球。

　　斯坦科维奇本来不想放过这个任意球的机会，他在这个位置还是有一脚远射的，不过，看着伊布拉希莫维奇那铁青的脸色，他想想还是算了，瑞典人似乎很愤怒，这个时候还是让着他点吧。

　　伊布拉希莫维奇主罚的任意球，尽管瑞典人咬牙切齿想要将这个球罚进去，但是，这球连人墙都没有过，就被人墙挡出来，安布罗西尼将足球摆渡给皮尔洛。

　　皮尔洛接到了安布罗西尼的传球，他刚刚转身，就看到坎比亚索冲了上来。

　　“别让他舒服地射门和传球！”萨内蒂在后面叫着。他知道皮尔洛的厉害，如果说张扬是一把匕首，而卡卡是一把锋利的剑的话，皮尔洛就是能够发射远射导弹的那一个。

　　皮尔洛面对坎比亚索抡起了脚。

　　坎比亚索奋不顾身的跳起来，横身去挡。

　　但是！

　　皮尔洛却把足球横着拨给了跑上来地张扬！

　　张扬刚刚得球，就有人上来了，是国际米兰的中后卫马特拉奇！

　　马特拉齐上抢的很快，快到张扬刚刚接球，一抬头就看到了那个让他不喜的大脸。

　　几乎没有时间去思考了，张扬下意识地把足球向外侧轻轻一拨……

　　马特拉奇看着足球从自己脚边滚过，却拦不住。他想干脆顺势撞翻张扬算，反正不管用什么手段，要阻止对方地这次进攻。嗯，而且撞人这招，这是马特拉齐的拿手好戏。他很擅长这个。

　　于是抱着“球过人不过”地念头，马特拉奇双手合拢胸前，向张扬恶狠狠的撞去。说起来，马特拉齐知道张扬的厉害，但是，有一点马特拉齐还是很有底气的，他对于自己的身体对抗能力很骄傲。

　　在撞过去的同时，他的嘴角都浮现出一抹笑容了，他甚至已经开始咀嚼，期待看到张扬被他撞翻在地的场景了。

　　这可怜的人儿，你马特拉齐大爷来了！

　　张扬被马特拉奇结结实实的撞中，可结果是什么？

　　马特拉奇在仰面摔倒！

　　在摔倒的同时，这个大块头的眼神中还难掩惊讶的神色，他可真的没有想到仰面倒下的是自己！

　　最让他无法接受的是，自己倒下了，而张扬并没有像他马特拉齐大爷所设想的那样和他一样四脚朝天躺下去。而是稍微晃了晃，又稳住了身形。

　　他不可思议的看着张扬，就那样倒下去，甚至忘了伸手保护自己地头，他马特拉奇是什么人？被他故意撞上去地话，有几个人可以像没事儿人一样地？他不敢相信会有这种情况发生，可现在在他眼前就有这么一位！

　　马特拉齐并不知道，张扬现在也不好受，被马特拉齐这个身高马大的家伙横身撞过来，他甚至觉得自己被大卡车撞了一下，气血上涌，整个身体的骨骼都被撞得疼的发抖。

　　看着仰面倒地的马特拉齐，张扬在忍着这难受的感觉的时候，却是裂开嘴笑了，刚才他将足球一拨的时候，就知道马特拉齐会撞过来，这个家伙用这招今天撞了张扬好几次了，这次还来，真当老子好欺负不成？

　　所以，当时他就稳住了重心，嗯，用一句话说，就是稳住了下盘，全身力量集中，迎接马特拉齐的这次碰撞。

　　马特拉齐呢，因为此前几次直接对抗都完爆张扬，这次以为自己依然会成功，所以，压根没阳台在意，一个是集中全身力量且等着呢，一个是自以为是、漫不经心。

　　有心算无心，谁能赢？可想而知了！

　　马特拉奇轰然倒下了！

　　张扬面前地障碍也没了，他再次咬咬牙，缓解身体的疼痛感觉，看着在脚下滚动地足球，直接将皮球往前一趟，扬长而去！

　　将一个彪悍的背影，留给了马特拉齐。

　　当安切洛蒂看到张扬“撞”翻了马特拉奇之后，他眼珠子瞪得大大的，安切洛蒂当时都在骂人了，骂马特拉齐这家伙可耻，骂主裁判不作为，马特拉齐此番几次撞人，主裁判都没表示，这不就是纵容嘛。

　　没想到，倒下的是马特拉齐，站着的是张扬。

　　张扬带球向前，面对另外一个国际米兰中后卫萨莫埃尔，他直接横向一拨，闪开了射门空当，没有丝毫的犹豫！

　　抡脚就射！

　　萨莫埃尔甚至能够感觉到足球带着一阵风，从自己的额头上掠过去。

　　他回头去看。

　　自己的门将塞萨尔面对这个球，丝毫不敢大意，也不敢去抱球，直接在此单拳将足球打出去。

　　吉拉迪诺在麦孔的看防下，试图倒钩射门，不过，没有踢到皮球，足球出了边线。

　　这次进攻到此为止了。

　　不过，解说席上的热议才刚刚开始。

　　所有人都看到了刚才马特拉齐和张扬的这次碰撞，结果出人意料，也更加让人热血沸腾。

　　“噢噢噢，张扬和马特拉齐撞在了一起，这一下……”弗洛雷斯重新看刚才的这次慢镜头回放，甚至依然感觉自己的浑身骨骼都在疼痛，他完全可以想象这次碰撞的激烈，然后他嗷嗷叫着，“张扬没有倒下，倒下的是马特拉齐，上帝啊，在正面对抗的情况下，马特拉齐很少吃亏！张扬这一回的表现实在是太疯狂了，他是未来战士吗？”

　　“马特拉齐这回吃了亏，而且是在他最擅长的地方吃亏，哈哈，这场比赛越来越有意思了。”罗西笑着说，刚才一段时间，他看到张扬似乎忘记了自己的灵活的优势，反而和马特拉齐陷入了肉搏，还在说张扬怎么了，没想到跟着就看到了如此精彩的一幕。不由得啧啧出声。

　　在圣西罗球场的看台上，看着张扬的表现，穆里尼奥有些后悔！

　　当时门德斯第一次向他推荐张扬的时候，穆里尼奥没有看上张扬，就是觉得张扬的身板儿不行，穆里尼奥看不上亚洲球员，最大的原因，就是认为亚洲球员的身体素质，特别是身体对抗能力不行。

　　谁承想，经过了这三年多的锤炼后，张扬不仅仅射门技术和脚下技巧越来越精湛，连对抗能力也越来越牛逼。

　　整个足坛，能够和马特拉齐这样的凶兽直接对抗中，将这厮干躺的射手，掰起手指头来数，也不会超过五个。

　　“马特拉齐接下来要谨慎了，他必须重视起来。”

　　“我不同意你地看法。马特拉齐就是因为重视，才会在赛前挑衅，在比赛中又如此主动和凶残的对待张扬。”

　　“凶残？你在说谁？张扬还是马特拉齐？”

　　“哈哈哈。”

　　解说席上一阵欢声笑语。

　　“真可惜，我真想看看张扬和维埃里搭档会是什么样子……”

　　“这个啊……其实说起身体素质，阿德里亚诺也不错啊。”

　　两个意大利地解说员仿佛找到了新的话题，他们口中不断出现足坛有史以来那些坦克一般的凶人的名字。


第222章 无耻啊

　　坎比亚索将马特拉齐拉起来，看到自己的这位队友脸色通红，咬着牙。

　　“你没事吧？”坎比亚索关心的问。

　　“没事。”马特拉齐粗声粗气的说。他哪里有事，这是气的，想到自己去撞张扬，却被撞翻在地，而那个家伙却一点事儿都没有，马特拉齐心中怨念陡升。这是羞愤交加啊。

　　“没事就好。”坎比亚索说着就走开了。坎比亚索的一个高傲的人，在国际米兰队内，他自觉地位仅仅次于队长萨内蒂。也就是马特拉齐还有几个人能够值得坎比亚索高看一眼。

　　马特拉齐没有理会坎比亚索，他看着不远处的张扬，眼神凶狠。小子，刚才只是意外，一会看马特拉齐大爷好好收拾你。

　　在国际米兰的替补席上，一个叫做马里奥·巴洛特利的黑人孩子坐在那里，并不算安分的看球。

　　看到马特拉齐居然被张扬‘撞翻’在地，巴洛特利一拍大腿，眼睛发光，“COOL！”

　　坐在这个小孩旁边是老将托尔多，这位国际米兰老将也是摇摇头，“马尔科很少会在身体对抗上吃亏。”

　　“我今天一定要上场比赛。”巴洛特利突然说。

　　托尔多很欣慰的看了巴洛特利一眼，多好的孩子，很有斗志，看来张扬激发了他的斗志！

　　“我要进球，然后和张扬交换球衣。”巴洛特利自言自语。

　　托尔多愣了。

　　不过，很显然，在巴洛特利看来，这两个并不冲突，他想进球，没有不想进球的射手，而在进球之后，他觉得自己更加有底气和张扬交换球衣。

　　好吧，托尔多也想到了这一层，不管怎么说，这孩子还是很有斗志的嘛。

　　AC米兰继续向国际米兰的球门施压，比赛开始以后，AC米兰一开始就压出去进攻，并且成功的将比赛节奏控制在自己这边。

　　坎比亚索好不容易断下了助攻上来的马尔蒂尼地球，却紧接着就被加图索反断回去。

　　加图索断球后，将足球交给了卡卡。

　　卡卡开始了今天比赛的第一次发威，他从接球开始，连续过了斯坦科维奇、萨内蒂以及麦孔三个人，随后面对上来拦截的萨莫埃尔，晃开了射门空当，却没有射门，而是突然斜线塞球。

　　张扬在那里，用脚后跟将足球一磕。

　　吉拉迪诺迎球就射！

　　这一次，面对这近在咫尺的射门，塞萨尔也无能为力了，是马特拉齐在门线上将足球用身体挡了出去。

　　然后回防的坎比亚索赶紧一个大脚将足球开向了前场。

　　克雷斯波头球摆渡给伊布拉希莫维奇，后者看到迪达的站位有些靠前，突然吊门。

　　想法不错，也确实吓了迪达一大跳，迪达连连后退，自己却摔倒了，不过，这球还是最终高出了横梁。

　　“伊布拉希莫维奇！不愧是伊布拉希莫维奇！他很有想象力。”解说员赞叹说。

　　尽管伊布拉希莫维奇有了一脚很有想象力的吊门，但是，国际米兰在场上的被动，还是让曼奇尼开始着急了，曼奇尼从教练席上站了起来。

　　曼奇尼早就将AC米兰了解的很透彻了，AC米兰的进攻，主要是依靠三个点，皮尔洛是倒三角的支柱，卡卡和张扬在前面！

　　无论是卡卡还是张扬。都是速度非常快，个人技术出色的球员。很多时候哪怕没有队友地支持，他们也能独自一人带球进攻，再辅以皮尔洛精准地长传，总能够轻易撕开国际米兰地防线。

　　比较来说，吉拉迪诺的表现就相对沉寂，当然了，这并不意味着曼奇尼会忽视吉拉迪诺，刚才这个前帕尔马射手的那一脚射门就差点得分。

　　但是，曼奇尼看的很清楚，如果张扬和卡卡被限制住了，吉拉迪诺就很好解决了。

　　那么现在要怎么解决呢？

　　有时候，能够看透问题，但是，并不意味着能够找到解决的办法。

　　曼奇尼也不擅长奇谋，他只能够按部就班的制定一些战术。

　　曼奇尼在场边吹了声口哨，然后伸出两根手指，指了指禁区前沿地带，意思是，在这里，要重点对卡卡和张扬进行盯防，一个人拦不住的话，实在不行，就上两个人！

　　除了对于防守的担心之外，曼奇尼对于今天的两个前锋伊布拉希莫维奇以及克雷斯波的表现也不满意，伊布拉希莫维奇是一个射手，但是，他似乎很喜欢远离禁区，在禁区外组织进攻，好吧，不管怎么说，有伊布拉希莫维奇的组织，国际米兰的进攻还是有进步的。

　　但是，克雷斯波今天的表现就让曼奇尼很不满意了，曼奇尼已经在想着，是不是下半场比赛早早的让巴洛特利上场呢？！

　　曼奇尼对于巴洛特利很满意，很喜欢，这种喜欢不仅仅是因为巴洛特利是他‘发掘’出来的，还因为这个孩子只要上场比赛，就能够有所建树，说句不客气的话，曼奇尼最近一段时间日子过得并不算舒坦，但是，到现在还没有下课，巴洛特利的几粒进球做出来重大的贡献。

　　嗯，在某种程度上，曼奇尼将这孩子视为自己的吉祥物了。

　　曼奇尼刚刚回过神来，他就看到自己球队的一次进攻，今天比赛开始以后表现的有些沉寂的菲戈突然传出一脚漂亮的分球，伊布拉希莫维奇控制住脚下的足球，利用娴熟的控球技术，吸引了两个米兰防守球员的注意力之后，突然分球，萨内蒂插上，从边路起球，克雷斯波的一次漂亮的头球被迪达奋勇托出横梁。阿根廷前锋仿佛在用自己地表现抗议着曼奇尼心里对他在今天比赛开始后的糟糕评价一样。

　　“国际米兰攻势起来了。”AC米兰助理教练塔索蒂说道，菲戈的活跃以及克雷斯波的这次很有威胁的射门，被视为国际米兰从一开场的被动中逐渐的缓过劲来了。

　　“这很正常。进攻能力上……国际米兰并不比我们差。”安切洛蒂摸着下巴道，“他们只是被我们一开场的攻势暂时遏制了而已。”

　　安切洛蒂看的很透彻，他从来没有奢望能够整场比赛压制住国际米兰，毕竟国际米兰的实力在那里摆着的。

　　“现在，就看谁能够先进球。告诉张扬和卡卡，让他们加把劲。吉拉迪诺也可以拉出来一些。”安切洛蒂给这场比赛下了一个基调。

　　塔索蒂点头表示明白，他站起身，向场边走去，代安切洛蒂传达这次战术调整。继续加强进攻，同时将吉拉迪诺的作用释放，那就是为张扬分担对手的一定的防守注意力。

　　伊布拉希莫维奇随后用一个让人叹为观止的脚腕内侧拨球，同时半转身的动作过掉了马尔蒂尼后，直接抽射，足球打在了立柱上。解说员也为这次射门没有能够得分而倍感遗憾。

　　射门打在了立柱上，伊布拉希莫维奇仰天长叹。同时瑞典人看向张扬，意思是，这场比赛，你的对手是我。

　　只是，张扬似乎没有注意到伊布拉希莫维奇的示威的眼神，正在低头往前跑，准备接应队友接下来的进攻。这让伊布拉希莫维奇很受内伤，同时也很憋屈。

　　要是自己现在在射手榜上紧紧咬住这小子，这小子还会这德性吗？当然不会！只可惜，在射手榜上，伊布拉希莫维奇早就被甩开了。

　　瑞典人郁闷和愤怒的原因，最大莫过于此！

　　迪达开出门球，安布罗西尼接到了奥多的传球后，传球给卡卡，卡卡在斯坦科维奇的逼迫下，选择老将足球回传给皮尔洛。

　　皮尔洛没有停球，直接一个过顶球找张扬。

　　张扬刚刚停好球，就发现自己陷入了重重包围。

　　张扬被坎比亚索和马特拉齐包了饺子，被夹在中间，别说转身了，他现在想要护住皮球都很困难。

　　坎比亚索贴上来之后，脚下可没闲着。他几乎是手脚，目的只有一个：断球。

　　至不济也要延缓米兰的这次进攻。不让张扬轻松进禁区，这是曼奇尼刚才的战术调整，两人包夹张扬！

　　张扬此时感觉很辛苦，被坎比亚索和马特拉齐这俩猛货包围，那滋味自然不好受。

　　他为了能够控制住脚下的足球不被抢断，只能用一只手推着身后的坎比亚索，不让他靠的太近了。同时还得小心在一旁虎视眈眈的马特拉齐这个冤家对头。

　　马特拉齐此时很兴奋，他很笃定自己这次一定能够干掉张扬，他不认为在坎比亚索和自己的包围下，张扬还能够有什么办法。

　　他要一雪前耻！

　　马特拉齐上来了，他和张扬缠在了一起。现在从球场上看过去，张扬被这两个人包围着，就好像是夹心汉堡一样，这一点也不夸张，马特拉齐是一米九几的大个子，坎比亚索身高虽然才一米八不到，但是，战斗力强悍啊。

　　张扬一只手架着坎比亚索，不让坎比亚索能够有机会断球，同时，同时身体猛地向后撞去，马特拉齐的身体晃了晃，但是重心很快就稳住。

　　马特拉齐笑了，这小子还以为能够撞开自己吗？刚才只是意外！你还真以为在身体对抗上能和神勇无敌的马特拉齐大爷相媲美？！

　　张扬撞向马特拉齐，并没有撞开，反倒是他自己脚下的球差点被坎比亚索这个老狐狸抓住这个机会给断了……

　　张扬眉头紧锁，不能够再这样了，在这样下去，被断球是肯定的。得尽快想个办法。

　　传球？还是继续想办法摆脱？

　　看到马特拉齐那得意的笑容，张扬心中很不爽，这厮这么快就忘记了刚才的教训了？又得瑟上了？！

　　“刚才只是意外，小子！这次你没机会了。”马特拉齐阴笑说。

　　我艹！

　　张扬瞪了马特拉齐一眼，意外？意外你麻痹！一会你就知道是不是意外了？！

　　本来他还在考虑传球呢，安布罗西尼已经过来接应了，不过，被马特拉齐这句话激起了火气，他还偏不传球了！他要给这个家伙再来一记凿击！给马特拉齐长长记性！

　　张扬心中发狠，手上一用力，将坎比亚索再次推开了半步，就是这个机会，他立刻紧跟着就再次用身体撞向了马特拉齐。

　　这一次，尽管马特拉齐做好了准备，但是当张扬靠上来的那一刹那，他很明显感觉到了和之前几次撞击的不同……

　　因为张扬这一次撞击是可不是简单的，这是连环击。

　　张扬在撞过来的同时，身体重心下移，用屁股一顶，整个臀部就好像是攻城池的檑木一样，顶在了马特拉齐的身上。

　　马特拉齐没有料到张扬最后这一下，自己脚下一个重心不稳，好不容易稳住了重心。

　　张扬心中一喜，脚下将足球拉过来，同时刚刚收回来的屁股再次一撅，马特拉齐这一次，终于站不稳了，向后面仰过去。

　　成功了！

　　张扬立刻像是逃出牢笼的豹子一样要加速掠过去，至于坎比亚索，正好被他隔在了身后，坎比亚索的爆发力不行，张扬才不怵他呢。

　　只要自己加速起来，他有信心，这个球场上没人能够跟上自己的爆发力。嗯，这就好比马特拉齐对自己的身体对抗能力无比自信是一个道理。

　　就在张扬胸膛里火热，想着自己带球杀奔禁区，直捣黄龙、最终一击致命的时候！

　　他听见自己身后一声惨叫。

　　然后是主裁判的哨音响起。

　　回头看，却看到马特拉齐在地上打滚，嘴巴里发出呻吟声，刚才那声惨叫不用说也是这厮发出来的了。

　　张扬傻眼了。

　　然后是异常愤怒，几乎是出离愤怒了，做人怎么可以这么无耻！

　　无耻啊！

　　我呸！


第223章 德比第一球！

　　主裁判的哨音响起，吹罚张扬进攻犯规。

　　张扬很愤怒，这愤怒的原因，并不是因为主裁判吹罚他犯规，而是马特拉齐在地上惨叫的表演。

　　这厮难道是好莱坞某个培训班出身？！我艹！

　　“裁判，那家伙在演戏！”张扬向主裁判抗议。然后他冲着还躺在地上的马特拉齐摇摇手指，“嘿，你的演技可真烂。”

　　被萨内蒂拉起来后，马特拉齐的脸上一脸无辜。

　　主裁判没有理会张扬的抗议，坚持了自己的判罚。

　　张扬用很不屑的眼神看了马特拉齐一眼，后者对此毫不在乎。

　　对于马特拉齐来说，赢球和让对手倒霉，这就是他的足球哲学，所以，演戏也好，恶意犯规也罢，这都是马特拉齐的足球的一部分。他才不会为此而感到羞愧呢，这会儿且乐着呢。

　　主裁判示意张扬走开，他担心张扬和马特拉齐起冲突，这可不是杞人忧天，这两位可都是在裁判那里挂了号的。

　　紧跟着他示意这是国际米兰的后场任意球。示意比赛继续。

　　国际米兰的后场任意球开出，菲戈接到了足球，他传球给伊布拉希莫维奇，后者用脚后跟磕球给坎比亚索，自己往前跑，想要做一个撞墙式配合。

　　不过，他们的战术意图被加图索识破，加图索突然上抢，完成了一次漂亮的抢断，随即将皮球传给皮尔洛。

　　皮尔洛将足球开向前场，张扬接到了吉拉迪诺的头球摆渡后，假装突破，却突然将足球往中路一敲。

　　卡卡杀到，他带了两步后，在禁区外面突施冷箭，一脚质量颇高的远射，足球飞向国际米兰米兰队球门，塞萨尔注意力很集中，他成功的将足球托出横梁。

　　“这是AC米兰地角球，或许也是打破僵局地机会！让我们看看……内斯塔和安布罗西尼都冲了上去，还有张扬和吉拉迪诺，AC米兰有四个进攻点，同时他们还要防备埋伏在大禁区附近的卡卡，小心AC米兰的球员将足球顶向外面给卡卡制造远射的机会……国际米兰的禁区里一片混乱……”

　　张扬在禁区里，负责防守他的还是马特拉齐，这两人撞在一起，马上就激起了火花，双方互相纠缠在一起，张扬想要摆脱马特拉齐，后者则拉着张扬的衣服不松手。

　　张扬恶狠狠的瞪了马特拉齐一眼，后者也横眉冷对。

　　眼看两人就要发展到拳脚相向地的步了，主裁判及时吹响了哨音，暂停比赛。

　　“你们两个老实一些！分开！都老实点！听到没？！”主裁判跑进来口头警告两人，他双手向两边摆动，“分开！”

　　马特拉奇举起双手示意自己没有什么动作，张扬则扯了扯自己的球衣，示意这家伙刚才就是这么做的。

　　“我的眼睛盯着你们呢，你们都注意点。”主裁判再次严厉的说。

　　此时，面对主裁判，两人都乖乖点头。

　　不过，等主裁判退出禁区，马特拉齐他的手又伸上去了……张扬将马特拉齐的手打掉，不过，马上，马特拉齐又靠过来了。

　　张扬绝对不理会这个人，在他心里，他认定最好地报复办法就是在这个国际米兰中后卫的头上把球顶进去！

　　当然了，他也不会忘了在顶球地时候来点隐蔽地小动作暗算一下……张扬可不是正人君子，别人阴他，他自然要阴回来，你丫刚才不是一副被老子强奸的惨样嘛，看老子怎么收拾你！

　　主裁判退出禁区，又调解了萨莫埃尔和安布罗西尼的纠纷之后，终于再次鸣哨，这次是示意AC米兰可以开球地哨音。

　　皮尔洛听到这声哨音，开始助跑，右脚抽在足球上，罚出一道弧线。

　　皮尔洛开出来地角球奔着张扬地头顶就飞了过来。尽管在禁区里还有安布罗西尼有内斯塔有吉拉迪诺，不过，皮尔洛还是选择了张扬这个点。

　　张扬和马特拉齐几乎同时起跳，可是在之前地纠缠中谁也没有卡到有利位置，所以这次注定了只能是一次单纯拼弹跳拼身体地争顶了。

　　马特拉奇身高一米九三，体重九十二公斤。

　　张扬身高一米八三，体重八十公斤。

　　无论是身高还是体重，张扬都弱于马特拉齐。

　　只看体格数据，似乎身体条件占据绝对优势的马特拉奇赢定了！

　　不过，张扬跳的更高，他对于足球落点的判断要远远地强于马特拉齐，虽然说是几乎同时起跳，但是，张扬还是比马特拉齐提前一秒钟起跳，别小看这一秒钟，基本上而言，进球靠的就是这一秒钟的先机。特别是张扬的身体条件比马特拉齐差了不少的时候。

　　张扬迎着足球，在空中用力甩头，他感觉很好，他知道，这球只要顶上了基本上必进无疑！

　　马特拉齐看的很清楚，当然知道张扬要是顶到足球的话就危险了，对于马特拉齐来说，强壮的身体素质是他的最大的武器，但是，除此之外，他还有一个秘密武器，那就是：小动作！

　　马特拉齐眼见不妙，立刻很隐蔽地推一下空中的张扬，虽然只是隐蔽的一推，随即手掌立刻离开张扬的身体，动作很隐蔽也很迅速，却已经足以让张扬在空中失去平衡了。

　　这一下小动作，虽然无法阻止张扬顶到足球，但是，却让张扬顶球的那一下对力量和角度失去了控制，直接将足球顶高了，足球高出横梁，出了底线。一次感觉很好的射门得分机会，就这样没了。

　　我干你妹的。

　　张扬落地后，怒气冲冲的看了马特拉齐一眼，后者一脸得意，虽然知道马特拉齐这得意洋洋的表情是故意气他的，张扬还是一肚子火大。

　　不过，怒火燃烧的同时，张扬在反思自己为什么会被马特拉齐缠住。比马特拉齐更加牛逼的中后卫，张扬也不是没有遇到过，譬如说卢西奥。譬如说特里。但是，他都能够找到办法进球，没道理在面对这厮的时候就陷入了困境。

　　张扬想了想，他得出一个结论——因为他上当了。

　　在和马特拉齐的直接对抗中，刚才偶尔占据了一次上风，张扬自己也得意，似乎非得要在马特拉齐最擅长的地方击败马特拉齐，才算是最爽快的。

　　而马特拉齐在赛前的那番挑衅，也为现在这种情况早就做好的注脚。

　　张扬的特点是什么？

　　速度快！

　　抢点能力出色！

　　灵活！

　　嗅觉灵敏！

　　放着自己的这些长处不用，和马特拉齐陷入了肉搏，实为不智。如果说AC米兰早就进球，大局已定，张扬和马特拉齐这样较劲，倒还说得过去，但是，现在球队正需要进球的时候，这种较劲无疑是一种愚蠢的行为。

　　想通了这些关节之后，张扬并没有太过懊丧，他是一个乐观的人，自己刚才在正面对抗中虽然落于下风，但是，还是给马特拉齐点颜色瞧瞧了。此外，想到自己居然被这个大个子不经意间算计了，张扬对于马特拉齐的观感也变化了，这个家伙狡猾狡猾的，不仅仅实力不俗，关键是很阴啊。嗯，齐达内那位大宗师都着了马特拉齐的道儿，自己就不要太介意了。

　　能够和这样的对手交手，张扬觉得很高兴。呃，确切的说，如果能够战胜这样的对手，那是相当有成就感的。

　　张扬知道，自己的速度很快，接到球之后应该马上谋求摆脱，而不是在那里和马特拉齐陷入了肉搏，一般而言大个子的转身和速度都比较慢，这正是张扬发挥自己的速度优势的时候！

　　在AC米兰的接下来的进攻中，张扬的位置稍稍回撤，在大禁区外游弋。

　　看到张扬的位置主动回撤，马特拉齐有些惊讶，不过，他并没有为自己将张扬逼迫的远离禁区而沾沾自喜，这个老谋深算的老家伙隐隐觉得这事情有些不对劲，至于哪里不对劲，又说不上来。

　　既然想不明白，就不去想了，不过，马特拉齐也更加警觉对张扬的防守。

　　就在这个时候，伊布拉希莫维奇接到了菲戈的传球后，以一个非常规的动作凌空射门，足球给迪达扑出去，随即被内斯塔解围出禁区。

　　萨内蒂停球，被加图索推倒了，主裁判的哨音再次响起，给了国际米兰一个前场的定位球。

　　菲戈主罚的任意球。他将足球高高吊进禁区，在禁区里，有马特拉齐以及伊布拉希莫维奇这两个高点。国际米兰的定位球进攻的时候，身高马大的马特拉齐经常上来参与进攻。

　　“安布罗西尼！头球解围！”马特拉齐这一次没有能够抢到点，足球给安布罗西尼顶出去了。

　　卡卡出现在足球的落点，他直接将足球踢给了过来接应的皮尔洛，自己则向前跑，打算做一个配合。

　　萨内蒂在中场附近游弋，负责保护，当他看到卡卡在前插，而皮尔洛接到了卡卡的传球，他知道AC米兰就要打快攻，此时，萨内蒂大喊了一声，示意队友回防，自己则往回跑。他的目标是卡卡。

　　“回防！”国际米兰的主教练曼奇尼此时也意识到了危险，他在场边也大叫起来。

　　马特拉齐也脸色大变，开始撒开大腿往回跑。

　　就在此时，皮尔洛抬眼看了看前面的情况，‘米兰大脑’轮动右腿。

　　长距离发动进攻！

　　“皮尔洛！他传球……他传给谁……不是卡卡！是张扬！！”

　　在解说员的惊呼声中，镜头对准了在前面高速冲刺的张扬！

　　“……张扬！！他身边完全没有防守球员，不越位！不越位！传跑时机配合的太精妙了，绝对不越位！他接到了球……漂亮地停球……萨内蒂已经追不上了！可是他还在追……马特拉齐也在追！但是，他们都无法阻拦张扬了！塞萨尔出击！射门……啊，假动作！他晃过了可怜的塞萨尔……空门了！射门——GOOOOOOO——OOOOOOOOAL！！！”

　　随着球网的抖动，AC米兰地替补席和教练席上地所有人都跳了起来！

　　圣西罗球场的看台上，十万人在这一刹那，全都跳起来，他们高举双臂，发出巨大的欢呼声。


第224章 华丽乐章

　　“球进了！——！！”弗洛雷斯高举双手欢呼，大声喊，“第一个！这是张扬在米兰德比中进的第一个球！如果不是上半赛季他那时候正禁赛的话，这个时间本该提前很多的”

　　“一比零！！！AC米兰进球了！他们打破了场上的僵局！上半场第二十九分钟！张扬打进了他本赛季的第三十四粒进球！！他还在提升着自己的进球数！”

　　“漂亮！真是漂亮！！AC米兰的一次反击，就射门得分了！！！”

　　“这一次，马特拉齐上来参与定位球进攻，国际米兰的后防线很空虚，皮尔洛的一脚致命的长传改变了一切，皮尔洛的传球相当漂亮到位，张扬这球进的也漂亮，塞萨尔完全没有任何办法。一比零！米兰领先同城死敌国际米兰！”

　　解说席沸腾了，这场比赛，意大利媒体和解说员开始分裂，有人支持AC米兰，他们希望看到AC米兰能够拿到冠军，有人则支持国际米兰。

　　此时，支持AC米兰的解说员高声欢呼，而支持国际米兰的解说员则有些沮丧：“国际米兰丢球了……为AC米兰进球的，又是张扬！这是他本赛季打进的第三十四粒联赛进球！现在的情况是……AC米兰在开场以后进入状态更早，他们并且能够一直占据了一定的优势，国际米兰的形势不容乐观。他们必须小心张扬，不能够让他继续进球了！”

　　很显然，在这个解说员的认知中，这个中国小伙子的状态依然很好，甚至可以说是完全打疯了！看刚才这个进球，张扬的跑位和射门都堪称经典。马特拉齐这一次也没辙，这个大个子只能够跟在后面跑，张扬的特点和优势在这个进球过程中表露无遗。

　　张扬盘过萨内蒂，将足球打进空门后，就开始奔跑庆祝，他背后的7号和他的姓氏ZANG，此时就犹如旗帜般飘扬起来。骄傲的飘扬！

　　“噢噢噢噢噢噢——爽！”张扬一边奔跑，一边张大嘴咆哮着冲向了场边。他实在是太高兴了！这可是在米兰德比中进的第一个球！有一种说法，那就是要征服球迷，最好的办法就是在德比中进球！虽然张扬早就用自己这个赛季的出色的表现征服了球迷，但是，这并不妨碍这个年轻人进球后的激动之情。

　　米兰德比中的进球，终究是与众不同的！格外让人兴奋的，不是吗？

　　这场比赛，AC米兰压力极大，他们必须赢下比赛，才能够保留夺冠的希望，并且在联赛夺冠的道路上占据主动。

　　而一旦输球，或者是平局，AC米兰基本上可以说这个赛季四大皆空了，这场比赛，他们必须赢球，才能够保证这个赛季有冠军收获！

　　之前球队虽然占据主动，但是，一直没有能够进球，球员们的心里自然是很着急的，此时看到张扬进球，为球队打破了场上的僵局，全队上下都极为兴奋。

　　他们必须感谢张扬，感谢这个进球，虽然不能够说这个进球就确保赢下比赛，但是，最起码领先一球了，心中稍稍安稳。

　　于是他们张开双臂扑向了张扬。就好像一股洪流一般，将那个年轻人围在中间，发出巨大而兴奋的声响。

　　看台上的米兰球迷也被这个进球激发了最热情的火焰，在现场广播的带动下，球迷们连续三次高呼进球功臣张扬的姓氏。

　　“AC米兰进球了！进球终于出现了！张扬的进球！他们现在领先了国际米兰！为球队建功的是张扬！”

　　整个球场的AC米兰球迷高唱起他们地队歌。

　　球员们在庆祝之后，仍在向看台上用力挥动手臂，调动起整个球场的疯狂气氛。

　　与此同时，在米兰城，在那些AC米兰球迷聚集的酒吧中，无数AC米兰球迷们的跳起来，高举杯中酒，为这球欢呼庆贺。

　　张扬向着南看台再次用力的挥动手臂，想要从那么多人中找到老爸和大哥是不可能的事情，但是，张扬知道，他们一定在为自己欢呼，知道自己在朝他们打招呼呢。

　　随后张扬又和替补席上的罗纳尔多拥抱。

　　在张扬进球的时候，罗纳尔多很激动。虽然曾经效力于国际米兰，但是，在国际米兰，罗纳尔多并没有拿到过意甲联赛的冠军。

　　2002年5月5日，2001/2002赛季意甲联赛最后一轮，国际米兰队同拉齐奥队的那场比赛，只要取胜，便能13年来第一次问鼎联赛冠军的国际米兰队却在最后一刻功亏一馈，在比赛中被提前换下场的罗纳尔多坐在场边不禁失声痛哭，那一刻的泪水也让所有喜欢他的球迷惊呆了，因为在他们的心目中罗纳尔多代表着坚强、代表着胜利、代表着永不低头。

　　也正是这场失利，让罗纳尔多决心远走伊比利亚半岛，加盟皇家马德里。

　　不过，所有人都知道，在罗纳尔多的心里，有一个意甲联赛冠军的梦。

　　安切洛蒂和塔索蒂在场边庆祝这个进球，能够在这种重要比赛中先进球，对于比赛的走势和发展，至关重要。

　　一个进球在手，所有人地心都安定了下来，接下来就是在守住这一个球的领先的同时，不丢球，同时寻找机会继续进球、扩大比分。

　　“张！”安切洛蒂叫住了和替补席上的罗纳尔多拥抱庆祝进球的张扬，向他竖起了大拇指。“干得漂亮！”对于张扬，安切洛蒂现在也算是摸准了脉搏了，那就是该表扬的时候，绝对不要吝啬赞誉之词，这小子吃软不吃硬，而且，似乎不用担心太多的表扬会让这小子过于骄傲。因为张扬对进球和胜利的渴望似乎永无止境。

　　“谢谢，教练。”张扬听到表扬，嘿嘿笑道。

　　“再接再厉啊，一个球不保险。”安切洛蒂说。

　　“好的。没问题。”张扬跑回到中圈。准备继续比赛。

　　在安切洛蒂夸奖张扬的时候，不远处的同行曼奇尼则紧咬嘴唇，脸色铁青地看着球场。

　　虽然只是零比一落后，但是，曼奇尼感受到了威胁。这场比赛，国际米兰，必须保证不输球！而在赛前，曼奇尼给全队制定的战术就是，尽量不丢球，甚至可以说是，在牺牲进攻的同时，保证不丢球。

　　但是，张扬的这粒进球，对于曼奇尼地战术布置计划可是一个不小地打击。现在球队比分落后，国际米兰已经没有别的办法，只能够压出去继续进攻了，他当然不可能眼睁睁看着球队落后。最好能够在上半场比赛结束前进球扳平比分。一旦落后的比分被拖入到下半场比赛，那么形势将更加严峻。

　　于是，当比赛重新开始之后，国际米兰地攻势开始变得猛烈，而很显然，国际米兰的球员们也知道这个时候必须进攻，争取进球！

　　伊布拉希莫维奇接到了萨内蒂的传球后，假装传球给克雷斯波，却突然吊门，足球稍稍高出。

　　“把球继续给我。”盯着球门看了一眼后，伊布拉希莫维奇朝着自己的队友喊道，“我来进球！”

　　菲戈点点头：“你不说我们也会传给你的。”

　　其他的国际米兰球员也没有什么异议，在国际米兰的进球中，很多都和伊布拉希莫维奇有关，伊布拉希莫维奇能传能射，如果单单从进球能力、创造进球的能力上来说，这个瑞典人绝对是足坛数一数二的前锋。

　　张扬的进球显然刺激到了伊布拉希莫维奇，在联赛金靴的争夺中伊布拉希莫维奇早早的被甩开，这让瑞典人觉得很没有面子，而现在，如果眼睁睁的看着张扬帮助AC米兰赢下比赛，国际米兰失去联赛冠军，这绝对是伊布拉希莫维奇不容许发生的事情！

　　伊布拉希莫维奇有他的骄傲！联赛金靴被你夺走了，下个赛季我再夺回来就是了，但是，联赛冠军，我绝对不会再容许有任何的失误！

　　很快，AC米兰的一次进攻，以吉拉迪诺接到卡卡的传球后的射门高出了横梁而结束，国际米兰的进攻。

　　足球经过几次传递之后，被再次送到伊布拉希莫维奇的脚下。不过，伊布拉希莫维奇刚刚过掉马尔蒂尼，想要继续带球，就被加图索成功的抢断。

　　倒地的伊布拉希莫维奇愤怒的向主裁判抗议，认为是加图索犯规，不过主裁判并没有理会。而是示意比赛继续。

　　加图索将足球传给了皮尔洛。

　　皮尔洛传球给卡卡，这是一个地滚球。

　　卡卡开始加速去接球，所有人都知道，一旦卡卡的速度被提起来之后，这世界上想要看下卡卡，基本上只能够靠犯规了。

　　坎比亚索发现身边的卡卡突然提速，知道他要接球了，于是自己也把速度提起来。他要把卡卡向死角逼。同时坎比亚索在招呼齐沃上来帮忙，两个人包夹，拦下卡卡的脚下球。

　　卡卡似乎是真的被逼到了死角。他陷入了坎比亚索和国际米兰边后卫齐沃的包围中。

　　就在大家都认为齐沃会和坎比亚索一起完成对卡卡的抢断的时候，巴西人的左脚脚腕轻巧的一抖。足球从齐沃的双腿间钻了过去！

　　同时卡卡急停变向，从还在愣神的齐沃身边抹过，一次漂亮的人球分过！

　　坎比亚索没想到卡卡如此轻易就突破了自己和齐沃两个人的包围圈，他大惊失色，赶紧大步跟上。

　　卡卡面对坎比亚索的纠缠，没有选择继续带球，也没有选择远射，而是把球传给奥多，奥多把球敲给禁区前沿的张扬，张扬用左脚轻轻一磕，把球传给右路插上的皮尔洛，皮尔洛把球贴地面传入禁区。

　　吉拉迪诺在禁区里，迎着滚过来的足球，吉拉迪诺没有停球，直接用脚后跟磕给此时已经接应到位的张扬，张扬并没有射门，他在接球前观察得很清楚，禁区中路很空，因此他用脚弓把球推到中间。此时，刚才传球给奥多之后就‘消失’的卡卡高速插上，卡卡没有丝毫犹豫，直接轮脚抽射！

　　这脚射门角度很刁钻，最重要的是国际米兰的后防线被AC米兰这几个球星突然的令人眼花缭乱的配合弄得很狼狈，国际米兰门将塞萨尔也对于卡卡的突然射门没有丝毫的准备！

　　仓促扑向足球的塞萨尔虽然碰到了足球，但是，还是无法阻止足球的去势，足球高速在空中掠过，擦着他的手套飞进网窝，把白色的球网高高带起。

　　所有人都跳起来欢呼，为这粒伟大的进球！

　　AC米兰的球星们，在上半场比赛进行到三十九分钟的时候，突然发力，他们一起联袂弹奏出一曲华美的乐章。


第225章

　　卡卡传球给奥多，奥多传球给皮尔洛，皮尔洛传球，吉拉迪诺磕球，张扬直塞，卡卡射门得分！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！球进了！”

　　卡卡突破后策动攻势，AC米兰用了五次传递结束了战斗。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“这真的一粒精彩的进球！来自于AC米兰的团队合作。”

　　“二比零！米兰扩大了比分。”

　　进球后的卡卡开始他那标志性的庆祝动作，而皮尔洛则指着张扬，面带兴奋的笑容向他扑来。这意思是庆祝张扬新鲜出炉了一个助攻。

　　在庆祝了进球之后，卡卡也找到了张扬，他向着张扬竖起大拇指，对张扬的这次助攻表示赞扬。

　　安切洛蒂在场边兴奋的挥动手臂，这个进球，这样的进攻，让人有一种赏心悦目的感觉，最让安切洛蒂高兴的是，在这个进球过程中，卡卡、皮尔洛、吉拉迪诺以及张扬都参与其中，AC米兰的进攻球员在这个进球中都有贡献，这说明全队的进攻默契性十足，状态很好，安切洛蒂也可以放心了。

　　在最后张扬接到了吉拉迪诺的传球的时候，不少国际米兰球员都以为张扬会射门了，没想到张扬看到了那条传球线路，将足球传了出去。结果卡卡来了一次漂亮的插上射门！将这球打进去了。

　　“这可真是一次精妙的配合，AC米兰在前场一阵让人眼花缭乱的配合后，张扬助攻卡卡得分！他们现在状态正佳！二比零！米兰扩大了领先优势！”解说员兴奋地叫道。

　　“AC米兰在上半场比赛结束前，已经距离胜利很接近了，如果国际米兰不能够尽快进球缩小比分差距的话！”解说员高喊道。“精妙绝伦的进球！卡卡！AC米兰！他们现在二比零领先客队国际米兰！卡卡的这粒进球比金子还要宝贵！”

　　“伟大的卡卡！他总是能够在关键时刻进球得分！这就有世界最佳球员的作用！这一点我们再次在圣西罗球场见证了，整个球场都在为他欢呼！！AC米兰队的这次配合很漂亮，张扬的传球恰当好处，不过，也不要忘记了卡卡摆脱坎比亚索和齐沃也是这粒进球过程中的精彩部分！”

　　圣西罗球场的南看台上，AC米兰的球迷发出了巨大的欢呼声。而作为对手的国际米兰球迷则罕见的没有发出嘘声，零比二落后的比分，以及这个进球的精妙，让不少国际米兰球迷有些沉默了。他们知道形势现在对于国际米兰来说是多么的险恶，国际米兰现在已经到了背水一战的时候了！

　　国际米兰的当家射手伊布拉希莫维奇在中圈附近看着AC米兰的球员们如此高兴的庆祝进球，瑞典射手心里很不是滋味，很不爽！

　　在零比一落后的时候，国际米兰还并没有太过着急，但是，现在，零比二落后了！

　　包括伊布拉希莫维奇在内的所有国际米兰球员都知道现在情势的严峻了。

　　怎么能够让AC米兰进第二个球呢！？这几乎是所有的国际米兰球迷心中的郁闷和问号，AC米兰的这次进攻太漂亮，国际米兰似乎成了陪衬，这让国际米兰球迷很不爽，也很不解，球队的防线怎么会表现的如此孱弱？！

　　说起来，AC米兰的四后卫是奥多、内斯塔、马尔蒂尼和法瓦利，而国际米兰的四后卫是麦孔、萨莫埃尔、马特拉齐以及齐沃，从实力上来分析，国际米兰的后卫们的实力要高出AC米兰的后卫一筹的，特别是考虑到AC米兰队内有马尔蒂尼和法瓦利这两位老朽的存在。

　　但是，现在的情况下，AC米兰的那看起来不靠谱的后防线没有丢球，而国际米兰则丢了两个球！他们在十分钟内连丢两球！

　　怎么会变成这样？

　　现在，问为什么都已经毫无意义了，对于国际米兰来说，现在的唯一的出路就是，如果球队想要夺得联赛冠军，这场比赛无论如何不能输球，现在对于他们来说，就是要在不能够继续丢球的情况下，追回这两个球的差距！

　　重新开球后的国际米兰从失球的打击中回过神来，他们向AC米兰展开了“报复性”的进攻。

　　伊布拉希莫维奇显得格外活跃，前后左右到处都有他的身影。

　　现在，伊布拉希莫维奇事实上就是球队的九号半，他来组织进攻。

　　在跑动中，伊布拉希莫维奇迎着皮球，搓出了一道弧线，并不是射门，而是一脚很匪夷所思的非常规的传球！这脚传球欺骗了AC米兰的后卫。

　　在禁区左侧，克雷斯波接到了伊布拉希莫维奇的这次传球，然后他顺势加速硬切过了马尔蒂尼，紧接着他并没有继续带球或者传球给谁，而是突然直接射门了。

　　在禁区左侧位置的一脚突然地抽射！

　　这脚射门力量极大，但是，角度很一般，迪达不敢抱球，而是选择了更加稳妥的方法，他将足球托出了横梁！

　　“伊布拉希莫维奇的不可思议的传球，克雷斯波险些为国际米兰得分！迪达把这球托出了横梁！国际米兰的角球。”

　　菲戈开出角球，禁区里，萨莫埃尔抢到了点，他头球攻门，足球被迪达下意识的挡了一下后，打在了立柱上，内斯塔赶紧将足球大脚开出了禁区。

　　卡卡在前场接到了足球。

　　他没有传球给左侧接应的张扬，而是选择自己带球。

　　整个圣西罗球场的看台上传来一阵欢呼声，卡卡的带球长途奔袭是这个球场的球迷最希望看到的景象之一。

　　坎比亚索去防守卡卡。他看到卡卡的速度明显已经被带了起来。立刻脸色大变，坎比亚索了解卡卡，他知道已经加速起来的卡卡的厉害之处，此时要是不犯规的话，卡卡一定会突破进去。

　　坎比亚索没有犹豫。他从侧面扭身铲向足球。直接铲球，卡卡很聪明直接将足球踢开，自己打算继续追球，没想到坎比亚索的铲球还有后招，他将自己的腿高高抬起。果然，卡卡将足球快速的捅走后，就看到了坎比亚索高高抬起的脚，赶紧躲开，不过，最终还是被坎比亚索的脚碰到了，摔倒在地。

　　毫无疑问是犯规。

　　主裁判的哨音在米兰球迷地巨大嘘声中响起。很显然，米兰球迷对于坎比亚索用犯规终止了球队的一次可能会带来进球的进攻机会，很不爽！

　　卡卡摔出去之后。坐在地上，整理了一下自己的护腿板。坎比亚索刚才这一下很坏，卡卡要是不躲开的话，弄不好就会受伤。

　　主裁判给了坎比亚索一张黄牌。后者对此早就有心理准备，也没有向主裁判进行申诉、或者是抗议。

　　曼奇尼的脸色一变，坎比亚索的这张黄牌让他很纠结，坎比亚索是球队在中场的一个屏障，现在吃到了一张黄牌之后，在随后的比赛中难免会有些畏首畏尾。

　　曼奇尼看了一眼替补席上的维埃拉，开始考虑是不是在下半场比赛早早的换下坎比亚索，换上维埃拉。

　　下半场比赛临近结束，国际米兰向AC米兰的球门发起了一阵猛攻。

　　而安切洛蒂也及时进行了战术调整，球队全面回防，开始使用防守反击的战术，为的就是守住这两个球的领先优势，现在也不奢求进球了，能够保证不丢球，守住两球领先的优势进入到中场休息，就是胜利！

　　面对AC米兰的全面回缩，国际米兰显得办法不多，他们的进攻到了AC米兰的球门前三十五米区域之后，就没有太好的办法了。更多的时候，他们只能够选择以远射作为结束一次次进攻的手段！

　　菲戈远射，坎比亚索远射，伊布拉希莫维奇远射，克雷斯波远射，斯坦科维奇远射……甚至，马特拉奇都冲上来踢了一脚远射。

　　在马特拉齐的这脚远射、足球高出了横梁之后，主裁判也吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　一般来说，远射是打开对手死守地最简单的办法，不需要什么套路，只要抡起左右脚，直接抽射球门就行了！

　　但是，远射这种进攻手段，也是最粗暴，最没有技术含量地，很有点“赌博性的撞大运”地感觉。从另外一个角度来说，当一支球队频繁利用远射地时候，就说明他们心浮气躁了。

　　这从两支球队下场时不同地表现就能够看得出来。国际米兰球员们低着头脚步匆匆，而AC米兰的球员的脸上则带着笑容，表情比较轻松和自然一些。

　　张扬甚至还向着看台上不断的挥舞手臂，鼓动球迷们的士气，而在圣西罗看台上的欢呼声中，张扬和他的队友们消失在球员甬道中。

　　十五分钟后，双方球员将从那里出现，进行下半场比赛的四十五分钟的角逐！

　　和双方球员的脸上表情相对应的是，两位主教练脸上的表情也是截然相反的，曼奇尼板着脸，一脸严肃，安切洛蒂则脸上带着笑意，和身边的塔索蒂似乎还在一边走路，一边交流着什么。

　　在圣西罗球场的贵宾包厢里，穆里尼奥也起身离开座位。

　　“豪尔赫，要不要一起去喝一杯咖啡，我请客。”穆里尼奥对自己的经纪人门德斯说。

　　“当然。”门德斯笑了，“难得你请客。”

　　两个人在VIP休息室找了个小包厢，要了两杯咖啡。

　　“豪尔赫，那件事，还有没有可能？”穆里尼奥问。

　　门德斯自然知道穆里尼奥问的是哪件事，他不置可否的点点头，“说实话，我也不清楚，张不同于我的其他的球员，他不像是媒体所描述那样，相反，他很有主见，他的一些想法，我也猜不透。不过，说起来，我并不认为他能够转会去国际米兰，原因你知道。”

　　穆里尼奥点头，他知道，要将张扬从AC米兰带到国际米兰，张扬的态度很关键，但是，AC米兰俱乐部的态度也很重要，目前来看，想要让贝卢斯科尼以及加利亚尼同意将球队的最佳射手卖给同城死敌，这很困难。虽然说贝氏似乎对张扬不太喜欢，但是，这并不代表贝氏是傻子，事实上，这可是一个极为精明的人。相信，即使有一天要卖掉张扬，AC米兰也更加愿意将张扬卖给别的联赛的豪门球队，就是不会卖给同城死敌。

　　就在穆里尼奥在想着将张扬从米兰挖到国际米兰的时候，在圣西罗球场的主队更衣室里，气氛正佳。

　　“干得很好，伙计们。”进屋第一句话，安切洛蒂表扬了所有人。“二比零的比分相当棒！这位我们赢球奠定了基础！”

　　在表扬之后，安切洛蒂也按照惯例稍稍泼冷水，避免自己的球员得意忘形，毕竟比赛才进行了上半场而已，下半场比赛还有四十五分钟呢，一切皆有可能。

　　“当然，所有人也不能麻痹大意，上半场比赛我们能够进两个球，那么，从某种理论上，也不排除国际米兰下半场能够进更多的球的可能。所以，下半场比赛，所有人都必须更加集中注意力，不要给国际米兰机会！尽可能的避免丢球，那样的话，随着比赛时间的流逝，国际米兰势必会开始急躁，那么，胜利就是我们的了！”

　　和圣西罗的主队更衣室的比较轻松的气氛相比，客队更衣室则是另外一番景象。

　　可以说是，即使是用愁云惨淡来形容也不为过了。


第226章 中场休息

　　圣西罗球场的客队更衣室，这个客队更衣室，国际米兰的球员每个赛季有一次来这里的机会，那就是米兰德比中他们作为客队的时候。

　　此时，更衣室里的气氛很压抑。

　　曼奇尼正在发飙呢。

　　“瞧瞧你们都在做什么？”这是曼奇尼进入客队更衣室之后说地第一句话，冰冷地语气表示他很生气。“谁让你们在场上拿球就远射地？我不记得在训练中我告诉你们破对方密集防守地办法就是远射！”

　　让曼奇尼很愤怒的不仅仅是球队零比二落后，而是在零比二落后之后，球队的整体面貌！整支球队就好像是没头苍蝇一样，进攻毫无头绪，防守中也有些混乱，这种情况远比零比二落后更加让曼奇尼感到忧心。

　　国际米兰地球员们坐在各自位置上默不作声。

　　零比二的比分让他们心中承受了巨大的压力。这场比赛要是输球的话，他们将从领先AC米兰两分，变成落后AC米兰一分，联赛还有一轮，夺冠的主动权就被AC米兰抢过去了！

　　国际米兰队长萨内蒂的脸色也很不好，这场比赛的上半场，球队的表现确实是糟糕，AC米兰的两个进球看起来是无解的，但是，归根结底还是球队自己出了问题。

　　萨内蒂很看重今年的意甲联赛冠军！

　　2006/2007赛季，也就是上个赛季，国际米兰虽然拿到了意甲联赛冠军，但是，因为电话门之后，整个意甲中国际米兰一家独大，所以，在不少人的眼中，国际米兰的这个意甲联赛的冠军含金量是这么多年来最不足的。

　　这也让以国际米兰队长萨内蒂为首的国际米兰球员很愤怒，他们咬牙切齿这个赛季要再次夺冠，以此证明！

　　而这个赛季，AC米兰表现很强势，如果能够踩着同城死敌的尸体夺冠，无疑是最高兴的事情了！

　　上半场比赛的过程和结果让萨内蒂很不满，不过，还没到绝望的程度，现在还好，虽然还是零比二，但是，还有下半场比赛可以去拼搏！

　　曼奇尼又继续发飙了一阵之后，开始对下半场比赛进行战术布置。

　　“下半场……给我彻底封死张扬，我不管你们用什么方式，不能让他舒舒服服的拿球，舒舒服服地传球。他是一个危险人物，我想你们对于这点再清楚不过了！”

　　“马特拉齐，你要再盯紧一点！”曼奇尼看了马特拉齐一眼，“我不想太过批评你，因为你在上半场对张扬的防守做得一度还是不错的，但是，这无法掩饰米兰的两个进球都和张扬有关！这不是你一个人的责任，整个后防线都该反思，怎么去防守张扬！”

　　虽然曼奇尼说了不是马特拉齐一个人的责任，但是，马特拉齐还是心里很不是滋味，毕竟自己被点名了啊。

　　“犯规！动作可以再粗野一些，这是你的拿手好戏！”曼奇尼继续说。

　　马特拉齐点点头，丝毫没有觉得这话有什么不好是意思在里面，因为他就是这样的特点，动作凶狠，没啥丢人的。

　　“进攻上……”曼奇尼招招手，做了一个往外拉地手势，“如果他们不出来，就把他们扯出来。用频繁远射来打破密集防守这种愚蠢地办法我不要再看到了！AC米兰下半场比赛势必会回缩，这就给你们的进攻带来了更大的麻烦！伊布拉希莫维奇，球队需要你在这个时候站出来。”

　　曼奇尼看着伊布拉希莫维奇说。

　　伊布拉希莫维奇脸上的表情严肃，他点了点头，“我会的。”

　　“还有麦孔，你在上半场比赛的助攻次数寥寥无几。”曼奇尼又将批评的矛头指向了麦孔，“需要我教你怎么去踢这场比赛吗？”

　　“不，教练。”麦孔被批评的抬不起头，“下半场比赛，你会看到不一样的麦孔的。”

　　“希望如此。”曼奇尼哼了一声。

　　“这是米兰德比，这场比赛将决定这个赛季的联赛冠军归属！如果我们输掉这场比赛，你们知道那意味着什么！”曼奇尼用力拍了拍桌子，“如果不想一个赛季的努力就这样白费，如果不想要听到那些该死的媒体对你们的批评和挖苦，那就给我去拼命！拿下联赛冠军！”

　　曼奇尼表情狰狞！

　　事实上，此时他已经和国际米兰主席莫拉蒂达成协议了，在赛季结束后，他将离开国际米兰主教练的位置，而国际米兰方面作为补偿，将继续如数支付曼奇尼在约定的合同下的薪水。

　　虽然已经决定离开，但是，曼奇尼和所有人一样，没人希望带着失败者的名头离开，联赛冠军，曼奇尼是发誓要拿到的！

　　他要骄傲的从国际米兰的主教练的职位上离任，他不想听到有人对他的离开的评论是：被开除的失败者！

　　此时，穆里尼奥和门德斯也已经回到了包厢。

　　穆里尼奥这个时候，也知道想要将张扬从AC米兰挖到国际米兰，这难度很大，几乎是不可能完成的任务，甚至比皇家马德里想要挖角卡卡还要困难，这当然不是说张扬现在的重要性和名气比卡卡重要，而是因为国际米兰和AC米兰的关系。

　　虽然历史上这两支球队也发生过不少有纪念意义的转会交易，譬如说皮尔洛和西多夫从国际米兰转会到AC米兰，但是，当时无论是皮尔洛还是西多夫，都陷入了低迷，要是这两人表现出色的话，莫拉蒂也绝对不会放人的，此道理也同样适用于AC米兰，看看张扬现在的状态和实力，几乎不可能想象AC米兰会将这样一个能进球的、前途远大的射手卖给同城死敌国际米兰。

　　既然张扬转会国际米兰看起来不太可能，那么现在，穆里尼奥就得奖这个年轻人视为自己在下个赛季带领国际米兰争夺冠军的一个强大的阻力了。

　　所以，下半场比赛开始以后，穆里尼奥看张扬的态度，已经不仅仅是欣赏了，他要分析张扬的特点，找到他的短板，尝试找到限制张扬的办法。

　　虽然下个赛季穆里尼奥才正是成为国际米兰的主教练，但是，这位‘狂人’教头，此时已经开始进入工作状态了。

　　此时，下半场比赛已经开始了。

　　“下半场比赛刚刚开始，一切和上半场没有任何区别，国际米兰对AC米兰队地禁区发起了潮水般地攻势，而AC米兰在二比零领先地情况下显得并不慌张，事实上，防守反击的战术对于这支球队来说很熟悉。虽然对于主场作战的AC米兰来说，现在似乎场面有些难看，不过，考虑到这场比赛的重要性，就不足为奇了，这场比赛，对于AC米兰来说，胜利必然要排在第一位的！至于比赛的观赏度，在联赛冠军面前，真的不算什么。”

　　解说员说得不错，安切洛蒂在中场休息的时候，就向全队表达了自己的观点和战术意图，那就是，下半场比赛，要立足防守，尽可能的不丢球，或者是延缓丢球的时间，至于进攻，有机会就打快速反击，没机会的话就算了。

　　一句话，为了胜利！

　　下半场比赛开始大约七八分钟之后，国际米兰地攻势开始回落，AC米兰队又重新获得了一些机会。

　　这个时候。张扬第一个感觉到了不同。因为在他拿球地时候，所要面临的防守压力明显增大。

　　坎比亚索就像吃了药一样拼命纠缠着他，手脚并用。再加上马特拉齐，有时候甚至是菲戈也会主动过来防守他。让他觉得很难受。

　　张扬终究不是罗纳尔迪尼奥那样的脚下活出神入化的球星，在高速带球中，张扬的脚下动作很实用，也很漂亮，但是，在陷入对方围堵的时候，就稍稍有些无力了，当然，有些情况下，张扬也会爆发的，这种情况有一个词语叫做‘灵光一现’，很可惜，他现在并没有灵光一现。

　　比赛第五十四分钟，张扬刚刚接到了卡卡的分球，坎比亚索就扑上来了。在一旁的萨内蒂也过来虎视眈眈。

　　在被坎比亚索逼得太凶地情况下，张扬只能无奈将足球传给了过来接应的皮尔洛，皮尔洛刚刚拿球，萨内蒂就扑上去，面对萨内蒂咄咄逼人地防守，皮尔洛没有太好的办法，只好再次传回给边路的法瓦利。

　　法瓦利刚刚拿球，就看到一个人人影扑上来了。

　　是麦孔！

　　麦孔突然插上，从准备不足的法瓦利的脚下断球！

　　“法瓦利的球被断了！”

　　圣西罗球场的看台上响起巨大地嘘声，因为球迷们都知道这次被抢断是多么的危险。

　　“不好！”看到法瓦利被断球，安切洛蒂惊得从座位上站了起来。

　　刚才皮尔洛回传球，法瓦利在边后卫的位置上上来接球，在法瓦利的身后是什么，是禁区！在那里，只剩下两个中后卫了！

　　此时法瓦利的位置甚至是在加图索和安布罗西尼的身后，这两人对于球队中场的保护作用在这一刻就失去了意义！

　　在这个位置上丢球，就意味着麦孔现在大有可为！

　　他突破、远射、或者传球，都能给AC米兰地球门造成莫大的威胁！

　　这次被断球，法瓦利并没有马上转身，而是愣了一下，然后才猛的转身向麦孔扑去。

　　场边的曼奇尼兴奋的攥紧了拳头，他要的就是这个效果，这正是他批评麦孔的时候所希望看到的情况，麦孔正值当打之年，对位的是法瓦利这个老朽，只要麦孔发挥出应该有的水平，法瓦利完全不是对手！

　　麦孔带球，法瓦利在后面追，转瞬间，两人都进了禁区。

　　内斯塔本来上来了，打算拦截麦孔，不过，看到麦孔进了禁区，内斯塔必须谨慎了，他现在不敢贸然出脚了，他同时还要注意两侧地伊布拉希莫维奇和克雷斯波，生怕麦孔突然把球分出去。并且这个可能性不下，毕竟麦孔只是边后卫，不是进攻理论上的终结者。

　　进入禁区之后麦孔有意放慢了速度，他似乎在观察情况。

　　就是这个时候，内斯塔果断扑上去！

　　不过，麦孔也等的就是内斯塔扑上来的这一下，对于他来说，身后的法瓦利已经构不成威胁了，他忌惮的就是内斯塔，等的就是内斯塔先动作上抢的这一下。

　　在内斯塔传球的瞬间，麦孔脚弓一推，足球滚向了禁区的右侧！

　　传球的目标是伊布拉希莫维奇！

　　马尔蒂尼倒地滑铲，想要将这脚传球破坏掉。

　　伊布拉希莫维奇的大长腿发挥了作用，他很潇洒的将伸出右腿，将足球拉过来，随后一个转身，倚住了另外一侧上来防守他的安布罗西尼，同时手臂架了起来，脚下拨球，准备射门……

　　就在这个时候，伊布拉希莫维奇突然向前栽倒在地！

　　主裁判的哨音响了起来！

　　“点球！”

　　主裁判走上前，先是指了指点球点，然后他从兜里掏出一张牌，走向了此时有些浑浑噩噩的发呆的老将法瓦利。

　　法瓦利确实是在发呆，这个老将在刚才被断球之后，就拼命回追，他说速度不够快，没有能追上麦孔，不过，看到麦孔传球给伊布拉希莫维奇的时候，他立刻转移目标，扑向了伊布拉希莫维奇。

　　在马尔蒂尼滑铲向足球的时候，法瓦利也下铲了。

　　问题就出在这里了，法瓦利下铲的时候，伊布拉希莫维奇正在停球，他贴着草皮的双脚铲到的时候，伊布拉希莫维奇刚刚拉球转身，这样的结果是什么？

　　伊布拉希莫维奇被法瓦利直接从背后放倒。

　　“点球加红牌！这是毫无疑问的！”亲近国际米兰的解说员兴奋的喊，“这会是这场比赛的一个转机吗？”


第227章 伊布拉希莫维奇

　　伊布拉希莫维奇从地上站起来，张开双臂迎接队友地拥抱。这个点球来的太及时了。嗯，和点球比起来，法瓦利的红牌，意义同样重大。

　　法瓦利看着那张红牌，这位老将痛苦地捂着脸。

　　点球加红牌！

　　这可以说是一个后卫球员可能遭受的最沉重的打击了！

　　法瓦利并没有向主裁判进行申诉，他知道自己这张红牌是躲不掉的，点球也躲不掉。在下铲的那一下，法瓦利就知道糟糕了。

　　马尔蒂尼上来安慰法瓦利，将这位老将护送到场边。

　　“对不起。”

　　马尔蒂尼摇摇头：“干嘛要道歉？我刚才也放铲了，总不能任由那家伙在禁区里胡作非为吧。放心吧，我们会赢下比赛的！回去洗个澡，等着比赛结束一起来庆祝吧。”

　　法瓦利叹了一口气，心中依然无法释然，他知道情况没有马尔蒂尼说的那么乐观。

　　“别把点球放在心上，进不进还不知道呢。就算进了。也不过是扳回一个球而已，大不了我们再进他们球就是了。”张扬也过来安慰法瓦利。

　　在AC米兰队内，法瓦利人缘不错，这个老将平时并没有什么架子，和年轻人也处得来。此外，法瓦利还经常对张扬传授一些经验，这虽然是一个后卫如何防守前锋的经验，但是，按照逆反思维，这对于一个射手来说，也可以说是难得的经验和收获。

　　安慰了法瓦利之后，张扬回到本方禁区附近，他瞪了一眼正准备主罚点球的伊布拉希莫维奇。

　　“这是国际米兰缩小比分差距的大好机会，麦孔地前场抢断给球队创造了进攻机会，法瓦利放倒了伊布拉希莫维奇，国际米兰获得了一个点球！法瓦利的失误真要命，国际米兰的这次进攻就是从他被断球开始的……最后他不仅仅送给对手一个点球，还被红牌罚下。”解说员在喋喋不休，对铸下大错的法瓦利口诛笔伐。

　　“法瓦利年事已高，他能够一直回追到禁区，并且在那个时候下铲已经很不容易了，AC米兰必须考虑一下自己的后防线的年龄老化问题了。”弗洛雷斯说。

　　安切洛蒂现在已经没有去考虑点球能不能罚进的问题了，他现在考虑的是，法瓦利被罚下了，球队必须换下一个人，换上一个边后卫。换下谁呢？换上谁呢？还是换上一个中后卫，而让马尔蒂尼去踢边后卫？

　　“让博内拉去热身吧。”安切洛蒂看了眼替补席上的这些人，做出了决定。

　　伊布拉希莫维奇仔细摆放好足球，然后退后，主裁判仔细检查了一下无关人员退出禁区地情况，接着鸣哨示意可以踢了。

　　在哨声响起之后，原来因为主裁判判罚点球并且向法瓦利出示红牌而嘘声震天的圣西罗球场的嘘声，在此刻达到了一个高潮。米兰的球迷们显然希望用这样的方式来影响伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇助跑，他的假动作骗过了迪达，迪达扑向了左侧，而伊布拉希莫维奇则大力射向了相反的方向！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL——！！伊布拉希莫维奇——！”

　　足球狠狠撞上了球网，伊布拉希莫维奇振臂高呼。

　　圣西罗球场的客队看台上的国际米兰球迷发出一阵欢呼声，球队扳回一球，对手还被罚下一个人边后卫，这让国际米兰球迷看到了扳平比分，乃至是反超比分的希望！

　　“国际米兰追回了一分，他们又看到了希望。”

　　国际米兰地球员扑向角旗区一同庆祝进球，AC米兰队的球员则已经埋头走向了中圈，等待着重新开球了。

　　这个进球极大地鼓舞了国际米兰球员地士气，现在他们比AC米兰多一个人，这人数上的优势，会随着比赛时间而逐渐显现出来的。

　　“AC米兰现在不好办了。”穆里尼奥点评说。

　　门德斯也点点头，“他们周中刚刚和曼联踢完比赛，这场比赛本来体能就不如对手，现在比赛还有半小时，法瓦利就被罚下，下面的比赛将会很困难。”

　　与此同时，AC米兰进行了换人，博内拉替补上场，吉拉迪诺被换下。

　　“博内拉上场了，吉拉迪诺被换下，安切洛蒂这也是没办法的换人，现在球队少一人，只能够更加注重防守了。”

　　博内拉上场之后，立刻找到了球队队长马尔蒂尼，转达了安切洛蒂的战术调整，马尔蒂尼回到左后卫的位置上，博内拉踢中后卫和内斯塔搭档，同时全队更加注重防守，不过，张扬被要求不必回防，随时准备策应球队的快速反击。

　　马尔蒂尼表情严峻的点头，他知道，比赛重新开始以后，球队将面临本场比赛开始以来最大的考验了。

　　法瓦利被红牌罚下，这是最刺激国际米兰人的，他们肯定会抓住人数上的优势，开展更加猛烈的进攻。

　　果然，比赛重新开始以后，国际米兰球员很亢奋，他们的攻势凶猛，安切洛蒂也早就从座位上站了起来，一直站在场边指挥比赛了，眼前的情况让他无法安坐钓鱼台了。

　　“伊布拉希莫维奇传奇，克雷斯波射门——高了！”

　　“斯坦科维奇！他远射！高出了横梁！伊布拉希莫维奇对于斯坦科维奇没有传球给他有些不满！”

　　“国际米兰的任意球！菲戈！足球稍稍偏出立柱！”

　　“伊布拉希莫维奇射门！迪达把球牢牢压在身下……”

　　AC米兰的巴西老门将迪达扑住伊布拉希莫维奇的这脚禁区内地劲射之后，没有急着起身发球，而是按着足球趴在的上歇了歇，让那颗激烈跳动地心脏能够平复下来。

　　他要歇口气，和迪达一样，AC米兰的其他球员也在国际米兰的这阵疯狂的进攻下，很狼狈，需要歇一口气。所有人都要绷紧了神经对待对手地每次进攻，不敢有丝毫懈怠。这给他们的体能造成了极大的消耗。

　　即使安切洛蒂说张扬不需要回防，但是，面对国际米兰的这阵疯狂的进攻，张扬却不得不回到本方半场帮助球队防守。

　　留在前面等着反击的机会？现在这阵子，球权完全被国际米兰控制，AC米兰想要过半场都困难，更别提什么反击的机会了。

　　不过，张扬虽然也回到本方半场帮助球队防守，但是，他没有忘记自己的任务和职责，只要是球队获得球权，他就会疯狂向前面跑，希望获得反击的机会，只可惜，这种好机会直到现在还没有出现。

　　只是，这样的来回冲刺，让张扬的体能的消耗，也比其他人更加的严重。

　　接下来，迪达掷出手抛球，博内拉将足球踢给了安布罗西尼，后者面对坎比亚索的逼抢，一个大脚将足球开向了前场。

　　张扬这一次倒是抢到了足球，不过，他一个人在前面有些孤木难支，最终在马特拉齐和齐沃的联手绞杀下，AC米兰的这次进攻以张扬的远射结束。

　　张扬远射在这两人地干扰下并没有对国际米兰地门将塞萨尔造成什么麻烦。足球偏出了左立柱。

　　这脚射门踢偏之后，张扬表情异常难看，不爽的吐了口口水。

　　现在的情况太糟糕了，这让他很郁闷。

　　“在伊布拉希莫维奇打进点球之后，国际米兰就继续向AC米兰的球门施压，法瓦利的红牌出场，对于AC米兰的影响很大，现在，国际米兰控制着场面，他们的球迷甚至完全不为自己地防守感到担心。张扬一个人在前面太孤单了，卡卡这个时候也不能够给他提供太多的帮助。”

　　曼奇尼站在场边，此时他已经没有那么急躁了，看国际米兰现在的架势，想要再进球，似乎是早晚的事情了。

　　让曼奇尼如此有信心的最大的原因是，曼奇尼知道自己的球队的最大的优势是什么，那就是体能！

　　此时，虽然才进行到全场比赛的七十分钟，但是，AC米兰的体能问题已经体现出来了，周中他们刚刚和曼联进行了一场恶战，本场比赛本来就体能不如国际米兰，现在，法瓦利被罚下，球队少一个人，体能消耗更加厉害。

　　曼奇尼回头问了问助手，“比赛进行了多少时间了？”

　　“七十一分钟了。”助手回答说。

　　“让巴洛特利去热身！”曼奇尼说，“我们需要这个体力充沛的小伙子！”

　　曼奇尼看着巴洛特利跟在助理教练的后面去热身了，点点头，在他的计划中，体力充沛、速度快、冲击力更强的巴洛特利就是压垮疲惫的AC米兰的最后一根稻草！

　　别看在赛前曼奇尼说国际米兰的体能优势对于这场比赛的影响微乎其微，但是，事实上，曼奇尼知道，这是国际米兰的一个很大的优势！或许这个优势本来不是决定性的，但是，在法瓦利被罚下场之后，这个优势的影响将会变大，变成能够影响比赛结果的决定性因素！

　　国际米兰的猛烈的攻势，终于再次有所斩获了。就在巴洛特利还在场边热身的时候，瑞典人发威了。

　　伊布拉希莫维奇在左边路接到了菲戈的传球后，突然发飙，先是直接拉球转身过掉了安布罗西尼，随后瑞典人一路长驱直入，再次突破了卡卡和皮尔洛，一路杀进禁区。

　　在禁区里很狭小的空间中，面对博内拉和马尔蒂尼的夹防，伊布拉希莫维奇很娴熟的控制住脚下的足球，一拨一抹，再一拨一抹，晃的博内拉和马尔蒂尼很狼狈，就在那瞬间的空当出现的时候，伊布拉希莫维奇用脚尖轻轻一捅，足球从博内拉的两腿之间滚过去，滚向球门。

　　而球门前的迪达视线受阻，对于伊布拉希莫维奇的这脚很突然很隐蔽的射门全然没有做出任何反应，只能够眼睁睁的看着足球从自己的脚边滚进身后的球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！”

　　“GOOOOOOAAAAAAL——伊布拉希莫维奇！第二个！”

　　“GOOOOOAAAL！二比二！国际米兰在落后两球的情况下，将比分扳平了！伊布拉希莫维奇在十分钟内的第二粒进球！他在比赛中梅开二度！”

　　“伊布拉希莫维奇！关键时刻瑞典人站了出来！刚才正是他为国际米兰创造了点球，并且让法瓦利被红牌罚下，随后瑞典人亲自将点球罚进去！现在，他再次用一粒魔幻般的进球告诉所有人，今天的比赛，他才是真正的主角！”

　　“伊布拉希莫维奇的突破真漂亮！射门也很巧妙！整个进球过程让人叹为观止！！”

　　“这个进球对于AC米兰的打击一定很大，现在二比二的比分，是米兰所不能够接受的。而造成这一切的正是伊布拉希莫维奇，在联赛金靴的争夺中瑞典人输给了中国人，不过，在这个夜晚，伊布拉希莫维奇是最耀眼的那一颗星！”

　　伊布拉希莫维奇在进球之后，仰天长啸，发泄着心中一直以来的郁闷情绪！这场米兰德比，所有人都在谈论张扬，谈论张扬能不能继续进球，就连八卦新闻也是张扬和马特拉齐以及维埃拉的口水战，却似乎将他伊布拉希莫维奇遗忘了。

　　这让骄傲的伊布拉希莫维奇很不爽！

　　比赛开始以后他就憋着一口气要用进球来宣示自己的存在呢。

　　现在，两粒进球，梅开二度，帮助国际米兰扳平了比分，伊布拉希莫维奇终于可以宣泄心中的愤懑之情了！

　　仰天长啸之后，伊布拉希莫维奇挑衅一般的看向张扬：

　　小子，想要拿冠军，问过我没有？！


第228章 两个主教练的战术

　　当球队丢球的时候，张扬还在前面，他看着伊布拉希莫维奇一个人在AC米兰的后场过了个遍，然后把足球送进了球门。

　　然后他还看到了伊布拉希莫维奇那挑衅一样的眼神。

　　张扬毫不客气的回敬，瞪了伊布拉希莫维奇一眼。

　　他的拳头也捏紧，这不是愤怒，更多的是给自己鼓劲，给自己加油。不要放弃！比赛时间还有！重要的是抓住剩下的时间和每一次的机会！

　　对于失球，张扬不知道该说什么，也知道并不能责怪队友，防守上的事情他只能够看着，没有太多的办法，不过他有自己的反击方法——你进球？好，我也进球！总之进球比你多就OK了？！

　　安布罗西尼从球网里捞出皮球，很不爽的一个大脚将足球踢向了前场，这个丢球让所有AC米兰球员都很沮丧，很愤怒。二比二的比分是他们所不能够接受的。这个比分意味着联赛冠军的渐行渐远。

　　张扬看着朝着前场飞过来的足球，他直接跳起来用手把足球摘了下来，然后走到中圈，放在中圈的开球点上。

　　随后这个中国小伙子冲着自己的队友挥挥手，“好了，快点开球了，我还等着进球呢。”

　　所有人都听到了他这句话。

　　距离他最近的萨内蒂惊讶的看了张扬一眼，而马特拉齐的脸上的表情则是不屑和愤怒交加。

　　其他的国际米兰的球员看向张扬的眼神也很不善。

　　不过，张扬这句听起来很随意和嚣张的一句话，听在了AC米兰的球员的耳中，却是另外一番景象，就连那失球的沮丧和对于可能的糟糕的比赛结果的担心，似乎也淡了不少。

　　马尔蒂尼看着现在场上最年轻的这个队友，裂开嘴笑了，他挥一挥手，“去进球吧，后面交给我们了。”

　　坎比亚索嘟囔了一句，“这老家伙还逞能啊。”

　　萨内蒂瞪了坎比亚索一眼，心说你也就是这块料了，这还没看出来。这两个人，这一幼一老的两句话，AC米兰的刚刚还低沉的士气，有了很大的提升。

　　张扬能不能进球、马尔蒂尼能不能守住后防线是一回事，球队的士气会不会振奋则是另外一回事。

　　此时，萨内蒂也不禁高看张扬一眼了，马尔蒂尼能够抓住机会调动士气，这不足为奇，AC米兰的队长有这个资历和经验，张扬这个二十二岁的小年轻也能做到这点，让萨内蒂很惊奇。

　　萨内蒂却不知道，这并非张扬刻意为之，这个年轻人骨子里就是不服输的劲头。他的这种不服输的劲头，不经意间能够影响到自己的队友，仅此而已。

　　正因为是不经意间，才显得更加弥足珍贵。

　　比赛重新开始，AC米兰几乎是不要命的发起了猛攻。

　　在加图索的贴身逼抢下，坎比亚索地传球出现了失误，他本想大脚转移给另外一边地菲戈，却在中途被安布罗西尼断下。从中途断球之后，AC米兰立刻转守为攻。现在，每一次进攻机会对于AC米兰来说都是宝贵的。

　　安布罗西尼传球给皮尔洛，由皮尔洛来组织进攻。

　　皮尔洛抬头看了看前面，他看到卡卡正在斜线跑位，直插禁区，这是一个机会！

　　“AC米兰断球打反击……直传卡卡！漂亮地传球！”

　　皮尔洛传的这球确实漂亮，‘米兰大脑’推了一脚直传，足球从萨莫埃尔和齐沃这两人中间地肋部穿过，正好出现在卡卡的斜向跑动地路线上，巴西球星不用停球，直接向前一趟，然后加速绕过了跟着他的麦孔。

　　麦孔的速度不算慢，但是，还是无法追上卡卡。正如媒体所说，只要卡卡加速起来了，除了犯规，很难有办法能够阻止卡卡。只是，卡卡此时已经进了禁区，犯规？你试试看？！

　　不过，当卡卡高速变向突破了麦孔之后，却发现射门角度已经非常小了。最后选择强行射门地卡卡把足球直接射进了塞萨尔地怀里。

　　场边的安切洛蒂脸色有些难看，这不仅仅是因为这球没进，还有就是安切洛蒂对卡卡最后时刻地自私不太满意。

　　在另外一侧，张扬已经穿插到位了，他在举手要球，卡卡不知道是太想要进球了，还是没注意到张扬的穿插，最终选择了自己强行射门，浪费了一次很好的进攻机会。

　　张扬不是那种能够存得住话的人，他随后立刻找到了卡卡，很严肃的对卡卡说，“卡卡，你刚才应该传球给我的。”

　　卡卡看着认真的张扬，面对张扬的指责，心中有些生气，不过，他天生脾气好，也知道这次是自己不对，此外就是卡卡和张扬关系不错，了解张扬，知道这小子就是这脾气，是对事不对人。

　　“我刚才太想射门了，下次，一定传球给你。”卡卡拍着张扬的肩膀说。

　　张扬这才作罢，此时，他才露出笑脸，说，“我知道，那个时候很难控制自己的欲望，是我的话，我也会想要射门的。”

　　卡卡也笑了，这小子，谁说这小子不通世故的？！

　　扳平比分之后地国际米兰逼抢地没有之前那么严了，他们按照曼奇尼地要求，略微回收，吸引AC米兰队攻上来，然后伺机打反击。

　　现在他们在人数上占优，体能也占优，场上形势也对于他们有利，二比二的平局是国际米兰能够接受的，而AC米兰肯定不会接受这个比分，所以，AC米兰势必会压出来进攻。这样的话，国际米兰正好可以很闲适的打反击。

　　曼奇尼知道AC米兰尽管少一个人，但是，还是会压出来进攻的，他们除了进攻之外，别无他途，AC米兰攻出来，后防必定有很多空当可以被利用，国际米兰可以趁机打反击，利用偷袭进球。

　　曼奇尼的战术从纸面上来说，没有任何问题。不少教练在这个时候，都会这么选择的，这是一种更加稳妥，更加谨慎的战术。

　　与此同时，曼奇尼也进行了球队本场比赛第一个换人，他并没有换上刚才就已经在做热身的巴洛特利，而是换上了维埃拉。

　　在球队扳平比分之后，换上一个射手的紧迫性没有那么大了，反倒是防守上必须有所加强。

　　坎比亚索身上有一张黄牌，他那个位置太危险，需要随时准备应付张扬或者卡卡的突破，很容易吃牌，坎比亚索身上的那张黄牌就是一个定时炸弹，曼奇尼不会容许这颗定时炸弹存在。

　　所以，他用维埃拉上场，替下了有一张黄牌在身的坎比亚索。

　　“噢噢噢，维埃拉上场了，这下子有好戏看了，在赛前张扬面对维埃拉的挑衅，用摇手指来回应，这肯定会让维埃拉不爽，现在，法国中场上场了，他肯定会对张扬格外照顾的。”

　　“巴洛特利虽然刚才就进行热身了，不过，曼奇尼换上的却是维埃拉。”弗洛雷斯看了看教练席的曼奇尼一眼，摇头晃脑的说道，“曼奇尼还是老样子，太谨慎了，没有魄力，这个时候，国际米兰人数占优，士气也不错，完全可以继续进攻，争取更多进球的。”

　　安切洛蒂也立刻对球队的场上战术安排进行了调整。

　　加图索被要求更加拼命，全力帮助球队防守，此外就是布罗基上场，替下了体力出现问题的安布罗西尼。

　　现在，AC米兰的情况就是，在中场加图索和布罗基玩命的拼抢，阻击国际米兰可能的进攻。这让皮尔洛和卡卡以及张扬可以将全部的精力投入进攻。

　　AC米兰的这种战术调整，很有前后脱节之嫌疑，不过，在国际米兰的攻势缓下来后，AC米兰队的防线反而稳定了许多。

　　“安切洛蒂这是要……”曼奇尼在场边看到AC米兰的这种变化，惊疑不定。

　　AC米兰此时被很简单地分成了进攻和防守两个部分，两个中后卫和两个防守型的中场，完全只顾着防守，完全不管进攻，两个边后卫中，体能还算出色的奥多参与进攻，而马尔蒂尼则不再参与进攻，事实上，现在AC米兰应该是三中卫，内斯塔、博内拉和马尔蒂尼，而皮尔洛和卡卡以及张扬，则完全不用参与防守。奥多此时则更像是一个边前卫！

　　AC米兰的这种战术调整，从表面上看，是前后脱节，但是，有一个好处，那就是双方都可以把全部精力放在自己地本职工作上。防守的只关注防守就行了，进攻的只要想着怎么进球就行了。

　　这种变化，让曼奇尼始料不及。

　　奥多做了一个要传球给皮尔洛地假动作之后，骗过维埃拉，继续带球突破。

　　当维埃拉追上来的时候，奥多才真正传球了，这回是真的把足球传给了皮尔洛。

　　看到皮尔洛拿球，维埃拉再次扑向了皮尔洛，皮尔洛却和过来接应的卡卡作了一个二过一撞墙配合。

　　随后，皮尔洛传出过顶球，张扬在马特拉齐的盯防下，依然很稳的将足球停下来，假装要射门，却突然将足球分边，在那里，插上的奥多一脚劲射。

　　“太可惜了，擦着横梁飞了出去！”

　　“该死地……你们给我看死他啊……”曼奇尼在场下大声喊。他最担心的就是张扬。要是没有张扬这个赛季的出色发挥，他的国际米兰早就将AC米兰抛开了，现在应该早就提前夺冠了。曼奇尼知道张扬的可怕之处。

　　“噢噢！张扬！他射门！差了一点点啊！这是怎么了？扳平比分之后，国际米兰反而不会踢球了，多一人在场上的他们，却显得有些混乱。反倒是AC米兰的表现更好一些。”

　　“卡卡！他射门——滑门而过！”

　　“皮尔洛——张扬的头球，顶的太正了！张扬向主裁判投诉马特拉齐有拉人，主裁判没有理会，不过，我们看看，确实是拉人了，不过，动作很隐蔽。”

　　解说员这段时间地嘴巴里喊地最多地名字就是AC米兰的进攻球员了。

　　在形势陷入危急之后，AC米兰赌博一样的战术居然生效，在少一人的情况下，居然开始占据场上的主动了。

　　两位主教练都站在场边，此时两人的表情很有意思，面对这样的场上形势，他们的表情却差不多：

　　曼奇尼紧咬嘴唇，面色凝重，很紧张。

　　安切洛蒂则同样面容严峻，眼睛死死地盯着球场内。

　　曼奇尼确实很紧张，球队听他地话回收了，AC米兰队也如他预料地压了出来，但是，接下来发生的情况和他预料的不太一样。

　　国际米兰回缩之后，有些不知道该怎么去踢了，反倒是AC米兰攻的风生水起，他们的后防线的表现也开始好转。

　　“攻上去！你们收地太狠了！”曼奇尼终于忍不住在场边大叫了起来：“这样可不行……”

　　趁着一次死球的机会，曼奇尼将萨内蒂叫道了场边，“收的太靠后了，必须压出去一些。”

　　萨内蒂看了曼奇尼一眼，他多多少少觉得曼奇尼有些朝令夕改的意思，刚才萨内蒂对于曼奇尼要回缩，就有些不太认同，他认为那个时候，正是一鼓作气继续进球的好时机。

　　现在倒好，AC米兰的士气起来了，想要再压出去，哪有那么容易的，而且，这样的话，后防线的漏洞就会更多。

　　但是，虽然对曼奇尼不满，但是，萨内蒂也承认，现在这情况，还真的必须压出去，不然的话，这样回缩，不知道什么时候就被进球了，必须给AC米兰压力。

　　回到球场，萨内蒂传达了曼奇尼的新的战术安排。国际米兰开始尝试向AC米兰的球门施压。

　　不过，这一施压不要紧，他们立刻遭受了当头一棒！


第229章 那得意的笑

　　二比二的比分，对于AC米兰来说意味着整个赛季的失败。

　　AC米兰必须进球，他们发起了猛烈的进攻。被逼上了绝境的AC米兰爆发除了巨大的战斗力，他们甚至让多一人作战的国际米兰都有些喘不过气来。

　　“……AC米兰队上下都疯狂了！他们不顾一切的进攻。”

　　“他们完全不要命的在踢！”

　　萨内蒂正在带球，他抬头看了眼前面，就在这个时候，卡卡从旁边杀出，一脚凶狠地铲断，将国际米兰队长连人带球铲飞了出去！

　　“卡卡！及时地犯规！”

　　“这个犯规应该吃红牌！”

　　完成这次铲球后，卡卡抱着腿抽搐在地上，他抽筋了，但是，为了不拖延比赛时间，他双手支撑着身体，拖拉着一条腿向场外爬着，他同时挥手大声喊，示意队友们不用管他！

　　主裁判当然不允许这种情况，他吹停了比赛！

　　“我没事！”

　　卡卡红着眼睛瞪着主裁判，然后嗷的一声吼，在场边的替补球员同样红着眼睛的帮助下，将他拖出了球场！

　　此时，卡卡是多么痛恨自己之前那次的自私啊，如果自己传球给张扬，也许就得分了，就不用像是现在这样全队如此拼命却依然不知道未来如何。

　　卡卡虽然不说，但是，心里很内疚，所以，巴西人才会如此拼命，想要弥补刚才那个失误。

　　“我艹！！”张扬感觉自己的鼻子发酸！他大声喊！

　　“还有时间！不放弃！”

　　“继续战斗！”

　　所有人都疯狂了！

　　一向被认为是AC米兰全队最有明星相的卡卡都如此拼命了，这更是极大的刺激了AC米兰全队所有人！

　　在圣西罗的包厢里，卡卡的妻子卡洛琳，双手紧握，她的眼睛中含着泪水。

　　导播捕捉到了这一幕，这个镜头也成为了米兰德比历史上最珍贵和感人的回忆之一。

　　战斗！

　　张扬眼睛红红的！

　　他恨自己！

　　他觉得自己的表现不够好！

　　球队在最需要有人进球的时候，自己却没有能够有配得上自己身上的球衣的表现！

　　就这样放弃？

　　一个赛季的努力，就这样两手空空？

　　不！

　　开什么玩笑？！

　　我要战斗到最后！

　　老子来这里是来赢得冠军的！

　　可不是眼睁睁的看着同城死敌庆祝的！

　　比赛完全进入到白热化阶段。

　　在一次拼抢中，维埃拉在中场和加图索同时铲球，两个人同时倒地。

　　主裁判的哨音响起，判罚加图索犯规，国际米兰的任意球。

　　加图索受伤了，不过，他为了不耽误比赛时间，自己一瘸一拐的跳着到场边。

　　圣西罗南看台的AC米兰球迷爆发出雷鸣般的掌声，在为加图索等AC米兰球员的这种拼搏精神喝彩。

　　菲戈主罚的任意球打在了人墙上弹出来，布罗基将足球踢给了皮尔洛。

　　皮尔洛在接球的时候脑子里就想好了该怎么做了，他直接一个长传球发动进攻。

　　几乎在皮尔洛传球的同时，张扬开始加速。

　　维埃拉几乎是和张扬同时启动，但是，法国后腰很快就被张扬远远超越。

　　“混蛋！他应该第一时间犯规的！”场边的曼奇尼气愤的说，他换上维埃拉，让维埃拉来防守张扬，维埃拉刚刚上场，身上没有黄牌，必要的时候可以毫无顾忌的采取战术犯规。谁想到，维埃拉似乎有些托大，居然和张扬比拼速度。

　　张扬用胸部把足球停下来，然后将足球一拉一扣，骗得上来补位的齐沃上来断球，而自己却再次将足球拨回来，带球从旁边绕了过去。

　　“噢噢噢！张扬！他突破进去了！”

　　“该死！拦住他！！”塞萨尔大声叫着，指挥球队的防线。

　　马特拉齐冲上来了，他毫不客气的向张扬铲下去。

　　“小心——”塞萨尔本来是想要喊，小心张扬假摔骗点球的，因为马特拉齐的这个铲球动作很大，张扬要是顺势倒地，主裁判还真有可能判罚点球的。

　　骗点球？

　　张扬压根从来就没有要骗点球的意思，能够自己将足球打进去，干嘛要骗点球？！

　　只见他右脚把足球往外侧一拨，然后立刻灵敏的跳起来，堪堪闪过了马特拉齐的滑铲，紧接着落地，抡起右脚，迎着足球就射！

　　抽射远角！

　　张扬的这脚抽射角度很刁钻，在空中有一个明显的弧线，塞萨尔尽管已经竭力去扑球了，但是，还是没有能够触碰足球，他只能够在空中绝望的扭头看着足球飞向自己身后的球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“张扬！张扬——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮的入球！精彩绝伦的入球！伟大的入球！”

　　“张扬！他进球了！这是他在本赛季意甲联赛中的第三十五粒进球！他再次刷新了自己的进球纪录！不过，也许这个小伙子现在甚至无暇来考虑这些东西，这个进球，可能给他们带来的是联赛冠军！”

　　“三比二！AC米兰再次将比分反超了！张扬打入了他今天的第二粒进球！”

　　“梅开二度！张扬！伟大的一击！”

　　现场的诸多解说员们都被这个进球刺激的疯狂了，他们几近癫狂了！

　　“三比二！”

　　“张扬——他梅开二度——这是一粒可能决定这个赛季的联赛冠军归属的进球——为他欢呼吧！”

　　“听听圣西罗球场的欢呼声吧——！”

　　“张扬！张扬！张扬！！张扬！！！”

　　“万岁——张扬！”

　　“张扬——万岁！”

　　“米兰——万岁——张扬——万岁！”

　　“万岁——张扬！”

　　这是圣西罗球队的米兰球迷们发出的呼声。它成了这个时间这个球场上空、甚至是整个米兰城，全世界的米兰球迷唯一的声音。

　　完成射门，看到足球进网之后，张扬嗷嗷叫着开始奔跑，他的队友们冲上来，想要拦住他，没人能够拦住他，他冲破了围追堵截，发疯一般的冲向了看台下，然后，他跪在了那里，眼睛看向看台，掀起自己的球衣，露出上面的字：

　　献给我最爱的亲人们！

　　张扬这次学聪明了，他只将球衣掀起一半。主裁判这样不太会出牌了。

　　这一霎那，似乎看到了看台上的老爸和大哥，看到他们和周围的其他人一起，他们在那里，所有人都在吼着他的名字。

　　“张扬！张扬！张扬！”

　　“万岁——张扬！”

　　“张扬——万岁！”

　　他感觉到大地在震动！

　　圣西罗球场的看台上，米兰球迷觉得欢呼声已经无法发泄他们的情绪了，所有人都蹦起来，使劲的跺脚！使劲！

　　“小子，还跑？”

　　“哈哈，张！”

　　“这球真棒！”

　　“谢谢你，张！”

　　队友们终于围过来，他们终于抓住了这个让他们疯狂的小子！

　　张扬坐在了地上，他抬头，看着这些队友，看着这些熟悉的脸庞，看着他们的兴奋的笑容，他哈哈大笑，索性就往地上一躺！

　　然后，这个中国小伙子声嘶力竭的喊了一嗓子，“有种就压死我吧——哈哈！”

　　看台上，张大海看了老爸一眼，“老爸，你哭了？”

　　“放屁，这是沙子进眼睛里了。”

　　张大海嘿嘿笑了，老爸还是这样子，哭就哭呗，在儿子面前哭，又怎么了。

　　扭过头去，张大海抹了一把眼角的泪水。看到弟弟的出色的表现，张大海心中比什么都高兴。他觉得自己当初的那些付出，值！

　　小弟，好样的，大哥为你骄傲。

　　安切洛蒂看到球进了后，用力举起右臂，朝着天空挥舞，安切洛蒂不是一个张扬的教练，就是庆祝动作也是这么的‘内敛’。

　　曼奇尼则脸如死灰。这个进球对于国际米兰来说是莫大的打击！

　　不仅仅是因为二比三的比分意味着他们落后一个球，还要考虑到，国际米兰是在人数占优的情况下，被少一人的AC米兰进球了，并且还被AC米兰占据了场上的主动权。

　　这对于国际米兰的士气不可谓不是重大的打击。

　　比赛已经进行到最后阶段，即使是体能比较好的国际米兰的球员，此时也到了生理的一个极限了，在这个时候，意志力的重要性就体现出来了，而在这个时候，被对手进球，是最打击士气的。

　　塞萨尔将足球从球网里捞出来，发泄一般的将足球一个大脚开向了看台。从国际米兰门将的这个发泄动作就可以看出来，此时国际米兰全队的情绪是多么的糟糕了，因为，此时国际米兰必须再进一球、扳平比分，正应该抓紧时间开球的，而不是在这样发泄性的行为，来浪费比赛时间。

　　圣西罗看台的包厢里，穆里尼奥此时丝毫不掩饰对于张扬的欣赏。

　　张扬的这个进球太关键了。

　　不仅仅是比分领先，进球的时机，都很关键。

　　这个进球虽然不能说是压垮国际米兰的心理防线的那一份稻草，但是，对于对手的打击甚大。

　　AC米兰反超了比分之后，并没有选择放慢节奏，而是继续提速狂攻！从二比零到二比二，这让AC米兰球员经历了很大的心里磨难，现在，一个球的领先，也无法让他们心中安稳。

　　AC米兰队完全打疯了！

　　“这是这些年来最精彩的米兰德比了！！”解说员赞叹说。

　　国际米兰球员有些发懵——他们没想到AC米兰在反超比分之后的攻势依然如此猛烈和坚决。

　　客观的说，国际米兰此时还没有从刚才的丢球的打击中走出来呢。

　　尤其是张扬，似乎嗜血的野兽一样，在疯狂的寻找继续进球的机会。张扬的这种疯狂的劲头，让国际米兰的瑞典射手伊布拉希莫维奇看了也是心中直冒寒气。

　　比赛第八十三分钟，国际米兰队的一次进攻以伊布拉希莫维奇的一脚没有多大的威胁的射门结束。

　　AC米兰队门将迪达立刻大力手抛球发动进攻！

　　奥多接到迪达的手抛球，他胸部停球，并没有转身带球推进，而是直接将皮球磕给了过来接应的布罗基，后者立刻大步趟球上前！

　　看到国际米兰球员上来干扰，布罗基将皮球传给了皮尔洛，皮尔洛接到足球，也没多带，转身看准了方向就是一脚直传！

　　足球从两名国际米兰球员之间穿了过去，目标是张扬！

　　张扬被国际米兰的后卫马特拉齐逼的无法转身。

　　看到皮球朝着自己传过来，感受到身后马特拉齐的力量，张扬脑中一道光闪过，张扬的嘴角闪出笑容！

　　皮球滚向张扬！

　　他抬起脚来，迎向滚过来的皮球！

　　马特拉齐立刻卯足了劲，他准备好了，只要张扬想要停球转身，他立刻就出脚抢断！

　　但是，张扬抬起的脚，并不是要停球，也却不是把足球向前踢出去，而是在空中向后一摆腿。只有脚后跟和皮球发生亲密接触！

　　脚后跟磕球过人！

　　马特拉齐完全没有反应过来，他压根没有想到张扬居然还有这一手！

　　足球从没反应过来的马特拉齐的两腿之间窜了过去，张扬也随即转身，就要追向足球。

　　马特拉齐大惊，他知道，张扬只要过去了，前面就是一马平川，就直接进禁区了。

　　被张扬这样的射手这样突入禁区，意味着什么？用大腿去想也知道。

　　有句话怎么说来着，恶从胆边生。也不对，此时的马特拉齐已经别无选择了，再加上这本来就是一个做事情很果敢的恶汉。

　　张扬的速度很快，眼看张扬就要出了自己的防守控制范围，马特拉齐没有丝毫的犹豫，直接下铲！

　　“马特拉齐！噢噢噢噢！背后铲人！上帝啊！”

　　“马特拉齐从背后铲倒了张扬！他知道自己在做什么吗？”

　　“他当然知道自己再做什么，说实话，如果是别的球员我也许还会很惊讶，但是，这是马特拉齐，我一点也不惊讶。看起来张扬受伤了！主裁判走向了马特拉齐，他在掏牌！”

　　“红牌！毫无疑问的红牌！马特拉齐背后铲倒了张扬！他被红牌罚下！比赛进行到八十六分钟，国际米兰中后卫马特拉齐被红牌罚下了！现在好了，两支球队的人数一样了！”

　　“主裁判将马特拉齐罚下！我们再看看，这可真是一个粗野的犯规！张扬似乎受伤了！”

　　马特拉齐对于这张红牌早有准备，在他下铲的时候，就知道自己会受到什么样的惩罚了，正是因为知道自己会被红牌罚下，所以，马特拉齐在下铲的时候，动作比平时更大，他是抱着坚决要将张扬铲伤离场的念头去犯规的！既然已经要确定被罚下了，那还不尽可能多的收点利息！

　　看着还在地上打滚的张扬，马特拉齐得意的笑了，现在好了，我被红牌罚下了，你也要离场了！算起来，我还阻止了你的一个进球！这是赚了。

　　马特拉齐一点也不后悔，相反还有些得意，他高昂着头颅向场边走过去，看台上的AC米兰球迷的嘘声，在马特拉齐听来简直是再美妙不过的小夜曲了。

　　他觉得自己是功臣。

　　马特拉齐还回头看了一眼自己的队友，那意思是，我能做的就是这些了，阻止了张扬的这次有威胁的进攻，还将这个最有威胁的家伙弄下去了。现在，哥们儿先去休息了，剩下的，交给你们了，一定要进球啊，不要辜负了我的一番工作啊！

　　不过，就在这个时候，马特拉齐脸上的得意的笑容凝固了。

　　他看到了什么？

　　张扬站起来了，在队医的‘搀扶’下，在主教练的要求下，张扬被队医‘搀扶’着走向了场边进行治疗。

　　这怎么可能？马特拉齐想来，张扬肯定要被担架抬下去的，至少要在病床上躺个个把月的。

　　怎么可能还能够自己走到场边？

　　好吧，能够在队医的搀扶下走到场边，这样也行吧，反正你小子无法坚持比赛了。只是，可惜了，没有直接弄到救护车上去。

　　不过，下一秒钟，马特拉齐的脸色更加难看了。

　　他看到队医在张扬的脚踝上喷了喷止痛的喷雾，张扬在场边很欢乐的蹦跶了两下，随后，居然举起手臂，向主裁判请求上场了。

　　随着张扬向主裁判请求上场的这个动作，整个圣西罗球场欢声雷动。

　　就在刚才，几乎所有的AC米兰球迷都以为张扬肯定受伤了，无法坚持比赛是肯定的了，弄不好还会伤的很严重，没想到张扬经过短暂的治疗，居然能够回到球场了！

　　AC米兰球迷很兴奋，他们用热烈的掌声欢迎张扬回到球场。

　　马特拉齐的脸色相当的难看。

　　怎么可能？

　　自己的下铲的力度，他是知道的，怎么肯能一点事儿没有？

　　马特拉齐纠结的要疯掉了。

　　就在这个时候，他看到张扬向他看过来。这个中国球员冲着他裂开嘴，笑了，笑得很开心。

　　那得意的笑！

　　马特拉齐只感觉胸口异常的难受，异常的闷，一口热血堵在了嗓子眼，异常的难受，异常的不舒服，整个人的脸色甚至都憋闷的开始发黑……

　　被耍了？！！


第230章 你好，我是马里奥·巴洛特利

　　“真他妈的……狗屎！”曼奇尼在场边很恼火的大骂着。只是不知道他是在骂马特拉齐还是在骂张扬的狡猾。

　　场上的国际米兰队员也显得非常沮丧。

　　马特拉齐要疯了，从来都是只是他阴别人，什么时候被人这么阴过，噢，不，也许不算阴，马特拉齐确确实实的是背后犯规，红牌没有任何问题，只是，他原计划是废掉张扬，没想到张扬只是在场边喷了喷止痛喷雾，就没事人一样的回到了球场而已。

　　所以，在马特拉齐看来，自己是被阴了！绝逼的被阴了！

　　他出离愤怒了。

　　嘴巴里骂骂咧咧，马特拉齐就要扭头去找张扬的好看，萨内蒂一见不妙，赶紧上来一把抱住了马特拉齐，把他往场外拖，“笨蛋！你要做什么？你要被追加禁赛吗？”

　　被萨内蒂死死的抱住的马特拉齐一脸怨恨看了张扬一眼，随即被队长和‘司令’护送出了球场。

　　国际米兰助理教练也赶紧上来，对马特拉齐不停的劝慰，将这位老兄一路护送进了球员甬道，才算松了一口气，都不是安分的主啊。

　　诸位解说员正在看刚才的回放，马特拉齐确实是背后铲人铲到了张扬，不过，张扬似乎对于马特拉齐的这一记飞铲早有准备，当时就跳起来，避开了主要的铲球力量，算是被带倒的，只不过，张扬在地上打滚惨叫，就有一些表演的成分了，好像生怕主教练不将马特拉齐罚下去一样。

　　“这是假摔！”国际米兰频道的解说员愤愤的说。不过，说这话的时候，他自己估计也是底气不足吧。

　　“不能算假摔吧。马特拉齐确实是铲到了张扬，红牌是没问题的，因为张扬只要继续带球向前，肯定就进禁区了，那边卡卡接球就可以射门了！不过，张扬确实是有些表演的意思在里面。”

　　“张扬从不假摔，也从来没有在被犯规后作出一些表演性的行为，不过，今天他却做了，可见他对于马特拉齐是多么的不爽，一门心思就要将这位老兄弄到场下去，他成功了。马特拉齐还从来没有吃过这样的亏呢。”

　　解说员们对于刚才这件事热议纷纷，比赛进行到最后阶段，简直是高潮迭起啊。

　　与此同时，暴跳如雷后的曼奇尼迅速进行了换人，他用巴洛特利换下了跑不动的菲戈。

　　“现在，国际米兰在球场上，有克雷斯波、伊布拉希莫维奇以及巴洛特利三个前锋了，二比三的比分对于国际米兰来说是不可接受的，是灾难，如果这个比分结束这场比赛的话，AC米兰的积分将超越国际米兰，在联赛只剩下一场比赛的情况下，联赛夺冠的主动权将被同城死敌AC米兰掌握，这显然是曼奇尼和他的球场不能够接受的。”

　　张扬抬头看了一眼国际米兰新换上场的这个黑人球员，他听说过这个黑小子，好像名字叫做马里奥·巴洛特利，这是他的第一个意甲联赛赛季，几次出场都表现的很惊艳。

　　“咦？”

　　“巴洛特利走向了张扬，他要做什么？”

　　“噢噢噢噢，巴洛特利冲着张扬过去了，他要替马特拉齐出头？没听说这俩人关系很好啊。”

　　张扬也很惊讶的看着走过来的巴洛特利，他很好奇。

　　“张。”黑人孩子看着张扬说，“我是马里奥·巴洛特利。”

　　很有气势的黑人孩子啊！看起来像是在向张扬下战书啊。旁边的不少国际米兰球员虽然对于巴洛特利的行为不解，但是，此时，也都是一阵来劲，这孩子不错，有股子杀气，很不错！

　　“嗯，我听说过你。”张扬笑了。面前的巴洛特利很像自己刚刚出道时候的样子。不过，接下来的一幕，就立刻让张扬收回了自己的判断。

　　“真的？”巴洛特利很高兴的样子。

　　张扬没说话，只不过还是点点头，意思是我有必要骗你吗。

　　“太好了。我是你的球迷。”巴洛特利拉扯了一下自己的球衣，“比赛后，你的球衣是我的了。”

　　张扬脑门一丝黑线，泥煤，这小子可不是老子当年，老子当年可比这有骨气多了。不过，对对手新上场的小将的这番话，还是让张扬很得意的，他哈哈一笑，拍拍巴洛特利的肩膀，“没问题，哈哈。马里奥·巴洛特利！我能叫你马里奥吗？”

　　“能，当然能！”巴洛特利乐坏了。

　　“嗯，马里奥。哈哈。”

　　旁边的国际米兰球员脑门一丝黑线，这泥煤算什么事情啊！我们的队友，这个孩子怎么会如此极品？！这得是多么极品的家伙上场后居然主动上来对对手的最有威胁的射手说，嘿，我是你的粉丝，给签个名哈！

　　AC米兰球员也是一阵面面相觑，啧啧出奇。

　　“巴洛特利似乎和张扬言谈甚欢，这是怎么回事？”

　　“他们俩说了什么，看起来俩人很谈得来的样子。”解说员听不清俩人说了什么，一个个急坏了。

　　相信在比赛结束后，刚刚上场的巴洛特利和张扬之间到底是说了什么，这会是不少媒体和电视台关注的一个焦点，唇语专家又可以大赚一笔了。

　　比赛继续，三比二领先的AC米兰，并没有放慢自己的进攻节奏的意思，虽然比赛时间算上伤停补时的话，还有七八分钟就结束了，但是，安切洛蒂并没有现在全面回缩的保守战略。

　　安切洛蒂也是怕了，两球领先被国际米兰扳平的教训，让他怕了，现在AC米兰攻势正旺盛，而国际米兰方面刚刚也被罚下一人，现在国际米兰是三后卫的踢法，后防不稳固，双方人数上均等了，AC米兰士气正旺盛，没理由自己主动放弃主动权、缩回去啊。

　　当然了，国际米兰现在必须强攻了，他们的攻势也渐渐有了起色。

　　一句话，现在就看谁能够再进球了，AC米兰这边要是能够再次先进球，那么，两球领先，他们将锁定这场比赛的胜利，在某种意义上，也距离本赛季的联赛冠军更进一步了。

　　“卡卡……他远射！好险！朱里奥·塞萨尔做出了一次精彩的扑救！”

　　“巴洛特利边路带球，他传球了！伊布拉希莫维奇射门！被挡出去了！克雷斯波！头球！又来了——稍稍偏出！”

　　“张扬，张扬，张扬……张扬！张扬！张扬！！！噢噢噢噢！他连过好几个人后的射门——真可惜，击中了门柱！”

　　两支球队都攻势很旺盛，特别是AC米兰这边，在杀红了眼睛的张扬的带领下，向国际米兰的球门不断施压。

　　“这场比赛，如果输了的话，国际米兰想要拿到联赛冠军就基本上不可能了，领先了一个赛季，一场比赛，而且是在米兰德比中将领头羊的位置拱手相让，曼奇尼也堪称是国际米兰历任主教练中的第一人了！”解说员在对曼奇尼极尽挖苦之能事。很显然，这是有很多怨念的啊。

　　镜头也给了场边的国际米兰主教练曼奇尼。曼奇尼脸色铁青，双手插在裤兜里，站在场边，冷冷的看着场内。

　　这个时候，曼奇尼不着急吗？当然着急，但是，他此时已经无能为力，只能够看球场上的球员能不能给他带来惊喜了。

　　现在，国际米兰要是能够再进一球，扳平比分的话，然后迅速全线退防，那么，拿下一场平局的可能性还是很大的，关键是：要进球啊！

　　而AC米兰方面，想的就是再进一球，彻底锁定胜局！

　　随着比赛时间的流逝，AC米兰继续占据主动权。巴洛特利上场之后，很活跃，不过，曼奇尼给他的时间太短了，此时，巴洛特利上场，脚头都还没有热呢，能够获得射门机会，就已经相当不错了。

　　在AC米兰的狂轰滥炸下，国际米兰的防线开始撑不住了，AC米兰的进攻，就好像是一把重锤在击打他们的护心镜，镜子表现已经裂痕斑斑，再来两下，就会被锤击的粉身碎骨了！

　　此时，场边的第四官员也举起了全场比赛伤停补时五分钟的电子示意牌。

　　这引起了AC米兰球迷的极大的不满。

　　补时五分钟？我艹！你怎么不补时五十分钟的？怎么可能补时那么长的时间？！

　　国际米兰球迷也有些不满，很显然，补时五分钟是在他们看来还是少了，至少要再来五分钟！

　　球迷们都焦躁不安！

　　AC米兰球迷希望比赛早些结束，三比二的比分对于他们来说就是胜利，而国际米兰球迷则在祈祷时间慢一些，给他们时间，让他们去扳平比分！

　　比赛进行到伤停补时第二分钟。

　　“AC米兰组织进攻，皮尔洛传球给卡卡——卡卡在带球，他过掉了维埃拉！他还在带球，又过了一个！噢噢噢噢噢噢！”

　　“在连过两人之后，卡卡被包围了！他在控球！”

　　“这是正确的，卡卡在利用控球拖延比赛时间！在那个位置，国际米兰球员也不敢贸然犯规。”

　　真的只是拖延比赛时间吗？此时带球突入禁区，陷入国际米兰两名球员的围堵中的卡卡是怎么想的？

　　卡卡现在也在思考，他一口气带球杀到了禁区，现在陷入了包围圈。自然，此时将足球控制在脚下，浪费比赛时间也是需要的，但是，就这样了吗？

　　好歹也杀到了国际米兰的禁区，不做点什么的话，实在是不舒服啊。也对不起自己刚才那一阵长途奔袭啊。

　　卡卡知道，自己必须尽快想出办法，因为也许下一秒就会被对手断球，虽然自己这一阵长途奔袭也达到了浪费比赛时间的目的，但是，这不是他要地结果。他希望可以再做点什么。


第231章 英雄

　　圣西罗看台上，穆里尼奥和门德斯的包厢。

　　穆里尼奥不时的在笔记本上写写画画，他已经在为下个赛季做准备了，AC米兰现在的表现，足以引起穆里尼奥重视。

　　下个赛季，穆里尼奥的国际米兰开始起航，联赛中的最大的夺冠对手就是眼前这支AC米兰。

　　这支AC米兰虽然阵容中有不少老将，但是，穆里尼奥知道，下个赛季这支米兰的变化应该也不会太大，球队的打法也应该不会变化太大，这场比赛对于他来说，有极大的参考价值。

　　此时，看到卡卡带球陷入了死胡同，被对手包围了。穆里尼奥捏着手中的笔，转了一个圈。突然对门德斯说，“豪尔赫，在你看来，张和卡卡，谁更应该是这支球队的真正的核心。”

　　“哈哈，这个问题你不该问我。”门德斯笑了，“我当然会说我的球员好。”然后，门德斯有些惊讶反问穆里尼奥，“你不太喜欢卡卡？”

　　“谁说的？”

　　“我猜的。”门德斯挤挤眼，“直觉。”

　　穆里尼奥耸耸肩，不置可否的说，“我可从来没说过这样的话。”

　　就在这个时候，球场上。

　　陷入了国际米兰的防守包围中，卡卡现在也在思考，他一口气带球杀到了禁区，现在陷入了包围圈。自然，此时将足球控制在脚下，浪费比赛时间也是需要的，但是，就这样了吗？

　　好歹也杀到了国际米兰的禁区，不做点什么的话，实在是不舒服啊。也对不起自己刚才那一阵长途奔袭啊。

　　卡卡知道，自己必须尽快想出办法，因为也许下一秒就会被对手断球，虽然自己这一阵长途奔袭也达到了浪费比赛时间的目的，但是，这不是他要地结果。他希望可以再做点什么。

　　就在他在考虑怎么做地时候，他看到一个红黑色身影在前方一晃，就消失在了蓝黑色地人群中。

　　就在这个时候，萨莫埃尔上来断球了。

　　他的两腿之间的空隙，随着他的断球动作，变的很宽泛。

　　就是这个时候！

　　卡卡传球了，足球从萨莫埃尔地两腿之间钻了过去！为了断球成功，萨莫埃尔把双腿分地很开，却没想到反给卡卡打开了一条通路！

　　穿裆传球！

　　可是在人挤人、到处都是人腿的禁区里面，卡卡这脚球究竟是传给谁呢？

　　看台上和电视机前的球迷们都在疑惑！

　　答案很快就有了！

　　“张扬！！”

　　突然出现在了足球线路上的是米兰七号！是那个让国际米兰球员闻声丧胆的中国球星！

　　张扬在大禁区附近接球。

　　张扬刚刚接到球就试图转身晃开自己身边的齐沃，对于一个射手而言，一旦得球，想的第一件事就是正面面对球门，让自己尽早的获得射门得分的机会！

　　但是，张扬刚刚接球，齐沃就迅速跨步上前，贴了上来。

　　齐沃的上抢很及时，这样的话，张扬第一时间转身的计划破产了……他还得另想办法！

　　张扬没有停下来等待，他知道这个时候时间的宝贵，他知道自己稍稍一犹豫，国际米兰就会有其他的防守球员过来了，到时候自己又将陷入两人包夹中。

　　事实上，此时维埃拉正向张扬扑过来。

　　张扬低头看着足球，同时也没忘了观察身边的齐沃。寻找着转身摆脱的机会。

　　就在这个时候，张扬脑海中灵光一闪。

　　脚下动了。

　　他作势要往前把足球向右侧扣过去，引得齐沃迈步上前卡位，但却用右脚脚内侧包着足球往身体左侧一送，足球从齐沃的腿边极快的贴着草皮掠过去。

　　“漂亮！”解说员兴奋的大喊，“张扬将足球传出去了，有人接到了足球！！是马尔蒂尼！”

　　齐沃以为张扬是要转身突破进禁区，事实上，不少国际米兰球员都是这么想的，所以，他们看到张扬突然将足球传了出去，都是一愣！

　　然后下一个反应就是，接球的那个人是要远射？！

　　本来是扑向张扬的维埃拉立刻扑向了接球的马尔蒂尼！他要封堵马尔蒂尼的射门！

　　马尔蒂尼轻摆小腿，脚弓一推！

　　这显然不是射门的动作！

　　传球！

　　脚弓一推，足球贴着草皮滚进了禁区！

　　足球飞入了禁区，到了张扬的脚下！

　　现在，张扬终于正面看到球门了，非常清楚，国际米兰的门将朱利奥·塞萨尔的脸上那惊恐与诧异混合的表情他都看得很清楚。

　　他还看到的是：进球的路线！

　　现在，谁也不能够阻挡我进球！

　　张扬看到了麦孔不顾一切的上来，试图封堵自己的射门！

　　但是，他此时没有根本就不担心那个人，这个人已经对他构不成什么威胁了！

　　张扬此时胸膛火热，但是，他的思维却比冰山还要冷静！

　　这里是圣西罗！

　　这里是我的地盘！

　　这里是米兰德比！

　　这是通往联赛冠军的关键的比赛！

　　我要进球！

　　为了进球！

　　为了冠军！

　　我是张扬，这是我的比赛！这是我的路！

　　张扬抡脚作势要射门，麦孔立刻飞身去堵，脚抬得老高。可是他扑空了，因为这只是一个假动作而已，这个名动意甲联赛，搅动欧洲足坛的风云变幻的年轻的中国球星，很夸张的抬起腿，又扣下，他轻松而写意的扣过了麦孔！

　　随后，抡起右腿，迅速抽动，足球和草屑齐飞！速度很快，力量极大。

　　一道弧线！

　　一道白光！

　　掠过了国际米兰门将塞萨尔地双手。

　　猛地钻入球门！

　　撞上球网……将球网高高的撞飞！

　　一道白光，激起千层浪，卷起千堆雪！

　　一秒钟的寂静无声，然后是疯狂的声音爆炸开来！

　　欢呼声、鼓掌声、呐喊声、跺向地板的声音……所有的声音就像是被早就准备好的炸药引爆了一样，一下子猛地爆发出来，声浪瞬间充满了整个球场，肆虐着整个球场，但是，所有人都在享受，很享受着声浪，这巨大的疯狂造就的疯狂的浪潮！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　整个球场完全爆炸了！

　　爆炸的碎片席卷而来，风暴滚滚，掀翻了地中海！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“张扬！张扬！啊啊！张扬！！他又进球了，第三个！！第三个！帽子戏法！帽子戏法！噢噢噢！上帝啊！”

　　“四比二！张扬为AC米兰扩大了比分！”

　　“啊啊啊，他们领先两个球了！AC米兰赢定了！！”

　　“张扬，他打进了本赛季自己的个人第三十六球！噢噢噢噢，上帝，这是新的记录？！”

　　“没错，新的记录诞生了！1949-1950赛季效力于AC米兰的诺达尔打进35球，带领球队力压尤文图斯赢得第四座联赛冠军杯，那是迄今为止，意甲联赛中，单赛季进球最多的球员！现在，这个记录被打破了！这个人就是张扬！这个中国小伙子打入了他本赛季意甲联赛的第三十六粒进球！这是一个伟大的时刻！”

　　“张扬！张扬！现在他正式超越了AC米兰俱乐部历史上的传奇射手比冈·诺达尔的三十五球，成为了意甲百年历史上单赛季进球最多的球员！AC米兰球迷一定很开心，因为打破那个米兰传球球星的进球纪录的正是他们自己人！当时诺达尔用三十五粒进球为AC米兰带来了历史上第四座联赛冠军奖杯！这一次，张扬用自己在联赛中的第三十六球，也极有可能为AC米兰带来联赛冠军！”

　　众所周知，意大利甲级联赛是五大联赛中最注重防守的联赛，想要在意甲联赛进球，要比在英超和西甲联赛进球要困难一些，特别是西甲联赛，被公认是五大联赛中最能够刷进球的联赛。

　　而在米兰德比前，张扬在联赛中进了三十三个球。

　　距离诺达尔创造的意甲联赛单赛季三十五球的记录，只差两个球，在赛前，媒体确实是在热炒张扬可能打破诺达尔的进球纪录的事情，不过，媒体普遍不认为张扬能够在米兰德比中打破这个记录，因为，那意味着张扬要在米兰德比中上演帽子戏法，这几乎是不可能的事情，考虑到这场比赛的重要性和艰难，国际米兰肯定会对张扬严防死守，张扬能够进两个球，能够追平诺达尔的意甲联赛单赛季三十五球的记录，在不少人看来，能够做到这一点，就堪称是伟大了。

　　所以，媒体普遍认为，张扬创造新的进球纪录，不是没可能，但是，最可能是在联赛最后一轮的比赛中。

　　但是，谁都没想到，张扬居然真的在米兰德比中上演了帽子戏法！

　　“不可思议！简直不可思议！难以置信！绝对难以置信！张扬居然上演了帽子戏法！他在米兰德比中上演了帽子戏法！太不可思议了！”

　　“帽子戏法！第三十六球！张扬他超越了历史，他创造了全新的属于自己的历史！”

　　“第三十六个进球！第三十六个！！上帝啊！虽然他可能会做到！但是，谁也没有想到，他居然在这场比赛就做到了！尽管此时一切告诉我，张扬做到了！他在米兰德比中上演了帽子戏法！他打入了自己在联赛中的第三十六球！超越了半个世纪前的米兰传球射手诺达尔、创造了新的意甲联赛单赛季进球纪录！但是，此时我依然有些难以相信……这个中国小伙子真的做到了！！太不可思议了！不可思议的伟大！”

　　“真是令人难以相信！难以相信！”在喧闹的球场内，现场解说的解说员拼命嘶吼着，能让自己的声音清晰的传递到电视机前的每个人耳边。“多么伟大的一场比赛啊！AC米兰球员在最后时刻完成了救赎！他们在两球领先的情况下，被对手追平，并且还被罚下依然，但是，他们在最后时刻连进两球！上演了奇迹般的一幕！为他们进球的是他们的头号射手张扬！！他也是本赛季意甲联赛的最佳射手，伟大的前锋张扬！！在米兰德比！在决定联赛冠军归属这样的伟大的比赛中，他用一个帽子戏法统治了这场比赛，他的两个致命进球让国际米兰从天堂坠入地狱！这个帽子戏法，还使得他将自己在联赛中进球数上升到了三十六球！诺达尔在半个多世纪前创造的意甲联赛单赛季三十五球的记录，就此作古！这个伟大的夜晚，这场伟大的比赛！这个小伙子是当之无愧的焦点！是整场比赛最耀眼的那颗星！这样伟大的比赛，需要一个英雄来终结比赛！来创造历史，那个英雄出现了！张扬就是当之无愧的米兰的英雄！”

　　大厦将倾，方显英雄本色！

　　好一个年少英雄！


第232章 张

　　张扬的这粒进球，彻底点燃了所有人的热情。

　　在张扬的祖国，在中国，中国中央电视台的解说员刘建鸿很激动：“张扬的第三十六粒进球！他创造了新的进球纪录！诺达尔的记录被这个中国小伙子打破！我们何其有幸？再这样的一个夜晚，一起见证了一个新的记录的诞生！见证了一个伟大的天才的伟大的表演！张扬，他在意大利足球甲级联赛的百年历史上篆刻上属于他的印记，一个由中国球员创造的独一无二的印记！也许，若干年后，当我们白发苍苍的时候，当我们回忆起那些点点滴滴的感动的时候，这场比赛，这粒进球，这个小伙子依然会被我们时时提及！”

　　“在中国足球最需要英雄的时候，他扛起了我们的希望！没错，他只是一个足球运动员，也许张扬也没有想这么多，我们也不需要将这些巨大的责任放在这个小伙子的稚嫩的肩上，但是，我要说，他已经做得足够好了，我们为他骄傲，为他自豪！！许多年后，你们可以对自己的孩子说：张扬打破意甲联赛进球纪录的那场比赛，那场伟大的米兰德比，那场风云际会的比赛！我们在电视机前，见证！没错！是见证！见证新的记录！也许还会见证新的意大利王者的诞生！诺达尔的荣耀已经成为过去，现在，张扬，他为后来者树立了一个伟大的标杆！在未来的日子里，意大利的射手们，也包括张扬自己，他们将为超越这个新的记录而努力！张扬！这个夜晚属于你！在这一刻，在万里之遥的中国，我们为你欢呼！”张璐接着说。

　　两个中国解说员唏嘘不已，眼眶都有些发红。

　　而此时此刻，在电视机前，无数张扬的球迷，意甲的球迷，米兰的球迷，不少人早已经热泪盈眶！

　　张扬的表现，为这个夜晚增添这许多美丽星光。

　　张扬，张扬！

　　张扬的爸爸看着儿子将足球打进球门的时候，这个普普通通的中国父亲，站在那里，只是站在看台上，站在那里，没有鼓掌，没有欢呼，这位坚强的父亲双手掩面，哭出声来，而后又立刻觉得在自己大儿子身边这样哭泣多么没面子，张扬的父亲将双手放下，站的笔直，眼中泪花闪闪，伫立在那里，泪花闪闪像雕像！

　　张大海此时也是热泪盈眶，他指的自己的弟弟的足球之路多么的坎坷，那些媒体只是批评张扬，批评这个小伙子这里不好，那里不好，但是，我告诉你们！

　　我的弟弟，对于足球的爱！

　　对于绿茵场的爱！

　　对于胜利的渴望和追求！

　　比你们许多人要更加浓烈，更加深厚，许多，许多许多倍！

　　老弟！

　　好样的！

　　父子俩有了这样一段对话。

　　“爸，你又哭了。”

　　“兔崽子，老子就哭了，怎么地？”

　　“没怎么。”

　　“爸。”

　　“嗯。”

　　“我为小扬骄傲。”

　　“爸爸为你们哥儿俩骄傲。你们都是好样的。”

　　在电视机前，还有很多球迷比他们更激动，他们蹦跳着，欢呼。完全忘记了现在已经是深夜时分。于是那一刻，不知道有多少人会被从客厅中传来的欢呼声惊醒。

　　这一刻，说是举国同醉是假的，但是，很多人，在此夜，在此时，任凭泪水流下，这是高兴的泪水啊。

　　张扬站在了国际米兰的禁区前，他高举起自己的右臂，高高举起，他的队友们疯狂的朝他涌来，将他包围，汪洋大海一般，将他淹没，将他淹没。

　　但是，那支手臂，那支高高举起的手臂，永不落下，骄傲的高举！

　　张扬感觉胸膛里最热烫的血液要冲出身体。

　　他昂着头，看向夜空。

　　这许多过往。

　　许多往事。

　　一步步走来。

　　亲爱的家人。

　　我的兄弟们！

　　爱我的人！

　　和我爱的人！

　　谢谢你们了！

　　这一刻，我是最棒的，是吗！是吗！是吗！哈哈哈哈！

　　此时，国际米兰球迷们目瞪口呆地坐在电视机前，耳朵里全都是解说员疯狂的嘶吼声。

　　他们知道，这场比赛，他们输了，也许，输掉的不仅仅是这一场比赛！

　　一切的一切，都是因为那个中国小伙子！

　　很多国际米兰球迷看着那高举的手臂，无声流泪。那只手臂的主人，伤了他们的心。

　　安切洛蒂在张扬打入这粒进球的时候，在场边开始奔跑，这位主教练先生高举双臂，开始奔跑，发泄心中的兴奋情绪。

　　在他的身边，是AC米兰的替补席上的其他球员，以及教练员们，他们在疯狂的欢呼，呐喊，挥动手臂，挥舞手中的毛巾，球衣，一切一切！

　　这个进球，锁定胜局。

　　这场比赛，他们赢了！

　　也许，赢下的不仅仅是一场比赛！

　　曼奇尼站在那里，看着疯狂庆祝的米兰人，整个人如同一座石雕！很安静！面如死灰！

　　这个进球，让曼奇尼最后的一点点幻想也没了，这个进球，几乎等于是宣告AC米兰锁定了这场比赛的胜利。

　　曼奇尼抬头看了看天，夜空，星光灿烂，很美丽。

　　可惜，这位即将卸任的国际米兰主教练的心中却比南极的冰山还要冷，他知道，这场比赛的失利，几乎等于是宣告国际米兰失去了联赛冠军。

　　指望AC米兰在最后一轮联赛中遭遇滑铁卢，这种可能性简直和让AC米兰俱乐部老板不再碰女人的可能性有的一拼。

　　曼奇尼心里拔凉拔凉的，场上的国际米兰的球员的心情也好不到那里去。

　　国际米兰的球门前，塞萨尔躺在地上，双手摊开，成大字形。此时的他甚至连爬起来的力气都没有了，只觉得浑身乏力，这不是累的，而是绝望！他全身的力气好像都随着这个丢球而被抽走了。

　　麦孔郁闷的看了看夜空。

　　伊布拉希莫维奇双手叉腰，摇摇头，叹口气。

　　‘司令’懊丧的摸摸自己的光头。

　　只有国际米兰的老队长，萨内蒂，他大力鼓掌，拍着自己的手掌，大声喊话，将所有人的注意力吸引过来，号召所有人不要放弃，只要有一线机会，都要努力！

　　伤停补时第二分钟，张扬进球，这个中国小伙子打入了自己在今天比赛中的第三粒进球！帮助自己的球队四比二领先对手！将领先优势扩大！

　　圣西罗球场大屏幕上，不仅仅打出了比分，然后是一行字，这是张扬在2007/2008赛季意甲联赛中打入的第三十六粒进球！他刷新了诺达尔保持的单赛季意甲联赛打入三十五球进球记录！

　　“嘿，罗尼！我们赢定了！意甲冠军在向我们招手！”替补席上，帕托从后面跑上来一把抱住了罗纳尔多，他兴奋的喊，“意甲冠军！”

　　罗纳尔多站在那里，他抬头看天，看那夜空，看那星光灿烂。嘴巴里喃喃自语，“是啊，意甲冠军！”罗尼的眼眶红红的，泪水流下来，他现在只希望，在下一轮联赛，本赛季联赛最后一轮的比赛，不要再重蹈当2001/2002赛季在国际米兰时候的覆辙。

　　此刻，比赛还没有结束，但是，没人会认为国际米兰队还有可能上演逆转奇迹了，不少解说员已经将这场比赛的胜利提前颁发给AC了。

　　国际米兰队迅速进行了换人，克雷斯波被换下，克鲁斯上场。

　　上场的时候，克鲁斯甚至等不及克雷斯波跑到场边，就直接冲入了球场，他是和克雷斯波在跑动中击掌，完成这次换人的。

　　场内，国际米兰队在比赛重新开始后，向AC米兰的禁区发起了一波接一波的狂攻，但是他们的进攻过于急躁，国际米兰队此刻已经完全乱套了，球员们更多的是依靠个人能力，得球之后，只有一个念头，那就是向前！向前！射门！射门！

　　此时，国际米兰人是悲壮的，他们在进行着徒劳的进攻，他们咬牙坚持，他们含着泪水，不顾一切的进攻。

　　伤停补时第四分钟，克鲁斯为国际米兰赢得了一个任意球的机会。

　　伊布拉希莫维奇主罚的任意球，禁区里克鲁斯高高跃起，在内斯塔的干扰下，他依然顶到了皮球，不过，没有能够顶上力量，所以，迪达在判断失误的情况下，依然能够将足球打出了禁区。

　　不过，下一秒钟，足球又飞回来了，从他的身边掠过，飞进了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“巴洛特利！”

　　“国际米兰扳回一球！”

　　球进了！

　　巴洛特利在门前补射，将足球打进去！

　　国际米兰三比四AC米兰！

　　国际米兰人将比分差距缩小！

　　无论是场上的国际米兰球员还是看台上的国际米兰球迷，亦或是场边的包括曼奇尼在内的教练组和替补席上的球员们都兴奋异常，他们似乎看到了上演奇迹的可能。

　　AC米兰主教练安切洛蒂的脸色练练变化，他开始患得患失，难道国际米兰人真的还可能逆转？他摇摇头，不可能的，只剩下一分钟，伤停补时的时间就到了！

　　追回一球，这极大的刺激了国际米兰队，他们试图继续进攻。争取再进一球，扳平比分！

　　比赛在最后一分钟，双方还在拼命！

　　这场比赛可以说用‘惨烈’两个字来形容一点也不为过！

　　AC中圈开球之后，足球在他们的传球中消耗了接近三十秒钟的时间，维埃拉几乎是咬牙切齿的从布罗基的脚下断球，国际米兰立刻发动进攻，可以这么说，这次进攻，很有可能是他们最后一次进攻机会了。

　　伊布拉希莫维奇传球给克鲁斯，后者给巴洛特利做球，马里奥·巴洛特利提脚就射，皮球被马尔蒂尼用身体封堵弹出来后，皮尔洛直接一个大脚将皮球开向前场。

　　AC米兰反击的机会！

　　张扬就好像是出笼的豹子一样冲向了皮球的落点，此刻尽管疲惫异常，但是，对进球的渴望的兴奋是最大的动力。

　　一边跑，张扬还一边看向主裁判，他担心主裁判吹响全场比赛结束的哨音，因为伤停补时的时间估计也要到了。

　　张扬并不知道具体的时间，不过，此时距离伤停补时五分钟的时间补满只差一二十秒钟了，客观的说，如果此时主裁判吹响全场比赛结束的哨音，也未尝不可。

　　不过，主裁判只是看了看表，但是，并没有吹响哨音，而是跟着进攻球员往国际米兰的禁区方向跑，他要等AC米兰的这次进攻结束再吹响哨音。

　　张扬咬牙切齿，他甚至感觉自己呼吸到嘴巴里的空气都是热的烫人的！

　　进球！

　　他还在追求进球！

　　萨莫埃尔从国际米兰的禁区冲出来，想要将足球解围，最好能够将足球大脚开向前场，也许国际米兰还有一次进攻机会呢。

　　此时，国际米兰的禁区，只剩下萨莫埃尔这一个后卫了，在萨莫埃尔后面就是门将塞萨尔和孤零零的球门，其他所有的国际米兰球员都参与进攻中去了。

　　张扬知道，自己必须加速！

　　加速！

　　加速！

　　他要先控制足球！

　　镜头追随着这个年轻的中国球员，甚至可以捕捉到他的面部表情是那么的狰狞！汗水顺着脖颈流淌！

　　他成功了！

　　张扬抢在了萨莫埃尔的前面，伸出一脚将皮球一垫，皮球从萨莫埃尔的头顶越过，张扬也在此加速从皮克的身边抹过去，追上皮球，控制住皮球，带球加速。

　　轰！

　　轰隆！

　　轰轰！

　　整个球场疯狂了！

　　此时早已经没有一个人是坐着看球的了，在张扬打入帽子戏法那粒进球之后，整个球场就没有人能够坐着看球了！

　　此时整个球场，只有一个声音！

　　“张扬！”

　　“张扬！”

　　“张扬！”

　　“突破了！单刀了！”

　　“漂亮！张扬！他过掉了萨莫埃尔！单刀了！”

　　塞萨尔出击了，他紧张的看着张扬。

　　张扬抡脚，塞萨尔完全摸不透张扬会怎么射门。他只能随便猜一个方向了。

　　赌一把！

　　赌了！塞萨尔咬牙，他只能赌了！别无选择！

　　左边？

　　塞萨尔倒地扑向那一侧！

　　张扬也在同时射出皮球。

　　所有人，全场接近十万名现场观众和全世界的电视机前的接近一亿多电视观众看到了这个夜晚最美丽的那道彩虹——

　　足球在空中划出一道美妙的抛物线，从塞萨尔的头顶越过，从球门的正中央飞进了球门！

　　勺子！

　　足球进网，将球网轻飘飘的荡起！

　　随着球网的轻轻颤动！

　　整个球场爆发出巨大的海啸。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“张扬！万岁！”

　　“万岁！张扬！”

　　整个球场，整个夜空，半个城市，都在为一个姓氏欢呼：

　　张！


第233章 张扬之夜！

　　随着球网的颤抖，整个圣西罗球场爆发出巨大的海啸。所有的热情，所有的激情，都因为这个进球而被点燃。

　　“万岁，张扬！”

　　“张扬，万岁！”

　　“GOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL——张扬！第四个！这是他今天比赛的第四粒进球！我的上帝啊！这也是他本赛季的第三十七粒进球！他刷新了自己在三分钟前刚刚创造的意甲联赛的新的进球纪录！张扬！这个伟大的小伙子！他太疯狂了！”弗洛雷斯一把扯掉耳朵上地隔音耳麦，忘乎所以地吼道。

　　整个圣西罗球场在此刻完全疯狂！

　　所有人都是站着的，球迷已经沸腾了。

　　无数双手臂举起。

　　举手成林！

　　他们在喊：

　　万岁！张扬！

　　“这是张扬在本赛季意甲联赛的第三十七粒进球！他在如此重要的一场米兰德比中一个人进了四个球！！在这个伟大的夜晚，所有人都为他欢呼，为他的表演而疯狂！AC米兰也应该感谢他！如果AC米兰能够赢下联赛最后一场比赛，最终捧起本赛季意甲联赛的冠军！这个中国小伙子就是AC米兰夺冠的最大的功臣！”

　　AC米兰五比三国际米兰！

　　打入这粒进球之后，张扬甚至连奔跑庆祝进球的力气都没了。

　　所以，这一次，他干脆就那样的站在了国际米兰的球门前，就那样的高举双臂，就这样一个普普通通的庆祝动作。

　　摄像机跟随着这个年轻人，他站在那儿，高举双臂，在近前是球网里安安静静的足球。在远端，是整个看台上的如林的手臂！

　　所有人都在呼唤这个人的姓氏。

　　这个夜晚，这个球场，都有了属于他的印记！

　　AC米兰的其他的球员们都扑上来了，他们将张扬团团围住。他们在疯狂的庆祝，庆祝进球，也庆祝胜利，尽管主裁判还没有吹响全场比赛结束的哨音，但是，胜利是他们的了，谁也抢不走了！上帝也不能！

　　此刻，在AC米兰的替补席那里，在场边，所有人都站了起来，他们等待着哨音响起的那一刻，等待着。

　　已经不需要中圈开球了，就在此时，主裁判就吹响了比赛结束的三声哨音。

　　比赛结束！

　　全场比赛结束！

　　“比赛……比赛结束！！！”天空电视台的意大利解说员弗洛雷斯几乎是使出了浑身力气，大声喊着，“五比三！AC米兰主场五比三国际米兰，他们赢下了这场意义重大的米兰德比！张扬一个人在比赛中进了四个球！他是当之无愧的英雄！他创造了新的意甲联赛单赛季进球纪录，事实上，他两度刷新这个记录！这真是一个不可思议的夜晚。”

　　确实，这是一个不可思议的夜晚，无论是这场比赛的过程，还是这场比赛的结果，还是别的什么！

　　“比赛结束啦！AC米兰赢了！！五比三！他们赢了！张扬！这个中国小伙子是AC米兰的最大功臣！他在比赛中进了四个球！大四喜！在这个夜晚，他比AC米兰历史上那些伟大的人物，比巴斯滕，比维阿，比舍普琴科，比因扎吉，比这些人做的都要好！他甚至在三分钟内两度刷新新的意甲联赛进球纪录！这是一个伟大的夜晚，张扬制造！”央视的解说员兴奋的站起来，歇斯底里的吼道。

　　圣西罗球场发出了轰然巨响，这是AC米兰的球迷们的欢呼。这一刻，他们是最幸福的人。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，AC米兰的球员们中，有的开始兴奋地奔跑，有的一屁股坐在了地上，这是累的。而AC米兰的替补球员们和教练一起冲上了球场，他们开始疯狂的庆祝这场比赛的胜利！

　　狂欢开始了！

　　而国际米兰的球员们无疑是这个夜晚的失意者，有些人颓然瘫坐在地上，有些人沮丧的站在原地，看着圣西罗的夜空发呆。有些人掀起球衣盖住脸，然后仰天长叹。

　　“在这场比赛结束之前，恐怕谁也不会想到，这场米兰德比会是如此的惨烈，两支球队都有人被红牌罚下，点球，领先，扩大比分，被追平，再领先，被迫近，最后锁定胜局！再加上张扬两度刷新意甲联赛单赛季进球纪录！这场比赛进了四个球！当之无愧的伟大英雄！这是一场直接关系到本赛季联赛冠军归属的比赛！足球比赛的一切热血所需要具备的因素，在这场比赛都具备了！一场令人难忘的比赛，一场足以在很多年之后，依然被时常提及的比赛！一场充满了热血的比赛！”解说员赞叹说，“当然，别忘记了这场比赛的最焦点，那个二十二岁的小伙子！”

　　电视转播在比赛结束之后，第一时间就把特写镜头给了张扬，现在所有人的电视机屏幕中都是张扬那略显有些疲惫的脸上的开心的笑容，“很多人可能根本想不到，在三年前，这个小伙子还几乎陷入无球可踢的境况，他从自己的祖国不远万里来到欧洲寻找自己的足球未来，从2005/2006赛季的法国足球甲级联赛开始，这个中国小伙子，一步步的成长，震惊了整个欧洲足坛，在去年夏天，AC米兰花费了三千多万欧元加上博列洛，整个折合差不多四千两百万欧元的代价才从马赛队得到了这个年轻的射手，这个人刚刚来到AC米兰的时候，很多人看好他，但是，也有很多人并不太看好他，关于他的争议很大，有人拿他的性格说事，有人认为出身草根的球员很难成为真正的足球巨星，但是，一个赛季过去了，我们看到了什么，这个年轻人每一天都在让人们发出惊叹！在冠军联赛中，他进了十五个球，创造了新的冠军联赛进球纪录，打破了前AC米兰传奇球星阿尔塔菲尼保持了半个世纪之久的进球纪录，帮助球队杀入冠军联赛四强，是冠军联赛当之无愧的最佳射手，这也是这个小伙子连续两个赛季获得这项荣誉。在本赛季的意甲联赛中，他迄今为止已经在联赛中进了三十七个球！有四个进球是在今天的米兰德比中打进去的！”

　　解说员歇了一口气，接着说道。

　　“他打破了由AC米兰传奇射手诺达尔保持了半个多世纪的意甲联赛单赛季进球纪录！帮助球队赢下了这场极为关键的米兰德比！AC米兰如果能够最终夺得意甲联赛的冠军，张扬居功至伟！仅仅用了一个人赛季！他就成功的使自己成为这支伟大豪门球队的不可或缺的一部分！他打破了一系列的纪录和眼镜……他就好像是为进球而生的球员，专门来打破各项记录的！毫无疑问，AC米兰买进这个年轻人，将是球队历史上最重要的一笔转会交易！在圣西罗，在米兰，在亚平宁半岛，这个小伙子将书写属于他自己的丰功伟绩！祝贺你，中国小伙子！祝贺你创造了三十七球的意甲联赛单赛季进球纪录！我们甚至可以期待他在联赛最后一轮的比赛中再次刷新自己刚刚创造的这个进球纪录，就如同他在今天的比赛中做到的那样！小伙子，加油吧！未来的世界足坛，有你的一席之地！”天空电视台意大利解说员弗洛雷斯说了一大通有关张扬的煽情话语。在这个赛季，弗洛雷斯很快就成为了张扬的铁杆拥趸，看到自己喜欢的这个年轻球星不断创造奇迹，这位天空电视台的金牌解说员赞叹不已，也发自内心为张扬感到高兴，并且对于这个中国球星期待更多。

　　“这个球场，这个夜晚，属于张扬，这是名副其实的张扬之夜！”

　　解说席上，弗洛雷斯拿起自己的咖啡杯，和自己的解说搭档罗西碰杯，“干杯，为这场伟大的比赛！”

　　“干杯，为张扬！”

　　这也是意大利足球甲级联赛的解说史上最值得回忆的温情一幕，两个解说员，为一个年轻人出色表现‘举杯庆祝’，有大约几千万球迷见证了这一幕。

　　那些没有能够去现场，而是在家中，在酒馆里，在任何一个能够看比赛的地方观看比赛直播的AC米兰球迷们，没等比赛结束就开始欢呼，开始庆祝了，此时听着解说员弗洛雷斯的这番话，一个个举起酒杯，大声欢呼：

　　干杯，为张扬！

　　比赛结束以后，记者们就跑进了球场，开始追逐自己的目标！

　　很显然，记者们最疯狂追逐的是张扬，这位在本场比赛，在这场意义重大的米兰德比中居然上演了大四喜的好戏，同时在本赛季意甲联赛中打破了诺达尔保持了半个多世纪的意甲联赛进球纪录，创造了三十七球的新的意甲联赛单赛季进球纪录的年轻球星！

　　AC米兰的头号射手！

　　意甲联赛射手榜上的领跑者！

　　这个赛季意甲联赛当之无愧的最风云人物：张扬！

　　在比赛结束的哨音刚刚结束的时候，张扬就和今天比赛中没有得到出场机会的好友罗纳尔多拥抱，前后两代伟大的射手的拥抱谋杀了无数的菲林。

　　随后，记者们就蜂拥上来，把张扬团团围住，生怕他跑掉一样。


第234章 成王败寇

　　一直以来，央视转播五大联赛的比赛，在比赛结束后，直播信号就没了。不过，今天的这场比赛，在主裁判吹响了全场比赛结束的哨音之后，央视依然进行直播，赛后球场的庆祝，赛后的新闻发布会，都将进行直播。

　　无他，张扬的表现实在是太出色了，可以想象的是，无论是赛后的新闻发布会也好，还是赛后的即使采访也好，肯定多是对于这个小伙子的赞誉之词。

　　在国内足球‘黯淡无光’的日子，也只有张扬能够给大家带来快乐了。球迷们喜欢看这些，喜欢听这些，他们喜欢，这就是市场需要，自然就转播咯。

　　“这场米兰德比，堪称为这些年以来，最经典的比赛了，其精彩程度甚至堪比那场著名的六比五！那场比赛也是AC米兰一开始就先进两个球，后来国际米兰开始追分，只不过最终那场比赛是国际米兰六比五赢下了比赛，而今天这场比赛则是AC米兰最终还是笑到了最后。”张璐说，他解说意甲联赛多年，对于意甲联赛以前的一些老掌故也是耳熟能详，信手拈来。

　　“哈哈，那是因为今天这场比赛，AC米兰有张扬啊。”刘建鸿哈哈笑着说。

　　张璐解说意甲联赛的比赛，很多球迷喜欢，就是因为这位是老解说了，经常会讲述这些典故，当然了，也有一些球迷认为这是在故意卖弄，我们就是看球而已，谁理会那些以前的比赛做什么。这就是仁者见仁智者见智了，相对而言，球迷们还是喜欢听听这些经典的比赛‘故事’的。

　　这不，张璐似乎知道现在很多球迷不太了解那场‘六比五’的伟大比赛，就开始讲故事了。

　　那场比赛，也是历史上进球最多的一场米兰德比战，发生在1949年的11月6日，那场比赛中米兰双雄联手奉献了11个精彩进球，最终国米在主场6-5战胜了AC米兰。

　　让我们一起再来回顾一下那场经典的比赛：德比战在1949年的11月6日打响，坐镇主场的国际米兰阵中缺少了核心球员贝阿尔佐特（这位就是后来那位著名的烟斗教练），他在前一轮对阵诺瓦拉的比赛中受伤了，不过后卫坎帕特利和前锋菲奥里尼的及时复出，使得国米的实力不至于受到太大的影响。和国米相比，AC米兰的阵容更齐整，瑞典三剑客格伦，诺达尔和利德霍尔姆都能够首发出场。

　　在比赛的前6分钟里，AC米兰攻势如潮，左边锋坎迪亚尼先后两次洞穿了国米的球门，将比分改写为2-0。坎迪亚尼这名球员很有意思，他在国米，尤文和AC米兰分别只效力过一个赛季，但却总能在关键的比赛里破门得分。

　　在第10分钟，国米的匈牙利前锋尼尔斯将比分扮成了1-2，但两位瑞典球星诺达尔和利德霍尔姆分别在第14和19分钟进球，将比分改写为1-4，短短的20分钟里，双方你来我往打进了5个进球。

　　国米在上半时比赛末端吹响了反攻的号角，阿玛代伊在第39分钟破门，尼尔斯则在第40分钟罚进点球，比分变为3-4。

　　下半时比赛则完全为国米主宰。在第50分钟阿玛代伊将比分扳成4-4后，国米和米兰分别由洛伦奇和安诺瓦奇在第58和59分钟各打入1球，比分变成了5-5平。决定胜局的进球在第64分钟出现，身高仅有1.73米的阿玛代伊抓住机会再进一球，成功上演帽子戏法，比分被定格在了6-5，国米从1-4落后一路狂追，终于反败为胜。

　　“我们来统计一下这场比赛中双方球员的进球情况，AC米兰方面，坎迪亚尼进了两个球，此外，诺达尔和利德霍尔姆以及安诺瓦齐各进一球，国际米兰方面，匈牙利人尼尔斯进了两个球，洛伦齐进了一个球，阿玛代伊则上演了帽子戏法，在进球这么多的比赛中，也只是阿玛代伊上演了帽子戏法而已，今天的比赛，张扬则为球迷们奉献了大四喜，所以，今天的这场比赛，从进球数上和那场最经典的比赛相比还有差距，但是，从个人英雄的角度考虑，这场比赛同样堪称最经典的米兰德比！”刘建鸿说。

　　在两个解说员侃大山的时候，圣西罗球场的热情还在尽情的释放。球迷们这时候依然留在球场，他们和球员们一起欢庆这场伟大比赛的胜利。

　　记者们围上来，要采访张扬，他们生怕慢了一步，张扬就跑开了。

　　事实上，张扬是打算跑开的，这场比赛拼的实在是太凶了，张扬感觉很疲惫，他现在最想要做的事情，就是回到更衣室，好好洗个热水澡，然后换好衣服，开车回家，吃点夜宵，然后大睡一觉。

　　记者们将张扬围得里三层外三层。长枪短炮递过来。

　　“张扬！首先祝贺你在米兰德比的比赛中上演了大四喜的好戏，能说说你现在的心情吗？”

　　“张扬，打破了诺达尔的记录，您能够谈谈您现在的想法吗？”

　　“在赛季开始前，您曾经说你要拿金靴，现在不仅仅拿到金靴了，还创造了联赛进球的新纪录，那个时候你想过会有这样的成绩吗？”

　　“张，现在，AC米兰在积分上反超国际米兰了，你能说说……”

　　“张——”

　　无数的话题与话筒、录音笔、被塞到了张扬的嘴前，现在的他随便一句话，都将是明天报纸的重要版面，甚至是头版头条！

　　之前，张扬、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西，这三个年轻人被认为是当今世界足坛最出色的三个年轻人，媒体甚至都在说，未来世界足坛，就是这三个年轻人的竞争，而且，现在普遍有一个说法，那就是2008年的欧洲金球奖以及世界足球先生的评选，很大程度上将是这三个年轻人之间的竞争，而本赛季的荣誉，无论是集体荣誉还是个人荣誉，都将在争夺欧洲金球奖和世界足球先生的时候，具备最直接占据极大的分量。现在，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带领曼联队杀入了本赛季的冠军联赛决赛，在英超联赛中，曼联队也已经提前夺冠，葡萄牙人一时风头无俩，如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够带领曼联队夺得本赛季的冠军联赛冠军的话，葡萄牙人将在三个人的竞争中领先一个杆位！

　　而梅西所在的巴塞罗那，冠军联赛中被张扬所在的AC米兰淘汰，在直接对话中落败，而在西甲联赛中，巴塞罗那也早早的和冠军无缘，可以说，现在，阿根廷人的气场是最低的。

　　所以，很多人认为2008年的欧洲金球奖和世界足球先生的争夺中，除非下个赛季开始后梅西能够有非常非常出色的表现，这两个奖项的争夺将主要是在张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间进行。

　　张扬所在的AC米兰在冠军联赛半决赛中被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所在的曼联淘汰，这使得张扬在两人的直接对决中失分。所以，张扬必须至少拿到意甲联赛冠军，并且在联赛中尽可能多的进球，才能够提升自己的影响力。

　　当然了，如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不能够帮助曼联拿到欧洲冠军联赛的冠军的话，两人之间反倒是张扬的表现更佳。无他，张扬现在已经确定是意甲联赛金靴和冠军联赛金靴，并且在意甲联赛和冠军联赛中都是以打破了尘封了半个多世纪的进球纪录的霸气方式表现的。这就比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要相对更加出色。

　　所以，本场米兰德比，张扬在打破了诺达尔保持了半个世纪的意甲联赛单赛季进球纪录的同时，帮助AC米兰赢得了米兰德比，使得AC米兰本赛季第一次成为联赛领头羊，并且极有可能一次登顶就直接在下一轮联赛之后夺得联赛冠军。

　　如此表现，怎么不让意大利的记者兴奋，毕竟他们在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬之间，肯定是力挺效力于意甲豪门的张扬的。

　　甚至别的不说，单单是张扬在今晚这场比赛中的表现，就足以供媒体谈论和吹捧至少半个月了。嗯，以后在每次米兰德比的比赛的时候，这场比赛，以及张扬的出色表现，还会经常被拿出来提及，这是肯定的。要知道，在一百年的米兰德比中，还从来没有一个球员能够在比赛中有大四喜的伟大表现呢。张扬是第一个！

　　正如解说员弗洛雷斯所说，张扬是破纪录专业户。虽然只是效力AC米兰第一个赛季，但是，他已经将自己的名字镌刻在这家历史悠久的豪门球队的荣誉簿上了！

　　伊布拉希莫维奇看着被记者们团团围住的张扬，脸色不佳。

　　在张扬来到意甲之前，瑞典射手是意甲联赛绝对意义上的射手一哥，可惜张扬来了之后，这个桀骜不驯的瑞典国脚明显有些风光不再的意思了。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。这句话，也许最适合描写此时两人的境遇了。

　　伊布拉希莫维奇没有在球场多呆，他脸色不愉的看了张扬一眼后，就离开了球场，走向了球员甬道。此时的球场不属于他们，属于同城死敌AC米兰，而这座球场，在这个夜晚，也不叫做梅阿查，叫做圣西罗。

　　自古以来，成王败寇，莫不如是。

　　足球场上，亦是如此。


第235章 铺天盖地的赞誉之词

　　赛后第二天，这场米兰德比无疑是整个欧洲关注的焦点。

　　AC米兰在积分上反超了国际米兰，张扬也以三十七球，创造了意甲联赛新的赛季进球记录，那这件事情难道还不值得媒体大肆炒作吗？

　　意大利的媒体现在越来越是喜欢张扬了，一开始张扬来到意甲的时候，他们炒作他的身价，后来炒作张扬的个性，炒作张扬和对手的各种对手戏。

　　不过，后来媒体发现，这个小伙子最让他们开心的是，他的表现简直是太让人惊讶了，总是能够创造各种各样的记录，可以说，自从张扬来了亚平宁半岛之后，媒体似乎从来不需要为新闻发愁了。

　　“这是一个创造纪录的夜晚，张扬在米兰德比的比赛中上演了大四喜的好戏，还从来没有一个球员能够在米兰德比中有这样疯狂的表现呢，更加重要的是，诺达尔保持了半个多世纪的意甲联赛进球纪录被打破了，这个小伙子在自己的第一个意甲赛季，就让不少后来者不得不仰视他！”——《米兰体育报》

　　“圣西罗球场在这个夜晚成为了欢乐的海洋！米兰球迷们很庆幸他们在去年夏天得到了这个中国射手！张扬的四粒进球精彩纷呈！他让国际米兰不得不吞下了失败的苦果，伊布拉希莫维奇的梅开二度在这个夜晚显得苍白无力，巴洛特利继续进球也难以挽回国际米兰的败局。”——《罗马体育报》

　　“马特拉齐在赛前的挑衅行为，为这场比赛一开始就增添了火药味，在比赛中马特拉齐也被红牌罚下，相信看了这场比赛的人都会说张扬很狡猾，不过，这个小伙子在这场比赛中最引人注目的还是他的进球！诺达尔的记录被打破了！新的记录属于张扬！”——《共和报》

　　“这场米兰德比将在很长一段时间都被人们时时提及，这场比赛的结果使得国际米兰不得不将领头羊的位置拱手相让，张扬创造了新的意甲联赛记录！现在，温格一定是最后悔的那一位，教授本来可以在第一时间拿下这个中国射手的，可惜，教授舍不得打开钱袋。值得一提的是，想象中的维埃拉和张扬之间的激烈碰撞并没有发生，曼奇尼到下半场比赛才让维埃拉上场。”——《泰晤士报》

　　“张扬在自己的绯闻女友、法国美女主播梅丽莎·特里奥的注视下完成了一场伟大的比赛！AC米兰显然是捡了便宜，他们在去年夏天只花费了四千三百万欧元就得到了一个能够在单赛季的联赛中进了三十球的射手，要知道，联赛还有一轮比赛才结束呢，诺达尔的记录终于被打破，张扬的记录却有可能在下一场比赛就被他自己进一步刷新！”——《卫报》

　　“在五月十一日进行的2007/2008赛季意大利足球甲级联赛第三十七轮的比赛中，国际米兰客场三比五输给了AC米兰，他们不仅仅输掉了这场比赛，还可能输掉整个赛季，张扬是让曼奇尼的球队饮恨的最关键球星，他在这场比赛中的四粒进球，使得自己在本赛季意甲联赛中的进球数达到了三十七球，这是新的进球纪录！现在，整个亚平宁半岛都笼罩在这个中国射手的威力之下！相信看了张扬现在的表现，马赛球迷一定更加怀念他们的张！”——《法国足球》

　　“皇家马德里主席卡尔德隆对AC米兰的中国射手张扬的青睐早就是世人皆知了，不过，现在看来，卡尔德隆想要将中国小伙子带到伯纳乌球场实在是太困难了，AC米兰肯定不会放这样一个伟大的射手离开的，和张扬的得分能力比起来，贝卢斯科尼对于这个年轻人的些许不满又算的了什么呢。”——《马卡报》

　　“AC米兰五比三赢了自己的同城死敌国际米兰，张扬在比赛中进了四个球！他是全场最佳，并且成功的创造了新的意甲联赛单赛季进球纪录，他延续了在和巴塞罗那的比赛中的进球状态，这个小伙子确实是有实力和梅西在将来一争高下。”——《世界体育报》

　　《张扬用创造进球纪录的方式，为AC米兰带来冠军的希望》——《图片报》

　　“大四喜+创造新纪录=张扬制造！”——《踢球者》

　　《张扬创造意甲新纪录！》——《号角报》

　　“张扬，亚平宁都在为他颤抖！”——《奥莱报》

　　“中国射手征服圣西罗！”——《人民论坛报》

　　“张扬创造意甲新进球纪录，米兰看到联赛冠军希望！”——路透社！

　　“在一场举世瞩目的足球比赛中，AC米兰的著名球星张扬进了四个球，他帮助自己的球队击败了同样来自米兰城的对手国际米兰，这个中国球员创造了意甲联赛的新的进球纪录，并且帮助自己的球队很有可能稳定冠军。现在，整个足坛都在谈论这个中国小伙子。而在他的国内，中国球迷将他视为英雄！”——美联社。

　　一时之间，从意大利到英国到西班牙到法国到阿根廷到葡萄牙甚至到被认为是足球荒漠的美国，都在谈论着这场比赛，谈论张扬的名字和他的伟大表现！

　　除了媒体兴奋的赞美、近乎疯狂的赞扬欢呼之外，那些足坛名宿也耐不住寂寞，纷纷出来发表看法。

　　即使是一些之前和张扬发生过口角和冲突的球员也对张扬送上赞誉之词，因为面对这样的精彩表现，你真的得不佩服和送上赞誉之词。

　　意大利的老金童罗西：我在解说席上都惊讶的不知道该说什么了，那个时候我不知道该用什么词语来赞扬这个小伙子了，他的表现简直是太棒了，那一刻我相信，也只有这样的小伙子才能够打破诺达尔创造的三十五球的进球纪录！

　　罗伯特·巴乔：“张扬是现象级的球员，我从来没有见过一个球员能够在二十二岁的时候就表现的如此伟大，即使是二十二岁的罗纳尔多也没有做到（打破进球纪录）。”

　　意大利国家队主教练多纳多尼：“意甲单赛季进球纪录可不是那么好破的。张扬做到了，这个小伙子的表现简直太精彩了！很可惜，他不是意大利人。”

　　罗马队队长托蒂：“说实话，我一点也不惊讶，自从看了他在本赛季一直以来的表现我就知道，如果有人能够打破诺达尔的进球纪录的话，张扬肯定是最有希望的，只是没想到会这么快就做到了！”

　　尤文图斯队长皮耶罗：“打破诺达尔的纪录是了不起的成绩。张扬自从加盟AC米兰以来，张扬的表现就一直很好，在这场米兰德比，他只是比平时更加伟大而已！”

　　AC米兰传奇队长巴雷西：“我很高兴球队能够在去年夏天引进张扬，这是一个你错过了，就会后悔一辈子的那种天才球星，张扬的表现实在是太棒了，诺达尔也是一个同样伟大的球员，我曾经以为没有人能够打破诺达尔的记录，没想到张扬做到了，他很厉害，这个中国小伙子是那种就算我在颠峰时期遇到也会觉得难缠的对手……他太能进球了！”

　　佐拉：“他在这个赛季以及这场比赛的表现，经常会使得我想起一个人，没错就是迭戈，这是一个能够让全队信心百倍的射手！就好像当年的马拉多纳！”

　　维阿：“三十七个进球！太疯狂了！没错，我是在电视机前看了这场比赛的，我当时激动的跳起来！我在意甲效力多年，我很清楚那个联赛对于前锋们来说究竟有多苛刻……张扬的表现是现象级的！”

　　里昂队主教练霍利尔：“张扬在马赛的时候就证明了自己的伟大，现在，他比之前更加伟大！米兰有了他，如虎添翼！”

　　马赛队主教练费尔南德斯，“我从来不怀疑张扬会成为那些伟大的名字中的一员，只是没想到他比我想象的更早接近伟大！”

　　意大利夺得2006年德国世界杯的功勋教练里皮：“意甲联赛是五大联赛最注重防守的联赛，从这里我们就可以知道，三十七粒联赛进球意味着什么。他太厉害了！”

　　弗格森：“尽管我早就说过张扬很优秀，但是，我还是要说，看到他现在的表现，我依然很惊讶，他一刻不停的在进步！我很后悔没有将他带到曼联，就如同我当年后悔没有抢先签下因扎吉一样！”

　　传说即将出任国际米兰下个赛季的主教练的穆里尼奥：“张扬是我最喜欢的那种射手……”

　　就连此时已经被架空了权利的中国国奥队联合主教练之一的杜伊科维奇也跳出来说话了：“上帝啊，那可是意甲联赛，他居然一个赛季进了三十七球，不过，当我想起他在冠军联赛同样进了十五球的时候，我就对自己说，这是一个一直这么厉害的小伙子……中国国奥队？嗯，我们的目标是进入到奥运会的四强，即使没有张扬这个目标也不会变！”

　　罗纳尔多：“张扬的表现太棒了，说实话，我们都没有想到他会在德比中进四个球……联赛冠军？这一次，我不会让他旁落！”

　　巴斯滕：“张扬的表现是现象级别的，巴斯滕的接班人？我不这么看，事实上，他不会是任何人的接班人，他会在圣西罗球场有属于他自己的辉煌。祝贺他。”

　　总之，在这场比赛结束之后，随着张扬以极其耀眼和霸道的姿态在这场具有重大意义的米兰德比中上演了大四喜的好戏，并且成功的两度打破了俱乐部前辈诺达尔保持了半个世纪之久的意甲联赛进球纪录，现在，他成为了整个世界足坛的最焦点。

　　无数媒体，无数足坛名宿、现役的或者是退役的巨星们，都站出来对这个小伙子送上赞誉之词。

　　当然了，两个球王也自然不甘寂寞。

　　巴西球王贝利：张扬的表现太棒了，他未来的成就会超越马拉多纳。

　　马拉多纳：张扬做到了贝利在那个年龄段都没有做到的事情。


第236章 卡卡的父亲

　　“嗯哼。张，请问你打破了诺达尔的进球纪录，有什么感想？”训练间歇，加图索学着记者地模样问张扬。

　　张扬看看他，一副天然呆的样子，假装没听懂地说：“什么？”

　　加图索咳嗽了一声：“张，你好，希望你能够配合一点好吗，你也不想我们在报纸上随便写点什么吧。”

　　“你这是威胁吗？”

　　“威胁？不不不不，当然，如果你非要这样理解的话，我们也没有办法。”

　　“那好吧，嗯，以后我不再接受贵报社的采访，下一个。”

　　加图索脸皮抽搐，“你不能这样，我们是记者，有权……”

　　“滚！”

　　“你怎么敢这样，你就不怕我们——”

　　“滚！”

　　加图索翻翻白眼，“我终于知道，你有时候为什么那么不招媒体喜欢了。”

　　“你又不是真的记者。”张扬毫不客气的说。

　　哈哈哈！

　　周围看热闹地队友们都哈哈大笑起来。

　　这是五月十二日，AC米兰的训练间歇，球员们三三两两的坐在草皮上聊天。

　　张扬心情相当不错，任谁在米兰德比中进了四个球，还打破了诺达尔的进球纪录，心情都会很愉快的。

　　当然了，最让他高兴的是老爸和大哥的到来。

　　嗯，值得一提的是，当张扬告知梅丽莎·特里奥自己的家人来的时候，法国女主播立刻显得惊慌失措，本来张扬还打算介绍梅丽莎·特里奥给家里人认识，没想到法国女主播连连摇头，似乎还没有做好‘见家长’的准备。

　　听到梅丽莎·特里奥的解释，张扬也觉得自己这个决定有些仓促了，在他想来，和自己的家人见面是很普通的事情，不过，现在想来似乎还有着别的意味。梅丽莎·特里奥不愿意也正好让张扬松了一口气，他自己考虑不周到，不然的话，他不知道该怎么面对夏雨。

　　今天AC米兰的训练课是助理教练塔索蒂带领大家进行训练的，此时安切洛蒂正在俱乐部副主席加利亚尼公室里呢。办公室里不仅仅有他和加利亚尼，还有一个客人。

　　博斯科·莱特，卡卡的父亲，同时也是卡卡的经纪人。

　　AC米兰球迷最愿意在球场上看见卡卡，但AC米兰副主席加利亚尼等米兰高层最不愿意见到的却绝对是卡卡的父亲博斯科·莱特。自从卡卡加盟AC米兰以来，博斯科每年都会来到米兰城，晃着手里大叠各路豪门对卡卡的邀请要求AC米兰给卡卡加薪。

　　2003年卡卡刚从圣保罗加盟AC米兰时，年薪只有170万欧元。这也正常，当时卡卡年仅21岁，还是一位新秀，没法开口索要大合同。一个赛季以后，卡卡已经把鲁伊·科斯塔挤到了替补席上，巴西天才是AC米兰不可动摇的绝对主力，身价自然水涨船高，AC米兰把他的年薪涨到了250万欧元。到了2005年，在与米兰第二次续约时，卡卡的年薪又涨到350万欧元。

　　嗯，这个时候，没有多少人对卡卡连年涨薪有疑问。首先AC米兰要保证卡卡的合约始终维持最长期限，也就是国际足联规定的5年期，每个赛季结束后都跟卡卡续约理所应当；其次卡卡的水平摆在那里，只跟卡卡续约却不给他加薪并不合适，170万欧元不可能留住巴西天才。此外，要知道，当初为了从圣保罗转会AC米兰，卡卡本人就蒙受了经济损失。因为圣保罗对AC米兰的报价不满意，因此要求卡卡放弃自己应得的签字费，而卡卡则回应说“我不需要钱，我只想为AC米兰踢球”，并且毫不犹豫地放弃了本属于他的近130万欧元。这对于一名新秀来说可不是个小数目，但卡卡能毅然抛弃，所以，很多人相信卡卡并不是为了钱才踢球。

　　2006年的电话门却成为卡卡和AC米兰之间的转折点。AC米兰身陷‘电话门’丑闻，谣言四起，最糟糕的结果甚至可能是降级，这让卡卡对AC米兰心存疑虑。正在此时皇马主席卡尔德隆向卡卡发动攻势，卡卡开始拿不定主意。这给了博斯科操作的空间，卡卡的父亲一会儿在马德里跟米贾托维奇共进晚餐，一会儿回到米兰城跟加利亚尼讨论续约，眼看招牌球星心生去意，AC米兰也急了，加利亚尼在卡卡还在参加世界杯的当就同意了博斯科的经济要求——年薪600万欧元，意甲最高薪。

　　2006年6月23日，AC米兰官网迫不及待地宣布续约卡卡成功，这也是为了稳定军心。果然，这个消息宣布之后，球队军心开始慢慢稳下来，一些打算离开球队寻求转会的球员也都安心下来。大红大紫的卡卡都选择了留队，他们自然也没有要走的道理。不过，这一次红黑军团在仓促之下，痛痛快快的给卡卡加薪，却让卡卡的父亲博斯科·莱特仿佛看到了源源不断的欧元。

　　2007年是卡卡大红大紫的一年，巴西人凭借在冠军杯上的神勇表现成为当时世界第一球星。博斯科·莱特长袖善舞，不仅又跟对卡卡不死心的皇马走到一起，甚至还扯来了巴萨和曼联等顶级豪门。一方面博斯科·莱特在几大豪门手中捞足了好处费，另一方面则又给AC米兰开出了续约条款：加薪40%。

　　博斯科·莱特提出来的这个条件，AC米兰方面一时没法接受，加利亚尼不敢轻易打破队内的工资结构，让卡卡年薪超出皮尔洛、加图索和因扎吉等人太多，这显然不妥。不过，博斯科·莱特显然也不着急，他很聪明，卡卡的父亲明白以卡卡在2006/2007赛季的出色的表现，在年底赢下金球奖没有悬念，届时要求卡卡续约的压力将全落在AC米兰头上。与此同时博斯科也没有浪费机会，2007年夏天他至少用卡卡逼迫AC米兰给自己的另一个儿子迪甘加了薪：100万欧元，这可仅仅是一名刚刚升上一线队的年轻后卫。要知道，马尔蒂尼当时的年薪也不过只有200万。事实上，这等于是AC米兰为了避免打破工资平衡，不得不变相的给卡卡加薪，虽然这是给卡卡的弟弟迪甘加薪，但是，所有人知道，事实上，就是给卡卡加薪的。

　　如博斯科所料，卡卡在2007年年底横扫各项评选，当今足坛第一人的地位坚不可摧，AC米兰不能再把续约拖下去。红黑军团很快同意了博斯科的条件，2008年年初，AC米兰宣布与卡卡续约到2013年，税后年薪900万欧元。这让卡卡超越了小罗，成为足坛第一高薪。

　　不过博斯科的欲望并没有到此为止，相反地连年续约战的成功已经让博斯科的野心无限膨胀。

　　这不，博斯科·莱特再次来到了加利亚尼的办公室。

　　“先生们，恭喜你们赢下了一场至关重要的比赛。”

　　“谢谢。”加利亚尼面不改色的给博斯科冲了杯咖啡，坐下来。与此同时，旁边的安切洛蒂的脸色微变，他几乎可以猜到博斯科来到这里的目的了。对于卡卡父亲的贪婪，安切洛蒂也是颇有微词了，虽然俱乐部给球员多少薪水是俱乐部的事情，这钱也不是他安切洛蒂出的，不过，这样下去，这会是一个很不好的信号。别的不说，卡卡现在拿的是900万欧元的意甲联赛最高年薪，这比球队内部很多人高一大截。比如说张扬，张扬现在的年薪是350万欧元，连卡卡的一半都不到，而看张扬现在的出色的表现，以及为球队做出的贡献，甚至比之卡卡还要贡献大，如果张扬申请加薪的话，俱乐部该怎么处理？卡卡这个小年轻都加薪了的话，那么皮尔洛、因扎吉这些功勋又该怎么办？这是一个连锁反应的问题，处理不好的话，会引起球队更衣室的矛盾的。毕竟，球员们努力工作，虽然也有对于这项运动热爱的原因，但是，谁也不能够否认也是为了赚钱。别的拿得多，而自己的贡献也不比那个人少多少，自然心里不平衡的。

　　还有就是，在年初刚刚给卡卡加薪了，现在卡卡的900万欧元的年薪已经是意甲高了，才过了半年，又找来了，这太过分了啊。

　　此外，还有一点让加利亚尼和安切洛蒂不爽的是，在球队夺冠的最关键时刻，博斯科在这个时候来谈某些事情，这不是添乱嘛！

　　“莱特先生，怎么会有时间来我的办公室的。”加利亚尼故意问。博斯科·莱特还真是不请自来，当然了，来之前还是给加利亚尼打了声招呼的。

　　“是这样的，我想找你们谈谈我儿子卡卡地事情……”博斯科·莱特说到。

　　加利亚尼故作惊讶，“卡卡？他怎么了？”

　　“我觉得球队对于卡卡地使用最近出了点问题。嗯，只是一点点小问题。”博斯科很自傲地说。

　　加利亚尼这回是真的惊讶了，这个吸血鬼来找他居然不是来提加薪的事情的。

　　安切洛蒂却是皱起眉头，他开始有了不好的预感。安切洛蒂了解博斯科·莱特这个人，因为卡卡在AC米兰的地位越来越重要，以及AC米兰将卡卡视为未来的旗帜，博斯科·莱特知道米兰离不开卡卡，所以，有点‘恃宠而骄’的意思。

　　“卡卡的使用问题？”加利亚尼沉吟了一下，看了安切洛蒂一眼，对博斯科·莱特说道，“具体是什么？说说吧博斯科，我的老朋友。”

　　“我有一个问题请问安切洛蒂先生。现在球队是进攻核心是卡卡还是那个年轻人？”博斯科·莱特说。

　　“是卡卡提出这个问题的？”安切洛蒂微微皱眉，忍着火气问道。

　　“不不不。”博斯科·莱特摇头说，“我的儿子是不会问这样的问题的，他是一个职业球员，他爱这支球队，也会严格遵守主教练的战术意图，这只是我自己提出来的问题。我觉得卡卡在比赛中完全应该发挥更大的作用，正如他在上个赛季所曾经做到的那样。”

　　“那么你地意思是什么呢？”安切洛蒂反问。

　　“我希望卡卡可以承担更多的任务，他是这支球队的核心，他也有能力继续带领球队前进。”博斯科·莱特说道。

　　“可是，事实上，卡卡一直都是球队的核心，这点从来没有发生过变化。”安切洛蒂说道。

　　在两个人进行交流的时候，加利亚尼一直没有说话。他在旁边喝着咖啡，慢慢听着。他本来以为博斯科·莱特是来找俱乐部再次要求给卡卡加薪的，加利亚尼刚才已经在考虑着怎么回答了。AC米兰财政赤字严重，贝鲁斯科尼已经授意加利亚尼控制工资支出，加利亚尼刚才已经打定主意要一口回绝博斯科了，没想到博斯科·莱特的来意却不是加薪。这样的话，加利亚尼暂时就不着急了。

　　博斯科·莱特毫不客气的打断了安切洛蒂的话，他叽里呱啦说了一大通，意思只有一个，他对于这个赛季以来卡卡的进球数下降，以及卡卡在很多场比赛中完全是在给张扬服务的作用表示了不满，一句话，那就是博斯科·莱特希望在AC米兰，卡卡应该和上个赛季一样，拥有最重要的进攻地位，就是全队都还要围绕着卡卡为核心。即使是张扬在进攻中的地位，也得在卡卡的后面。

　　安切洛蒂心中火大，任何一个主教练都不会容许别人对他指手画脚的。当然，安切洛蒂脾气好，贝卢斯科尼经常在一旁发号施令，但是，贝氏那是俱乐部老板，安切洛蒂只能够听着，这是没有办法的事情，但是你博斯科·莱特是谁，只是球员的父亲，又不是老子的父亲，我为什么要听你的？不，即使是我父亲，在工作上也不能指手画脚的吧。

　　要不是加利亚尼在一旁用眼神示意安切洛蒂要冷静，安切洛蒂早就发火了。

　　安切洛蒂只能够强忍着不快，还得装着很认真的在听的样子，作了一个手势：“嗯，除了这个还有别的事情吗？继续。”


第237章 大地震

　　送走博斯科·莱特，安切洛蒂愤怒的说，“这个人真是越来越过分了。卡卡那样的球员怎么会有这样的父亲。他迟早会毁在自己的父亲手里。”

　　加利亚尼看了安切洛蒂一眼，“你说说你的看法。”

　　“怎么用人是我的工作，我不希望受到外界的干扰，并且，这个人更没有资格影响我的工作。”安切洛蒂生气的说，他还在生博斯科·莱特的气。

　　“你错了，卡尔洛。”加利亚尼说，“他今天来说的这些话，虽然也正是他要表达的意思，但是，他的目的和之前是一样的。”加利亚尼表情不善的说，刚才加利亚尼突然明白了，也许博斯科·莱特确实也是向俱乐部施压要求球队继续保证他的儿子卡卡是球队的当之无愧的旗帜，此外，还有一个隐含的意思，那就是依然还是加薪！意思是如果薪酬上满足了他的要求，别的都好说。

　　“卡卡的薪水已经是意甲最高的了。”安切洛蒂很愤怒的说，说道这里，他看了加利亚尼一眼，“另外，我有一种直觉，门德斯也许会找俱乐部谈张扬的加薪的事情了。”

　　加利亚尼摸摸自己的铮亮的光头，默认了安切洛蒂这番话，事实上，他也猜到门德斯会找到俱乐部提出给张扬加薪的事情，张扬的表现实在是太出色了，三百五十万欧元的薪酬，在AC米兰队内也处于中等偏上的薪酬了，虽然和卡卡没法比，但是，也是仅次于皮尔洛、西多夫、加图索这几个功勋老将的。但是，张扬的表现确实很出色，提出加薪请求也是情理之中的事情，毕竟卡卡的九百万欧元的税后年薪在那里做标杆呢。

　　当然了，让加利亚尼稍稍满意的是，门德斯在这个时候并没有来烦他，很显然，‘超级经纪人’先生也知道，现在是夺冠的最后阶段，现在不是谈这些事情的时候，赛季结束后，有大把的时间可以来谈。

　　不过，今天博斯科·莱特来访，说的这番话，要求进一步确立卡卡在AC米兰队内的核心地位，以及那隐含的意思，加利亚尼都要向贝卢斯科尼汇报的，在AC米兰俱乐部，任何有关卡卡的事情，都是头等大事，贝氏对于卡卡实在是很喜欢。

　　这个时候，在米兰内洛的训练场上，球员们也结束了训练，正在朝着更衣室走。

　　球队的按摩师亚历山德罗·特拉巴托尼经过，他看到张扬正在和同伴们有说有笑的，有些奇怪。

　　他停下脚步，喊了张扬的名字，“张？”

　　“嗯？亚历桑德罗，有事吗？”张扬疑惑的问道。

　　“看来你真的不知道。”按摩师先生释然，“张扬，你没看新闻？”

　　张扬摇摇头。

　　“嗯，是这样的。”亚历桑德罗·特拉巴托尼拍了拍张扬的肩膀，然后才说，“张，你的祖国发生地震了。”

　　“地震？”张扬一愣，下意识的问，“哪里？大吗？”

　　亚历桑德罗·特拉巴托尼歉意的摇摇头，“抱歉，我记不住具体是哪里，不过，我记得是大地震，好像是八级地震。”

　　八级地震？老天啊！

　　张扬愣住了，他的表情有些僵硬，他不知道八级地震是什么样的概念，但是，唐山大地震他知道，那次地震好像是七点八级地震，一座城市就那样被毁灭了。那这次八级地震，那还得了。

　　看到张扬的表情，亚历桑德罗·特拉巴托尼再次拍拍张扬的肩膀，“张扬，你最好打电话给家里问问，希望你的家乡那边没事。”

　　“嗯嗯嗯。”张扬想要掏手机，却想起来手机在更衣室，他就要朝着更衣室跑，亚历桑德罗·特拉巴托尼已经将自己的手机递过来了，张扬这个时候也没有客气，他拿过手机打通了家里的电话，是老妈接的。

　　“你好，哪位？”电话那头传来了张妈妈的声音。

　　“妈，是我，小扬，你们没事吧。”张扬问。

　　“你是用谁的电话打的啊，难怪这号码不熟悉。”张妈妈笑着说，“能有啥事，怎么了？你爸爸和你哥在那边挺好的吧。”

　　“嗯，都挺好的。”张扬听到老妈的声音，心里踏实了，“这不是担心家里地震吗，这边有新闻报道说，国内地震了，怎么，没有听说？”

　　“没有啊。”张妈妈说。这倒不是李海升乱说，这个时候，除了有明显震感的那些省市，国内大部分地区还并不清楚，在我国某处，已经发生了一场危害极大的地震，发生了极大的自然灾害。

　　听到家里没事，张扬就放心了，又说了两句，他才挂掉电话。

　　“我的家乡没事。”张扬将手机还给亚历桑德罗·特拉巴托尼，“谢谢你，亚历桑德罗。”

　　“没事就太好了。”亚历桑德罗·特拉巴托尼高兴的说。

　　张扬摇摇头，“虽然我的家乡没事，但是，不管怎么说，那是我的祖国啊，我无法想象发生地震的地方会……”说道这里，张扬说不下去了，有些难受。

　　“怎么了，张？”队友们关心的问道。

　　“我的祖国发生了大地震。”张扬说，“据说是里氏八级。”

　　“上帝啊。”

　　“太可怕了。”

　　大家虽然无法想象里氏八级地震具体是什么概念，但是，都对这个有一个粗略的印象，知道那是多么恐怖的情况。

　　“你的家乡没事吧？”

　　“给家里打电话了吗？”

　　队友们都上来安慰张扬。

　　听张扬说他的家乡没事，大家都松了一口气，对于他们来说，遥远的中国发生的事情实在是太过遥远，要不是张扬是他们的队友，他们甚至不会有什么感觉的，张扬的家乡没事，他们就放心了。

　　这倒不是米兰的球星们多么冷血，这是因为人们通常会对自己熟悉的人或者是和自己有些关系朋友才会有发自内心的关心。

　　回到更衣室，张扬简单的冲了个澡，就换好衣服，开车赶回家了。

　　张扬回到家中，他听到自己的老爸和大哥也正在谈论这件事情。他们也看新闻知道国内发生地震了，而且刚才也和家里通过电话了，知道家乡没有事。但是，他们也不清楚的哪里发生地震了，因为新闻刚刚报道，意大利这边只是说中国发生了大地震，他们也没有弄清楚是中国哪个地方发生了地震。

　　张扬这个时候赶紧打开自己的电脑，进入到国内的新闻网站，一家三口人，看到那黑色的粗大的字体，才知道哪里发生地震了，知道这次地震的危害多么严重。

　　“中国国家地震局的公告：北京时间2008年5月12日14时28分，在四川汶川县（北纬31.0度，东经103.4度）发生7.6级地震。这是新中国成立以来最大的、破坏性最严重地震。瞬间，汶川县与外界联系的一切通讯、道路中断。剧烈的地震冲击波迅速向外扩散，周边的县市特别是汶川东北方向的北川县受灾十分严重。北京、宁夏、云南、上海等十几个省区市有震感。”

　　一家三口沉默了，虽然自己的家乡没事，那是，不管怎么说，那是自己的祖国，是自己的同胞，谁也不想这样的事情发生在自己的同胞身上。

　　第二天一上午，张扬在米兰内洛训练的时候都有些心不在焉的，安切洛蒂本来很生气，在得知张扬的祖国发生了大地震，也表示了理解，询问张扬是不是要今天放假，调节一下。

　　张扬摇摇头。

　　中午吃午饭的时候，张扬在米兰内洛基地的休息室上了国内的政府网站，继续了解地震的情况。

　　“……受灾群众大多露宿室外，灾区断电断水，严重缺少饮水、食品和帐篷，国家总理已经于晚上20时，抵达都江堰，现场指挥抗震救灾，国务院抗震救灾指挥部开始运转……据不完全统计，目前四川重灾区6个市、州的256个乡镇中，还有87个乡镇公路未打通……位于震中的汶川地区，生命通道受到极大挑战……”

　　看到这里，张扬的心头一紧。

　　他叹了一口气，在这样的大自然灾害面前，任何人都无能为力，但是，在灾后，最起码能够做点什么，尽一份绵薄之力。

　　地震急需帐篷，饮用水，食品等这些物资，自己最起码可以掏钱买些捐助给灾区。也算是为灾区人民尽一份力了。

　　自己能做的只有这些了。

　　不过，这个时候张扬又有一些发愁了，他不知道该怎么操作这件事，他在国内没有经纪人，如果在国内有经纪人的话，倒是可以让经纪人去操作，只不过，他自己只有门德斯这一个经纪人，门德斯自然不适合去操作这件事。

　　张扬压根就没有想过交给红十字会去做，他对红十字会不信任。在张扬上小学的时候，他和同学们捐了学习用品啊，衣服啊什么的给西部的孩子，后来张扬听说这些东西在县里红十字会的仓库里都坏的坏、发霉的发霉，最后据说是别当做废品卖掉了，虽然不知道真假，但是，这事儿想想就不舒服。

　　算了，先不想了，训练结束后回到家和大哥商量一下吧，对了，大哥，这件事交给大哥去弄，自己也放心。张扬点点头，主意拿定了，心里也踏实了。好受一些了。


第238章 国奥队

　　训练结束，回到家里，张扬找到老爸和大哥说了自己的想法，他得到了家人的支持。

　　“嗯，这是做好事，大哥支持你。”张大海拍拍弟弟的肩膀，大个子点头道，“大哥我也捐点钱，也算是尽一份力了。”

　　张国栋看着两个儿子，欣慰的笑了，两个孩子都成才了，在各自的事业上也算是事业有成，不仅仅如此，更难得的是懂得做人的道理，这才是最让老人欣慰的。

　　张大海问张扬，“小扬，你打算捐多少钱？”

　　张扬一愣，他还真的没有想过，想了想，“五十万吧。这些钱应该能够买不少东西了。”

　　“恩，五十万，不少了。等等，你说的是欧元？”张大海看着自己的弟弟，惊讶的问。

　　“是啊，欧元，怎么了？”张扬反问道。

　　“没怎么。”张大海看着自己的弟弟，拍拍弟弟的肩膀，“小扬，大哥现在不得不对你竖起大拇指，做的不错。大哥没你这么多钱，我就捐一百万吧，是人民币。”

　　一百万人民币是比五十万欧元少了不少，但是，张扬却是知道，大哥捐的不算少了，如果算上各自的身家的话，大哥捐款的这笔钱占的比重反而应该是比较大的。

　　“五十万欧元，这有五百多万人民币了吧。”张国栋吓了一跳，他本来以为两个儿子捐了几十万就了不得了，没想到小儿子一个人就捐了五百多万，“我看以前赈灾的时候，那些大企业也只是几百万呢。”

　　刚才还在为儿子懂得回馈社会而高兴呢。看到两个儿子一下子要捐出六百多万，老爷子又有点心疼。

　　“咱管别人呢，这个时候，救人最要紧。”张大海笑了笑，对老爸说，“爸，咱现在有这能力，自然就多拿点，咱要是没这实力，捐五百也不少。这事儿，主要还是将心比心，谁没个多灾多难的时候。”

　　“大哥说的没错。”

　　张国栋看着两个儿子，点点头，虽然还是有些肉疼，但是，老爷子也不是不讲道理的人，这个时候，真心为自己的儿子而骄傲。并不是因为儿子事业有成，更是因为儿子都知道感恩，懂得什么叫做做人！

　　“大哥，这事儿你具体操作，将这笔钱都买了救灾物品运过去，不要经过国内的红会的手，我不放心。”

　　“怎么？”

　　“没怎么，就是亲自看到这笔救灾物资到灾区，我心里踏实。咱不能让自己的血汗钱肥了某些人。”

　　张大海点点头，他知道自己的弟弟担心什么，并且这种担心不是多余的，以前就发生过这样的事情，一些有爱心的人士捐赠的救灾物资，居然被一些人收过去之后，一经手，又卖给了国家，空手套白狼，赚了一笔。这样的救命钱居然也有人伸手……

　　商量好这件事之后，张大海就决定了，这两天就尽快回国，具体操作这件事。

　　这时候，老爸张国栋突然问儿子，“小扬，奥运会你真的不参加了？”

　　张扬听到老爸问这个问题，顿时沉默了，他当然想参加了，北京奥运会啊，在自己的祖国举办的奥运会，百年难得一遇的机会啊，自己当然渴望能够参加了，但是，如果是以自己牺牲尊严，向足协那帮人卑躬屈膝才能够获得参加的机会，他不稀罕！

　　看到张扬有些郁闷和落寞的样子，张国栋也是摇摇头，“造孽呦！”

　　谁造孽？老爷子当然说的是毁人不倦的足协了。

　　与此同时，于此同时，在中国足协的某个会议室里，足协主席谢龙和国奥的主教练杜伊、助理教练殷铁正在开会，他们在讨论着中国男子足球国奥队在北京奥运会上的目标和任务问题。

　　在杜伊的身边是他的翻译。

　　杜伊尽管现在的权利很大一部分被架空了，但是，不管怎么说也还是国奥队明面上的主教练，而且他确实是渴望拿到荣誉，就主动发言说道：“国奥队想要进四强，必须把张扬招进球队，这个球员实力很强，有他在的话，球队进四强才有保障。”

　　谢龙阴沉着脸道：“进四强是最基本的目标，但是，我告诉你，我的要求是至少拿到奖牌。”

　　杜伊嘟囔了一句，还想要拿奖牌，你以为中国队是巴西队啊。此时杜伊甚至忘记了，巴西队都没有拿到过奥运会男子足球的金牌呢。

　　“他说什么？”谢龙问翻译。

　　翻译犹豫了一下，才说道，“杜伊先生表示，张扬确实对于球队的实力的增强关系很大。”

　　屁话，我难道不知道那个小子很厉害，难道你们真的以为我一点都不懂足球？谢亚龙在心里骂了句，他再次开口，“我们是东道主，有主场之利，国奥队也集训了两年的时间，难道连一块奖牌都拿不到吗？不要说那些没用的，国内的这些球员都是拔尖儿的了。”

　　杜伊一摊手，道：“给我张扬，金牌我也敢想，没张扬，我不保证任何成绩。”这老头也是来了脾气了。

　　谢龙往沙上一靠，揉了揉太阳穴道：“你要张扬！你要张扬！你要他！他不来。我有什么办法。”

　　杜伊的权利被限制，他本来就有些心灰意懒了，如果球队有张扬，他还能够振奋一下，如果没有张扬，他看的透彻，这支中国国奥队也就是到靠着主场的因素在小组赛一游的命运，能够不被大比分屠杀就不错了。再加上对于中国足协的一些事情，这个老外早就看不惯了，他冷冷的道：“他为什么不愿意来？原因你们比我清楚！我再重复一遍，没有张扬，就不要跟我提奖牌，即使是里皮来执教，没有张扬，里皮也无能为力！”

　　翻译赶紧在一旁劝说杜伊，让他不要耍脾气。不过杜伊也是真的火大了，中国足球什么样子你们自己不清楚吗，还想着奥运会进四强，还要拿奖牌？！杜伊当时信心百倍的认为国奥队能够进四强，那是因为他以为张扬这个奥运会适龄球员在，有了张扬，杜伊自然有底气，不过，当得知张扬和足协交恶，压根不可能入选任何国字号球队的时候，彻底崩溃了，心说，没有张扬，你们居然敢喊出来奥运会至少进四强的目标？做梦呢吧？醒醒吧！

　　殷铁看到气氛有些尴尬，咳嗽了一声，开口道：“杜伊先生，国家队也征召过张扬，不过，他拒绝了啊。”

　　杜伊听翻译翻译了殷铁的话后，不吭声了，那意思是别以为我是傻瓜，我也看新闻的，你们和张扬关系闹得那么僵，无缘无故将人家开除出国家队，现在要人家回来，还要这个人主动道歉恳求国家队征召他回来，这种事情，任谁都不会答应的。肯定都会生气的。

　　看到杜伊那副表情，谢龙怒了，“你少给我摆脸色，我们花钱请你来，不是让你在这里发牢骚的。”

　　“我要张扬，还是那句话，有张扬，金牌我都敢想，可以去争取，没有张扬，我只能够尽力，我是教练，我又不能上场亲自去踢球。”杜伊梗着脖子说。

　　翻译叹口气，只是将杜伊的前半句话翻译过去了。

　　谢龙彻底怒了，他一拍桌子，“你要张扬！你要张扬！没错，我承认！这个人是有才。但是太桀骜不驯，他以为没有了他张扬，地球就不转了吗？他以为没有他张扬，国奥队就不行了吗？我还不信了，没有他张扬，国奥队的表现只会更加好！记住了，我们踢的是整体足球，不是靠某一个球星！整体足球！懂吗？韩国人就是这样踢的！”

　　翻译傻眼了，不过，还是忠实的将这番话翻译了。

　　“那不是韩国，是朝鲜。”杜伊说。

　　谢龙的脸色更加难看了，“杜伊先生，我难道连朝鲜和韩国都分不清吗？总之一句话，奥运会必须拿到奖牌，杜伊先生，无论张扬来还是不来，这一点都不会改变。这是体育总局的意思，如果你做不到的话。我会让能做到的人去做。”

　　杜伊也毫不客气的说道：“没有张扬的话，用目前这帮球员拿奖牌，别说里皮了，就是上帝也做不到。”

　　“没有张扬，我们还有ZZ，还有其他的超龄球员呢。”殷铁打圆场说，“ZZ也很不错的，英格兰媒体都说他有贝克汉姆的影子呢。”

　　杜伊冷哼一声，这分明是你们中国媒体自己吹捧的好不好，在中国的旅欧球员中，杜伊的眼里只有张扬。

　　谢龙喝了一口水，将茶杯坐下，冷冷说道：“杜伊先生，如果张扬能来，谁带国奥都能拿奖牌，我们还需要花那么多钱请你？为什么请你，就是请你来帮我们拿奖牌的。你现在不是来谈条件的时候，而是表决心的时候。”

　　杜伊显然不明白表决心是什么意思，翻译这边对他叽里呱啦的说了一通，大概意思就是你就别倔着了，再说了，你现在就先表态说一定能够带领中国国奥队拿到奖牌，到时候没有拿到的话，你的工资也不会少一个，中国足协别的不说，在对待洋教练的薪水上还是从来没有拖欠和克扣过的。

　　杜伊梗着脖子，看了这三个人一眼，心说就这样子，中国足球能够有前途才怪，他真的无法搞明白，中国怎么会出了张扬这样的顶尖的球星的。

　　终于，杜伊叹口气，“我只能尽力，谢主席。”

　　“不是尽力，是必须。”谢龙一挥手，很有大将风度的说道。

　　杜伊实在是受不了了，找个借口，带着翻译离开了。

　　杜伊毒后，谢龙一屁股坐在了沙发上，才扭头问殷铁：“殷指导，你觉得我们有可能拿奖牌吗？”

　　殷铁想了想，他心里当然清楚国内这帮球员也就在国内玩玩行，和外国人踢还想拿奖牌，除非像是韩日世界杯的韩国人那样把裁判都搞定，不过，那个时候，人家韩国人也确实是有一定的实力的，中国国奥队的话，恐怕即使是裁判搞定了也没戏，实力在那里摆着的，烂泥扶不上墙。

　　斟酌了一下措辞，殷铁说，“我们的锋线上还是可以的，没有张扬，我们还有东方竹嘛，小东也是曼联的球星，实力不错，弗格森愿意为他掏几百万英镑，这就说明了小东的实力不凡。”说道这里，他又想了想，才说道，“当然了，如果张扬能够进国奥队的话，他和东方竹将组成整个奥运足球最豪华的锋线，就是比之巴西和阿根廷也不差了。”

　　“打住。”谢龙一摆手，像是挥走苍蝇那样，“国字号球队容不下那样的无法无天的无组织无纪律的流氓球员！以后那个名字提都不要提，我还就不信了，没有了张屠户老子就吃不了猪肉了。国奥队那边，你多盯着点，那个杜伊，我不放心。体育总局对国奥队的成绩很重视，不容有失。”

　　“好吧。”殷铁只能点点头。心说领导重视有个屁用啊，没有张扬，一些都是空谈，不过，这话他也只能够在肚子里叨叨，他可不是杜伊，杜伊到时候拿了薪水一拍屁股走人了，他还要在国内混饭吃呢，得罪谁也不能让足协不开心啊。

　　不过，殷铁有自己的小九九，他自觉自己在国内足坛也是老资格教练了，人脉很广，他就想，别看谢龙说的挺义愤填膺的，要是他殷铁能够私下里利用自己的影响力，说服张扬来到国奥队的话，谢龙不定多么高兴呢。而且最重要的是，张扬回来了，成绩就有一定保障了，如果自己能够带领国奥队拿到奖牌的话，那么……

　　此时，殷铁是越想心里越美。

　　越想是越觉得这件事的可操作性很大。

　　不过，等到他真正要去操作此事的时候，他却突然意识到，自己在国内的影响力和人脉，在面对这个AC米兰射手的时候，居然毫无用处！因为人家压根就和国内足坛没啥关系，确切的说，是几乎没有任何关系，国内的足坛的这些所谓的影响或者是说手段，对于张扬毫无半点影响力，至于说以封杀啊之类的话来威胁，则更是滑天下之大稽了。

　　想到这里，殷铁顿时蔫了。

　　五月十三日，AC米兰俱乐部在自己的官方网站上发出通告，对于发生在张扬的祖国中国的汶川的大地震的不幸遇难者进行哀悼。

　　同时AC米兰俱乐部将向灾区捐款五十万欧元。

　　与此同时，一场为中国地震灾区的募捐活动，也在米兰内洛内部进行中。

　　这个募捐活动是不经意间发起的，罗纳尔多看到张扬在忙碌着什么，就随口问了句，当得知张扬正在为自己的祖国的地震灾区忙着购买帐篷和药品等一些救灾物资的时候，罗纳尔多想了想找到其他的队友说道，‘我觉得我们也该做点什么。’

　　这个募捐活动得到了AC米兰俱乐部的大力支持。俱乐部也觉得这是善举，同时也是宣传球队的正面形象的一个机会。

　　AC米兰官方网站对此事进行了通告，球队将在五月十四日的训练结束后，进行一次为中国地震灾区的募捐活动。

　　这天训练结束后，球员们都在更衣室冲了个澡，都穿着正装，显得很庄重。就好像是即将出席一次很重视，很庄重的活动一样。事实上，正是如此！

　　张扬看了看自己的队友，心里也是很感激，大家的态度让他心里感激。

　　AC米兰官方网站的工作人员也过来进行拍摄，这是俱乐部公关部门的提议，他要将AC米兰队员向中国地震灾区捐款的视频放在官方网站上去，一方面是对于俱乐部的宣传，另外就是，AC米兰俱乐部也决定开设一个公开账户，接受来自世界各地的球迷的捐款，这笔捐款也将一并交给球队的中国射手张扬，由张扬的家人代为进行赈灾事宜。

　　公开募捐的地点放在了训练场。

　　大家都来到了训练场，这个时候，本来在场外观看AC米兰队训练的AC米兰球迷，听说了这件事，也向俱乐部请求，加入到了这次募捐中。

　　所有人将自己要捐的钱放进了信封里。这是自愿捐款的，但是，不少工作人员还是陆陆续续的赶来了。

　　最终短短半个小时的时间里，就筹集到了大约六十五万欧元的善款。其中，AC米兰队球员是捐助的大头，虽然没有统计，但是，基本上每个人都是捐出了至少一万欧元，这对于这些球员来说，也是一笔不少的钱了，毕竟，能够为非亲非故的中国灾区人们捐出这些钱，并不容易，说起来，还是因为这是发生在他们的队友的祖国的事情，不然的话，他们也许根本不会这样做，每年世界上发生的天灾人祸多了去了，也没见其他的豪门进行募捐活动。

　　其中首倡者罗纳尔多捐出了三万欧元，而根据媒体后来打探出来的，马尔蒂尼、皮尔洛等AC米兰球星都捐了两万欧元。这笔钱对于这些球员来说，也是不小的开支了。

　　随后，AC米兰官方网站上也将这次募捐活动的视频公布，并且宣布，这笔大约六十五万欧元的善款，再加上之前俱乐部捐出的五十万欧元的善款，以及张扬以个人名义捐出的五十万欧元的善款，都将在意大利国内购买帐篷、药品等救灾物质，直接发往中国汶川地震灾区，具体由俱乐部年轻的中国射手张扬的哥哥亲自操作负责。


第239章 冠军冲刺

　　这个时候，距离AC米兰队本赛季意甲联赛最后一场比赛，也是最重要的一场联赛，主场同乌迪内斯的联赛收官战的比赛越来越近。

　　米兰的各个交通点，几乎成了AC米兰球迷的集散地，飞机场、火车站、汽车站、地铁站，到处都是米兰球迷成群结队的从四面八方涌来，他们的最终目标都是圣西罗球场。

　　到了五月十八日号，意甲联赛收官战的这天中午，人流达到了高峰，圣西罗球场的周围几乎变成了红黑色的海洋，偶尔夹杂着的一些身穿黑白相间的球衣的乌迪内斯球迷，两种颜色交织在一起，还不时的会发生一些争吵和纠葛，但是米兰警方高度注意了这场比赛的安保问题，球迷中间有很多的警察和保安，可能发生的冲突事件都很快得到了有效的控制。

　　距离比赛前还有一个小时，能够容纳十万多人的圣西罗球场已经座无虚席，看台上旌旗招展，条幅林立，队歌响彻星空，不时的还有球迷向下洒下金色的纸屑，球迷们已经开始制造冠军的氛围了。

　　因为AC米兰在积分榜上领先国际米兰一个积分，所以，这场比赛，只要AC米兰主场赢球，那么，不管那边国际米兰客场和帕尔马的比赛踢成什么样的比分，意甲联赛冠军都肯定是AC米兰的。

　　比赛开始前四十五分钟，当意大利足协的官员们把银光闪闪的冠军奖杯运到球场的时候，现场沸腾了，球迷们发出整齐的喊声，“冠军属于AC米兰！”、“我们是冠军！”

　　这时候主队的更衣室里，AC米兰的球员们正在进行着紧张的赛前准备。

　　“乌迪内斯人肯定不会心甘情愿做我们的夺冠背景，所以，这场比赛，乌迪内斯也不是轻易能够拿下的，所有人都必须有要进行苦战的心理准备。”安切洛蒂说道，“比赛开始以后，我们要先声夺人，可以先进攻十几分钟，尽可能的向乌迪内斯的球门施压，能够进球取得领先就最好了，但是，无论能不能成功，都不能够急躁。这场比赛，我们赢球是唯一的目标，但是，没有必要太过紧张，你们都不是第一次捧起冠军的菜鸟了。这些就不用我多说了吧。”

　　如果是在以前，张扬这个时候就会插科打诨，说，自己是没有拿到过意甲联赛冠军的菜鸟。

　　不过，今天张扬有些沉默，坐在自己的座位上很安静，这反倒是有些让队友们觉得不适应。

　　罗纳尔多在一旁念念有词，罗尼确实是有些紧张了，在2001/2002赛季的意甲联赛最后一轮，国际米兰的夺冠形势是那些年来最好的，联赛最后一轮，他们只需要客场从拉齐奥的身上拿到一分，就能够捧起联赛冠军了，没想到却最终兵败罗马奥林匹克球场，罗纳尔多距离意甲联赛冠军最近的就是这一次了，这次失利也成为了罗纳尔多心中的一个深深的遗憾和阴影。

　　此番，AC米兰只需要在主场赢下这场比赛的对手乌迪内斯，就能够如愿捧起联赛冠军，这也是罗纳尔多第一次获得意甲联赛的冠军。有了那一次的惨痛经历的罗纳尔多现在确实很紧张。他太渴望拿到意甲联赛冠军了。

　　在赛前，《米兰体育报》甚至用煽情的话说到，“意甲联赛欠罗纳尔多一个意甲联赛冠军。”

　　“张扬！”在AC米兰球员出来热身的时候，圣西罗看台上的AC米兰球迷突然爆发出来的巨大掌声，将AC米兰的球员们吓了一跳。有些人不明所以，有些人却一下子反应过来了。

　　这是所有球迷送给张扬的，不，确切的说，是通过张扬送给中国地震灾区的救灾人员的，鼓励他们乐观、坚强，勇敢的重新创建自己的家园。

　　张扬环顾看台，他被感动了，他也知道球迷们的意思。

　　“谢谢大家了。”张扬向着看台上微微一鞠躬，这不是以一个AC球员的身份，而是以一个普普通通的中国人的身份。

　　一整天，天空都阴沉沉的，此时，雨滴早就落下，似乎有向倾盆大雨转化的趋势。

　　“见鬼！我讨厌下雨！”身边有队友抱怨道。

　　张扬却觉得没什么，对于他来说，今天无论是什么，不论是天气还是对手，甚至是裁判，都无法阻止他夺得联赛冠军的热火。

　　尽管张扬也不喜欢雨天比赛。但是，他对自己说，这没什么，除了场地有些滑之外，没有什么不同。

　　以前在国内的时候，那个球场可比圣西罗这著名的‘菜地’还要糟糕多了，一下雨，就成了烂泥搪，场地湿滑泥泞还坑坑洼洼的，而且那时候还不像现在，下雨了可以换一套长鞋钉，全是短钉鞋，在那种场地上踢球就跟溜冰一样，完全站不住脚。他是张扬当时还是很开心踢球，对于他来说，能够在球场上踢球，就是最开心的事情了。

　　现在条件这么好，他就不可能抱怨什么了。而且，今天这场比赛如此重要，如此重要。

　　张扬看了看自己手臂的黑纱，这是为了悼念汶川地震的遇难者的。

　　罗纳尔多在练习射门的时候脚下一滑，摔了一跤，再起来的时候屁股和胳膊上都沾了一些泥土。场边的队医吓了一大跳，害怕罗纳尔多受伤，看到他似乎没事，才算是放心了。这场比赛，对于罗纳尔多来说，意义重大。主教练安切洛蒂已经向大家宣布了今天比赛的首发名单，罗纳尔多将和张扬一起搭档锋线，得知自己将首发，这让罗纳尔多激动不已。

　　今天的张扬有些沉默，一个人默默的进行热身练习。

　　他冲刺折返跑，他练习射门，抽射，推射，他甚至自己将足球挑起来，用脑袋颠球，丝毫不管那泥水会让自己脑袋上变脏。

　　感受到足球和自己在一起，张扬心中无比安静。

　　因为下了雨，气温下降，所以热身比以往要多一些时间。

　　结束了热身之后，每个人的身上都湿透了。

　　“赶紧回去，擦干你们身上的水，然后换一套衣服！”塔索蒂在球员甬道的通道口对每一个跑下球场的球员喊道，和球员们一样，他也被雨淋成了落汤鸡，可是他毫不在意。他提醒着球员不要感冒，却似乎忘记了自己会不会因此而感冒。

　　被他催促的球员们小跑起来，然后走入了通道。

　　张扬抬头看了看天，雨水落下，落进他的眼睛里。然后他才低头，甩甩脑袋，钻进了球员甬道。

　　回到主队更衣室，张扬接到球队工作人员递上来的干毛巾，擦拭了一下身上，然后走进冲澡房，在雨天热身之后，必须要冲个热水澡，不然的话，很容易感冒。

　　冲澡之后，再换上比赛用服。接着再在教练的监督下，换下球鞋上的短钉，换上专门在湿滑泥泞的场地中比赛所用的长鞋钉，做完这一切之后，大家都坐在自己的座位上，准备接受主教练最后赛前部署，然后就是上场比赛了。

　　“这场比赛的重要性，不需要我多谈了，如果不能够赢球，我们这个赛季将一无所获！没人希望一个赛季努力下来一无所获吧？”安切洛蒂停顿了一下，看着自己的球员。

　　大家都摇头，自然没有人愿意一无所获，米兰不是今天比赛的对手乌迪内斯这样的球队，能够进欧洲赛场就满足了，这样一支豪门球队，几乎每个赛季都是冲着冠军的荣耀去努力的，如果一个赛季拿不到任何一项冠军，这对于米兰来说就是一个失败的赛季。

　　“这场比赛，还是我之前说的，一开场就进攻，争取早点进球、打破场上僵局，如果比赛进行了二十分钟依然无法进球，也不要着急，我们可以缓下来，控制比赛节奏，总之，比赛要掌控在我们的手中就行了，也不要有什么压力，以你们的实力，不论是进球还是赢下比赛，都没有任何问题。”

　　“怎么进攻，你们已经很熟悉了，我们一直在这么踢。但是我要提醒你们，注意场地情况。下了雨的场地比较湿滑，地面配合打起来有些难度。我们的球场情况，大家也是知道的。”安切洛蒂甚至还幽默了一下，接着他看向皮尔洛。

　　皮尔洛是‘米兰大脑’，是球队的进攻枢纽。

　　皮尔洛点点头，表示自己知道该怎么做。

　　安切洛蒂点点头，继续说道，“我再强调一点，场地湿滑，容易倒地，主裁判应谈对犯规判的应该不是那么严，你们要注意这一点。在小心对方的犯规同时，也可以适当犯规。不要给对方太多的任意球机会。在这样的雨天比赛中，意外因素很多，我们要避免这种意外因素。”

　　大家都纷纷点头，表示知道了。

　　“张扬，在反击的时候，我们需要你的速度和突破。”安切洛蒂又对张扬说。

　　张扬点点头。

　　再次看了自己的球员们一眼，安切洛蒂才说道：“好了，没什么好说的了。出场比赛吧，小伙们。向冠军发起冲击吧！”

　　“冠军！”马尔蒂尼站起来，举起右臂大声喊。

　　“冠军！”所有人举起右臂，齐声喊。

　　“在AC米兰射手张扬的祖国的某个地区，发生了大地震，米兰俱乐部上下，包括张扬本人在内都为灾区进行了捐款，比赛还没有开始，在刚才的热身的时候，张扬就接受了球迷们的鼓掌支持，这是对于张扬的支持，也是对于地震中的幸存者的支持和鼓励。”

　　“国际米兰这轮联赛的对手是帕尔马，现在的这支帕尔马几乎不太能够给曼奇尼的球队造成什么威胁。而国际米兰的球员也表达了对于拿下帕尔马的信心。”

　　“……这是一场关系冠军的奖杯较量，只要AC米兰能够赢下比赛，他们就自动会的成为意甲联赛2007/2008赛季的联赛冠军，而不用再管对手的战果如何。自从上一轮联赛输掉米兰德比之后，国际米兰人的命运就不掌握在自己的手里了。”

　　“在这场比赛开始前，双方球员将进行默哀，为发生在中国的那场大地震的死难者默哀，这是AC米兰俱乐部首先提出来的，乌迪内斯俱乐部也表示了同意，意大利足协在经过讨论之后，同意了AC米兰方面的请求。”

　　热身完毕之后，AC米兰球员们再次回到了更衣室，稍事休息之后，他们将再次回到球场，向本赛季意甲联赛的冠军发起最后的冲刺。

　　与此同时，在另外一个球场的更衣室里，曼奇尼正在进行战前最后的动员，“这场比赛，必须拿下，至于另外一个场地上比分，不需要去关注，现在关注那些是没用的，只有先赢下自己这边的比赛，才能够有资格去考虑别的什么。”

　　曼奇尼看了一眼自己的球员们，他深呼吸一口气说，“这是我执教你们的最后一场比赛了，我希望能够带着胜利和冠军离开。在这里，我要感谢你们，感谢这几个赛季以来我们的愉快的合作，祝愿你们在后面的赛季中，能够创造更大的辉煌。”

　　国际米兰队长萨内蒂代表全队也向曼奇尼表达了感谢，感谢他在这几个赛季中对球队做出的贡献。

　　随后，萨内蒂也向所有的球员发出呼吁，用胜利和冠军作为礼物献给即将离任的曼奇尼。

　　球员们也被激起了极大的热情，尽管所有人都知道，赢下这场比赛，也许没有什么问题，但是，夺得联赛冠军，那就不仅仅是赢得比赛就行的了，还要看别人的脸色。他们现在只能够寄希望于乌迪内斯能够在圣西罗球场创造奇迹了。

　　将自己的命运寄托在别人的身上的这种滋味，实在是很不好受啊。

　　AC米兰的衣室里因为这场比赛关系到联赛夺冠，所以赛前的气氛有些沉闷。

　　但是在客队乌迪内斯的衣室里，热闹的却像个酒吧。音乐声中，大家随意聊着天，完全没把马上就要开始的比赛放在心上。乌迪内斯本赛季已经提前拿到了下个赛季的联盟杯资格，应该说已经无欲无求，说句不客气的话，球员们也许已经在想着赛季结束后去哪里度假了。

　　主教练马里诺走进来，他上前，将音乐声关小一些。然后看着自己的球员们。这个赛季，乌迪内斯在他的带领下，表现还是不错的，所以，马里诺现在的心情也很好，看到球员们有些过于放松，并没有多说什么。

　　“这场比赛，我不需要多说什么了，你们就按照之前说的战术部署去踢就行了，这场比赛，我们的对手要争联赛冠军，势必会拼命，我对你们没有什么特别的要求，你们只要按照正常水平挥就可以了。别忘记了，你们身上穿的是乌迪内斯的球衣，即使这场比赛对于我们的联赛排名没有什么影响了，也不要放松！”

　　事实上，说这话的时候，马里诺自己也没有多少紧张的意思，这场比赛，对于乌迪内斯来说，就是一场很普通的意甲联赛，他们没有拼命的理由，当然了，乌迪内斯也不会放水，总之就如同马里诺说的那样，正常去踢就行了。

　　“……好了，双方的球员出场了，让我们来介绍一下双方的球员。”

　　AC米兰（4-3-2-1）：16-卡拉奇/44-奥多，25-博内拉，4-卡拉泽，3-马尔蒂尼/8-加图索，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/22-卡卡/99-罗纳尔多、7-张扬；

　　“这场比赛，内斯塔累计黄牌停赛，所以，博内拉出现在中后卫的位置上，和他搭档的是伤愈复出的卡拉泽，马尔蒂尼出现在左后卫的位置上，右后卫是奥多，中场方面加图索、皮尔洛、安布罗西尼和卡卡，前锋线上是张扬和罗纳尔多的搭档。”

　　“这场比赛，也是卡福和塞尔吉尼奥最后一次在圣西罗球场比赛，两个巴西人将退役，所以，现在球场上正在为两人举办一个简短的告别仪式。”

　　卡福和塞尔吉尼奥都身披米兰队旗，在向看台上的米兰球迷挥手致意，球迷全场起立，为他们送上掌声，感谢这两个巴西球员为这些年为球队做出的贡献。

　　两个人的眼中都含着泪水，告别他们最喜欢的绿茵场，对于每一个球员来说，都是一种痛苦的抉择。

　　“下面我们来看看乌迪内斯的首发名单。”

　　乌迪内斯（3-4-3）：22-汉达诺维奇/21-扎波托茨尼，6-科达，2-萨帕塔/20-梅斯托，11-平齐，88-因勒，8-多塞纳/7-佩佩，27-夸利亚雷拉，10-迪纳塔莱。

　　“AC米兰要小心佩佩、夸利亚雷拉和迪纳塔莱的三叉戟，特别是夸利亚雷拉和迪纳塔莱的锋线组合，是本赛季意甲联赛最成功的锋线搭档之一，因为这场比赛关系到联赛冠军，AC米兰肯定会压出来进攻，但是，在进攻的同时，他们要小心乌迪内斯的偷袭，特别是迪纳塔莱，他在面对豪门球队的时候，总是会有上家的表现。”解说员分析乌迪内斯的首发名单的时候，特别提醒AC米兰说。

　　其中还着重提醒说，要小心迪纳塔莱！


第240章 哨音响起

　　“AC米兰要小心佩佩、夸利亚雷拉和迪纳塔莱的三叉戟。”

　　“说的没错，这场比赛，因为关系到联赛冠军，AC米兰肯定会压出来进攻，但是，在进攻的同时，他们要小心乌迪内斯的偷袭。”

　　“乌迪内斯已经拿到了联盟杯的资格，他们在本场比赛无欲无求，但是，这样的球队，往往能够打出精彩的比赛，成就经典的战役。”

　　“AC米兰要特别小心迪纳塔莱，他在面对豪门球队的时候，似乎总是会很亢奋，在这个赛季，尤文图斯就曾经是迪纳塔莱的猎物。”

　　解说席上，不止一位解说员都在再三提醒AC米兰，提醒他们要小心乌迪内斯的场上队长和进攻核心，要小心乌迪内斯老将迪纳塔莱。

　　多年以来，迪纳塔莱在亚平宁足坛一直处于半红不紫的状态。当年他在效力恩波利期间的年薪只有35万欧元，即使在转会乌迪内斯之后，他的年薪也不过是区区65万欧元，甚至还不到其他那些意大利国脚的一个零头。在盛产“金童”的意大利，迪纳塔莱在媒体和球迷那里从来都不是一个宠儿，前面有皮耶罗、维耶里、因扎吉、托蒂，后面有卡萨诺、亚昆塔乃至是阿毛里，迪纳塔莱根本就被这些人给淹没了，在很多人的眼中，迪纳塔莱仅仅视为一名二流前锋。

　　然而就是在这样一种背景之下，迪纳塔莱从来没有放弃过证明自身实力的努力。他几个赛季的联赛进球数都在10个左右，虽然算不上超级射手，但他却总能在一些关键战役中把握住出彩的机会。比如在上赛季客场挑战AC米兰的比赛中，他就曾在圣西罗接连贡献进球和助攻，帮助乌迪内斯爆冷战胜强敌。

　　与罗纳尔多、鲁尼或者克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及梅西，乃至于更早的像是皮耶罗这类不到20岁时就已经名满天下的天才少年相比，迪纳塔莱成为国际足坛中另一类球员的代表。他们大多出自于中小俱乐部，身上也没有多少偶像气质可言。因此在职业生涯的起步阶段，他们往往会度过一段非常艰难的岁月，只能长期混迹于低等级联赛。

　　对于他们来说，唯一能够依靠的就是不断向上攀升的信念，从而一步一个脚印地取得外界看来也许微不足道的进步。只有在某一场比赛出现状态爆发之后，媒体才终于意识到他们的存在，然后争相送上诸如“大器晚成”之类的评价。迪纳塔莱的出色表现，或许也会让更多的此类球员看到成功希望。迪纳塔莱和卢卡·托尼都被看作是这类出身草根、大器晚成的球员。

　　当然了，张扬也出身草根，不过，他年少成名。

　　迪纳塔莱他曾和亚昆塔、迪米凯莱组成了乌迪内斯著名的锋线三叉戟，但迪米凯莱赛季加盟了巴勒莫，亚昆塔加盟了尤文图斯，罗马、巴勒莫等球队都向迪纳塔莱发出了邀请，但他却出人意料地选择了留在乌迪内斯。

　　而这个赛季，三十一岁的迪纳塔莱带着二十五岁的夸利亚雷拉，组成了乌迪内斯的新的锋线搭档，两人联手打进三十九球，是乌迪内斯拿到联盟杯资格的最大功臣，特别是迪纳塔莱本赛季已经进了十七球了。

　　这是一个老将，虽然也许不是那种风华绝代的刺客，但是，很朴实无华，关键时刻很给力。

　　镜头也给了站在迪纳塔莱一个特写，随后镜头一个变换，张扬的面孔出现在所有人的视线中。

　　这场比赛最大的噱头就是AC米兰赢下比赛，就能够夺得2007/2008赛季的意甲联赛的冠军，但是，导播似乎又给大家找了个噱头，同样是出身草根的两个球员，二十二岁的张扬，三十一岁的迪纳塔莱，一个是年少成名，一个是大器晚成的典范，这两个射手之间的对决！

　　由于这一轮联赛是整个赛季的最后一轮比赛，所以今天的比赛是在同一个时间，十座球场，需要同时开球的。

　　此时，十座球场的十个主裁判都在看时间，终于——

　　“逼……”

　　主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　整个亚平宁半岛，十座球场，同时发出巨大的欢呼声，人们在欢呼声和期待声中迎来了2007/2008赛季的意甲联赛的最后一场比赛。一切有关冠军归属和排名以及降级球队的悬念都将在这轮比赛结束之后，定格！成为历史，无论是荣耀的历史还是悲伤的历史！

　　首先开球的AC米兰球员如同虎入狼群一样的冲向了乌迪内斯的半场。他们严格贯彻执行主教练安切洛蒂制定的一开场就猛攻的战术。

　　乌迪内斯的球员并不惊慌，这样的情况早就在他们的预料之中了。他们已经做好了准备，意甲球队的骨子里对于防守都很有一套，他们稳固防守，试图让AC米兰的推进速度减慢下来。

　　比赛对乌迪内斯而言，似乎变得艰难起来，整个意甲联赛最有攻击力、最为强大的AC米兰的攻势不是任何人都能够享受了的，在AC米兰持续不断的猛烈炮火之下，乌迪内斯只能是越来越被动。只是，人们注意到，乌迪内斯的防线并没有混乱，也就是说，他们的球门暂时是安全的。

　　乌迪内斯的主教练曼奇尼马里诺并没有感到太惊讶，AC米兰这场比赛的目标只有一个那就是取胜，虽然现在领先国际米兰一分的AC米兰拿到一个平局也有可能夺得联赛冠军，这就需要帕尔马不输给国际米兰，但是，米兰人绝对不会将自己的命运寄托在帕尔马身上的，他们的目标只有一个，那就是赢乌迪内斯，只要赢下比赛，不管那边国际米兰和帕尔马的比赛是什么结果，AC米兰都将是联赛冠军！

　　要赢球的话，自然最重要的就是进球，所以，马里诺对于比赛开始之后的被动早就预料到的，他在赛前也和球员们打了预防针，所以，场上的乌迪内斯的球员对于现在一开场的被动，早就有了心理准备的。

　　比赛开始之后，球场上形成了AC米兰对乌迪内斯的围攻之势，不过乌迪内斯虽然处于全面的被动，但他们构筑的防线却并没有马上就破裂的征兆。

　　比赛打了15分钟，AC米兰猛攻之下依然没有能够进球，这让AC米兰的球迷着急起来，现在的球迷开始有些着急。

　　就在这个时候，看台上传来一阵骚动，那是国际米兰那边进球了。

　　帕尔马，塔尔迪尼球场。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”解说员的高亢的GOAL声后，吼出了进球球员的名字，“伊布拉希莫维奇！球进了！伊布拉希莫维奇他为国际米兰首开记录！一比零，国际米兰领先帕尔马！这个进球对于国际米兰很重要，因为在另外一个场地上，主场作战的AC米兰和乌迪内斯还是零比零平！”

　　进球之后的伊布拉希莫维奇仰天长啸，联赛金靴早就被张扬预定了，米兰德比中伊布拉希莫维奇的两粒进球也在张扬的大四喜面前黯淡无光，这让骄傲的瑞典人很难接受，他要誓死捍卫最后一项荣誉，那就是，帮助球队拿到联赛冠军！

　　曼奇尼在场边鼓掌，表情有些激动，他也知道在圣西罗球场AC米兰还没有进球，谁说AC米兰肯定夺冠了？国际米兰还是有机会的！

　　圣西罗球场，看台上的米兰球迷们骚动，也引起了场上的球员们的注意，他们知道，八成是国际米兰和帕尔马的比赛中国际米兰进球了。

　　“进球！进球！张扬，进球！”

　　“AC米兰冠军！”

　　“我们是冠军！”

　　“击败乌迪内斯！”

　　“干掉乌迪内斯！”

　　“屠杀乌鸡！”

　　看台上到处都是这样疯狂的呼声，球迷们亟不可待的等候着第一个进球的到来，国际米兰的进球，让球迷们有些情绪不宁，有些急躁。

　　AC米兰的一次进攻，张扬给罗纳尔多做球，不过，罗纳尔多略显急躁，禁区外一脚远射，偏出了立柱。

　　随后，乌迪内斯门将汉达诺维奇开出门球，萨帕塔将足球踢给梅斯托，后者传球给佩佩，佩佩盘带，吸引安布罗西尼上来防守之后，将足球传给夸利亚雷拉。

　　后者刚刚接球，加图索就上抢了，夸利亚雷拉显然对于加图索的上抢有些准备不足。

　　加图索将球断掉，然后他带球冲向中圈。

　　“这是AC米兰地反击！机会！”

　　圣西罗球场地看台上发出了震天动地地欢呼。

　　“加图索，他断球之后，自己带球发动反击！！”

　　夸利亚雷拉看着足球从自己脚下突然飞出去，心头一惊，然后他看到了米兰八号地背影。直到被断球，夸利亚雷拉还是有些惊讶，他弄不明白加图索怎么知道他会向左侧拨球的从来早就做好动作从容抢断的。

　　加图索带了一段距离，立刻将足球传给了过来接应的张扬。

　　张扬在接球的同时，用脚后跟传球，他传球给卡卡，自己继续往前跑，想要和卡卡做一个撞墙式的配合。

　　“卡卡，他带球，试图过掉萨帕塔！”

　　解说员还没有说完，刚刚过掉萨帕塔的卡卡就要继续带球，却是回防的多塞纳看准卡卡趟球稍稍大了一点地空当。猛地发力，强行超车，然后一脚铲球，抢在卡卡再次追上足球之前把足球铲给了前面地本方后卫科达！

　　刹不住车地多塞纳将卡卡带倒了。

　　“犯规！”看台上爆发出巨大地吼声。球迷们发出怒吼，他们用巨大的声波向主裁判施压。

　　镜头也立刻对准了本场比赛的当值主裁判，看他会怎么判罚。


第241章 罗尼的泪水

　　卡卡带球突破，却被多塞纳放倒在地，AC米兰球迷都在高喊犯规，解说员和电视机前的球迷也都想知道这到底犯规没有。

　　镜头对准主裁判。

　　主裁判在跟着跑的过程中举起右手，伸出食指摇晃着。这意思是没有犯规！

　　“主裁判示意这是好球！”解说员喊着说。

　　圣西罗看台上的吼声瞬间全部转变成了嘘声。震耳欲聋，几乎让人心脏病发作。

　　不过，嘘声在下一秒钟立刻变成了巨大的欢呼声。

　　张扬突然上抢，科达被张扬的突然上抢吓了一跳，仓促之间将足球回防，张扬立刻扑向球门前，乌迪内斯的门将汉达诺维奇顾不得埋怨自己的后卫给自己出的难题，赶紧一个大脚将足球开出了边线，给了AC米兰一个前场界外球。

　　安布罗西尼掷出边线球，皮尔洛胸部停球后，将足球传了出去，卡卡得球，横向一拨，假装要传球，却突然起脚远射。

　　乌迪内斯门将汉达诺维奇注意力高度集中，用拳头将足球打出来。

　　张扬在背对球门的情况下，倒钩射门！

　　足球再次被禁区里的人群挡出来！

　　罗纳尔多再射！

　　咣！

　　一声巨响！

　　足球打在了立柱上弹出来，乌迪内斯后卫扎波托茨尼赶紧一个大脚将足球往前开，乌迪内斯趁机发起快速反击，因勒在前场将足球头球摆渡给佩佩，后者带球往前推进。

　　看到加图索上来拦截，佩佩马上一记漂亮的长传，把球交给了边路高速插上的平齐，后者立刻带球沿着边路突进！

　　中路的乌迪内斯的球员也大举压上，跟着包抄。

　　“这是乌迪内斯的反击机会！”

　　这个时候，AC米兰助攻上前的右边后卫奥多还没有能够跑回来，梅斯托快速的下底传出了一记低平球。

　　AC米兰的禁区里，博内拉在盯防迪纳塔莱，卡拉泽在盯防夸利亚雷拉，四个人都跳起，却都没有能够顶到足球，足球却是被后点的多塞纳顶到了。

　　AC米兰的澳大利亚门将卡拉奇这一次的反应相当迅速，竟然单掌把球打了出去。

　　跟上的迪纳塔莱捕捉第二落点的能力很强，他抡脚就射，足球再次神奇的被倒在地上的卡拉奇用腿挡出。

　　“噢噢噢噢噢噢，AC米兰久攻不下，反倒是乌迪内斯的这次反击，险些得分。”

　　这是一个角球，连续两次绝佳的得分机会都错失，这似乎激发了乌迪内斯的进攻野性，发角球的时候，他们的中后卫萨帕塔和科达都跑上来参与角球进攻了。

　　现在，在乌迪内斯的后场，只有一个后卫扎波托茨尼以及在中圈附近防守的梅斯托。

　　张扬本来在前面的，不过，看到乌迪内斯似乎对于这个角球很重视，大部分球员都上去参与角球进攻了，张扬心中灵光一闪，他让罗纳尔多继续留在前场，自己则跑回到了本方禁区，看起来却是似乎要帮助球队防守这个角球。

　　“张扬回来防守角球？”场边的助理教练塔索蒂疑惑的看向安切洛蒂。在训练中，安切洛蒂很少让张扬回来参与防守定位球，考虑到张扬的速度是反击的利器，一般张扬都会留在前场准备随时打对手的反击。

　　安切洛蒂摇摇头，意思是，我没有安排张扬回到禁区帮助球队防守角球啊。

　　佩佩开出的角球想找埋伏在后点的夸利亚雷拉，不过，这一次卡拉泽的防守很成功，将足球顶出去了。

　　张扬等的就是这个机会，他冲向了足球的落点，抢在所有人的前面将足球往前一趟，开始带球突进！

　　“张扬！他得球！他在带球！”

　　“张扬在自己的后场得球！他在带球突破！多塞纳上来了！噢噢！被过掉了！”

　　张扬过掉了多塞纳后，没有继续带球，而是将足球突然传了出去，他自己往前面跑。

　　得球的卡卡。

　　卡卡没有带球，立刻直塞球，传球给张扬！

　　张扬带球，梅斯托犹豫了一下，还是扑上来了。

　　“拦住他！！”乌迪内斯的门将汉达诺维奇高声吼道。他当然知道张扬的恐怖。

　　张扬在带球靠近底线时候。做了一个要突破的假动作。晃开了一瞬间的空间。他毫不犹豫的传中！

　　并不是一个常见空中球，而是贴着草皮滚动，速度很快的滚球！

　　刚才传球给张扬的卡卡在斜刺里杀出。

　　他冲向了足球的落点，抢点射门！

　　“卡卡……没有踢中！是犯规吗？！”卡卡正要射门，却在和扎波托茨尼的卡位中突然倒地。

　　解说员正在大声喊，想要看主裁判的动作判断乌迪内斯后卫是不是对卡卡有背后推人动作，但他还没来得及继续发问，就看到了在球门后角，有一道红黑色身影出现在足球的运行轨济上……

　　卡卡虽然没有射门成功，但是，他刚才在前点的抢点，还是迫使汉达诺维奇在第一时间做出了扑救动作，不过，汉达诺维奇将自己的身体扑出去之后，才发现自己却没有等来足球，反而让身后城门大开。

　　后点！

　　这是罗纳尔多的机会……

　　跑动中的罗纳尔多提脚就射！

　　足球打在脚内侧，改变方向，轻松飞入了眼前球门。

　　这注定将是罗尼在意甲联赛历史上最值得纪念的一粒击球！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“美妙地进球！”

　　“AC米兰进球啦！”

　　“罗纳尔多！他进球了！”

　　“AC米兰的强大的攻势终于收到了成效！罗纳尔多！罗纳尔多！AC米兰现在在主场一比零领先乌迪内斯！进球的是罗纳尔多！”

　　“AC米兰地犀利的反击，他们打破了场上的僵局！罗纳尔多的进球！这是一粒打破坚冰的进球！！”

　　安切洛蒂从座位上冲了出去，不停地用力挥舞着拳头，发泄着心中的兴奋，这个进球实在是太关键了！

　　进球地罗纳尔多难以压抑自己内心地激动。转身冲向传出这脚犀利的传球的张扬，抱住他。然后用力将他拉倒在地。

　　“谢谢你，张！谢谢！”罗纳尔多的声音中有些哽咽。意甲联赛冠军，他的梦啊，曾经的遗憾，曾经的苦涩的泪水，他不愿意再次品味，他想要的是喜悦的泪水，是品尝冠军的泪水！

　　“罗尼，干得漂亮！”皮尔洛也扑了上来，更多地队友扑了上来，一层层叠了起来。就连门将卡拉奇也从球门那边跑了过来，一边跑，一边挥舞着拳头庆祝。

　　这个进球，就好像是为他们打开了冠军之门！

　　“罗纳尔多很激动，他很激动，这粒进球可能为他带来他在意甲的第一座联赛冠军！”弗洛雷斯有些动情的说，“意甲联赛欠罗纳尔多一个联赛冠军！当外星人托着那条伤痕累累的腿回到意甲的时候，恐怕谁都没有想到他还有机会染指意甲联赛冠军……罗尼，祝贺你！这个进球真漂亮！”

　　时光回溯，人们仿佛回到了十一年前的那个夏天，那个火热的夏天！

　　1997年夏天，在巴塞罗那踢了一个赛季就震惊欧洲的罗纳尔多成为了莫拉蒂的终极目标当罗纳尔多来到米兰城的时候，国际米兰球迷激动万分，争先恐后去触摸罗纳尔多的光头，以表达心中的喜悦和热爱。加盟的第一个赛季，罗纳尔多就在47场比赛中打进34球，险些帮助国际米兰赢得联赛冠军。1997-98赛季第31轮意大利德比，罗纳尔多在禁区内被尤利亚诺撞倒，切卡里尼因为没判点球成为争议人物，时至今天，这位主裁判依然拒绝承认自己当时或许犯下了错误。

　　痛失联赛冠军，罗纳尔多在射手榜上的冲刺也功亏一篑，虽然最后一轮他梅开二度一度追平比埃霍夫，但德国中锋比埃尔霍夫随后也连下两城，以27比25战胜罗纳尔多。意甲的遗憾在联盟杯中得到弥补，对拉齐奥的决赛中，罗纳尔多的钟摆过人风靡世界。

　　此后4年中，罗纳尔多在亚平宁度过了足球生涯中最痛苦的一段时光，无数小伤和两次重伤险些让“外星人”告别足坛。1998年10月和12月罗纳尔多两次扭伤右膝，直到1999年初才伤愈复出。右膝受伤只是一个开始，他在加速、变向等动作时频繁使用左膝，结果复出后很快又弄伤了左膝。带着两条伤腿，罗纳尔多走入职业生涯的低谷。1999年11月21日与莱切一战，他右膝软骨组织粉碎性骨折、十字韧带撕裂，湿滑场地溅起的泥汤伴随着的是罗纳尔多痛苦的眼泪。是全世界的罗尼拥趸的泪水！随后，罗纳尔多去巴黎接受了膝盖手术，休息6个月后才复出。

　　2000年4月12日，罗纳尔多复出之战，意大利杯决赛客场挑战拉齐奥，他替补出场刚6分钟，右膝便再次严重受伤，十字韧带彻底断裂，罗纳尔多痛苦地坐在场地上抱着右膝的画面让所有人心碎。接下来他的生活基本告别了米兰，在巴黎接受手术和治疗，两次外科手术和长达1年多的恢复治疗，让媒体和球迷都认为他将无法重回球场。国际米兰的态度让人鼓掌，莫拉蒂频繁探望，副主席普里斯科也亲切问候，“我把罗尼的照片放在父母照片的中间，希望他们不介意。”

　　在一片怀疑声中，罗纳尔多挺了过来，2001年底终于复出，此时主帅已换成阿根廷人库珀，他后来被认为是罗纳尔多离队的原因之一。库珀不敢太过倚重刚复出的罗纳尔多，他更信赖维耶里。此举后来遭到罗纳尔多抨击，但也有人分析说，若非库珀节省使用，恐怕就没有2002年世界杯上的“外星人”了。2001-02赛季联赛冲刺阶段，罗纳尔多出场时间逐渐增多打入10球，当年的5月5日，命运之战再度于罗马奥林匹克球场上演。2比4，第73分钟罗纳尔多被卡隆换下时，国际米兰大势已去，镜头已不再盯着场上，而是对准替补席上痛哭流涕的他。时至今日，罗纳尔多依然真情流露：“我在意大利，在国际米兰有很多遗憾，没能帮助莫拉蒂赢得一次联赛冠军是我最大的遗憾。”

　　2002年世界杯上打进8球率巴西队夺冠后，罗纳尔多和国际米兰的缘分也走到了尽头。借着与库珀不和的理由，罗纳尔多要求转会，球迷的冲动可以理解，他们焚烧了“外星人”的球衣。最终罗纳尔多转会皇马，带着无限伤痛的回忆离开了亚平宁。

　　可以这么说，罗纳尔多在意甲的回忆，大部分都是苦涩和伤痛，都是伤心的泪水。

　　当去年冬天，罗尼回到意甲，回到米兰，加盟了米兰城的另一半的时候，没人看好他在米兰的未来。他们认为罗尼在意甲的未来，依然黯淡，曾经的外星人在这个联赛，一定是受到了某种诅咒！

　　但是，今天，此役，这个进球！

　　最起码，在此刻，罗纳尔多的泪水是幸福的。

　　在此刻，他突然开始相信，自己真的距离意甲联赛冠军，很近，很近！

　　近到就在眼前，伸手就可以触摸得到。


第242章 第三十八球！

　　看台上的球迷们顿时疯狂起来，几乎所有人都在同一时间站起来，挥舞的手臂。

　　这是真正的举手成林！

　　“万岁！罗尼！”

　　“我们的冠军！”

　　“干得漂亮张扬！”

　　“伟大的罗纳尔多！”

　　各种不同的在几乎同一时间叫喊起来。

　　“张扬策动了这个攻势，在僵持时刻，张扬再次扮演了打破僵局的英雄，他才传球相当漂亮，罗纳尔多的射门同样精彩，两个伟大的射手联袂贡献了这粒进球！”

　　安切洛蒂结束庆祝之后，脸上的笑容乐成了花，这个进球来得太是时候了，他相信，只要进球了，乌迪内斯人就不得不压出来进攻了，这样的话，进球将还会有的。

　　对付密集防守，最关键的就是如何打入第一粒进球，一旦进球了，那么密集防守的效果将会小很多。

　　果然，在随后的比赛中，乌迪内斯主教练马里诺不得不让乌迪内斯压出来进攻了，这场比赛，乌迪内斯虽然无欲无求，但是，马里诺还是希望能够给AC米兰制造点麻烦的，能够给领头羊的夺冠制造麻烦，这种事情本来就是成名的最好机会，这个道理，同样适应于主教练以及球员。

　　所以，今天的比赛，乌迪内斯无欲无求，球员们没有压力，反倒是有可能踢得很好，乌迪内斯的球员中也不乏一些‘有抱负’的球员，他们如果在这样的一场比赛中表现出色的话，也能够作为自己晋身豪门的一个途径。

　　当然了，马里诺并没有奢望应下米兰，他的想法是能够逼平AC米兰就不错了，特别是上半场比赛，如果能够守住平局的话，也许会在比赛就要结束的时候，尝试偷袭一下AC米兰，但是，现在球门被攻破了，乌迪内斯只能够压出来进攻了。

　　乌迪内斯主教练马里诺的视线越过进球的罗纳尔多，停留在了张扬的身上，AC米兰能够进球，张扬居功至伟，可以这么说，马里诺在开场后的防守战术的战术很成功，但是，他却败在了张扬的身上。

　　此时，国际米兰这边依然是1:0，客队国际米兰领先。

　　这时候，圣西罗球场那边传来消息，AC米兰取得了领先。进球的不是张扬，而是罗纳尔多。

　　听见这个名字，曼奇尼只是微微皱眉头，没有说什么。而看台上的国际米兰主席莫拉蒂则有些失神，这么多年莫拉蒂有无数干儿子，他最喜欢和欣赏的，毫无疑问，还是罗纳尔多。

　　回到圣西罗球场。

　　比赛第三十三分钟，乌迪内斯的进攻，因勒的速度很快，他突破了马尔蒂尼后，又在圣西罗球场的AC米兰的球迷的嘘声中，漂亮的趟过了博内拉，随后他将皮球横传门前。

　　在前点，卡拉泽解围，却鬼使神差的没有能够踢到皮球。

　　这一次，AC米兰的一直以来备受诟病的澳大利亚门将卡拉奇立功了，他几乎是从乌迪内斯前锋迪纳塔莱要射门的脚前将皮球扑在身下，终止了乌迪内斯这次颇有威胁的进攻。

　　在乌迪内斯人还在懊恼这次进攻的时候，卡拉奇已经速度很快的爬起来，直接把足球抛给了前面的奥多。

　　奥多拉球转身，看了看前场，乌迪内斯刚才的这次进攻刚刚结束，球员们还没有来得及回防，现在正是AC米兰反击的机会。

　　奥多并没有自己带球，这样会浪费时间，这个时候，正是追求反击速度的时候，他看到皮尔洛在举手要球，立刻将皮球传了出去。

　　皮尔洛停好球，乌迪内斯中场多纳蒂立刻向他扑过来，打算趁着皮尔洛停球的时候断球。

　　皮尔洛熟练的一拨球，躲开了多纳蒂的上抢，随后‘米兰大脑’立刻传球给卡卡，卡卡则将足球回敲给皮尔洛，两人做了个撞墙式配合，瓦解了多纳蒂的再次的上抢后，AC米兰大脑抬头看前面，他在寻找传球的线路——

　　张扬在高速往前插！他的身边是高速回防的乌迪内斯后卫萨帕塔。

　　可以了！！

　　就在张扬就要冲刺到禁区前的时候，皮尔洛抡起右脚，将皮球传了出去……

　　乌迪内斯后卫萨帕塔大惊失色，他完全没有料到张扬在高速冲刺中，能够突然急停，而且在急停的同时，伸脚将皮球停了下来！！

　　“噢噢噢噢，漂亮的停球！张扬接到了皮尔洛的传球！”

　　萨帕塔立刻仓促扑向张扬，张扬面对这位防守者，只见他他用右脚把球向内侧轻轻一磕，再次加速，从这位乌迪内斯后卫的身边高速掠过！

　　刚才张扬的急停，带的急停的萨帕塔差点滑倒，萨帕塔能够稳住重心、勉强上抢已经很不容易了，被张扬的这一下过的相当的干脆，只能够眼睁睁的看着张扬绝尘而去的背影干着急。

　　进禁区了！！

　　现在，在他面前的虽然还有一个门将，可在张扬眼里，他只看见了球门。确切的说，他看到了通往进球的道路！

　　现在，那里是一片坦途！

　　这个乌迪内斯门将无法对他构成任何威胁！

　　“第三十八个！！”

　　张扬低吼一声，抡起右脚要打门，已经出击的乌迪内斯门将汉达诺维奇慌忙倒地扑去。汉达诺维奇上当了，这只是假动作，张扬只是把球向右一扣，便盘过了他。

　　“张扬！张扬！张扬！！精彩的停球！！太漂亮了……他进去了！扣球！门将汉达诺维奇倒地！射门！射门！球进了！球进了——！！！”解说员的吼声响了起来。

　　足球狠狠撞上了球网，张扬在射门之后，转身跑向看台下，然后，他站在那里，他张开双臂，闭上眼睛，尽情享受进球的感觉。聆听看台上的欢呼声。

　　球迷们没有让他失望，他们大声呼唤这个中国小伙子的名字。

　　随后，队友们再次围上来，他们想要抓住张扬，想要叠罗汉，这是米兰球员们最喜欢虐待张扬的庆祝方式了，张扬没有让他们的阴谋得逞，他机敏的一闪，拐了一个弯，向教练席跑去。

　　张扬狂奔向教练席，米兰射手和主教练安切洛蒂拥抱在一起，‘献宝’一样说，“教练，三十八球了噢。”

　　在赛前，为了活跃气氛，安切洛蒂和张扬打赌，如果张扬能够继续进球，能够打入第三十八球，那么安切洛蒂就送给张扬一个小礼物。

　　礼物不礼物不要紧，关键是这个打赌让张扬颇有兴趣。

　　“干得漂亮！比赛还有时间，你要再给我进几个！”安切洛蒂一脚踢在张俊屁股上，又把他重新踢回了球场。

　　“三十八！三十八！三十八！上帝啊！张扬继续了自己的进球状态！他打入了自己本赛季第三十八粒进球！他继续刷新自己的进球纪录！！在注重防守意大利联赛，能够在联赛中进三十八个球，这简直是无法想象的事情，这是张扬第二次刷新自己刚刚创造的意甲联赛单赛季进球纪录！”

　　“张扬进了第三十八球，他给后来者树立了一个什么样的丰碑啊。”解说员夸张的感叹说。

　　这个时候，圣西罗球场的AC米兰球迷山呼海啸一般的欢呼声中，现场广播播报，“比赛第三十四分钟，AC米兰二比零乌迪内斯！进球的是——”

　　“——张扬！”

　　“进球的是——”

　　“——张扬！”

　　“进球的是——”

　　“——张扬！”

　　AC米兰球迷在现场的广播的带领下，连续三次高呼张扬的名字，为这个中国射手送上最热烈的欢呼声和敬意。

　　“万岁！AC米兰！”

　　“万岁！张扬！！”

　　整个球场欢声雷动，几乎要地震了！

　　随后，圣西罗球场的欢呼声从张扬进球之后就响起，一直持续了大约五分钟，每次只要张扬拿球，必然就是一阵山呼海啸般的欢呼。这给了客队乌迪内斯的球员非常大的压力。他们也没有想到，张扬的进球能够让这个球场瞬间被引爆成如此热度。

　　现在，在比分上零比二落后，更加重要的是，场上的形势，对于乌迪内斯来说，越来越困难了。

　　此刻，在世界各地的广场、酒吧和家庭里，无数的AC米兰球迷都一起高呼“我们是冠军”的口号，都在为张扬欢呼！

　　甚至在米兰的大街上，有些情绪激动的球迷们现在已冲上了街头，在庆祝联赛冠军了。他们已经等不及的要庆祝了。

　　在帕尔马，曼奇尼的球队正在和帕尔马激战，场上的比分还是一比零，国际米兰凭借开场后不久伊布拉希莫维奇的进球，一比零领先帕尔马。在这之后，双方陷入了拉锯战，国际米兰有些得势不得分。帕尔马则表现的很顽强。

　　此时，国际米兰的一次进攻刚刚结束，今天首发的巴洛特利的一脚劲射很有威胁，擦着横梁飞出了底线。

　　而这时候，圣西罗球场那边，AC米兰再次进球、扩大了领先优势的消息也正好传过来，曼奇尼的脸色愈发难看了，这位国际米兰的教练不禁发出绝望的叹息，这场比赛之后，他将在国际米兰主教练的位子上卸任，本来曼奇尼想要带领国际米兰卫冕联赛冠军，风风光光的离开，现在看来，这只能够是一种奢望了。

　　圣西罗球场。

　　AC米兰二比零领先乌迪内斯后，踢得更加放松，他们完全控制住了场上局势，让乌迪内斯只能被他们牵着跑。

　　在上个赛季，乌迪内斯还曾经在圣西罗球场击败过AC米兰，这支球队是有实力的，现在乌迪内斯的场上队长迪纳塔莱在去年那场比赛中就是乌迪内斯赢AC米兰的最大功臣。

　　和去年的那支AC米兰相比，今天的场上的这些AC米兰的球员，没有什么太大的变化，如果说唯一的变化就是现在已经是AC米兰头号射手也是意甲联赛头号射手的张扬，张扬的存在，让AC米兰的攻击力增强，面对密集防守，球队的办法不再是那么单一，这就一个伟大的射手所能够为一支球队带来的变化！

　　不少解说员此时也谈及了上赛季乌迪内斯在圣西罗球场战胜AC米兰的那场比赛，他们纷纷拿这两场比赛进行比较，在比较之后，也不禁得出结论，张扬的加盟，对于AC米兰而言，是一笔再划算不过的买卖了。

　　相信如果知道张扬现在在AC米兰的这样精彩的表现，别说是四千三百万欧元，就是五千万欧元，去年夏天的时候，也会有不少豪门疯抢张扬的。

　　比赛的时间在一分一秒的流逝着，眼看上半场比赛即将结束了，场上的比分还是二比零，而乌迪内斯被AC米兰压制的毫无脾气，豪门杀手迪纳塔莱在今天和随同乌迪内斯一起陷入低迷。

　　看台上兴奋的AC米兰的球迷们已经按捺不住心中的喜悦了，他们知道，冠军已经在向他们招手了！

　　上半场比赛结束后之后，算上中场休息的话，再过一小时，他们就将是全意大利的冠军了！


第243章 梦幻开局

　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，圣西罗球场的电子记分牌上，AC米兰二比零乌迪内斯的比分并没有改变。

　　在AC米兰二比零领先之后，乌迪内斯球员的士气受到了不小的打击，在上半场剩下的那几分钟时间里，很努力的想要进攻，却没有什么效果，反倒是差点被AC米兰队打反击偷袭得手，要不是门柱拒绝了罗纳尔多的射门，AC米兰队已经可以提前锁定比赛的胜利了。

　　中场休息，球员们都回到了更衣室了，圣西罗球场现在是欢乐海洋，半场二比零领先对手，AC米兰球迷高兴极了，他们在看台上做起了人浪，歌声嘹亮。很多球迷已经迫不及待的想要欢呼联赛冠军到手了。

　　今天的圣西罗球场的看台上，到处都是庆祝联赛冠军的色彩和元素，AC米兰上一次夺得联赛冠军还是2003/2004赛季，距今已经四年了。他们迫不及待的想要拥抱冠军了。

　　巴雷西、科斯塔库塔、里杰卡尔德、老马尔蒂尼，萨基，等一些AC米兰的功勋球员和教练员，此时在看台上云集，他们也都是来为球队再次捧起意甲联赛的冠军祝贺的。

　　记者席上的AC米兰记者也忙着发快讯，他们已经想好了报道的内容了：张扬罗尼各入一球，米兰半场定乾坤！

　　“现在看来，没有什么能够将联赛冠军从米兰人手中夺走了。”一个记者有些郁闷的说，看起来他应该是一个国际米兰球迷。或者说是在国际米兰和AC米兰之间比较倾向于国际米兰。

　　圣西罗球场的主队更衣室里。

　　安切洛蒂在更衣室里表扬了他的弟子们，在上半场比赛面对乌迪内斯的密集防守，能够尽快的取得进球，打破场上僵局，随后抓住了乌迪内斯急于扳平比分的机会，再下一城，以二比零的比分结束了上半场的比赛，无论是比赛过程还是比分，安切洛蒂都没有理由不满意。

　　“干的不错。”安切洛蒂公开夸赞张扬，事实上，张扬也配的上任何的赞誉之词，正是他的两次精彩的表现，张扬的一传一射，是球队上半场比赛两球领先对手的最大功臣。

　　“罗尼，那个进球也很漂亮。”安切洛蒂随后也表扬了罗纳尔多。

　　罗纳尔多此时心里已经安定许多了，二比零的比分，AC米兰可以说已经一只手触摸到了联赛冠军的奖杯了，如果在这样的情况下都能够被对手在下半场比赛翻盘，那么，罗纳尔多自己也无话可说了，只能够说是上帝也不愿意他拿意甲联赛冠军了。但是，怎么看，自己的人品都不会这么差的吧。

　　不过，安切洛蒂也有他的担心，那就是球员们的体能问题，上周中和曼联拼的很凶，上周末和国际米兰的米兰德比更是让米兰球员的体力透支。

　　而对手乌迪内斯的体能情况则要好的多了。安切洛蒂担心比赛进行到下半场最后二十分钟的时候，AC米兰球员就已经疲惫不堪了。

　　“下半场对我们的体能是一个考验，如果下半场难打，也是因为体力。所以，下半场比赛，我们的战术坐一下调整，我们打防守反击，他们压出来，我们就打他们身后，如果他们不压出来，我们就和他们耗时间。”

　　安切洛蒂的意思很明确，二比零的比分，已经足以让AC米兰在下半场比赛定定心心的比赛了，这场比赛关系到联赛冠军，AC米兰下半场比赛没有必要为了继续进球而冒险，完全可以用防守反击的战术，用这样一种比较稳妥的战术来踢下半场的比赛。

　　如果说只是一比零的比分，安切洛蒂也许还会担心意外，下半场比赛势必要继续进攻，争取再进球，但是，二比零的比分，确实足以保证AC米兰舒舒服服的踢防守反击的战术了。

　　在另外一边，乌迪内斯的主教练马里诺正对他的手下发脾气，虽然这场比赛，乌迪内斯无欲无求，但是，这场比赛上半场踢成这样子，要不是门柱帮忙，乌迪内斯就零比三落后了，比赛踢成这个样子，马里诺完全有理由表示一下自己的愤怒。

　　这场比赛，他的底线就是不能够输得难看。现在看来，似乎这底线也只是一种奢望了。

　　“有些话，不用我多说了吧，没错，我们拿到了下个赛季的联盟杯资格，这个赛季对于我们来说，已经可说是圆满结束后了，你们都是乌迪内斯的英雄，但是，忘记那些吧，如果我们输掉了这场比赛，而且是被对手大比分屠杀，即使是对手可能是这个赛季的意甲联赛的冠军，但是，你们就不觉得丢人吗？嗯，也许你们要感谢你们的对手可能会是本赛季的意甲联赛的冠军，如果米兰人最终夺冠，赛后，你们会上各大媒体的头条，嗯，媒体的头条应该会这样写：米兰人兵不血刃屠杀乌鸡、捧起联赛冠军！”

　　乌迪内斯的球员们听着他们的主教练的冷嘲热讽，不过，没人说话，他们能够说什么呢，现在零比二落后，关键是上半场比赛乌迪内斯全面被动，这让不少球员心灰意懒，这场比赛开始前，不少球员都已经在想着赛季结束后去哪里度假，去哪里逍遥去了，可以说是没有太大的斗志，此时，又被对手半场一顿狂虐，即使是恼羞成怒想要挤出来一些斗志，也不是那么容易能够迅速形成战斗力的。

　　“下半场都给我打起精神来！压出去，进攻！我的要求很简单，进球，进一个球！！我不管你们怎么去做，打进去一个球！进了这个球，再想下一个！总之，这场比赛，现在看来，不要想着别的了，输球就输球吧，我要的是体面的离开这球场！体面的离开！懂吗？”马里诺几乎是咬牙切齿的喊着。

　　球员们抬头看看他们的主教练，马里诺接着给他的弟子们打气，“AC米兰不是没有弱点的，他们是很强大，但是，有一点别忘记了，他们的体能不如我们，所以，可以肯定的是，下半场他们的体力撑不了多久，他们的球员的年龄架构偏劳，历来体能就是问题，你们要记住这一点。下半场就是我们的天下了，如果你们不想在赛后成为媒体的头版头条在那里丢人现眼的话，下半场比赛就给我拿出点男子汉的斗志来！”

　　“嗯，下个赛季，我还是你的主教练，这点，就不需要我提醒诸位了吧，这场比赛的下半场比赛，将作为都在下个赛季用人的一个重要的考核之一，所以，为了你们的下个赛季的前途，小伙子们，给我拼命去吧！”

　　不得不说，乌迪内斯主教练马里诺就好像是一个老流氓，对自己的手下威逼利诱。

　　不过，你还别说，他骂了半天，特别是最后这句话，算是起到效果了，谁也不愿意被主裁判上了‘黑名单’。就凭最后这点，下半场比赛就得拼命了。

　　不就是下半场这四十五分钟了嘛，拼命就拼命呗，踢完这四十五分钟，不管结果如何，只要自己尽力了，主教练也不能够说什么了，也好毫无牵挂的开始自己的假期。

　　喧闹的圣西罗球场，记分牌上的比分是二比零，AC米兰领先乌迪内斯，一个让米兰球迷兴奋不已的比分。

　　乌迪内斯的球员们还没有出来，AC米兰的球员们已经陆陆续续的出来了，这显示出两支球队的截然不同的心情和待遇，很显然，两球领先的AC米兰身上的压力大减，球员们也比较放松了，而且在中场休息的时候受到了主教练的表扬，心情很好，而还没有出来的乌迪内斯人？他们还在更衣室挨骂和受到主教练的赤裸裸的威胁呢。

　　张扬一边和皮尔洛聊着什么，一边走进球场，两人边走边说，看起来情绪很好的样子。

　　“AC米兰的球员已经陆陆续续的回到球场了，他们看起来很轻松，特别是张扬，他的笑容中充满了自信，张扬在之前的联赛中的火热的状态，在这场比赛上得到了很好的延续，或者说他的状态还在继续火爆上升，他已经在联赛中打进了三十八粒进球了，这是最新的记录，也是一个让后来者仰视的记录，但是，我们得说，也许这个进球记录，在下半场比赛中，就有可能被张扬再次刷新，我们期待这一刻的到来……2007/2008赛季即将过去，如果AC米兰能够最终如愿捧起这个赛季的联赛冠军奖杯，那么，我们完全可以说，这是属于张扬的一个伟大的赛季，无论是在个人荣誉还是集体荣誉上！”

　　下半场比赛开始，AC米兰球迷发现他们的球队进展很顺利，甚至是顺利的有些梦幻般的感觉。

　　下半场比赛开始以后，乌迪内斯果然大举压上。

　　乌迪内斯在中场断下了卡卡地球之后再次发动进攻。

　　佩佩带球突进，他在面对加图索的时候，聪明地选择了及时分边，传给了及时插上的因勒。

　　就在AC米兰队以为因勒会选择在边路作文章的时候，因勒却又把球传到了中路，给了插上地佩佩！

　　加图索立刻上抢，佩佩则在吸引了他的注意力之后，假装传球给夸利亚雷拉，却把足球传给了禁区里面地迪纳塔莱。

　　迪纳塔莱靠住自己的意大利国家队队友、边缘国脚博内拉，他没有选择把足球传给另一边的夸利亚雷拉，而是趁自己的搭档的跑位吸引AC米兰的后防线注意地机会，突然转身打门！

　　卡拉奇完全没有想到迪纳塔莱会在这种情况下还选择强行射门。

　　他对于这球完全无能为力。

　　圣西罗球场爆发出巨大的欢呼声。

　　“保罗·马尔蒂尼！”

　　“关键性的救险！”

　　马尔蒂尼在门前用身体封堵了迪纳塔莱的这脚射门，他几乎是在门线上将足球挡出去了。

　　足球被奥多得到，AC米兰右边后卫立刻将足球传了出去，乌迪内斯的这次进攻就会是全线压上，现在是AC米兰的反击的机会。

　　接到了奥多的传球的皮尔洛立刻带球推进，在皮尔洛带球推进的时候，乌迪内斯的中场梅斯托本可以第一时间犯规的，不过，在上半场比赛中梅斯托已经吃到了一张黄牌，此时再战术犯规的话，很有可能再次吃牌，那样的话就两黄变一红，就要被红牌罚下了。

　　出于对于这点的忌惮，梅斯托没有第一时间犯规，后面再想犯规就没有了机会。

　　皮尔洛带球推进，皮球最后交到了张扬的脚下，张扬漂亮的拉球转身，就在所有人以为他会继续带球的时候，张扬突然传球了！

　　卡卡接到了这个传球！

　　“卡卡！机会！”

　　卡卡在乌迪内斯的禁区的前沿接球，更加危险的是，乌迪内斯现在还没有球员能够在第一时间上来逼抢，距离他最近的萨帕塔也在三米开外。

　　“卡卡，他射门！”

　　萨帕塔一个滑铲过来拦截，张扬敢完全做出射门动作，肯定将踢到萨帕塔的脚上或者腿上。

　　不过，卡卡的这次射门是一个假动作！

　　只见巴西金童那高高抬起的腿快速落下，把球向后一拉，从脚后跟扣到自己身体的另外一侧，随后，自己微微侧身，抡脚就射，这脚射门发力极大，皮球被踢的几乎像离弦的箭一样直奔球门的左下角而去。

　　乌迪内斯的门将汉达诺维奇在卡卡在无人防守地带接到张扬的传球的时候，就做出了充分的准备，但是卡卡的这脚射门还是让他无可奈何，乌迪内斯门将的身体飞出去一半的时候，皮球就擦着门柱飞进了球网。

　　三比零！

　　AC米兰扩大了领先的优势！

　　他们在下半场比赛开始不到五分钟，就进球了，这真是一个梦幻开局。


第244章 最疯狂记录（上）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“卡卡！”

　　“卡卡！”

　　“卡卡！”

　　看台上的AC米兰球迷又激动了起来，雷鸣般的掌声铺天盖地的倾泻到球场内，男女老幼的米兰球迷蹦跳着欢呼着，本来预备夺冠时候洒出的金色纸屑甚至在此刻也忍不住撒了下来，想到能够力压同城死敌夺冠，米兰球迷那个高兴啊。

　　“卡卡的进球！这个进球对于比赛的走势非常重要！比分的差距被拉大到三个之后，乌迪内斯必须进三个球才能够打破AC米兰的冠军梦想，这几乎是不可能完成的任务……”解说员说道，实际上，他还有一句话没有说，那就是，乌迪内斯也完全没有要玩命去阻击AC米兰的理由嘛。当然了，现在这情况，他们即使玩命去阻击也阻击不了了。

　　“AC米兰三比零乌迪内斯！比赛已经提前结束了，AC米兰队将会成为2007/2008赛季的意甲联赛的冠军！，他们已经可以享受冠军的喜悦了！”弗洛雷斯笑着说。三比零的情况下，AC米兰确实有理由提前开始享受冠军联赛冠军的喜悦了。

　　“说的没错！”

　　“万岁，AC米兰！”电视机前的AC米兰球迷大声喊。

　　乌迪内斯主教练马里诺长叹一口气，如果说零比二落后的时候，乌迪内斯还有一丁点的翻盘机会的话，现在，一切都已经结束了。

　　“张扬助攻卡卡打入一粒进球，这是他本场比赛的第二次助攻，乌迪内斯人也许在中场休息的时候还对下半场比赛多少有点期望，但是，现在，在三球落后的情况下，一切都已经注定了，他们现在已经可以提前开小差，想着自己的假期了。”

　　“现在，对于乌迪内斯来说，本场比赛只有一个任务，那就是打入一粒进球，挽回一点点面子。”

　　比赛重新开始，安切洛蒂此时已经可以在场边翘起二郎腿了，这场比赛胜局已定，他完全不用担心乌迪内斯能逆转什么，对于球队，安切洛蒂还是有信心的。

　　安切洛蒂知道，球队已经等于是拿到了这个赛季的联赛冠军了！

　　比赛的时间在一分一秒的流逝着，圣西罗球场的看台上兴奋的AC米兰球迷们已经按捺不住齐声高唱《我们是冠军》了，简单激昂的旋律在圣西罗上空飘扬，激发着球员们的斗志。

　　冠军！再坚持半小时，他们就是这个赛季的意甲之王了！

　　不少球员也有意的放慢了比赛节奏，比赛大局已定，他们有些放松了。

　　只有张扬仍然在寻找进球的机会，他还想着进一步刷新自己的联赛进球纪录呢。

　　媒体都在说张扬给后来者树立了一个需要仰望的记录，这个家伙还真的是这样想的，他要尽可能多的进球，创造一个了不起的记录，嗯，是那种连他自己多年以后回头看的时候，都要对自己顶礼膜拜的那种伟大记录！

　　自恋的家伙啊！

　　由于张扬在比赛中已经打进了一个球，而且张扬名声在外，所以，乌迪内斯对他的盯防非常严密，他暂时没有太好的机会。

　　比赛第六十三分钟，张扬传球给罗纳尔多，罗纳尔多刚刚拉球转身就被乌迪内斯中场梅斯托拉倒了，主裁判判给了AC米兰队一个任意球。但是，并没有向没有向梅斯托出示黄牌，可能是考虑到梅斯托身上有一张黄牌了，再给牌就要被罚下了。而且现在AC米兰三球领先，就放了梅斯托一马。

　　不过，米兰球迷显然不打算放过梅斯托，刺耳的嘘声响起来，他们显然认为，梅斯托已经被出示本场比赛第二张黄牌，应该被红牌罚下的。

　　皮尔洛站在罚球点，准备主罚这个任意球。

　　皮尔洛摆好足球之后他起身退开，等待主裁判伊尔马托夫的哨音。

　　他等待的时间有点长，因为双方球员在禁区里发生了一点小纠纷。

　　“盯好你们的人！”乌迪内斯门将汉达诺维奇大声喊着。他这场比赛踢的郁闷啊，已经被对手进三个球了，而且，看这架势似乎还要继续丢球，作为门将，这实在是一种耻辱。

　　乌迪内斯的球员们也确实很注意防守这个任意球，犯规地点距离球门比较远，皮尔洛不是那种大力长距离任意球的球员，所以这个球还是会吊到禁区里抢头球的，所以，乌迪内斯球员对于AC米兰有可能上来争抢头球的球员们格外注意。

　　而作为AC米兰的头号得分手张扬自然受到了额外的照顾，现在整个意甲都知道，张扬虽然身高不是很高，但是，抢点能力很强，头球不俗。

　　张扬在禁区里挤来挤去的，他身边始终跟着乌迪内斯的后卫萨帕塔，两人手上都不干净，都有动作，拉拉扯扯的。

　　张扬刚把萨帕塔拉扯自己的球衣的手拨开，萨帕塔又将手放过了靠在了张扬的后背上，只要张扬起跳，萨帕塔就不介意阴张扬一下，让他无法轻松起跳。

　　对于后卫们的这些小计俩，张扬自然早就见惯了，他当然不能够让萨帕塔得逞，两人的动作越来越大，最后甚至发生了口角。

　　“拿开你的手。”

　　萨帕塔瞪了张扬一眼没有说话。这种眼神的杀气，现在对于张扬一点用都没有了，他又不是刚出道的菜鸟。

　　主裁判注意到了这边的情况，他把发生了纠纷的张扬和萨帕塔叫到一起，告诫他们都老实点。萨帕塔显得很委屈，意思是自己什么都没做。

　　张扬不屑的看了萨帕塔一眼，居然退出了禁区，站在了大禁区外，这让萨帕塔一愣之下，也有点不知所措了，他不知道该不该跟着张扬出去，又害怕这是张扬的计谋，要引开自己，拉开禁区里的空当。

　　就在萨帕塔犹豫的时候，主裁判已经吹响了哨子。

　　在哨音响起之后，皮尔洛开始助跑，罚出这个任意球。

　　这不是传球给禁区让队友头球！

　　这是直接射门了！

　　所有人都被皮尔洛欺骗了，他在距离球门接近四十米的地方，直接射门了！

　　乌迪内斯门将汉达诺维奇也以为皮尔洛会将足球吊进禁区，让队友获得头球攻门的机会，所以，他对于皮尔洛的这个任意球的判断明显出现了失误，看到足球居然直接冲着球门左上角飞来了，汉达诺维奇大惊，只能够很勉强的将足球用单拳击出！

　　隔着在禁区里争顶的安布罗西尼和自己的后卫科达，汉达诺维奇艰难地把足球打了出去，至于能够打多远，打到谁的脚下……这时候汉达诺维奇可是顾不上了，反正他现在只能够尽力将皮球击出禁区，别的？听天由命吧！

　　不得不说，乌迪内斯今天的运气确实是不怎么地。

　　足球堪堪落到张扬的脚下。

　　此时，萨帕塔也意识到张扬刚才完全是在演戏呢，看来张扬已经猜到皮尔洛会直接射门了，但是还是在演戏，然后还假装不情愿的退出禁区。萨帕塔以及其他的乌迪内斯球员都上了这小子的当了，张扬刚才的寸土必争等于是为皮尔洛做了掩护。

　　而张扬退到禁区线上，也不是没有目的的，他等的就的足球被打出来后的这种远射的机会！

　　足球堪堪落到张扬的身前。

　　他心中大喜。

　　没有丝毫的犹豫，弯弓搭箭，抡右脚原地凌空抽射！

　　虽然是原地发力，但是小腿摆动的幅度很大，发力极大，球速很快！

　　足球呼啸着在人群中找到一条通往球门的直线，萨帕塔大惊之下，伸脚想去拦，却踢了个空，此时，卡卡还在门前，就看到足球冲着自己的面门而来，他吓了一跳，就在卡卡以为自己不经意间当了一次乌迪内斯的后卫的时候，足球几乎是贴着他的脸颊掠过！

　　谁也没有碰到足球，包括从地上爬起来的乌迪内斯门将汉达诺维奇，足球猛烈地撞上了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！！！！！”

　　“Gooooooooooooooooal！！！这是张扬本赛季第三十九个进球！上帝啊！”

　　“张扬！张扬！张扬！他又进球了，梅开二度！梅开二度！”

　　“上帝啊，这是第三十九个！”

　　“张扬，他打进了本赛季自己的个人第三十九球！他比诺达尔的进球纪录整整又多了四个球！上帝啊！这就是意甲百年历史上单赛季进球最多的球员的实力！！”

　　“不可思议！简直不可思议！难以置信！绝对难以置信！”

　　“不可思议！简直不可思议！难以置信！绝对难以置信！”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛，要不是我正在现在解说这场死的话。听听吧，整个圣西罗球场完全沸腾了！”

　　“整个球场都因为张扬的这个进球，陷入了最火爆的疯狂之中！”

　　“张扬！他再次刷新了自己在上半场比赛刚刚刷新的意甲联赛单赛季进球纪录！他超越了历史，他创造了全新的属于自己的历史！”

　　“第三十九个进球！第三十九个！！上帝啊！虽然我在上半场比赛的时候，他打入那粒进球之后，就在想，会不会有第三十九粒进球呢，但是，但是，当第三十九球真的出线，当这个时候真的来临，我依然有些难以相信……居然有人能够在意甲联赛中单赛季进三十九球！太不可思议了！！”

　　中央电视台的解说员更激动：“这是张扬的记录！张扬的记录！他在这场比赛中再次刷新了自己的进球纪录！他将自己的联赛进球数提升到了三十九球！这是一个任何人想都不敢想的进球纪录！这是张扬创造的记录！我们不知道张扬在比赛中还会不会继续进球，但是，我们要说，只是这个三十九球的进球纪录，就足以让张扬成为意甲联赛百年历史上，最金光闪闪的射手之一了！他给后来者树立了一个什么样的丰碑啊嗷嗷啊！太伟大了！”

　　解说员们全都疯狂了。

　　现场媒体席上的记者们也疯狂了。

　　电视机前的球迷们，更疯狂了！

　　这场比赛，央视体育频道是现场直播的，此时在中国国内已经是深夜，但是，此刻，大半夜的，不少家庭的房间里，传来了嗷嗷叫的吼声，无数球迷用尖叫，用跺脚声，用一切可以发泄自己的激动的心情的方式，来宣泄自己的激动的情感。

　　即使是没有能够弄到球票到现场看球的，只能够在酒吧，在家里看球的AC米兰球迷，此时也为自己的头号射手的精彩表现震惊不已。

　　意甲联赛单赛季三十九粒进球啊！

　　上帝啊！

　　他们此时听到解说员的疯狂的喊声，自己再一想想，都觉得不可思议，太不可思议了。

　　正是因为他们是一点点见证张扬的进球的，为张扬的进球欢呼，反倒是没有去细想这个记录的伟大和可怕，但是，此时一想想，太可怕了，太不可思议了，太疯狂了。

　　张扬这三十九球的意甲联赛单赛季进球记录，简直太疯狂了。

　　即使是称之为有史以来，意甲联赛乃至是足坛最疯狂的进球纪录，一点也不为过！

　　就在这个时候，有一个问号，一个大大的问号，一个超级大的问号在所有人，在球迷，在解说员，在双方球员和教练员的心头升起。

　　三十九球！这会是这个记录的终点吗？

　　圣西罗的球场的看台上，不少人下意识的看了看球场的记分牌上的比赛时间，比赛第六十五分钟。

　　距离比赛结束还有接近半小时的时间。

　　张扬，他还能够继续进球吗？

　　他还会继续疯狂下去吗？


第245章 最疯狂记录（下）

　　进球后的张扬站在原地，他抬起自己的右臂，以这只手臂为中心，他的队友潮水般向他涌来。

　　镜头给了张扬一个面部表情特写，这个年轻人在笑着，哈哈大笑着，这是丝毫没有掩饰的得意的笑容！

　　没错，得意的笑。

　　志得意满的笑容！

　　甚至可以说是嚣张至极的笑容。

　　所有人都看到了张扬这个表情，喜欢他的人为他欢呼，为他自豪，而即使是最不喜欢张扬的人，面对这个人的这个表情，也不好说什么。一个赛季打进了三十九个球，打破了尘封了五十七年的历史纪录，成为意甲联赛百年历史的第一人，超越了无数伟大的名字，他还真的有资格得意和嚣张。

　　张扬在比赛中梅开二度，打进了自己在本赛季意甲联赛的第三十九球的消息，很快整个欧洲都知道了，尽管比赛还没结束。但是千万别低估了如今发达的媒体，特别是网络越来越发达的今天。

　　张扬的每一粒进球，现在而言，都是一场风暴，都是一个伟大的记录的再一次刷新！

　　自从2004年推特诞生之后，这个网络社区立刻成为了人们的必备的交流工具。越来越多的人们开始使用推特。

　　那些和张扬关系密切名字，以及一些著名的名字，都在推特和脸书上对张扬的三十九球发表了各自的看法。

　　张扬的经纪人门德斯就在圣西罗的看台上看球，他在张扬打入三十九球之后，立刻在手机上更新了自己的推特信息：祝贺张打入第三十九球，他距离伟大更进一步！

　　很显然，‘超级经纪人’先生且得意和高兴着呢，对他来说，当初能够坚持亲自出马拿下张扬，是他的经纪人生涯的最得意之作。

　　已经确定将在下个赛季出任国际米兰主教练的穆里尼奥也即时更新了自己的推特：张扬进了三十九球，这是了不起的成就！

　　张扬在马赛队的前队友，好兄弟——弗兰克·里贝里：“祝贺张，在意甲打进三十九个球？喔！兄弟，你真是了不起！”

　　纳斯里：“张是我见过的最出色的家伙，他总是能够进很多球，有他在球队，我们从来不会为进球担心！他一再刷新意甲进球纪录，这简直太疯狂了！祝贺你，张！我为你自豪，我的兄弟！”

　　特里：“张扬是我见过最出色的射手！我曾经和他交过手，面对这样的对手，你必须加倍小心，现在，我要祝贺他，他干了件了不起的事情！”

　　马赛队主教练费尔南德斯：“我一点也不惊讶，他就是天生的射手！能够执教张扬，是我执教生涯的最美妙的回忆。”

　　意大利国家队主教练多纳多尼：祝贺张扬，我知道意甲的防守是什么样的，在意甲联赛进球比别的联赛要困难，能够进三十九球，这可真的是难以想象的事情。

　　纳斯里和里贝里以及门德斯和费尔南德斯，这些都是和张扬关系密切的人，对于张扬的成就自然是真心高兴。当然了，其他一些足球圈内的一些著名的人，不管是和张扬有没有关系，熟不熟，也都在第一时间对于张扬打入自己的第三十九球发表了看法。

　　事实上，这种事情在足坛或者是别的领域也很常见，有人表现出色，创造了很出色的成绩，大家就都凑趣，上来祝贺一番，众乐乐嘛。只要不是那种相互间有仇恨的人之间，都不介意凑趣一番。

　　因此，事实上，在网络上的这种祝贺乃至是恭维，随便听听就行了，其实不能当回事，但是却给媒体，尤其是中国的媒体提供了炒作的素材。到时候什么都不写，就在网络上上收集那些知名的足球人士对张扬进球、进一步刷新进球纪录后的这些言论，就已经足够成为一篇让中国球迷们很开心的新闻了。不管怎么说，这是那些足坛名人对于张扬的祝贺个肯定！没有实力，别人也不会送上这些祝贺的！

　　比赛的时间在一分一秒的流逝着，圣西罗的看台上兴奋的AC米兰的球迷们已经按捺不住齐声高唱《我们是冠军》了，激昂的旋律在球场的上空盘旋，让人热血沸腾！

　　冠军！

　　意甲联赛的冠军！

　　四比零的大比分领先比分，也让一些球员开始走神了，他们开始飘飘然了，就等着比赛结束的哨音响起之后捧起联赛冠军了。

　　只有张扬仍然在寻找进球的机会，不过，很有意思的是，在零比四大比分落后之后，乌迪内斯的球员反倒是坚定了一个信念，那就是再也不能够让张扬继续进球了！

　　他们现在对张扬的盯防非常严密，张扬开始发现自己现在想要进球变得愈发困难了。

　　张扬接到了皮尔洛的传球后，刚刚转身，就面对了梅斯托的脸，后者直接放铲，张扬右脚拨球，堪堪扣过去，摆脱了梅斯托，不过，他没有能够躲开萨帕塔随后的断球。

　　足球被萨帕塔断下，乌迪内斯随即组织了一次反击，虽然最终他们的这一次进攻以迪纳塔莱的射门偏出立柱而结束，但是，还是让客队球迷看台上的那些乌迪内斯球迷一阵欢呼，这场比赛，乌迪内斯被AC米兰血洗，不仅仅成为了AC米兰夺冠的背景，而且成为了张扬进一步刷新进球纪录的背景，乌迪内斯人的心里且不爽呢，现在就憋着一口气，希望球队能够打进挽回颜面的进球。

　　AC米兰进行了换人。

　　卡福上场，奥多被换下。

　　圣西罗球场的看台上，全体AC米兰球迷起立，送上掌声。

　　这掌声是献给卡福的，这位巴西老将在赛季结束后将离开米兰，回到巴西联赛。这场比赛也将是卡福身披红黑战袍的最后一场比赛。

　　卡福赛前就发表了自己的告别宣言：“5年前，我选择了这里，因为我知道这是一家伟大的俱乐部，我可以在这里充分展现我此前学到的技能。事实证明，在AC米兰的5年是我一生最难割舍的五年。”

　　卡福唏嘘一声，接着说：“现在是到了告别的时候了，总是有些伤感和艰难，但是我知道，早晚会有告别的一天，我会回到巴西，和我的家人、我的孩子一起，他们在意大利这些年生活的很好，尤其是在米兰。我爱这里，当说再见的时候，我心里很舍不得，但是，我已经老了，是时候离开了。”

　　在卡福替换奥多上场之后，巴西老将的每一次触球都赢得了看台上的阵阵掌声。

　　对于这些球迷来说，对于全世界的球迷来说，最伤感的莫过于球员的离开，现在正是如此，多看一眼是一眼了，以后再想要看到他们踢球，只能够是在纪录片中了。

　　兴许是卡福的上场激发了球员的斗志，AC米兰的球员都想给这位老将一个更加完美的离开仪式，AC米兰球员也一改之前有些松懈的作风，突然发力。

　　卡福在后场从迪纳塔莱的脚下完成了一次漂亮的断球，随后他将足球传给了皮尔洛。

　　皮尔洛带球突破。

　　“把他拦住！”乌迪内斯后防大将萨帕塔在后场大喊，指挥球队的防线。

　　多塞纳立刻扑了上去。他打算等皮尔洛过他地时候趁机断球，或者迫使皮尔洛减速转身，让AC米兰队的这一次进攻从快速反击被迫转入阵地战。

　　不过，皮尔洛似乎并没有要过掉多塞纳的意思，却也没有要转身地意思。他直接把足球传到了右边路跟进的卡福的脚下。后他自己绕过多塞纳继续向前跑。

　　多塞纳大惊，他扭头看了看皮尔洛的背影，同时顺便扫了一眼其他向前跑地AC米兰队球员，迅速做了决定，扑向了现在控球的卡福。

　　卡福看到多塞纳逼上来就知道他地意思了。无非就是两条：断他球。或者把他困在原地，阻止米兰的快攻。

　　经验丰富的卡福自然不会给多塞纳机会的，他第一时间就又把足球传到了斜前方的边路。接他球的人不是别人，正是刚才给他传球地皮尔洛。

　　皮尔洛刚刚得球，因勒就扑上来了。

　　皮尔洛没有给因勒断球的机会，他直接把球传到了中路过来接应的罗纳尔多的脚下。

　　“看住他！”乌迪内斯门将汉达诺维奇大声喊，他当然知道罗纳尔多的厉害。

　　罗纳尔多既没有射门。也没有突破。他传球了。

　　接到球地还是所有乌迪内斯球员都熟悉地那个人影——张扬！

　　刚刚在边路，现在又快速移动到了肋部地张扬刚刚接到球，萨帕塔就毫不客气地贴了上来。他的注意力一直都放在了张扬的身上，他咬牙切齿的发誓，不会再给张扬进球的机会。

　　萨帕塔伸脚去捅张扬地球。逼迫张扬转身。

　　张扬如他所愿转身了，却把足球用脚后跟磕向了萨帕塔的身后空当。

　　同时张扬一个撤力，身体前倾，想要追向足球。

　　果然如他所料，萨帕塔刚才扑的很猛，全身重心都过于靠前，靠在张扬的身上，当张扬撤力的时候，他一个踉跄，重心不稳。

　　就在这个时候，张扬当然不会忘记在他背上加把力——按着他的背，张扬一发力，萨帕塔再也站不稳了，一下子栽倒在地。

　　而张扬呢，他很得意的甩开了栽倒在地的萨帕塔，追上了足球。

　　犯规？！

　　乌迪内斯的主教练马里诺在场边大声喊。

　　主裁判没有丝毫的表示，在他看来，刚才这两人是正常的合理身体接触，不存在犯规。

　　张扬当然知道没有犯规，他又没有什么大动作，他和萨帕塔的手上都有小动作，只是最终倒下的是萨帕塔而已，还有就是谁叫这个大个子傻了吧唧扑的那么凶还将重心全都靠过来的？！

　　这个二十二岁的中国射手脸上带着笑容。

　　得意的笑容！

　　渴望进球的笑容！

　　一个加速，他就这样突入了禁区！

　　看到张扬突入禁区，圣西罗球场的看台上出了巨大的欢呼声。

　　对于张扬这样的恐怖的射手，正面带球突入了禁区，这意味着什么？可想而知了！

　　不少球迷已经站起来，他们心跳的厉害！

　　一个让所有人想及就震撼的念头此时在无数人的心头萦绕，张扬再进一个球的话，这场比赛就上演了帽子戏法了，这还不是最重要的是，最重要的是这将是张扬在本赛季意甲联赛中打进去的第四十粒进球！

　　上帝啊，第四十球！

　　单单是想到这种可能，不少球迷已经开始激动不已了！

　　整个球场，三十一个摄像机，此时，有大半的摄像机都对准了禁区，放在了张扬的身上，显然导播也意识到接下里可能发生的事情，他们要见证这个伟大的时刻！

　　张扬过掉了萨帕塔，杀入了禁区！

　　现在，挡在他面前的只有乌迪内斯的门将汉达诺维奇了！

　　“射门啊！”解说席上，有解说员忍不住大声喊，他们已经迫不及待的要欢呼进球了！他们担心张扬会被汉达诺维奇从脚下断球，他们恨不得到球场上去，替张扬抢先完成射门动作。

　　张扬面对汉达诺维奇！

　　年轻的脸上很严肃。

　　他当然知道自己如果能够打入这粒进球，这意味着什么！

　　他当然可以一转身就射门的，但是，这个小伙子对自己说，这粒进球，第四十粒进球，怎么可以那么平淡呢，这将是自己生命中最值得回忆的时刻之一，注定要精彩万分！

　　不是吗？！

　　这个小伙子，他却不知道，无论他以什么方式将这个进球打进去，他的这粒进球都将名垂史册！

　　张扬的没有减速，他的两条腿开始快速的动作！

　　钟摆式过人。

　　汉达诺维奇感觉自己似乎面对的八爪鱼，他必须得做出判断，张扬会是何时射门！

　　终于，在张扬某次晃动双腿的时候，汉达诺维奇大喊一声，扑出去了！

　　然后呢！

　　在整个球场的巨大的欢呼声中，在无数人张开的手臂，在如林手臂举起的时候，张扬猛地加速，就那样轻松、潇洒的过掉了这位门将。

　　钟摆式过人！

　　此时，全世界，许许多多的国家的解说员，和圣西罗现场的解说员一起发出喊声。

　　他们在喊着：张扬！钟摆式！噢噢噢噢！他过去了！他过掉了门将！

　　只剩下空荡荡的球门了！

　　不管是电视机前的观众，还是在现场教练席上的人，在看到张扬用钟摆式过人趟过了汉达诺维奇的时候，早就都站起来，高举双臂！

　　他们的嘴巴张开，随时准备制造出最巨大的欢呼声！

　　有些迫不及待的解说员甚至已经开始高呼了：“第四十……”

　　面对空门，面对空荡荡的球门，张扬深呼吸一口气，他甚至还有时间去看看身后有没有追兵！

　　然后他抡起自己的右腿，猛地抽向足球！

　　事实上，面对空门，他完全没有必要这么大力射门的！

　　但是，他就是这样射门了，这样发力，这样的力量！这样的猛烈！在这个小伙子的认知中，这个进球，就是要这样的力量，才够爽！

　　第四十粒进球！就是要用这样的力量和气势打进去！

　　镜头如果贴近的话，几乎可以看到，足球被抽的猛地瘪下去一小块，随后离地，一道白光闪过，白光随即在雪白色的球网中荡起万丈光芒！

　　完成这脚爆射，足球进网之后。

　　张扬猛地转身，他背对球门，面向整个球场，面向整座球场的十万球迷，面向整个世界的球迷：

　　张开双臂！

　　年轻的脸上是自信和张扬的笑容！

　　他放声大笑！

　　此刻，他就觉得自己就是世界之王！

　　就是！


第246章 意甲冠军

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“第四十个！”解说员大吼起来。

　　“噢噢噢噢噢噢！！！帽子戏法！张扬上演了帽子戏法！他打入了自己在联赛中的第四十个进球！AC米兰五比零领先乌迪内斯了！”

　　“张——扬！他真的打进了第四十粒进球！太难以置信了！”

　　“这是2007/2008赛季意大利足球甲级联赛的最后一轮比赛，张扬在这个赛季最后一场比赛再次上演帽子戏法，他的进球帮助AC米兰五比零领先乌迪内斯，我们已经可以提前宣告他们将获得本赛季的联赛冠军了！更值得一提的是，张扬的这粒进球是他在本赛季联赛中的第四十粒进球！这可真是一个了不起的成绩！”

　　“这个疯狂的小伙子再次让整个球场疯狂——”弗洛雷斯大声喊，喊出这句话的时候，他站起来，看向球场上，这个正在被他称赞的进球者，此时被自己的队友们包围，他们在庆祝这个进球，为张扬庆贺，“噢噢噢噢，他们将张扬抛起来了……”

　　AC米兰的球员们冲向张扬，将他团团围住，不知道是谁一声喊，他们一起将这个张开双臂骚包的庆祝的进球者七手八脚的抓住，然后高高的抛向空中，再接住，再抛起来，再接住，如是三番！

　　整个球场也因为他们的这个庆祝动作，达到了一个巅峰。

　　现场的广播员嘶哑着嗓音在吼着：

　　“比赛第七十五分钟，AC米兰五比零乌迪内斯，进球的是——”

　　“——ZHANG！”十万人齐声喊。

　　“进球的是——”

　　“——ZHANG！”

　　“进球的是——”

　　“——ZHANG！”

　　“这粒进球使得我们的小伙子的赛季进球达到了——”

　　“40！”

　　“40！”

　　“40！”

　　看着圣西罗球场的火爆情景，解说席上的不少解说员也都一阵感慨，整个球场十万人，这样疯狂的为一个人送上欢呼和礼遇，为一个人欢呼！这样的场景，已经多年未曾出现了。

　　“即使是上个赛季的卡卡，恐怕也无法引起这样的疯狂吧。”有人感慨说。

　　“五十多年前，诺达尔创造了三十五个球的进球纪录，这么多年都没有人能够打破这个记录，没想到一个中国球员做到了，而且他进了四十个球，做的更加出色，真是太意外了。”有的记者不停的摇头，显然，知道现在还无法接受是一个中国球员创造了这个记录的事实。

　　“恐怕即使是诺达尔先生也想不到有人能够超越他的记录，并且打入了四十粒进球！”

　　“四十粒进球！啊哦哦哦哦哦，这可是异常注重防守的意甲联赛啊！张扬做到了，他做到了一个很多人做梦都不敢想的成就！这是一个伟大的记录！一个让后来者仰视乃至是绝望的记录！后来在意甲联赛闯荡的射手们，抬头就看到这个四十球的赛季进球纪录，他们会作何感想，他们会胆怯吗？想来会吧！这是一个很难超越的记录！张扬！这个二十二岁的中国小伙子，为后来者竖立了一个丰碑，一个让很多人不得不仰视的丰碑！！”

　　“他真的做到了！”刘建鸿声嘶力竭地吼道，他的声音有些嘶哑，这是因为激动，激动的不能自已，“第四十粒进球！张扬本赛季的进球数将很可能定格在这个数字，这是一个何其伟大的数字啊！纵观意甲历史，在这之前，无数星光闪耀的名字活跃在这个赛场上——朱塞佩·梅阿查（GiuseppeMeazza）在367场意甲联赛中打入216球，是意甲联赛和意大利足球在战前的最佳形象代表。如今米兰城中雄伟的圣西罗球场正是以梅阿查的名字来命名。他是意大利足球的‘史前’象征和两届世界杯夺冠的灵魂人物。”

　　刘建鸿歇了一口气，张璐接着说，“西尔维奥·皮奥拉（SilverPiola）的名字至今都保留在意甲联赛的记录簿上，他是意甲联赛的历史射手王——539次出场274球。瓦伦蒂诺·马佐拉（ValentinoMazzola）是意大利足球史上一个令人激动人心的姓名，他是饱受二战战火之苦的意大利人民心中为数不多的慰藉。很遗憾，由于他的英年早逝，很多并非‘资深’的球迷已经完全忘记的这样一个伟大的名字。不过，值得书写的是，在瓦伦蒂诺去世后15年，他的儿子桑德罗·马佐拉成为意大利足球的有一座丰碑，马佐拉家族的故事也就此成为了永恒不灭的佳话。”

　　两个解说员已经激动的不能自已了，似乎有些情不自禁的述说着这个古老联赛的光辉历史和那些曾经伟大、现在思及依然伟大的球员的名字，刘建鸿接着说道，“从瑞典‘三驾马车’到‘大国际时代’，这是属于意大利足球的第一个‘黄金时代’有太多太多的故事可以书写。1949年，来自于瑞典的格伦、诺达尔、利德霍尔姆步入的圣西罗球场，由此，属于米兰人的传奇开始上演——这是一个以米兰与尤文争夺冠军为主旋律的时代，13年里有10冠军杯两队瓜分。直到大国际时代的到来，在这段伟大的历史中，产生了无数伟大的球员，吉安皮埃罗·博尼佩尔蒂（GiampieroBoniperti），尤文图斯历史上最伟大的球员、冈纳·诺达尔（GunnarNordahl）是消防员出身，185公分的身高，92公斤的体重堪称意甲中的推土机。他在参加的257场意甲联赛中225次攻陷对方城门，并且5度荣膺意甲射手王，堪称意甲历史上最伟大的高效射手。其中张扬打破的单赛季联赛进球纪录就是诺达尔所创造的三十五球的联赛进球纪录！”

　　“何塞·阿尔塔菲尼（JoseAltafini）有‘兔狮’之称，取意为‘兔子的矫捷与狮子的迅猛’，为米兰打进过120粒联赛入球。他和诺达尔一样，为自己的后辈在圣西罗开了个好头！张扬就是踩着他们的足迹前进！”

　　“在这之后，还有无数伟大的名字，范巴斯滕是其中的佼佼者，还有皮耶罗，有罗伯特·巴乔，有比埃尔霍夫，有维阿，有舍普琴科，有托蒂，有因扎吉、有维耶里，有这许多伟大的球员，但是，如果单单从一个赛季的表现来考量，他们都比不上张扬这个赛季的表现更加优秀，这个二十二岁的中国小伙子，在自己的意甲联赛处子赛季中，打入了四十粒联赛进球，他竖起了一座丰碑，即使是和这些伟大的名字比起来，也足以自傲！我们何其荣幸，能见证这一切，我们何其骄傲，因为，竖起这座丰碑的，是我们的同胞！现在，全世界的球迷都在谈论这个名字！讨论他，膜拜他！有无数小球迷在这一刻喜欢上他，把张扬视为偶像……2007/2008赛季的意大利足球甲级联赛，因为张扬的出色表现，因为他的四十粒联赛进球，而变得与众不同！”

　　“这是一个属于张扬的赛季，他用四十粒进球，成就了这个无比辉煌的赛季，也帮助球队拿到了赛季的联赛冠军！……这个年轻人，他从来到意甲联赛的第一天开始，就充满了争议，就那样，在所有人的注视下，他开始了自己征服亚平宁半岛的道路，但是，即使是最支持他的人，也不敢相信，他只用了一个赛季，就征服了整个意大利！他让这个古老的联赛，这个曾经有着‘小世界杯’的之称的联赛，在他脚下俯首称臣！”刘建鸿激动的说，其实他更想要说的是到了嘴边又憋回去的一句话，那就是，‘这样的一个伟大的球员，却从来没有代表中国的任何级别的国家队踢过哪怕是一场比赛，中国足球居然奢侈到让整个意甲联赛俯首称臣的球星也不屑一顾的程度了嘛？！’

　　这话已经到了嘴边了，不过好在刘建鸿没有失去理智，生生憋住了话头，差点憋出内伤。他可不想因为自己一时快意、因为大嘴巴而惹事。

　　曾经有一期的《足球之夜》节目，对谢亚龙主席进行了不点名的批评，结果当天夜里，谢主席连夜打电话给央视的体育频道负责人，大声质问‘央视是不是要搞他？’，并且立即将香河足球基地的‘足球之夜’记者轰出基地，宣布为不受欢迎的人。这件事后来影响极大，央视在随后的节目中，也就谨慎多了，很多大嘴巴也接到了内部通知，说话的时候注意点啊，别惹事。这让不少大嘴巴很难受啊，憋的难受啊，不吐不快啊。但是，又只能是憋着。当全民都可以骂足协的时候，他们却只能够眼睁睁的看着，不敢多言。

　　“这可真是一个不可思议的赛季！张的表现让整个赛季都变得更加不同，他打入了自己在赛季中的第四十粒进球！我们做梦都没有想到有人能够在一个赛季进四十粒联赛进球！毫无疑问，这是属于张扬的赛季！祝贺张扬！也祝贺AC米兰！五比零！AC米兰胜局以定！让我们提前祝贺本赛季的联赛冠军AC米兰和最佳射手张扬！！！”解说员已经提前将联手冠军颁发给了AC米兰，至于联手金靴，早就是张扬的了，在这场比赛之前，唯一的疑问就是张扬在这个赛季到底会打入多少进球！

　　“万岁！张扬！”

　　“万岁！米兰！！”

　　“我们是冠军！！！！”

　　当曼奇尼听见AC米兰那边五比零领先乌迪内斯的时候，他已经麻木了，在AC米兰三比零的时候，曼奇尼就知道大势已去了，联赛冠军是死敌AC米兰的了！

　　最后是这样的结果，曼奇尼除了感觉失落之余，居然没有太多的愤懑，他知道，从一开始国际米兰需要把夺冠的希望记托在其他球队身上，这就是一场注定了的失败。国际米兰这个赛季一路领先，事实上，他们本该早就锁定联赛冠军的，是他们自己犯下了错误，给了后来者机会，是他们自己的表现糟糕失去了联赛冠军！这怪不得别人！

　　虽然比赛还有十多分钟才结束，但是，所有人都知道，这个赛季的最大的悬念也是最后的悬念已经结束了，AC米兰将是联赛冠军，张扬以四十粒进球的超然表现，成为意甲联赛有史以来最出色的联赛金靴！

　　对于张扬来说，这是一场特殊的比赛。因为他创造了一个伟大的记录，也因为这场比赛结束后他将是意甲联赛冠军球员。

　　对于身披2号球衣的老将卡福来说，这也是一场特殊的比赛，这是他职业生涯最后一次奔跑在圣西罗球场了，38岁的卡福在替补奥多上场之后，他的每次触球都会得到圣西罗球迷的掌声。

　　最完美的时候在第78分钟到来，这是张扬进球三分钟之后，AC米兰发动进攻，张扬在前场传球给罗纳尔多，后者用脚后跟磕球，卡卡假装射门，却突然分边右路，卡福接应卡卡传球，在右侧小禁区前沿凌空抽射近角得分！

　　六比零！

　　卡福的这粒进球，是锦上添花的进球，但是，在这个特殊的时刻，这粒进球也显得意义重大！

　　这也是卡福在AC米兰效力5年来的第4个进球，也是最后一个进球，因此这个进球显得尤为珍贵。

　　或许是意识到分别的时刻已经到来，圣西罗的球迷在看到这个进球之后，也全体起立为卡福送上整齐的掌声。卡福也激动得和队友忘乎所以的庆祝这个进球，脸上始终挂着自己招牌般的微笑。

　　每一个AC米兰球员都上来和卡福拥抱。

　　张扬向卡福竖起大拇指，意思是这球进的真漂亮，老卡福一把抱住了张扬，在这个小辈的耳边低语，“你会是最伟大的家伙的，超级伟大，我保证。”

　　张扬的眼睛有些湿润，和卡福虽然只是一个赛季的队友，但是，从这个老将的身上，张扬学会了很多东西，无论是踢球还是做人。

　　在这个时候，安切洛蒂再次进行换人，罗纳尔多被换下，塞尔吉尼奥替补上场。

　　刚才就站起来的球迷们，没有坐下，他们再次全体鼓掌，这既是感谢罗纳尔多今天的出色的表现，更是献给替补出场的塞尔吉尼奥的，和卡福一样，这也是塞尔吉尼奥在米兰的最后一场比赛，在这场比赛之后，塞尔吉尼奥也宣布挂靴，就此退役。

　　完成换人之后，米兰控球，皮尔了传球给塞尔吉尼奥，后者接球，这简简单单的一个接球动作，就引起了巨大的欢呼声和掌声，球迷们在用这样的方式表达对于这个老将的敬意，感谢他为这个球场，为这个球队做出的贡献，那些年的岁月，他们都记得，记得。

　　随着比赛时间的一分一秒的过去，整个看台上的欢呼声愈发响亮。现在，主场的球迷们早就迫不及待，他们就等着主裁判吹哨，然后他们就可以疯狂的庆祝了，庆祝联赛冠军，庆祝这个伟大的赛季。

　　“伤停补时已经走到了尽头，主裁判正在看表，他随时可能吹响全场比赛结束的哨音。”解说员看着球场内的主裁判说道。

　　和他一样，无数人的目光都集中在了主裁判的身上……等待那三声哨响。

　　嘟——

　　张扬刚刚接到卡卡的传球，就听到了一声哨响，他抬头看向主裁判，然后他看到主裁判双手举过头顶，然后往前平伸了出去。

　　接着哨音继续响起！

　　“比赛……比赛结束——！！”

　　“比赛结束！结束啦！”

　　“冠军是AC米兰！”

　　“2007/2008赛季意甲联赛冠军是AC米兰队，现在，他们可以庆祝冠军啦——”

　　在主裁判的哨音之后，无数解说员的喊声响起来！

　　而在伤停补时的时候，就站在场边，随时准备冲进球场庆祝冠军的米兰替补席上的球员们，在哨音响起的时候，就开始奔跑，他们冲入了球场。

　　“祝贺AC米兰，祝贺他们！他们是2007/2008赛季的意甲联赛冠军！尽管在另外一个场地上，国际米兰客场三比一赢下了帕尔马，但是，在联赛积分上，AC米兰依然还是领先国际米兰一分！他们是联赛冠军！他们是当之无愧的全意大利的王者！这是AC米兰历史上的第十七座联赛冠军奖杯！在2003/2004赛季之后，时隔四年，他们再次成为意甲之王！祝贺马尔蒂尼，祝贺皮尔洛，祝贺加图索，祝贺卡卡……祝贺张扬，祝贺罗纳尔多，这是属于他们的一个伟大赛季！”

　　“这真是一个伟大的赛季。当国际米兰在赛季初开始以后，就在联赛中一路领跑的时候，谁能够想到他们会让冠军旁落呢，这其中固然有国际米兰自己的失误，但是，也不可否认，米兰人这个赛季表现的更加优秀，特别是米兰德比第二回合的比赛，在张扬等主力回归之后，国际米兰立刻遭受了当头一棒，这场比赛也铸就了这个赛季的最终结果！米兰人获得了联赛冠军，而也许是仅仅超出同城死敌一个联赛积分而获得的联赛冠军，这种异样的快感，反而使得米兰人更加的兴奋！”看着疯狂庆祝的AC米兰球员们，解说员也感叹道。

　　事实上，正是如此，力压同城死敌国际米兰，而且，刚刚好是只比国际米兰多出来一分，就是这一分，让国际米兰一个赛季的努力化为乌有！这显然让AC米兰人在享受夺冠的喜悦的时候，多出了一丝更强烈的快感！

　　“AC米兰的表现无愧于这个冠军，在这个赛季中，他们取得了骄人的战绩！他们的进攻趋于完美！他们的进攻之矛攻破了所有球队的大门！他们是整个联赛进攻最出色的球队，超强的攻击线，保证了他们能够获得胜利！”电视转播给了正在球场上疯狂庆祝联赛冠军的米兰全队的全景镜头之后，就马上将特写镜头切到了张扬的身上。

　　谁都知道，这个赛季，AC米兰能够后来居上，反超国际米兰，最终力压同城死敌拿到了联赛冠军，张扬功不可没，而事实上，在赛季中打入了四十粒联赛进球，这样伟大的进球数据，张扬可以说是AC米兰夺冠的最大功臣！

　　特别是在米兰德比的第二回合，张扬帮助球队赢了国际米兰，帮助球队在积分榜上反超国际米兰，本赛季第一次登上领头羊的位置！这场比赛也奠定了AC米兰夺冠的最坚实基础！

　　此时，圣西罗球场的现场广播里面，广播员正在歇斯底里的喊着，带动着全场的气氛。

　　“万岁！我们是冠军！”

　　“万岁！米兰！！”

　　他喊一句，球迷们也跟着他一起喊，整个球场几乎要爆炸了！

　　而皇后乐队那首经典的《我们是冠军》成为此时的整个球场的唯一的主旋律！

　　Won an dwon and won！

　　We are the champions，my friends！

　　And we'll keep on fighting，till the end！

　　We are the champions！

　　We are the champions！

　　No time for losers，

　　Cause we are the champions，of the world！

　　战无不胜！

　　我们是冠军，我的朋友们。

　　我们一直战斗不息！

　　我们是冠军！

　　我们是冠军！

　　这个世界不属于失败者，

　　因为我们是世界之王！！

　　不少球员都跟着这旋律放声歌唱，张扬也跟着大家一起喊，他感觉自己浑身的血液都要沸腾了，自己的肌肉都因为激动而几乎痉挛！

　　兴许是受到父亲的影响，意甲联赛在张扬的潜意识中占据了很重要的地位，能够赢得意甲联赛冠军，张扬激动万分！

　　更何况这个冠军，他贡献颇多！一个赛季进了四十粒进球，此时，张扬在享受联赛夺冠的喜悦的时候，轻声哼唱‘我们是冠军’，回首整个赛季，他自己也是骄傲不已！

　　亚平宁半岛，我来了，我征服！我做到了！


第247章 赛季结束

　　张扬很兴奋，他和身边的每一个人拥抱，大叫大嚷的，脑子里什么都顾不上去想，脑子里甚至是一片空白，那个时候，脑子里只有一个想法，那就是好好的享受这个时刻，享受冠军时刻。

　　他和队友们身上披着AC米兰的红黑色队旗，又唱又跳的绕着球场跑了一圈又一圈。

　　在这支AC米兰队内，皮尔洛和加图索以及内斯塔等老将并不是第一次获得联赛冠军了，就连卡卡此前也获得过一次意甲联赛的冠军了，但是，当再次获得冠军的时候他们还是无法抑制自己的喜悦之情，特别是张扬和帕托这样的小年轻，这是他们第一次获得意甲联赛的冠军，这种喜悦是无法用理智控制的。

　　在庆祝的人群中，罗纳尔多吸引了许许多多的摄像机！

　　罗尼双腿跪在地上，然后双手指着苍天，嘴里喃喃自语，‘外星人’的眼睛红红的！这是罗纳尔多的第一座意甲联赛冠军奖杯！对于罗尼来说，这个意甲联赛冠军是多么的来之不易，2002年，那个时候的罗纳尔多的身上还是国际米兰的蓝黑色球衣，那个时候，他曾经距离意甲联赛冠军如此接近，但是，最终却是饮恨罗马奥林匹克球场，罗尼坐在替补席上抱着脑袋痛哭流涕的样子，让不少球迷为之动容！

　　终于，六年之后，罗纳尔多迎来了迟来的意甲联赛冠军！

　　罗纳尔多抹着眼泪，意大利联赛的冠军，是他的了！

　　张扬从一个中国记者的手中接过了一面五星红旗，他身披红旗，在圣西罗的球场上奔跑，这一面红色，火红色！吸引了所有人的目光！

　　看着这面红色，不少中国记者一阵感慨，钟大俊张开嘴巴，他在唱义勇军进行曲，他不知道自己为什么要在这个时候唱这首伟大的歌曲，但是，就是想要唱！他的情绪已经激动到无法控制自己的声音了。他唱的泪流满面都舍不得去擦一下，就任凭泪水流下！

　　意甲联赛冠军！

　　张扬制造！

　　2010年南非世界杯早就没有中国队什么事情了，中国男足连小组赛都没有出线。张扬，这个世界足坛现在数一数二的射手，也成为第一个落选南非世界杯的大牌球星！虽然事实上张扬早就被排除在国家队之外，即使是中国队进军南非，张扬也不能够参加，但是，中国记者的心里越想还是越不是滋味，他们看着在球场上身披红旗奔跑庆祝冠军的小伙子，突然心中有些堵得慌：也许，这个小伙子，直到退役，都无法在世界杯的舞台上尽情绽放了！

　　张扬！这就是你的世界杯，这就是你的舞台！

　　AC米兰的球员也不能可劲儿的庆祝下去，还有联赛冠军奖杯在等着他们去捧起呢！

　　在助理教练塔索蒂的喊声中，球员们回更衣室去换衣服。结果回到了更衣室的米兰球员又是一阵闹腾，就连进来祝贺的俱乐部副主席加利亚尼，也一个不防备，被迎头喷了一身的香槟！

　　张扬更是撒欢儿，他手里拎着香槟，朝着自己的视线所及之处的所有人的身上喷过去，大家自然也不甘示弱，纷纷反击，很快，‘惹下众怒’的张扬就被大家狠狠的收拾了。

　　张扬全身上下都是香槟和啤酒，香槟酒的香味和啤酒花的味儿混合，也许，对于这些球员来说，这就是这个星球上最好闻的味道了。

　　“快点，快点冲澡去！一会换上T恤，准备出去领奖了。”安切洛蒂脱掉自己的西装，西庄上也全是香槟，他一边拿毛巾擦拭西装，一边催促球员说。

　　好不容易冲洗掉身上的香槟呵汗水，球员们和教练都换上了干净的衣服，他们穿的是俱乐部为了这次夺冠专门准备的纪念T恤，上面有一个阿拉伯数字十七！

　　这是AC米兰获得的意甲联赛冠军的次数！

　　张扬冲了澡，换了冠军纪念T恤，这小子还特意对着镜子，摆弄自己的发型。

　　“快点，张，快点，都等你了。”罗纳尔多催促说，罗尼的脸上满是笑容，夺得意甲联赛冠军，圆了自己的一个梦想，罗尼且高兴着呢。

　　“等下，这就好。”张扬咧咧嘴，“我可不像你，不需要打理发型。”张扬指了指罗尼的光头。

　　当球员们穿着冠军T恤重新出现在人们眼前时，整个圣西罗球场再次沸腾了。

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　“万岁！我们是冠军！！”

　　“米兰万岁！”

　　“卡卡！卡卡！”

　　“张扬！我们爱你！”

　　“罗尼！祝贺你！”

　　“保罗！保罗！”

　　类似这样的欢呼声，响彻整个球场。

　　终于等到了颁奖的时刻，就算是在接受金牌和祝贺的同时，球员们也没有停止欢呼和歌唱。只有在低头挂金牌的时候才稍稍收敛一些。但是没有人会责怪他们，因为他们是冠军，这是属于他们的时刻，他们是这个球场的王者！是整个亚平宁的王者！

　　张扬跟在因扎吉的后面，在因扎吉领取到了奖牌之后，就轮到张扬了。

　　“祝贺你，张。这个赛季的你的表现是现象级的。”意大利足协主席将金牌拿在手上向张扬祝贺说。

　　“谢谢。”张扬笑着说，同时微微低头，让这位意大利足协的掌门人将金牌戴在他的脖子上，立刻，他感觉到了金属的冰凉的感觉，那种冰凉的感觉让他甚至打了个哆嗦，这是激动的！

　　AC米兰队长马尔蒂尼是最后一个领取金牌的。

　　在这之后，就是所有人最期待的时候了！

　　“恭喜你们，恭喜你，保罗，你们是2007/2008赛季意甲联赛的冠军！”意大利足协主席双手托着奖杯递过来，祝贺马尔蒂尼和AC米兰说。

　　“谢谢！”马尔蒂尼也不客气，他双手接过了这沉甸甸的奖杯，与此同时，在他的身后，张扬和其他人一起在倒数，当所有人一起喊道‘一’的时候，队长马尔蒂尼猛地高高举起！所有人在这个时候，一起放声大吼：“我们是冠军！！！”

　　早就准备好了的金色的纸屑从他们身后被喷了出来，更多的彩屑则从圣西罗球场顶棚上被喷洒而出。

　　“给我，给我！”张扬迫不及待的喊着，他从罗纳尔多的手中接过奖杯，在那银光闪闪的杯壁上重重的一吻，然后将奖杯高高举起。

　　老爸，你看到了吗，这可是意甲联赛的冠军奖杯啊！

　　现在，我们是亚平宁之王！

　　随后，球员们抱着奖杯，开始在球场上奔跑，向球迷们展示冠军奖杯。

　　他们从这片看台下跑到那片看台下，不停的举起奖杯，不停的挥手向球迷们致谢。

　　张扬再次抱着奖杯，他来到了圣西罗球场的最铁杆的米兰球迷集中的南看台，面对着球迷们，这个小伙子双手将奖杯高高举起，放在了自己的脑袋上，哈哈大笑着。

　　欢声雷动！

　　一开始看台上的球迷们唱着的是米兰队歌以及《我们是冠军》的歌声，后来一个声音逐渐响起，在歌声中断断续续来回重复，大家很快都听出来了。那是一个单词。

　　或者可以说，那是一个姓氏！

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！”

　　“ZHANG！”

　　后来歌声逐渐消失，这个呼喊成了场上场下唯一的声音。

　　看台上的球迷们，场边的工作人员，媒体席上的一些亲米兰的记者，此时，所有人一起振臂高呼。

　　“ZHANG！ZHANG！ZHANG！ZHANG——！！”

　　在球场外，退场的乌迪内斯球迷们有些惊讶的回头望，他们在球场外在也能清晰的听见“ZHANG！ZHANG！”的吼声。

　　这让乌迪内斯的球迷惊讶，在这个球场，在这个球队，那个中国小伙子的威望已经这么高了吗？！

　　此时，在球场外，负责安保的警员一点也不敢大意，谁也不能够保证，兴奋的米兰球迷或者是失落的乌迪内斯的球迷会不会脑子发热发生冲突。

　　在一个车身上写着编号0365的警车旁。两位负责执勤的警察正在谨慎的看着离场的客队球迷，他们也听到了球场内传来的巨大的‘ZHANG！’的喊声，他们抬头向球场的方向望过去，壮观的圣西罗球场此时依然灯火通明，整个球场就好像是巨大的声波发生器，声响巨大，呼喊那个姓氏的声音越来越大，冲出球场，被从科莫湖畔吹来的晚风裹挟着，向四面八方散去，传遍了这个城市的每个角落。

　　正如赛后意大利足协官方网站所说，对于意甲联赛的一年级生张扬来说，这是一个伟大的赛季，这是一个完美的赛季，不管喜欢还是不喜欢这个人，但是，整个亚平宁半岛都在谈论着这个东方的姓氏：ZHANG！

　　“张扬的40球丰碑，米兰的第十七冠！”

　　第二天，《米兰体育报》的标题！

　　在这个亚平宁半岛最有影响力的体育媒体的这天的特刊上，对2007/2008赛季的意甲联赛进行了总结：

　　“赛季初，意甲专家普遍认为这将是一个竞争激烈的赛季：罗马的实力稳中有升，两套阵容都具备挑战国际米兰的实力；AC米兰携欧洲冠军之威，以平分开始与国际米兰竞争；尤文图斯从地狱中杀回，单线作战是斑马军团最大优势……然而，事实上，整个赛季，除了赛季最后阶段之外，没有任何球队对国际米兰真正构成威胁。

　　上赛季的联赛亚军、杯赛冠军罗马被认为是AC米兰之外，最具挑战国际米兰资格的球队，赛季前的意大利超级杯力斩国米夺冠也给了人们更多的遐想。然而在赛季开局阶段的三连胜后，罗马奇葩迅速凋谢，连续五轮联赛只胜一场，更是在与国际米兰的直接交锋中1-4惨败，从此注定败局。此后虽然罗马奋力追赶，但无奈总是阴沟翻船错失良机。罗马的最大问题在于专注不够，面对小球队时他们总是注意力不集中，这让他们丢了不少分数，堪称致命。数据很清楚，在对上游球队（前六名）时，罗马7胜3平2负，成绩甚至还好于国际米兰的5胜5平2负；但对阵下游球队时罗马仅为7胜6平，而国际米兰11胜2平，成绩远胜罗马，这也正是为什么罗马从始至终都没有对国际米兰有直接威胁的根本所在。用一句话来形容，眼下的罗马具备了冠军的实力，但不具备冠军的气度，斯帕莱蒂的球队更像是抢占山头的“土皇帝”，而不是志存高远的王者之师。

　　尤文图斯是本赛季表现最稳定的球队之一，这支传统豪门即使是以升班马的身份参加联赛，也始终没有脱离第一集团。不论是总成绩、主场战绩、客场战绩、对上游球队战绩、对下游球队战绩、进球以及失球数，尤文图斯的表现都是可圈可点的，但是尤文图斯自始至终都不是联赛冠军的争夺者。虽然在去年夏天尤文图斯投入巨大，但引援效果并不好，几个大手笔都没有发挥出预想中的效果，斑马军团之所以能够在积分榜上稳居前列靠的还是皮耶罗、卡莫拉内西、特雷泽盖和布冯等老尤文留下的宿将们的不屈奋战。而尤文面对强队几乎无一胜绩的事实，更凸显不受欧战拖累才是尤文图斯的最大法宝。

　　至于AC米兰，受累于欧冠联赛，以及阵容的老化，这支AC米兰一度远离联赛冠军，人们都以为这个赛季米兰的目标依然是欧洲赛场，而在被曼联队淘汰出冠军联赛之后，AC米兰眼看整个赛季颗粒无收，但是，他们在米兰德比中表现出了坚强的一面，赢下了米兰德比，并且在积分榜上反超国际米兰，国际米兰也为自己在赛季后半段的梦游状态吃到了苦果。AC米兰以一个积分力压国际米兰夺冠，他们得感谢他们的年轻的中国射手张，这个小伙子创纪录的四十粒联赛进球，不仅仅为后来者竖立了一个几乎不可超越的丰碑，也正是凭借张扬的出色表现，AC米兰才一直没有真正在联赛中掉队，并且成功的抓住了国际米兰在赛季末段的糟糕表现的机会，在米兰德比中正面击败国际米兰之后，最终拿下了意甲联赛的冠军，成为亚平宁之王！

　　AC米兰能够夺得意甲联赛冠军，在去年夏天他们花费四千三百万欧元得到了张，这才是他们最应该为之骄傲的大手笔交易。

　　‘种瓜得瓜种豆得豆’，有了张扬，米兰人时隔四年之后再次捧起意甲联赛冠军。与其说这是属于米兰的赛季，不如说这是属于张扬的赛季。

　　在经历了超级完美的意甲联赛处子秀之后，我们对于下个赛季，张扬和米兰的表现，完全有理由期待更多……”

　　而就在第二天，在张扬的祖国，最官方的新闻，《新闻联播》的体育新闻部分，报道了张扬以四十球创造了意甲联赛有史以来最伟大的进球纪录，并且帮助AC米兰夺得意甲联赛冠军的消息，最后，新闻使用了张扬举起意甲联赛冠军，接受全场十万名球迷欢呼的画面。

　　在2008年夏天，张扬收获了自己职业生涯的第二座联赛冠军奖杯，也是第一座四大联赛的冠军奖杯。

　　对于这个二十二周岁的小伙子来说，他的辉煌的职业生涯迎来了一个小高潮，但是，所有人都相信，对于这个小伙子来说，他的职业生涯的辉煌和伟大，才刚刚起步、刚刚上路呢。

　　意甲联赛结束之后，AC米兰全队进行了夺冠的庆祝晚宴之后，球队就宣布解散，球员们也开始享受一个赛季的疲惫之后的难得的假期。

　　当然了，AC米兰队内的众多的欧洲国脚的假期很短暂，他们只有不到十天的休息时间，然后就将前往各自的国家队报到，准备备战这个夏天即将开始的欧洲杯。

　　而张扬虽然不需要参加欧洲杯，不过，他也并没有立刻前往度假圣地，也没有立刻回国，而是来到了莫斯科。

　　在几天之后，在莫斯科的卢日尼基球场将进行这个赛季的冠军联赛的决赛，决赛的双方是曼联和切尔西，他们将角逐这个赛季的欧洲之王的桂冠。

　　虽然决赛的双方是曼联和切尔西，和张扬没有什么关系，但是，张扬在这个赛季的冠军联赛中进了十五球，这打破了前AC米兰射手阿尔塔菲尼保持的冠军联赛单赛季进十四球的进球纪录，张扬以创造纪录的伟大姿态成为了这个赛季的冠军联赛的最佳射手，这也是他连续第二个赛季成为冠军联赛的最佳射手。

　　这次，意甲联赛结束，球队解散之后，张扬是应欧足联的邀请，来到莫斯科观看冠军联赛的决赛，在决赛开始前，欧足联官方将向张扬颁发2007/2008赛季的冠军联赛金靴奖杯。

　　当然了，如果张扬个人有事，不能够来到现场看球，也没有关系，金靴奖杯将会寄给张扬，毕竟相比较冠军的归属，联赛金靴的重要性就小了很多，而且，金靴的归属是早就产生的，缺少了更多的噱头。

　　张扬却是接受了欧足联的邀请，来到了莫斯科，这个赛季，球队在冠军联赛中踢到了半决赛，最终被曼联淘汰，是张扬这个赛季最大的遗憾。

　　尽管决赛没他什么事情，但是，张扬还是想要到现场亲自感受一下决赛的氛围。

　　冠军联赛的决赛，这可是张扬心中除了世界杯之外最大的梦想，考虑到中国足球的孱弱以及张扬和中国足协的恶劣的关系，张扬的世界杯之路几乎可以说是被堵死了，现在，他心中最大的梦想就是冠军联赛决赛了。

　　他只希望，有朝一日，自己是亲自在冠军联赛的舞台上为欧洲之王的荣誉拼搏，而不是像是今天这样只能够在看台上看和自己毫不相干的两支球队在那里争夺王冠。


第248章 采访

　　“这是欧冠决赛历史上首次的英伦内战，在之前的2次来自同国冠军联赛决赛中，没变来自意甲联赛和西甲联赛，2000年的皇家马德里和2003年的AC米兰最终成为了欧洲冠军。”

　　“曼联和切尔西这两支球队，历史交锋150场，曼联65胜44平41负占据上风，此前双方2次曾在（足总杯）决赛中相遇，两队各胜1场。在阿布时代，曼联从未在老特拉福德之外战胜过蓝军（非点球战）。”

　　“切尔西的俄罗斯富豪老板声称，如果切尔西能够捧起欧洲冠军联赛的奖杯，他将邀请全队登上他的豪华游艇，进行为期三天的狂欢，而每个球员将收到十万到五十万英镑不等的额外的奖金。”

　　“曼联队主教练弗格森表示，切尔西主教练格兰特对他完全构不成任何威胁。”

　　“曼联队头号得分手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表示，他已经做好了一切准备去赢得个人职业生涯第一个欧洲冠军联赛的冠军！”

　　“冠军联赛决赛在即，弗格森爵士却已经着眼于未来，他看上了加迪夫的年轻球员拉姆塞，今年冬季转会时，曾有一家未透露姓名的英超球队出价100万收购拉姆塞，但被加蒂夫拒绝，据媒体披露出价者是阿森纳，温格对这名新星早有了解。这次曼联开出500万英镑的价格，大有一举拿下的势头，另一个对红魔有利的是情感因素，身为威尔士人，拉姆塞曾多次表示过他的偶像是吉格斯。弗格森表示，自己看上拉姆塞绝非是故意给温格制造麻烦。”

　　“1999年5月26日，红魔不可思议的上演了加时赛大逆转，以最神奇的方式夺取了奖杯，比赛当天是曼联传奇主帅巴斯比的诞辰之日，博比·查尔顿赛后仰望天空，称那是老帅在天之灵的眷顾。而今年又是一个对曼联具有历史意义的年份。整整40年前，红魔历史上第一次捧起欧洲冠军杯，乔治·贝斯特等一批精英首登欧洲之巅，而整整50年前，曼联遭遇了慕尼黑空难的打击，曼联官方网站上也表示，如果能够获得冠军联赛的奖杯，这将是对故人最好的安慰。”

　　“我怎么觉得我完全就是一个配角啊……嗯……看别人在那里争冠的感觉真的太不爽了。”张扬对门德斯说道。

　　“哈哈，和决赛比起来，其他的自然都算不上重要啊。”门德斯笑了起来。

　　这个时候他们正在下榻的酒店的一个房间里坐着闲聊，电视机打开着，上面说的都是关于即将举行的曼联和切尔西的冠军联赛决赛的消息。所以，张扬才会有些吃味。

　　门德斯也是知道笑着回应，不过，他可真的不认为张扬是可有可无的，事实上，张扬来到莫斯科之后，已经引起了俄罗斯媒体的疯狂炒作，冠军联赛决赛固然重要，但是，张扬作为打破了欧冠单赛季进球历史的超级球星，同时也是意甲联赛有史以来最彪悍的金靴，也是媒体和球迷关注的焦点人物啊。

　　现在，媒体都在说，如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不能够帮助曼联拿到冠军联赛的话，那么2008年的欧洲金球奖非张扬莫属了，梅西在刚刚过去的这个赛季的表现和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬都没法比，2008年度的欧洲金球奖早就被人们视为是张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的竞争，除非克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够帮助曼联夺得冠军联赛冠军，否则克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也无法和张扬竞争。张扬这个赛季的表现实在是太疯狂和优秀了！

　　张扬刚才还在开玩笑说自己在莫斯科受到的关注度不够，不过，不一会儿，他和门德斯一起出酒店，就在酒店门口受到了几十个记者蜂拥而上的围堵，他们都是要来采访张扬的。

　　看着记者们咬牙切齿要狂轰滥炸的架势，门德斯反应很快，他立刻做了变通，找到酒店安排了一个小会议室，举行了即时的新闻通气会。嗯，这倒不是门德斯突发奇想，而是本来就打算开一个新闻通气会的，不过是将新闻通气会提前了，在张扬夺得意甲联赛冠军之后，门德斯还没有召开过新闻发布会呢，这可不符合‘超级经纪人先生’要推广自己的球员的方针和策略啊。

　　张扬并没有因为记者们的突然出现打乱了自己的出行计划而感到恼火。他现在心情不错，赛季结束了，自己也拿到了意甲联赛冠军和意甲联赛以及冠军联赛的双料金靴，人逢喜事精神爽嘛。

　　张扬兴致勃勃的接受了众多记者的轮番轰炸。

　　因为这次欧洲冠军联赛决赛是曼联和切尔西这两支英格兰超级联赛的球队之间进行，所以，很多英格兰的媒体都来到了莫斯科，而采访张扬的记者中，很大一部分都是英格兰记者。

　　“在你这个年龄，不少球员都结婚了，或者是有女朋友了？你现在还没有公开的女朋友，你不感到孤独吗？”《太阳报》的记者第一句问话就涉嫌有窥探个人隐私的嫌疑。

　　张扬被这句话噎了一下，什么叫做我没有公开的女朋友，这意思是我还要很多地下的女友？他想了想，回答说，“嗯，我知道很多球员二十出头就结婚了，但是，在我的祖国，男子的法定结婚年龄是二十三周岁，嗯，所以，我还没到法定结婚年龄呢。”

　　《太阳报》的记者还想要接着问，《泰晤士报》的记者抢先举手提问了，《泰晤士》报的记者没有《太阳报》那样八卦，他们将话题回到了和足球有关的话题上，《泰晤士报》问道，“张扬，在AC米兰的第一个赛季，就帮助球队拿到了意甲联赛的冠军，你有什么样的感受？”

　　这个问题不错，张扬笑眯眯的说道：“为了夺得联赛冠军我们在这个赛季付出了很多努力，可以说夺冠正是我们努力的结果，能够在效力AC米兰的第一个赛季就夺得联赛冠军，我很高兴。”

　　“四十粒联赛进球！这打破了诺达尔的三十五球的进球纪录！你创造了一个伟大的记录，这会不会给你在下个赛季带来压力，因为，想要打破这样的记录很难很难了。”《泰晤士报》的记者继续问道。

　　“这没什么，人们看到山比较陡峭，但是，绝无因为这个原因就不敢登山的道理，再说了，不管怎么说，这个四十球的记录，是我创造的，我能不能继续打破记录，反正这个记录的名字都是我的。”张扬毫不客气的说。

　　“那就是说，你自己也没有信心打破自己的记录了？”《每日镜报》的记者问道。

　　“这个问题很无聊，我肯定想要继续努力，人总是在不断进步的。你总不能一直原地踏步甚至是退步吧。”张扬毫不客气回答说。

　　“虽然来到米兰只是第一个赛季，但是，你在米兰已经拿到了联赛冠军，有没有考虑过换个环境，到其他的球队效力？”一个俄罗斯当地记者扔出了一记重磅炸弹。

　　张扬轻轻的微笑，道：“你也说了，我只是来到米兰第一个赛季而已，我在米兰还有很多荣誉需要去努力和争取。”

　　“你认为本赛季AC米兰夺冠的主要原因是什么？是不是因为你的到来？”

　　张扬瞪了这个记者一眼，他很不喜欢这种有陷阱的问题，张扬说道：“你的后面半句话，我很不喜欢，足球是一项集体运动，赢得任何荣耀，都是全队共同努力的结果！”

　　门德斯在这时候，在一旁冷笑，他怀疑这些记者是不是觉得他们自己太聪明了，还是将张扬当做是傻子了，这样显而易见的陷阱问题也拿来提问，拜托，张扬虽然性格乖张一些，但是，张扬不傻，你什么时候看到这小子张扬跋扈、导致球队内部不和了？在很多事情上，张扬还是很理智的，他知道什么话该说，什么话不该说。

　　“你在马赛队的好朋友纳斯里说他在阿森纳很开心，并且期待着有朝一日可以和你同场竞技，对于纳斯里的邀请，你怎么看。”《晚邮报》记者问。

　　“也许有朝一日我会和萨米尔在一支球队效力，但是，不太可能是阿森纳。”张扬笑着说。

　　“为什么？”记者追问。

　　“我很贵的。”张扬挤挤眼，笑着说。

　　现场传来一阵善意的哄笑声，张扬的意思是阿森纳买不起他，可不是这个意思来着，张扬当初从马赛加盟AC米兰的时候的身价就是四千三百万欧元了，而经过这个赛季的近乎完美的表现，张扬的身价继续攀升，按照《全市场》在一个半月之前给张扬的估价，张扬的身价都达到了六千万欧元，这还是一个半月之前的身价，现在张扬携意甲联赛冠军和四十球的超级金靴的荣耀，身价只会继续攀升。

　　张扬现在的身价，可不是一向勤俭持家的教授能够吃得下的。

　　“你这样说，温格先生会伤心的。”记者说道。

　　张扬一本正经的说，“哦，我没有恶意的，对于教授，我始终秉持敬意。”

　　周围的记者们都笑了起来，这时一位女记者问道：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的曼联在冠军联赛中淘汰了张扬的AC米兰，这是不是意味着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要比张扬优秀？”

　　现场的记者来劲儿了，这个问题……很犀利啊，他们想要听听张扬会怎么回答呢。


第249章 阿尔贝蒂尼的到访

　　这个问题很尖锐啊。

　　嗯，或者可以说是，这个问题很阴险了，属于涉嫌跳起战斗的提问啊。

　　张扬冷笑着看着这个记者。

　　看到张扬要发飙，门德斯递过来一个眼神，让张扬控制自己的情绪。

　　好吧，他果然控制自己的情绪了，张扬站起来，用‘拂袖而去’这个词语来形容似乎很贴切。

　　“噢，上帝，你把他气走了。”

　　“你把这一切都搅黄了。”

　　其他的记者还有问题要问，看到张扬似乎怒气冲冲的离开，而经纪人先生也宣布新闻通气会结束，这些记者不满了，有些责怪提问的那个记者。

　　那个记者倒是很得意，很显然，他以自己的问题能够激怒张扬，让这个小子生气的离场而得意。

　　“看起来，张扬确实很生气啊，他一定还对于米兰被曼联淘汰而黯然神伤呢。”有英格兰记者笑着说。

　　走出会议室，门德斯追上了张扬，‘超级经纪人’先生看着自己的球员，突然说，“你是故意的？”

　　张扬停下脚步，眯着眼睛，“何以见得。”

　　“嗯。”门德斯开口说，“我敢打赌，你当时是不是准备开口骂人了。那一定是很难听的话，估计克里斯蒂亚诺·罗纳尔多听了肯定会跳起来的。”

　　张扬也笑了，他打了个响指，“说的没错，我是很不爽，很想要骂人，嗯，不过，见鬼的是克里斯蒂亚诺那家伙我认识，又不能说什么过分的话。”

　　张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两人在私下里都不服对方，说话也不客气，但是，那是私下里，在公开的场合，无论是张扬还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都尽量避免上媒体的当，他们当然知道媒体巴不得他们两个吵起来，哥们儿就是不愿意如媒体的愿，怎么地？！

　　“很不爽吧。”门德斯问。

　　张扬啧了一声，看着经纪人，“豪尔赫，我怎么觉得你有些幸灾乐祸的样子啊。”

　　“不不不，当然没有。”‘超级经纪人’矢口否认，“怎么可能呢，我当然希望你越来越好。”实际上，门德斯在心里想的是，这样才感觉真实一些，张扬的成长速度实在是太快了，快的惊人，这甚至给门德斯一种错觉，这简直是梦中，而AC米兰被曼联淘汰，可以说是张扬遭受的一个不大不小挫折，这也让门德斯感觉这一切是真的，这小子一直顺风顺水，总算是遇到点困难了。

　　要是知道自己的经纪人是这想法，张扬第一个要跳脚，哥们儿顺风顺水？放屁！哥们儿能够有现在的成就，这是付出多么大的努力啊！

　　这个时候，张扬突然想起来，自己以四十球的创纪录的方式拿到了意甲联赛的金靴，也帮助AC米兰夺得了意甲联赛的冠军，这两个奖项，在‘球王副本’中是有奖励的，而且当时张扬选择的是捆绑奖励的方式，那就是拿到同时意甲金靴和意甲联赛冠军，满足这两个条件才领取奖励，一旦某一项没有完成那么就没有奖励，这样虽然有风险，但是，奖励也会丰厚许多。

　　“豪尔赫，我就不出门了，一会我自己在酒店餐厅解决午饭就可以了。”张扬突然说。

　　门德斯看了张扬一眼，以为张扬是因为只能够眼睁睁的看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多踢欧冠决赛而有些郁闷，不想出门。他点点头，自己出门了。

　　张扬则回到了自己的房间，他进入到自己的脑海中的意识中的‘球王系统’，找到了‘领取奖励’，点击确认。

　　这次的奖励的名字是‘圆月弯刀’。张扬一愣，然后是一阵狂喜，这是贝克汉姆的任意球的‘绰号’啊。这个奖励莫不是意味着自己可以掌握贝克汉姆的任意球的技术？

　　仔细看了看这个技能的说明，张扬终于弄明白了。

　　这个奖励，大致意思是，张扬能够基本掌握‘圆月弯刀’的脚法，但是，有一个限制，打个比方，让贝克汉姆本人来主罚这个任意球，假如贝克汉姆的进球可能性是百分之一百，张扬来主罚这个任意球，进球的可能性则是百分之五十！这还是需要每天进行大量的任意球训练之后的结果。

　　而如果张扬在比赛中累计主罚任意球进球数达到了十粒进球，那么进球的可能性提升十五个百分点，达到百分之六十五！

　　进了二十个球，再次提升二十五个百分点！达到了百分之九十！

　　如果进了三十个球的话，张扬将彻底融汇这个技能，不仅仅对于任意球脚法的感悟堪比贝克汉姆，甚至有过之而无不及。那个时候，一个真正的定位球大师就出现了。

　　张扬对于这个技能还是很满意，这和之前的‘甩牛尾巴’，以及‘马赛回旋’等技能不同，那些技能是比赛中的个人技巧，虽然很好看，但是，在多数时候并不实用。而这个‘圆月弯刀’的技能则不然，只要自己在平时勤加练习，增强对于主罚定位球的感悟，尽快的融合，并且达到了一定的进球数量之后，自己就能够真正的成为定位球高手！很显然，这个技能更加的实用！

　　张扬正在副本中熟悉‘圆月弯刀’的技能，已经练习了好一会了，他擦拭了额头的汗水，正要喝口水，休息一下，然后继续训练，在‘操练自己’这个事情上，张扬一向是舍得发狠的。

　　就在这个时候门铃响了，张扬皱了皱眉头，他刚刚感觉自己似乎找到了主罚定位球的感觉，这个时候被打扰，肯定不是一件感到开心的事情。

　　有心不理会，不过，门铃响个不停。

　　张扬无奈的从副本中出来，心中也对门外的来访者腹诽不已。张扬入住的酒店的房间号虽然不是什么秘密，但是，也不是什么人都能够来拜访的，在外面有保镖守护，酒店方面也被叮嘱不得有陌生人来打扰的。

　　难道是门德斯？他不是出去有事情吗，怎么这么快就回来了？张扬郁闷的想着。只是不是门德斯的话，还能是谁？

　　打开门，果然是门德斯。但是除了门德斯之外，还有一个戴着一副墨镜的中年男人，这男人看起来似乎有些眼熟，但是，张扬一下子想不起来。

　　看到门德斯带着‘陌生人’来了，张扬有些不悦，他自己的私人空间，他不想被人打扰，更何况刚才自己正在副本中训练的正嗨呢。

　　门德斯看到了张扬脸上一闪而逝的不悦，他笑了笑，解释道：“张扬，这是德梅特里奥·阿尔贝蒂尼先生。”

　　德梅特里奥·阿尔贝蒂尼？张扬一下子反应过来了，难怪刚才会有些面熟，是阿尔贝蒂尼啊，阿尔贝蒂尼偶尔也会前往米兰内洛，张扬虽然和阿尔贝蒂尼不算熟悉，但是，还是聊过两句的，只是今天阿尔贝蒂尼戴了个大大的墨镜，张扬一下子没有认出来。

　　德梅特里奥·阿尔贝蒂尼生于1971年，成长于AC米兰青训营，曾经是萨基和卡佩罗带领的红黑军团中的重要一员。阿尔贝蒂尼17岁时，也就是1988-89赛季开始了他的意甲征程，在1991-92赛季卡佩罗军中成为了绝对的主力，AC米兰也在那个赛季夺得了联赛冠军。作为中场的核心人物和指挥家，阿尔贝蒂尼对比赛有着出色的判断力：比赛中始终由他决定着进攻的时机和方式，由此他也有了“中场节拍器”的绰号。除了出色的球技，在球场上他总是严于自律，温文尔雅。他同AC米兰一起赢得了5个联赛冠军，两个欧洲冠军杯，两个欧洲超级杯，一个丰田杯冠军和三个意大利超级杯冠军。阿尔贝蒂尼是上个世纪九十年代世界闻名的后腰，和阿根廷的雷东多，葡萄牙的保罗索萨，西班牙的瓜迪奥拉并称为‘四才子’，他标志性的‘落叶球’和手术刀般的长传球给世人留下了深刻印象。由阿尔贝蒂尼和迪诺巴乔组成的双后腰一直是意大利队发挥最稳定的环节，在国家队和米兰队，阿尔贝蒂尼多长时间担任副队长一职。

　　嗯，总之一句话，这是一位传奇球星，无论是职业生涯还算生活中都为人所尊敬。

　　在退役之后，阿尔贝蒂尼现在担任意大利足协的副主席的职务。

　　只是，这个时候，阿尔贝蒂尼来找自己，会有什么事情呢？张扬想了想，还真的想不到阿尔贝蒂尼来找自己会有什么事情。

　　“张扬，你好，不请自来，希望你不要介意。”阿尔贝蒂尼微笑着，说话时候的表情也是温文尔雅的，让人心生好感。

　　“啊啊，当然不会，欢迎还来不及呢，欢迎光临，屋里请。”张扬这个人就是这样的，别人对他客气，他就很好相处，媒体说张扬不好相处，其实仔细分析一下就可以看出来，很多时候都是对方先挑衅，张扬才会回击的，其实这个小伙子远非媒体所说的那样不堪。

　　张扬下榻是一个总统套房，他把门德斯和阿尔贝蒂尼请到客厅落座。

　　“茶还是咖啡？”张扬问道。

　　“咖啡。”门德斯说。

　　“喝茶吧，我对中国的绿茶很喜欢。”阿尔贝蒂尼说。

　　张扬点点头，他打电话叫侍应生送上来一杯咖啡，随后他自己亲自沏了两杯碧螺春，其实张扬并没有喝茶的习惯，只是后来觉得在国外，自己待客的话，如果奉上一杯茶，似乎比咖啡要好一些，嗯，自己是中国人嘛，在西方人的眼中，茶和瓷器是中国的象征。

　　门德斯就笑着说，早知道就蹭张扬的绿茶喝了，张扬就翻翻白眼，意思是你蹭我的茶还少嘛。

　　随后，三个人坐下细细聊天。

　　面对阿尔贝蒂尼来访，张扬有些不知所措。主要是他不知道阿尔贝蒂尼的来意。

　　张扬招呼落座，沏上茶，说道：“阿尔贝蒂尼先生，你这次来有什么事情吗？”

　　阿尔贝蒂尼来之前对张扬的习惯和性格做了一番认真的研究，他知道，张扬和西方人传统认知中的中国人不一样，一般而言，东方人比较内敛，很客套，很少会像是这样直接发问的，但是，张扬就是这样直接提出疑问了，好在阿尔贝蒂尼对于张扬也做了了解，知道这个小子就是这样的性格，和大多数中国人不一样，他不喜欢绕弯子。

　　“你可以叫我德米。”阿尔贝蒂尼微笑着说，“对于意大利国家队在欧洲杯上的前景，你怎么看，张。”

　　张扬一愣，这个问题很蛋疼啊，心说，这个问题你不应该问我啊，你应该去问意大利国家队主教练多纳多尼啊，他被这个问题问的有些发愣，半分钟后，才点点头说，“嗯，德米，我就称呼你德米了。意大利国家队啊，意大利队是欧洲传统强队，2006世界杯的时候，能够夺冠，这就是实力的体现，这次欧洲杯，意大利队也是夺冠热门之一啊，你们肯定是冲着夺冠去的啊。”

　　张扬随口说道，他说的这些话，也是一些常识。张扬心说，这样回答应该不会有什么问题的吧。关键是张扬摸不透阿尔贝蒂尼的来意，更加不知道阿尔贝蒂尼为什么会问自己这个问题。

　　阿尔贝蒂尼喝着茶，脑子里却在思索着怎么提起那个话题。

　　正常情况下，能够在世界杯上登顶，最重要的还是实力，因此在世界杯上有出色发挥的球队往往都能在随后的欧洲杯上也有不错表现。1966年英格兰在本土世界杯夺魁，2年后他们在意大利欧洲杯上获得第三名；1974年前西德在德国世界杯上夺冠，2年后的前南斯拉夫世界杯，他们在决赛中点球不敌前捷克斯洛伐克；1990年，前西德在意大利世界杯上夺冠，2年后的瑞典欧洲杯，统一了的德国队同样只在决赛中惜败于丹麦；1998年法国第一次赢得本土世界杯冠军，2年后高卢雄鸡在比利时力斩意大利，于欧洲杯上二度封王。

　　事实上，自从1960年欧洲杯举办以来，历届在之前世界杯上夺冠的欧洲球队，几乎都能在随后的欧洲杯上至少杀进四强。当然也有例外，而且只有意大利这独一份。1982年意大利在西班牙世界杯上登顶，2年后他们甚至没能通过欧洲杯预选赛，成为蓝衣军团历史上的一大耻辱。

　　更令人难以理解的是，意大利在欧洲杯上被羞辱的充分条件并不需要他们在世界杯上夺冠。事实上，只要意大利人在世界杯上表现出色，随后的欧洲杯这支蓝衣军团就要倒霉。1984年没能进入欧洲杯决赛圈自不必谈，1990年意大利在本土世界杯上获得第三名，随后的欧洲杯再一次耻辱地倒在预选赛中；1994年意大利在美国世界杯上杀进决赛，点球不敌巴西，结果在1996年英格兰欧洲杯上止步于小组赛，佐拉不可思议地罚丢了至关重要的点球。

　　对于蓝衣军团来说，在世界杯上扬威几乎已经成为制约他们在欧洲杯中前进的一道魔咒。

　　当然了，身为意大利祖足协副主席的担心自然不会是简简单单的因为这个所谓的‘魔咒’，而是他对于意大利队的现状比任何人都清楚。

　　阿尔贝蒂尼道：“嗯，是啊，整个意大利都希望意大利队能够在两年前夺得世界杯冠军之后，能够在这个夏天的欧洲杯上夺冠。只是，意大利想要夺冠，困难不小啊。”

　　张扬听阿尔贝蒂尼话里有话，他却也不接茬，他虽然性格有时候乖张，但是，张扬做事并不是人们多想象的那么鲁莽的，必要的时候，张扬还是很能沉得住气的，他喝了一大口茶，嗯，和阿尔贝蒂尼的小口喝茶不一样，张扬喝茶这才叫做‘牛饮’呢。

　　“相信多纳多尼先生能够为意大利队找到夺冠的道路的。”张扬打着哈哈说，同时心里也更加不耐和疑惑了，他可不认为阿尔贝蒂尼如此突兀的出现在自己面前，就是为了和自己这个和意大利队毫不相干的人在探讨意大利队在本届欧洲杯上的未来和前景的。

　　阿尔贝蒂尼想了想，还是决定直入主题，他也不喜欢绕弯子，关键是，面前这个年轻人似乎也更加不喜欢绕弯子。

　　阿尔贝蒂尼今天来拜访张扬，也是经过深思熟虑的，他不指望今天能够有一个明确的答复，但是，即使是作为试探，他也希望能够有一个不错的回复。

　　这是个什么事情呢？一句话，张扬作为现在足坛最当红的射手，他的表现实在是太出色了，特别是这个赛季，在冠军联赛中，张扬进了十五球，这打破了阿尔塔菲尼保持的十四球的冠军联赛单赛季进球纪录，这是一个相当了不起的成就啊，要知道，在阿尔塔菲尼的那个时代，足球更加注重进攻，防守上虽然不能够说是形同虚设，但是，防守力度和现代足球是差了太多的，所以，那个时代，进球比现在要容易许多，而现代足球对于防守那是前所未有的重视，防守艺术也发展到了极致，这也更加凸显张扬以十五球在冠军联赛中打破阿尔塔菲尼的进球纪录是多么的伟大和不可思议。

　　好吧，仅仅是在冠军联赛中以十五球打破阿尔塔菲尼的进球纪录，这已经相当伟大和了不起了，但是，张扬更加让世人震惊的还在后面呢！

　　这个二十二岁的小伙子居然在意甲联赛中整个赛季中联赛进球数达到了四十粒！

　　这是一个概念？！

　　张扬将五十多年前诺达尔创造的意甲联赛单赛季进三十五球的记录，生生提高了五球！达到了史无前例的四十粒进球！

　　还是那句话，诺达尔那个时期，防守力度远不如现在，而意甲联赛也是所有联赛中最注重防守的，几乎每一支意甲联赛的球队，都有自己的一套防守心得，能够拿到意甲联赛的金靴，这都可以说是相当了不起了，更别提是以四十粒进球这样的超然壮举拿到意甲联赛的金靴了！

　　所以，在张扬以四十球拿到2007/2008赛季的意甲联赛的金靴之后，整个意大利足坛在欢呼之余，也在感叹，这个中国小伙子为包括他自己在内的所有人竖起了一座几乎不可能超越的丰碑！

　　这个评价可以说是相当的厉害了！考虑到张扬只有二十二岁，这个小伙子现在的成就和表现出来的实力，也让世人震惊！

　　媒体和球迷都在为张扬喝彩，为他迷醉。

　　但是，作为意大利国家队主教练多纳多尼的眼中，张扬这样的射手，简直是任何球队都趋之若鹜的超级射手啊！抢点能力突出，速度快，远射不俗，头球也很出色！

　　这简直就是亨利和因扎吉以及舍普琴科的混合体啊！

　　多纳多尼动心了！

　　嗯，别误会，别想歪了，多纳多尼动心的是，这位先生突发奇想，如果张扬能够代表意大利队踢球的话，那么……

　　恩恩，也许一开始只是随便的想了想，但是，多纳多尼越想越是来劲儿啊，想到张扬的可怕的实力，多纳多尼眼馋啊，脑子里一旦有了这种想法，就好比吸毒上瘾一样，再也无法遏止了。

　　越是想的深入，多纳多尼越是兴奋，在这位意大利国家队主教练的眼中，张扬已经升华为是上帝为意大利队送来的超级射手了！

　　当然了，多纳多尼在兴奋之余，也清醒的意识到，想要操作此事，让张扬代表意大利队踢球，是多么的困难的一件事情啊！

　　正是因为知道这件事的困难，多纳多尼所以没有付诸行动，但是，现在赛季结束，欧洲杯越来越近的时候，意大利队在热身赛中的表现很糟糕，最显著的表现是，锋无力！

　　在这样的情况下，多纳多尼又开始念着张扬的好了。

　　嗯，如果张扬知道这事儿的话，一定惊讶之极的，他可想不到，本来和自己毫无干系的事情，居然会被多纳多尼如此念叨。

　　多纳多尼知道现在操作张扬代表意大利队踢本届欧洲杯几乎不可能了，但是，不是还有两年后的南非世界杯嘛，如果张扬能在两年后的南非世界杯上身披意大利的蓝色战袍征战的话……恩恩，只是想象一下这种场景，多纳多尼都几乎要高潮了。

　　多纳多尼将自己的这个‘匪夷所思’的想法和自己的前米兰队友，同时也是现在的意大利足协副主席阿尔贝蒂尼进行了沟通。

　　阿尔贝蒂尼在一开场听到这个事情的时候，也是一愣，觉得多纳多尼疯了，居然有这个想法，真是脑子进水了。

　　但是，仔细一思考，阿尔贝蒂尼却又不得不承认，多纳多尼的这个想法，还真的是诱惑人啊，没办法，张扬在这几个赛季中表现出来的实力实在是太恐怖了，说句不客气的话，现在意大利国家队的几个主力射手，在张扬面前根本不够看！

　　别说意大利了，就是最不缺少天才球星的巴西队，估计看着张扬都会眼馋的。

　　阿尔贝蒂尼被多纳多尼一‘撺掇’，居然也动心了……没办法不动心啊。

　　此次，阿尔贝蒂尼作为意大利足协副主席，应邀来到莫斯科观看本赛季的冠军联赛的决赛，他得知张扬也来到莫斯科了，心中一动，也就有了和张扬私下里接触一下，了解一下这个小伙子的想法的心思了。

　　这不，阿尔贝蒂尼立刻付诸行动，上门拜访来了。

　　“嗯，还有两个多月，北京奥运会就要召开了，这对于你的祖国来说，真是一次盛事啊。”阿尔贝蒂尼说。

　　“是啊，是啊。这是所有中国人都很高兴的事情。对于中国体育的发展很有帮助。”张扬说道，同时疑惑，刚才不是还在说什么意大利国家队在本届欧洲杯上的前景的话题吗，怎么一下子跳到了北京奥运会的话题上了，阿尔贝蒂尼踢球的时候传球相当犀利，怎么这思维的跳跃性也是如此犀利。

　　张扬更加摸不透阿尔贝蒂尼的意图了，打着哈哈说。一句话，他现在的态度就是：

　　静观其变。


第250章 张扬的回答

　　张扬喝了口茶，继续听阿尔贝蒂尼说话。

　　“那么，这次北京奥运会，你会参赛吗？张扬。”

　　参加北京奥运会？张扬一愣，随后知道阿尔贝蒂尼的意思了，他摇摇头，说道：“德米，可能你还不知道，我已经发表声明了，除非中国足协就某些事情对我道歉，否则，我是不会考虑为国家队踢球的。嗯，奥运会也是国字号球队。”

　　阿尔贝蒂尼听到张扬这么说，心下窃喜，说道：“那么世界杯呢。”

　　“世界杯？”张扬苦笑一声，“中国队在南非世界杯亚洲区的小组赛都没有出线，早就无缘南非世界杯了，再说了，还是我刚才那句话，我暂时是不可能代表中国队比赛的。”

　　阿尔贝蒂尼点点头，“我明白了。不过，张，恕我直言，一个球员如果不能够参加世界杯，这绝对是一个终生的遗憾，可以这么说，你是一个很有天赋，也很有实力的球员，一开始看到你踢球，使我想起了巴斯滕，但是，后来我意识到，你和巴斯滕的特点并不太一样，不过，我相信，你的未来会和巴斯滕一样的伟大。你绝对是所有的教练都会非常需要和欣赏的球员。我认为你在世界足坛的高度将来甚至可能会和巴斯滕一样高，但是，我指的是俱乐部的成就，我想你应该明白我的意思，作为职业球员。仅仅在俱乐部取得荣誉还是不够的，还必须有国家队的荣誉才能成就一番霸业。斯蒂法诺和普斯卡什先生曾经五次夺得欧冠，一生进球无数，但是在足坛的地位却难比上贝肯鲍尔和克鲁伊夫，就是因为他们缺少国家队的荣誉。而巴斯滕除了在米兰队的荣耀之外，1988年他帮助荷兰队夺得欧洲杯，这也是他职业生涯最闪亮的珠宝，当然，我们都知道，巴斯滕欠缺一个世界杯冠军，不然的话，他完全可以被称为球王。我说这些，我想我的意思你也明白了，一个伟大的球员，除了在俱乐部表现出色之外，他还需要在世界杯这样的舞台表现自己，才能够真正称得上伟大。”

　　张扬沉吟了一下，他虽然还不知道阿尔贝蒂尼真正的来意，但是，却又似乎感觉到了一点点意思，他点点头，说道：“德米，谢谢你的关心，将我和巴斯滕相提并论，这让我受宠若惊，不过，我想你也知道，不是我不想为国家效力，不想得到国家队的荣誉，而是有原因的，嗯，事情很复杂，但是，我要说的是，我是不会卑躬屈膝，用自己的尊严去祈求一个国家队的出场名额的。”

　　在张扬和阿尔贝蒂尼进行交流的时候，门德斯并没有说话，而是在喝着咖啡，作倾听状。阿尔贝蒂尼的来意，门德斯此时已经猜到了，但是，他不打算说什么。同时，门德斯也对张扬的言语应答很满意，张扬的回应很得体。那些总是对张扬指指点点的媒体真该来听听张扬这番话，张扬的待人接物和言语，还是蛮成熟的嘛。

　　“是中国足协让你来当说客的吧？”张扬突然问。

　　门德斯正在喝咖啡，被张扬这句话呛到了，阿尔贝蒂尼也是一愣，他可没想到张扬会这样误会他。

　　“不不不，当然不是。”阿尔贝蒂尼摇摇手，随后他沉吟了一下，说道：“嗯，张，你的情况我也了解了，你现在和中国国家队处于一个僵局，中国足协的情况我虽然不是很了解，但是，也是有所耳闻的，他们是不会对一个球员低头的，这很正常，事实上，意大利足协也不会向一个球员道歉的，这点，我相信你也意识到了。”

　　张扬点点头，没说什么，而是示意阿尔贝蒂尼继续说。

　　“现在的情况下，你和中国国家队之间的这个僵局暂时还没有解开的可能。嗯，还有就是，中国队已经注定无缘南非世界杯了，所以，不管是怎么说，你都注定和两年后的世界杯无缘了。如果我没有记错的话，两年后，你是二十四岁，这正是一个射手真正的黄金生涯的开始，那个时候你却要缺席世界足坛最重大的盛宴，这真的很遗憾，而2010年南非世界杯之后，下一届世界杯是四年前后的2014年了，先不说到时候你是否会代表中国队比赛，即使是你代表中国队比赛了，我相信，有一点你也是清楚的，以中国队现在的实力，想要拿到2014年世界杯的门票，很困难。当然，如果有你的加入，中国队拿到2014年世界杯的门票的希望还是增加很多的。但是，有一种情况，也是很有可能发生的，那就是中国队没有拿到2014年世界杯的门票，那么，你将再次错过这届世界杯，那个时候你已经二十八岁了，这正是一个射手最巅峰的时候，如果这次再错过世界杯，我想，这真的是很遗憾，不仅仅是你，也是足坛的损失。”

　　张扬被阿尔贝蒂尼这番话有点绕晕了。

　　“德米，我还是不知道你真正的来意。”张扬有些疑惑的挠挠头，说道。

　　阿尔贝蒂尼听到张扬这么直接的提出了疑问，也知道，这是揭开底牌的时候了。

　　“张，两年后的南非世界杯的时候，你二十四岁，六年后的世界杯的时候，你二十八岁，这两个世界杯年的时候，对于你来说，都是一个球员精力、经验逐渐成熟和积累，直到是最旺盛的时候，再往后，在2018年世界杯的时候，你已经三十二岁了，那个时候，球员的状态一般已经开始逐渐走下坡路了，所以，毫无疑问，南非世界杯以及2014年世界杯，无疑是最适合你的舞台！张扬，你不应该浪费这个时间，这也是你的机会，也是足球给你的最合适的舞台和机会！我知道你和中国国家队的僵局，而且目前来看，这种坚冰很难打破，所以，这几乎就等于堵死了你代表中国足球队参加世界杯的道路了，你这样的球员如果缺席世界杯，这将是足球的遗憾。所以，在这里，我提出来一种可能性。也许事情可以得到解决。”

　　说道这里，阿尔贝蒂尼停顿了一下，而张扬也抬头看向阿尔贝蒂尼。

　　阿尔贝蒂尼喝了口茶，润润嗓子，接着说出了此行的最终的目的，“张扬，我觉得你可以考虑一下意大利队。你在意甲联赛踢了一个赛季了，一个联赛和一个国家的国家队的战术上是有不少相同之处的，我相信你对于意大利国家队也是有所了解的，此外，你的队友中皮尔洛、加图索、安布罗西尼、吉拉迪诺以及博内拉等人也都是意大利国脚。你和他们之间也很熟悉，很默契了。意大利队的实力完全不是中国队能比的。如果你参加意大利队，那么，即使是夺得世界杯的冠军，也是很有可能的。而且这也是解决你和中国队僵局的一个好办法。毕竟，你这样的球员，如果不能参加世界杯的话，实在是太让人遗憾了。这不是意大利足协副主席阿尔贝蒂尼的话，而是一个曾经的球员阿尔贝蒂尼的话。我真的这样认为的，张。”

　　阿尔贝蒂尼没有说谎，他确实是这样觉得的，世界杯如果少了张扬这样级别的球员的话，实在是太遗憾了。

　　在阿尔贝蒂尼看来，张扬如果能够代表意大利队比赛，那么，意大利队夺得世界杯以及欧洲杯的希望大增，而且，对于张扬个人而言，也能够在世界最高水平的舞台上展现自己的天赋，这是合则两利的事情，张扬应该没有理由拒绝，没有任何球员能够拒绝世界杯的诱惑，也没有任何球员能够拒绝世界冠军球队意大利队的召唤的。对此，阿尔贝蒂尼还是比较有信心的。

　　张扬听阿尔贝蒂尼说完这番话，他脸色不再平静。

　　阿尔贝蒂尼看着这个年轻人，看到张扬脸上的表情连连变化，这个小伙子最后还端起茶，喝了一大口，可见内心的斗争之激烈。

　　“张，我也知道这个事情很重要，你也不需要立刻回答我，你可以考虑一下再答复我。”

　　“不，德米。”张扬抬头，认真的看着意大利足协副主席阿尔贝蒂尼的眼睛，慢慢的说道，“我想我现在就可以做出决定了。”

　　阿尔贝蒂尼惊讶的看着张扬，显然没想到张扬这么快就能够给出回复，而且，阿尔贝蒂尼心中隐隐感觉到，张扬给出的答案也许不是他所想要得到的，尽管觉得这个想法太不可思议了，这个世界上还有人会拒绝意大利队的召唤，但是，阿尔贝蒂尼分明会有这样的感觉。

　　张扬开口说道：“德米，我必须承认，你的建议我很动心，真的很动心，没有任何球员能够拒绝世界杯的诱惑，意大利队的召唤也很有吸引力！此外，我确实和中国足协的关系很僵，很难获得代表中国队比赛的机会，而即使是我能够进入到中国国家队，那也是一个陌生的环境，正如你所说，我对中国队的了解也许还不如对于意大利队了解的更加多一些，毕竟在米兰队，我的队友中有好几个都是意大利国脚，此外，中国队也远远不如意大利队强大，无论是哪一届世界杯，意大利队都是夺冠热门，而中国队就连世界杯亚洲区预选赛的小组赛都很难获得出线权，无论从哪里来看，对于我个人而言，加入中国队都是很可取的，都是很糟糕的情况，而加入意大利队则无疑是最好的，这能使得我的职业生涯更加完美，我甚至能够获得世界杯冠军，甚至不止一次捧起大力神杯，但是，我想了想，身披意大利的蓝色战袍征战，这真的不是我所想要的足球，甚至是不仅仅是意大利，或者是别的其他的球队邀请我，我也很难生出认同感。虽然我的国家的足球很糟糕，甚至是满目疮痍，我也几乎不太可能代表中国队比赛，但是，我还是无法想象自己身披其他国家队的球衣比赛的样子，那样，我会心里不踏实的，踢球也会缺少太多的动力，德米，谢谢你的好意，我能够感受到你的诚意，但是，我却不得不很遗憾的告诉您。我不能加入意大利队。”

　　“为什么？我真的难以理解！”阿尔贝蒂尼差点站了起来，虽然也预感到了，但是，听到张扬直接拒绝了，阿尔贝蒂尼还是异常的感觉不可思议，在他看来这个。这简直是不可能发生的事情，这个选择题换做是任何一个人来做出选择的话，都会毫不犹豫的选择为意大利队效力，这是毫无疑问的！一方面是中国队的实力和意大利队根本无法相提并论，此外就是球员本人还和足协有不可开交的矛盾，另外一边，是世界冠军球队意大利的邀请，诚意很足，参加意大利队，很有希望拿世界杯、捧起大力神杯，此外，还有可能拿到欧洲杯冠军，成为足坛的传奇人物，名利双收，甚至是成为球王贝利或者是球王马拉多纳那样的伟大的人物，只是想象一下这美好的场景，就可知，这是任何一个球员都不会拒绝的事情，此外，在意大利队，也不是没有外籍球员加盟的例子，卡莫拉内西就是一个例子，这个阿根廷人加盟了意大利队，他得到了什么，得到了2006年德国世界杯冠军，当卡莫拉内西在德国捧起大力神杯的时候，人们只会称赞他，赞美他，为他欢呼，感谢他为意大利队做的贡献，而不会有别的微词。

　　甚至可以说，当听到张扬直接拒绝的时候，阿尔贝蒂尼除了不敢相信之外，还觉得张扬有点不知好歹，或者是说有些愚蠢。

　　张扬此时的心情已经平复了一些了，事实上，刚才他自己的嘴巴里说出拒绝的话的时候，他的心里也的很遗憾和难受的，他几乎差点就点头答应了，但是，最终还是选择了拒绝。

　　张扬微笑着，说道：“德米。我的故事我想你应该听过，一开始，对于我来说，成为职业球员就是我最大的梦想了，那个时候的我，想要延续自己的足球梦想都变得不太现实，好在我这个人没有认命，而是选择了抗争和努力，我去了法国，在那里寻找自己的足球梦想，尽管过程比较曲折，但是，我很高兴，终于有球队愿意接纳我，感谢费尔南德斯老爹和马赛俱乐部，在那里我获得了机会，幸运的是，我抓住了这难得一遇的机会，这使得我的足球梦想得以延续，在那里我成为了一个真真正正的职业球员！德米，你也许无法想象，那个时候，我第一次身披马赛球衣比赛，第一次触球，第一次进球的时候，是多么的开心，我真的觉得自己就是这个星球上最幸福的人了！真的，那个时候，我觉得天空是那么的蓝，白云是那么的美丽，而球迷们呼喊我的名字的时候，这简直是做梦一样，那个时候，我对自己说，这就是我想要的，我一定会珍惜这机会，努力，一直不停的努力，因为我想要一直这样下去，一直这样幸福下去，能够踢球，能够进球，就是最开心的事情了！”

　　张扬有些激动了，他的眼睛有些发红，偷偷擦拭了一下，不好意思的笑了，接着说，“一开始，没有能够获得国家队的召唤，我也很难过，很伤心，我想，任何球员都梦想着能够为自己的祖国效力，在祖国球迷的欢呼声和加油声中踢球，看到自己的足球才华能够为祖国的球迷们带来幸福和欢乐，这无疑是一个球员莫大的幸福，那个时候我有些难过，但是，很快，我在国内的朋友告诉我，看到我在马赛队，在俱乐部的表现越来越好，他们很开心，很高兴，很兴奋，因为时差，欧洲联赛的直播在中国国内都是半夜了，但是，我的朋友、我的家人告诉我，尽管是半夜了，但是，每个周末，每个比赛日，只要有比赛的直播，都有那么多的球迷在电视机前等待，等待看我比赛，为我的出色的表现欢呼，为我的进球欢呼，甚至我错失机会的时候，他们比我自己还要难过。当我有进球的时候，他们的欢呼声比任何时候都要响亮！那个时候，我就想，为什么他们会这么支持我，为什么？仅仅只是我的表现优秀吗？不不不不！表现优秀的球员还有很多！他们为我欢呼，为我骄傲，我高兴他们也高兴，我伤心他们也伤心！因为，我和他们有一个共同的身份，我们都是中国人，我是他们的同胞，他们是我的同胞！这是无论什么时候都无法改变的！我为有这样的同胞球迷而高兴，我也爱我的祖国，虽然我也知道，我代表别的国家队踢球，这并不意味着我背叛我的祖国，甚至有一部分国内的球迷还会理解和支持我的，但是，我过不了自己的这一关！穿着别的国家国家队球衣比赛的时候，我无法想象，我的同胞们该怎么为我欢呼，为我鼓掌，即使是有人鼓掌，即使是有人祝福我，我也会觉得那是莫大的讽刺！我渴望荣誉！极度渴望，但是，荣誉，并不是唯一的，我不想失去足球带给我的快乐的最原始的感觉！说实话，我也有点想要加入别的国家队，你的建议我心动了，而且是很心动，但是，我不能够说服自己内心深处的那一丝坚持！我过不了自己那一关！至于国家队，也许我和中国足协的关系有缓和的那一天，也许，哪一天我心血来潮可能会参加国家队打几场比赛，也许我会在我的祖国的球迷们的加油声中，为世界杯的资格而努力，也许，不会成功，但是，这个过程，我想将会是很甜蜜的。”

　　说到这里张扬仿佛陷入了沉思。忽然又抬起头来自嘲的道：“可以说，我自己也是很矛盾的，也许以后我会为自己今天的决定后悔，但是，最起码，现在，我不会后悔。”

　　阿尔贝蒂尼有些发呆，他安静的听着，甚至可以说，他被张扬的这番话打动了。

　　这个时候，阿尔贝蒂尼看着眼前的这个中国小伙子，仿佛时空穿梭，他的脑海中想起了一个人。

　　乔治·维阿，阿尔贝蒂尼在AC米兰队的时候的队友！

　　世界足球史上，以世界足球先生的世界绿茵第一人之尊而居然无缘世界杯者，只有乔治·维阿一人，这是世界足球史上的最大遗憾之一。

　　1966年10月1日，维阿出生于利比里亚首都蒙罗维亚，幼时在贫民窟长大，却自小养成了谦虚善良的高尚品格。经过多年辗转利比里亚、喀麦隆、法国，维阿于1995年夏天进入了AC米兰队，与萨维切维奇和巴乔组成了继“荷兰三剑客”之后最著名的三人组合“金三叉戟”！维阿在当时正处于个人职业生涯的巅峰期，接连获得非洲足球先生、欧洲足球先生和世界足球先生的殊荣，在一个多世纪的足球史上，类似维阿这样成功的球员并不多见。维阿的出色表现，也让AC米兰球迷彻底从失去范·巴斯滕的伤痛中解脱出来。

　　然而，乔治·维阿终生的遗憾就是没有参加过世界杯。利比里亚国家队的孱弱和足协官员的钩心斗角政治纷争，导致利比里亚始终在非洲是一支二流球队，作为一名利比里亚的孩子，维阿最大的梦想是能够代表祖国参加一次世界杯，在这个世界最大的足球舞台上展示祖国的魅力，为此，他个人长期资助利比里亚国家队，甚至负担了利比里亚队参加1998年世界杯预选赛所有客场比赛的费用。这是多么无私的精神啊，试问能有几个球星能像他这样？这只有纯粹的对足球的狂热的人才会这样去做。无奈利比里亚队实力太弱，维阿的愿望最终落空。可怜维阿为球队一次又一次的付出了他的努力和心血，就连球队的食宿、旅费、奖金都时常由他来开支，但利比里亚还是总也服不起的阿斗，维阿空有一身本领却无法为国施展，只能眼睁睁的看着自己的球队一次次倒在预选赛中。

　　其实，如果维阿在拿到法国护照之后选择代表法国国家队，也不会有人怪他，毕竟那时候他还没有为利比里亚效力，而法国可以说是他的第二故乡。他还是义无反顾地加入了利比里亚国家队，和他们一起战斗，一起泪洒战场……

　　对于自己的这位曾经的队友，阿尔贝蒂尼是很敬佩的，但是，他同时也很为维阿遗憾！因为那个时候的维阿如果加入法国队的话，将会是法国队的绝对主力，也将会随同法国队一切夺得世界杯，夺得欧洲杯，维阿也将更加伟大。

　　没错，阿尔贝蒂尼敬佩维阿，但是，依然遗憾，如果可能的话，他还是希望维阿能够有一次世界杯之旅，最起码，到了退役到那一天，不会如此遗憾，一个如此伟大的球员，居然没有参加过世界杯，这是何等的遗憾啊。

　　此时的张扬，和那个时候的维阿，无论从哪方面来看，经历都是多么的相似啊。维阿就不想参加世界杯吗？当然不，不然维阿也不会自己个人拿出钱来资助自己的祖国的球队参加世界杯预选赛了。

　　所以，想到维阿的故事，阿尔贝蒂尼觉得自己有些能够理解张扬了。而且，和当初的维阿比起来，张扬现在的处境更加糟糕，维阿最起码能够参加利比里亚国家队，成为球队的队长和核心，带领球队朝着世界杯的梦想努力和拼搏呢，但是，张扬呢，他现在依然被排除在国家队之外，而且看不出他有代表中国参加比赛的机会。

　　阿尔贝蒂尼确实是为张扬感到遗憾，但是，他真的觉得，这样的球员，必须出现在世界杯的舞台上啊，于公于私，他都希望能够劝说张扬加入意大利国家队，代表意大利比赛，阿尔贝蒂尼还试图做最后的努力，道：“你的想法，我想我能够理解，曾经我有一个队友，也做出了和你一样的决定。嗯，没错，就是维阿，乔治·维阿！直到他退役，他都没有能够踢上世界杯，我得说，那是一件让全世界球迷都很遗憾的事情！此外，卡莫拉内西的事情，我想你也知道，他是阿根廷人，但是，代表意大利踢球，并且在两年前的德国捧起了大力神杯，意大利球迷都感激他，为他欢呼，甚至是他的祖国阿根廷也为他欢呼。代表其他国家队比赛，并不是不可接受的事情，在世界足坛，这样的事情很常见的，你也不需要有太多的心理负担的！”


第251章 阿尔贝蒂尼的劝说

　　听到阿尔贝蒂尼说起卡莫拉内西的事情，张扬有些沉默，足坛有很多球员改国籍为别的球队效力的事情，张扬最熟悉的还是这位尤文图斯球星的事情，毕竟都是在意甲效力的，张扬还和卡莫拉内西交过手。

　　阿尔贝蒂尼为了劝说张扬，还说起了一件事情，2006年德国世界杯的时候，意大利队同加纳队的比赛前唱国歌时，卡莫拉内西就拒绝唱意大利国歌，他说，“我不会唱意大利国歌，我有意大利护照，但这并不足以让我感觉自己是意大利人。”言下之意，他就是为了世界杯才加入意大利队的，不过，随后，卡莫拉内西也辩解说，“世界杯上，我就是意大利人，所以请别问我想不想代表阿根廷队出战。”

　　这件事被媒体曝光后，虽然有媒体批评卡莫拉内西，但是，并没有引起太大的风波，为什么？卡莫拉内西是意大利夺得德国世界杯的功臣啊！

　　出生于布宜诺斯艾利斯的阿根廷球星卡莫拉内西，当初来到意甲赛场的第一站是维罗纳，随后阿根廷人加盟了尤文图斯，卡莫拉内西初来乍到之时，也正是里皮再次重建尤文图斯之时。由于球队送走了齐达内，里皮需要一支不设核心，但具有很强战斗力和跑动能力的球队，卡莫拉内西正是银狐计划的一部分，本身就具有很强适应能力的他很快就在老妇人占有了一席之地，并继续自己的边路演出，尤文图斯也在那一年获得了意甲冠军。

　　事实上，卡莫拉内西并非不热爱自己的祖国，他完全也有加盟阿根廷国家队的可能，不过由于当时阿根廷主教练贝尔萨没有表示出强烈需要毛罗的愿望，而意大利的4-2-3-1战术很适合他的发挥，最终卡莫拉内西选择了“背叛”自己的祖国。在2004年欧洲杯上，阿根廷人得到了首次在大的世界舞台上展示自己的机会。在2006年，意大利夺取第4座世界冠军奖杯时，卡莫拉内西也是队中不可或缺的人物。

　　从这个意义上来说，卡莫拉内西是成功的。而且是相当的成功。

　　看都张扬似乎被卡莫拉内西的例子打动了，阿尔贝蒂尼继续劝说，他甚至接着又举了几个类似于卡莫拉内西的例子，目的就是要告诉张扬，‘代表别的国家比赛，真的算不了什么大不了的事情，看看吧，这么多球星都是这样过来的啊……’

　　第二个例子是德科，这个人也和张扬是有关系的，嗯，德科和张扬的经纪人都是门德斯啊，嗯，就是坐在旁边听着没有说话的那位‘超级经纪人’先生。

　　德科应该是巴西球员中的一个“现象”，1977年8月27日出生在巴西的SaoBernardodoCampo，职业生涯从圣保罗起步。1997年在科林蒂安稍作停留便登陆葡萄牙。当时的德科毫不起眼，虽然本菲卡将他签下，德科却只能在本菲卡预备队阿尔维卡参加葡萄牙第二级别联赛。随后来到波尔图，可是仍然租到小球会萨尔吉罗斯，半个赛季后，巴西人得到主教练卡斯特罗的肯定，被正式召回波尔图。从1999到2004年，一声不吭的德科用行动渐渐征服了波尔图和葡超赛场，接着又征服了穆里尼奥和斯科拉里的心。

　　2003年2月，葡萄牙外交部特事特办，已25岁半的巴西人德科在一些规定手续并未全部办齐情况下就提前加入了葡萄牙籍，新任的葡主帅是巴西人斯科拉里，他似乎正等米下锅，他迫不及待的将德科召入葡萄牙国家队，并让他在随后的第一场比赛3月29日葡萄牙和巴西友谊赛中登场亮相。随后又随葡萄牙参加了欧洲杯、世界杯等大型赛事，都打入了4强，欧洲杯惜败给雅典屈居亚军，德科也渐渐成为世界级的中场。

　　说起来，德科加入葡萄牙国籍，门德斯在背后也是起到了作用滴，不然德科不可能那么快拿到葡萄牙护照的。

　　例子又一：巴西人德科为葡萄牙踢球，获得了欧洲杯亚军，世界杯也杀入了4强。

　　阿尔贝蒂尼接着又拿德国国家队主力中锋克洛泽的例子来劝说张扬。

　　克洛泽出生于波兰的奥伯利，在那里他一直生活到9岁，随后跟随父母来到德国，他的父亲约瑟夫和母亲巴巴拉分别是波兰手球队和足球队的著名选手，克洛斯可以说出生于体育世家，从小就打下了良好的基础。

　　随着克洛斯不断展现出自己的足球天赋，波兰和德国都希望他能加盟，最终，克洛斯选择了德国，他表示，为德国踢球是他的梦想，克洛泽在代表国家队第一次出场，是世界杯预选赛迎战阿尔及利亚的比赛中，克洛斯终场前2分钟的进球帮助德国队取得了胜利，4天后，他又在同希腊的关键战役中打入扳平的一球，确保了国家队主力的位置。

　　在02年世界杯，克洛斯一炮走红，在不被看好的情况下帮助德国队取得了世界杯亚军，而自己也成为世界杯金靴奖得主，目前，仍是德国队一号前锋的人选。

　　例子又二：波兰人克洛泽为德国效力，获得了世界杯亚军。

　　嗯，随后阿尔贝蒂尼重点为拿法国队当做例子，劝说张扬，阿尔贝蒂尼指出，帮助法国取得1998年世界杯冠军的那支法国队内，马克莱莱和维埃拉都是外籍球员，维埃拉是塞内加尔人，马克莱莱是刚果人，此外，这支史上最强的法国队内，不仅仅维埃拉和马克莱莱是外籍球员，此外还有不少球员都不是真正意义山的法国人，像德约卡夫是亚美尼亚人；图拉姆是法属加勒比海的瓜德鲁普人，利扎拉祖是西班牙的巴斯克人。

　　张扬有些沉默，他给自己的杯子和阿尔贝蒂尼的杯子加了热水，自己喝了一口茶，不说话。阿尔贝蒂尼也没有催促，他知道这个年轻人现在内心很矛盾。

　　这个时候，门德斯咳嗽一声，“我来说两句吧。”

　　张扬惊讶的看着门德斯，他不知道自己的经纪人要说什么。

　　事实上，门德斯在猜出来阿尔贝蒂尼的来意之后，就一直在考虑，他在考虑这件事的利弊，从根本上来讲，门德斯是支持张扬接受阿尔贝蒂尼的建议，代表意大利踢球的，甚至即使不是意大利，是别的豪强球队也行，只要能够参加世界杯，只要有可能夺得世界杯的冠军！

　　门德斯考虑的是张扬和他的共同利益，如果张扬能够夺得世界杯，张扬的个人影响力和荣耀都将达到一个新的顶峰，正如阿尔贝蒂尼所说，一个球员，没有参加过世界杯，是永远不可能成为真正的伟大的球员的！

　　门德斯从张扬，以及他自己的利益角度考虑，张扬加入意大利队，身披蓝色战袍征战，绝对是百利而无一害的！

　　张扬看着门德斯，想要听听自己的经纪人到底要说什么。

　　“张，事实上，在亚洲球队中，也有别的国家的球员代表亚洲球队踢球的，你知道日本国家队内，有一个巴西人吧。”门德斯说。

　　“日本队内有一个巴西人？”张扬一愣，他对这件事似乎有点印象，但是，并不是特别了解。

　　“嗯，我说的是三都主。”门德斯看到张扬似乎想到了什么，点头说道。

　　张扬听到这个名字，一下子想到了关于这个巴西人的事情了，事实上，在2002年韩日世界杯的时候，张扬他们看到日本队内有这样一个巴西人的时候，都很惊讶的呢。所以，也对于这个人的事情有过一定的了解。

　　三都主是一名日本籍的巴西人。这名绰号为“阿列克斯”的中场球员自从高中时代便旅居到了日本，于2001年11月加入了日本国籍，此后不久三都主便入选了日本国家队，嗯，说白了，三都主这样的球员，在巴西遍地都是，他这辈子都不可能入选巴西国家队，代表巴西踢世界杯的，所以，为了踢世界杯，他加入了日本国籍。

　　2002年3月21日，三都主代表日本队参加了首场国际比赛，在那场比赛中日本队1:0战胜了乌克兰队。作为一名左前卫，三都主的速度和在前场的创造力不错，虽然在巴西国内这样的球员很多，但是，三都主确实是为日本队做出了贡献，尤其是他从后场发动的长途奔袭更是令对手防不胜防。与此同时，三都主的控球技术也令人赞叹，必要的时候他甚至能够撤回到后防线上参与防守，而且效果相当不错。

　　三都主只是巴西球员加盟日本国籍的一个代表，在三都主之前，出生于1957年2月9日的拉莫斯加盟了日本国籍，并且有代表日本国家队出战的经历。邀请巴西籍球员是日本吸引足球人才的重要的一个环节，这也是日本能在亚洲迅速崛起的主要原因之一。

　　门德斯这个‘超级经纪人’对于足坛的这些事情很了解的，所以，他详细为张扬讲述了三都主的故事，言下之意，就是，加入别的国家队，在亚洲都很常见的，为了踢世界杯，真都没有人会责怪你，没人会说三道四的。

　　说完这些，门德斯不再说话，他甚至打电话再叫了一杯咖啡，就那样的很闲适的坐在那里，等着张扬说话。

　　而且，门德斯似乎很笃定，他觉得自己说了这么多，阿尔贝蒂尼也说了这么多，作为意大利足协主席的阿尔贝蒂尼的诚意也很足，张扬此时应该不会再坚持了吧。这样的大好机会，傻子才会拒绝呢啊。


第252章 别人的舞台

　　阿尔贝蒂尼在门德斯说话的时候，也没有说什么，而是在盯着张扬看，看张扬的面部表情，希望能够捕捉到一丝东西。

　　门德斯重点向张扬讲述了那个叫做三都主的巴西人代表日本队比赛的事情。他似乎觉得这个事情，应该对张扬是最有触动的，毕竟是亚洲足球的事情嘛。

　　门德斯这个‘超级经纪人’对于足坛的这些事情很了解的，所以，他详细为张扬讲述了三都主的故事，言下之意，就是，加入别的国家队，在亚洲都很常见的，为了踢世界杯，真都没有人会责怪你，没人会说三道四的。

　　说完这些，门德斯不再说话，他甚至打电话再叫了一杯咖啡，就那样的很闲适的坐在那里，等着张扬说话。

　　而且，门德斯似乎很笃定，他觉得自己说了这么多，阿尔贝蒂尼也说了这么多，作为意大利足协主席的阿尔贝蒂尼的诚意也很足，张扬此时应该不会再坚持了吧。这样的大好机会，傻子才会拒绝呢啊。

　　张扬在沉思。

　　无论是阿尔贝蒂尼还是门德斯都没有在这个时候打扰张扬，他们知道，张扬开口的时候，应该就是给出了答复。

　　可以说是一个经过了深思熟虑后的答复。

　　终于，张扬开口道：“谢谢你，德米，真的要谢谢你的抬爱，但是我现在确实不想要参加国家队，无论中国队还是意大利队。或者是其他的国家队都是一样。我现在只想为我自己而踢球。”

　　说道这里，张扬停顿了一下，“至于世界杯的事情，那是两年后的事情，到时候再说吧。”

　　阿尔贝蒂尼耸耸肩，张扬的这个答复无法让他满意。但是，让阿尔贝蒂尼稍稍满意的是，张扬这次的回答，比之前那个决定似乎有些松动，最起码没有坚决的说出拒绝的话。现在不想考虑这些事情，那么以后呢？这又给了阿尔贝蒂尼希望。

　　张扬自己也不知道自己的决定是什么，说白了，他还在犹豫。要说不动心是不可能的，但是，他真的现在无法答应阿尔贝蒂尼，从骨子里张扬还是希望自己能够代表自己的祖国踢球的，毕竟这样的骄傲的感觉是最与众不同的。但是，现实的情况是，张扬短时期内很难代表中国队比赛，他可不认为傲慢的足协会真的道歉。

　　所以，这个一向桀骜不驯的小伙子，这一次可以说是当了鸵鸟，暂时将阿尔贝蒂尼的提议搁置了，只是暂时拒绝了，至于以后，以后的事情以后再说了，也许那个时候继续拒绝，也的彻底的拒绝，也许那个时候，他就答应了呢，这事儿谁知道呢。

　　说白了，张扬这是在逃避。因为他自己也不知道该怎么办。

　　从张扬的嘴里得到了一个不算是拒绝的拒绝的答复，阿尔贝蒂尼无奈的站起来，他这时候也打算告别了，意大利足协副主席先生说道：“那好吧。张！我尊重你的决定，祝你在以后的赛季里越来越出色，还有就是，什么时候你改变了主意可以随时来找我，只要我还在意大利足协供职，我都可以保证，意大利队的大门永远为你敞开着，甚至即使我不在意大利足协工作了，我也可以促成此事，因为我深信，没有任何球队能够拒绝你的加盟。”

　　阿尔贝蒂尼的这话是真诚的。他确实是想要将张扬带到意大利国家队。正如他所说，即使他以后不再足协担任职务了，但是，以他在意大利足坛的人脉而言，也是可以发挥作用的。

　　张扬表示感谢的点点头，随后他站起来和德米特里奥·阿尔贝蒂尼握了握手，说道：“谢谢，德米！再次谢谢你的认可。不管怎么说，你是第一个向我发出邀请的人，如果有一天，我真的考虑那种可能的话，意大利将会是一个优先的选择。”

　　“哈哈，我记住你这句话了。”阿尔贝蒂尼笑着说。

　　张扬也笑笑，将阿尔贝蒂尼送出门。回来后，张扬将自己摔在了沙发里，歪着脑袋看向门德斯，“豪尔赫，看起来你似乎很想要我答应这件事啊。”

　　对于张扬的这个问题，门德斯没有回避，他直接点题说，“没错，无论是从竞技方面，还是影响力以及金钱方面，你加入意大利国家队，代表意大利比赛，都是很有好处的，即使是不加入意大利队，加入别的国家队，也是有益的。”

　　张扬听到门德斯这么说，就知道自己不该问这个问题的，因为刚才门德斯说话的意思已经表露无遗了。

　　张扬摇摇头，对门德斯说，“好了，这个问题到此为止了，不要再提了，以后再说吧，懒得烦恼。”

　　门德斯看了张扬一眼，欲言又止，知道这个话题不能够再继续了，以后有机会的话再说吧，因为门德斯也看出来张扬也是在犹豫不决。并不是没有动心。

　　这个时候，门德斯提出了一个建议，门德斯考虑将这件事向媒体透露一下，这是一种炒作行为。

　　张扬一听，立刻不乐意了，“不，这件事不要向任何媒体提及，不仅仅是我们这边，就是德米那边，你也要和他沟通，不要泄露出去。”

　　“可是——”门德斯似乎有些不乐意。

　　“没有可是。”张扬撇撇嘴，“难道我还需要用这样的方式来炒作吗？而且，这种事情，我不认为是可以拿来用作炒作的。”

　　门德斯心下遗憾，他是认为这是一个绝佳的继续炒作张扬的影响力的机会，可惜张扬看起来态度很坚决，而门德斯了解张扬，知道张扬的脾气，所以也就打消了这个念头。而且，还要和阿尔贝蒂尼那边进行沟通，阻止这件事的消息泄露。

　　在张扬为阿尔贝蒂尼的突然造访有些心绪不宁的时候，整个莫斯科却正在被冠军联赛决赛带来的足球氛围所笼罩。

　　“欧洲足球冠军联赛决赛在即，5月21日，‘红魔’曼联队与切尔西队将在莫斯科为荣誉而战，大赛前的硝烟在俄罗斯首都弥漫。从多莫杰多沃国际机场至麻雀山下的卢日尼基体育场，数十公里道路上不断出现红黄相间的球赛海报，这种用油彩绘在路面上的海报每隔数百米出现一幅，仿佛在为数万名英国球迷引路。市内，印有比赛海报的彩旗提醒人们大战即将到来。

　　面对巨额广告费开支，主办方显然希望通过卖门票来补偿。一家网上售票公司负责人表示，目前最便宜的球票售价在1000美元以上，而VIP坐席的票价则高达7500欧元。此外，莫斯科的宾馆和足球酒吧座位早已被预订一空。

　　20日已经有数千名英国球迷抵达莫斯科，70多家宾馆接待了首批英国客人，警方在这些宾馆及附近地区加强了警戒。预计更多的英国球迷将于球赛当天抵达，他们将在比赛结束后乘坐凌晨的飞机返回英国。据估计，将有1.1万名切尔西队球迷和1.7万名曼联队球迷来观看比赛。英国驻俄使馆专门为球迷开通了咨询热线。为了接待球迷，莫斯科有关当局特别安排了900辆大巴和大量出租车在机场待命。

　　切尔西和曼联两支球队已于19日抵达莫斯科，20日在卢日尼基进行了30分钟对媒体开放的赛前训练，并举行了简短的新闻发布会，双方教练的言语已有火药味。曼联队主教练弗格森表示，尽管切尔西队球员体力非常好，但曼联队将踢出自己的风格，快速攻防，打出战术配合。切尔西队主教练格兰特则表示，自己的队员极其渴望取得胜利，他们完全有条件如愿以偿。

　　据悉，莫斯科警方21日将动员1.45万名警察维持赛场和市内秩序，防止球迷闹事。同时，安装在体育场内及全市各个角落的6500个摄像头将实时监控治安状况，相关应急预案也已制定完毕。

　　在这样的紧张氛围中，记者却发现，曼联队的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在20日下午的训练结束之后，出现在莫斯科市区的一家咖啡馆，和他在一起的还有两个人，一个人是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人门德斯，另外一个人赫然是张扬，三个人看起来言谈甚欢的样子。门德斯既是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人，也是张扬的经纪人。媒体也一直猜测这是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬的关系不错的原因所在。

　　在之前媒体采访张扬的时候，被问及AC米兰队被曼联队淘汰，是不是意味着张扬这个赛季的表现不如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，当时张扬愤而离席，人们也猜测这会不会影响到张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的关系，不过，现在看来，两个人关系并没有受到这些事情的影响。”

　　在北京时间五月二十一日，中国国内的央视体育频道的早间体育新闻中，用大量的篇幅报道了即将到来的冠军联赛的决赛，当然了，中国的足球新闻中，怎么会少了张扬的身影，记者就拍到了张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一对被普遍看做是将是2008年欧洲金球奖的最直接竞争者，在莫斯科的一家咖啡馆中喝咖啡、聊天的照片。

　　按照《太阳报》的说法，在一起喝咖啡的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬打赌，如果曼联队赢得了冠军联赛冠军，张扬将加盟曼联，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多组成整个足坛最恐怖的进攻线。

　　不过，整个消息一经《太阳报》报道，当事人立刻站出来辟谣。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以开玩笑的口吻说，他倒是想要邀请张扬加盟曼联，但是，显然这是不现实的事情，至于打赌，这是莫须有的事情。

　　张扬则是直接矢口否认，并且措辞强硬，嗯，张扬是这样说的，“你们的脑子难道被狗啃了？曼联队夺得冠军，我就要加盟曼联？这是什么逻辑？！曼联队都成了欧洲冠军了，我还过去做什么？”

　　嗯，言下之意，他张扬大爷是要做救世主的，如果曼联表现糟糕的话，张扬反倒是有可能加盟曼联的，但是，如果曼联表现出色的话，则反倒是根本不可能的！

　　一句话，他张扬大爷是要当救世主的，可不是去抱粗腿的！

　　2008年5月2日，莫斯科，卢日尼基球场。2007/2008赛季冠军联赛决赛场。

　　在比赛开始前，欧足联为张扬颁发了冠军联赛金靴的奖项，一般而言，冠军联赛的金靴是没有必要在这样的盛大的场合单独颁奖的，但是，张扬的这个金靴与众不同，他是打破了阿尔塔菲尼的冠军联赛单赛季进球纪录的金靴，具有重大的纪念意义。所以，欧足联也就特别对待。

　　在张扬上台领奖的时候，看台上也是掌声雷动，此时，卢日尼基球场的看台上，满是切尔西和曼联的球迷，不过，张扬和这两个球队的球迷之间也没有什么过节，即使是在本赛季冠军联赛半决赛AC米兰和曼联队对决，张扬和曼联的球迷之间也没有什么太大的矛盾，而切尔西球迷和张扬之间也是同样没有什么过节的。所以，看到张扬这个创造了冠军联赛赛季进球纪录的年轻人出场领奖，看台上也是掌声雷动，球迷们对于这种天才球员总是很欣赏和崇拜的。

　　“祝贺你张，祝贺你创造了冠军联赛的新纪录。”欧足联主席普拉蒂尼亲自为张扬颁奖，这位前法国巨星向张扬祝贺说道。

　　因为在刚刚结束的2007/2008赛季的AC米兰同尤文图斯的比赛中发生的双方球员大斗殴事件之后，普拉蒂尼对意大利足协说，要严惩肇事球员，还说如果意甲联赛下不了狠手的话，他将亲自代劳，当时普拉蒂尼点名批评了张扬，外界也普遍认为张扬被处以禁赛十场比赛的重罚，正是因为意大利足协受到了来自普拉蒂尼的压力。

　　而在之后AC米兰同阿森纳的比赛过程中，张扬和阿森纳队长威廉·加拉斯的冲突中，普拉蒂尼指责张扬的行为有违球员的形象，又支持欧足联对张扬进行禁赛，所以，张扬和普拉蒂尼之间的何止是很一般，张扬甚至还对这位欧足联主席先生颇有微词的。

　　所以，听到普拉蒂尼的祝贺，张扬也只是礼节性的点点头说谢谢，并没有说太多的话，这让本以为会听到张扬对自己的一番恭敬的言辞的普拉蒂尼在失望之余，也是有些窝火。

　　随后，张扬则回到了卢日尼基球场的贵宾包厢里，和他一起在包厢里看球的除了门德斯之外，又多了一个人，即将履新的国际米兰主教练穆里尼奥。

　　穆里尼奥的出现，让张扬有些惊讶，他显然没有料到会和这位国际米兰主教练在这样的情况下提前碰面了。

　　穆里尼奥出现在包厢里，却不是冲着张扬来的，穆里尼奥是要和门德斯谈事情的，两人谈论的焦点是德科，德科的经纪人也是门德斯，穆里尼奥对于德科似乎颇有好感。此外，穆里尼奥对于夸雷斯马一直很欣赏，而门德斯在葡萄牙的足球圈的影响力巨大，可以帮助穆里尼奥引进夸雷斯马到国际米兰。

　　在门德斯和穆里尼奥还在就夸雷斯马以及德科的话题进行沟通的时候，2007/2008赛季的冠军联赛的决赛比赛开始了。

　　开场后双方均显得小心谨慎，马卢达左路两次传中均被曼联防线解围，而随后哈格里夫斯的传中被阿什利·科尔封挡后偏转向球门，切赫沉稳没收。

　　曼联逐渐在场面上占据上风，但两翼的两次传中均被特里抢到第一落点头球解围。

　　看到这里，穆里尼奥也是对于特里赞不绝口，在穆里尼奥的足球哲学中，防守是很重要的，而穆里尼奥对于国际米兰的中后卫还不是特别放心，马特拉齐给他的印象是比较莽撞，而萨莫埃尔则相对靠谱一些。

　　不过，穆里尼奥毕竟是切尔西前主教练，对于这支球队很了解，他是知道的，特里是不可能离开斯坦福桥的，所以也压根没有提想要将特里从切尔西带到国际米兰的话题。

　　场上的比赛继续进行，曼联队占据了场上的主动权，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在前场带球被埃辛放倒，曼联队赢得前场边路任意球。

　　哈格里夫斯站在了罚球点，准备主罚这个定位球。

　　“这是一个机会。”张扬开口说，同时这个小子的心里也在想着，如果自己站在罚球点，能不能直接将这个球罚进去，要知道，这些天，张扬一直在副本中进行训练，在对‘圆月弯刀’的技能进行感悟和融合。他此时恨不得自己能够上场代替哈格里夫斯罚球，这倒不是说他是曼联的球迷，而是他见猎心喜，想要上去过过主罚任意球的瘾头。

　　不过，随后哈格里夫斯主罚的任意球没有过人墙，直接被人墙挡出来，要不是费迪南德的防守果断，弄不好切尔西就打一个漂亮的快速反击了。

　　“真是笨蛋，这个球要是我来主罚的话……”张扬拍着大腿遗憾的说。

　　说者无心，听者有意，穆里尼奥在旁听到张扬这句话，引起了这人的注意。穆里尼奥想了想，不记得张扬任意球的脚法很出色的，当然，穆里尼奥记得张扬也是在比赛中进过直接任意球的，但是，张扬的任意球多是那种大力直接射门为主，很少有那种很精妙的弧线的进球，而刚才曼联队的这个任意球，可不是大力低射就可以的，必须要有不俗的脚法，绕过人墙，才最有可能得分。

　　那么张扬这句话的意思是什么？难道这小子也在偷偷练习任意球？并且任意球脚法也到了一定的火候了？

　　穆里尼奥心中疑惑，笑着问张扬，“张，你在加练任意球？”

　　“噢噢，没。”张扬矢口否认。他当然不会承认，他要将自己的任意球的技术当做是秘密武器来使用的。

　　穆里尼奥看到张扬矢口否认，但是，他并没有就此排除自己的怀疑，在国际米兰新任主教练的记事本中，注定要加上一句了：张扬可能擅长主罚直接定位球？嗯，为什么是问号的，因为这仅仅只是穆里尼奥的怀疑，但是，本着谨慎的原则，穆里尼奥还是将这件事记在了心里，他决定在下个赛季要关注此事，到时候米兰德比的时候，也可以针对性的做出布置。

　　张扬自然不知道，自己的‘秘密武器’已经因为自己的一句话引起了穆里尼奥的注意和怀疑了，不过，即使是知道了，张扬也不会太在意，反正在球场上，一切靠实力说话。

　　在张扬和门德斯以及和穆里尼奥之间的你一言我一语的聊天中，球场上的比赛也进入到更加激烈的阶段，双方在比赛中的动作也变得越来越大。

　　斯科尔斯拦截马克莱莱的时候，一个涉嫌伤人的犯规动作，这引起了马克莱莱的不满，双方互起争执，互相喷口水，看那架势大有老胳膊老腿大展拳脚的意思。

　　“打啊，怎么不打啊。”张扬嘀咕了一句。

　　穆里尼奥看了张扬一眼，又看了看苦笑的门德斯，穆里尼奥也笑了，‘魔力鸟’似乎对于张扬越来越欣赏，就连张扬的这种乖张的性格，似乎也是爱屋及乌很能够接受了。这在制军严谨的穆里尼奥来说，很难得了。嗯，也许这也和张扬不是穆里尼奥的球员，穆里尼奥不需要真正的为此心烦有关吧。

　　在主裁判的干预下，斯科尔斯和马克莱莱均得到黄牌。

　　随后的比赛中，马克莱莱涉嫌报复性的犯规，将斯科尔斯鼻子撞破，不过，主裁判手下留情了，没有朝马克莱莱出第二张黄牌，不然的话，法国老将就要提前回更衣室洗澡了。

　　斯科尔斯受伤了，但他在得到治疗后继续比赛。

　　看到‘生姜头’回到球场，看台上的曼联球迷都为斯科尔斯献上掌声。

　　斯科尔斯在1999年曼联队夺得三冠王的时候有遗憾，当时他因禁赛，不得不坐在场边观看曼联与拜仁慕尼黑在诺坎普体育场的决战。曼联当年战胜拜仁，捧得冠军奖杯。成就了三冠王的伟业。但是，对于斯科尔斯个人而言，缺席决赛，显然是巨大的遗憾，所以，弗格森也说，曼联队欠斯科尔斯一个冠军杯冠军。

　　所以，这场冠军联赛决赛，也是斯科尔斯这位曼联功勋老将真正意义上的第一次冠军联赛决赛，曼联队的球迷也力挺斯科尔斯，只要他稍稍表现出彩，就会欢呼声雷动！

　　嗯，不得不说，这是一场沉闷的比赛。

　　看台上的张扬，除了比赛一开始的时候，有些激动之外，也觉得有些无趣。场上的两支球队，都很谨慎，虽然曼联队占据了场上的主动权，但是，即使是曼联队，比赛进行了二十多分钟了，还没有一脚射门呢。

　　“这场比赛，双方都很谨慎。”穆里尼奥说道，“越是这样的比赛，一旦某一方获得射门机会，将很有可能立刻得分。”

　　张扬听到穆里尼奥这番话，他看了看这位名帅一眼，虽然没有说什么，但是，那眼神中流露出来的不太相信的表情，还是被穆里尼奥捕捉到了。

　　曼联队在比赛进行到第26分钟的时候，终于有了全场比赛开始后的第一脚射门，而让不少人惊讶的是，就是曼联队这全场比赛第一脚射门，就取得领先了，这是布朗右路同斯科尔斯配合摆脱兰帕德后传中，埃辛盯人失误，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摆脱了后卫的盯防，成功的插入到门前，一个很漂亮的头球攻门入网，切赫对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这个头球攻门，居然毫无反应。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOAAAAAAAAAL——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！这是他本赛季第42粒入球，也是第8粒欧冠入球。真是一个了不起的成就！这粒进球异常关键，他为曼联队首开记录，取得了比分上的领先！”

　　解说员纷纷跳起来大声喊道。

　　“如果我没记错的话，这应该是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本赛季第四十二粒进球了吧。”穆里尼奥问门德斯。

　　门德斯作为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人，对于自己的这个明星球员的数据自然是耳熟能详的，门德斯点点头，同时看了张扬一眼，这位‘超级经纪人’的表情中还是比较倨傲和得意的，他的两个明星球员，一个是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在本赛季进了四十二球，其中在冠军联赛中有八粒进球，是冠军联赛中仅次于张扬的十五球的排名第二名的射手。

　　张扬对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在赛季中进了四十二球，没有什么概念，毕竟他在意甲联赛中以四十球创造了意甲联赛的进球纪录，在冠军联赛中也以十五球创造了冠军联赛的进球纪录！

　　张扬本赛季的进球数加起来达到了五十五球了，他自然不会为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现出惊讶和艳羡的情绪。

　　不过，有一点，张扬对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是各种羡慕嫉妒恨的，因为，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这粒进球是在冠军联赛决赛中打进去的！

　　这可是冠军联赛的决赛啊！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，刺激到了切尔西。

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球仅仅一分钟后，德罗巴在禁区混战中回传，巴拉克在禁区外已经弯弓搭箭，不过，德国国家队队长的这脚劲射高出了横梁，虽然这脚远射的质量很一般，但是，巴拉克的这脚射门，这也是切尔西在本场比赛的首次射门。

　　第34分钟，兰帕德左路传中，德罗巴远点头球摆渡，在巴拉克的紧逼下，费迪南德头球顶向本方大门，幸亏范德萨将皮球扑出。不然的话，切尔西破门乏术无法威胁到曼联队的球门，曼联队自己的后卫费迪南德却险些上演了乌龙好戏。

　　在费迪南德险些乌龙之后，不到一分钟，曼联队却险些扩大比分，鲁尼长传转移，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路传中，特维斯摆脱了后卫的防守，一个十分漂亮的鱼跃冲顶被切赫挡出，特里勉强踢出，卡里克禁区边缘的推射也被切赫扑出。

　　看台上的曼联队球迷懊丧不已，他们当然知道，要是这次机会抓住的话，曼联队就二比零领先了，在冠军联赛决赛这样的比赛中，二比零领先的话，几乎一只手已经触碰到了冠军联赛冠军奖杯了。

　　“张，要是你抢点的话，这球会不会进了？”穆里尼奥突然问张扬。

　　张扬有些惊讶的看了穆里尼奥一眼，很少有人会问出这样的问题，因为这样的假设是不存在的，这个问题也没有任何意义，但是，看到问这个问题的是穆里尼奥，张扬还是给穆里尼奥面子，没有摆脸色。

　　“嗯，我能够打进去。”

　　“噢？”

　　“这个头球，用鱼跃冲顶是不太好的，最好是甩头攻门，这样的话，门将切赫更加难扑到，我和切赫交过手，我了解他，切赫的站位很好，但是，如果角度比较刁钻的话，切赫就没有办法了。”张扬一脸自信的说。

　　穆里尼奥听了，眼中看向张扬的眼神更加热切了，作为曾经的切尔西主教练，穆里尼奥对于自己的爱将切赫的特点是很了解的，他知道张扬没有吹牛，张扬所言非虚。这让穆里尼奥更加意识到张扬的可怕，这是一个用脑子踢球的球员啊，人才啊！

　　第42分钟，鲁尼右路传中，拦截的马克莱莱和抢点的特维斯均未拿到皮球。这个时候，穆里尼奥下意识的又看了张扬一眼，他在想，要是这个小子的话，是不是就能够顶到这个点了。

　　而穆里尼奥不知道的是，张扬自己也在想，自己如果在场上的话，该如何跑位，该如何保证顶到这个点，同时要保证能够完成一脚有质量的射门！

　　一分钟后，切尔西险些得分。

　　费迪南德禁区边缘外对兰帕德犯规被黄牌警告，巴拉克再次站在了罚球点，这一次巴拉克主罚的任意球直接射门，皮球稍稍几乎是擦着横梁出了底线。

　　看到这球滑门而过，巴拉克仰天长叹，卢日尼基球场的看台上的切尔西球迷也都是懊丧不已，一个个遗憾得不得了的样子。

　　但是，仅仅一分多钟后，切尔西就进球了，他们第45分钟追平比分，埃辛远射偏转后被费迪南德挡下，出击的范德萨失去重心，费迪南德封堵不及，兰帕德在门前抢点补射，他直接推射破门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！兰帕德！这是他本赛季第20粒入球！太伟大了，这是一个坚强的男人，这粒进球对于切尔西而言至关重要，对于兰帕德本人而言更是具有重大的意义，这是兰帕德献给自己的逝去的母亲的最好的礼物！”解说员看到兰帕德进球之后的庆祝动作之后，动情的说。

　　在这场决赛前，兰帕德的舅舅哈里·雷德克纳普刚刚率领朴茨茅斯夺得了足总杯，兰帕德也到现场为自己的亲人助威，而雷德克纳普一家在拿到足总杯冠军之后也表示，会来俄罗斯支持兰帕德，他们表示兰帕德此时是最需要家人在一起的。

　　‘家庭’对于兰帕德来说是一个格外重要的字眼，不久前，他的母亲帕特因病去世，在冠军联赛半决赛对利物浦的比赛里，兰帕德挑起重任，对利物浦罚进了一粒关键的点球，他在庆祝时也高举双手，将球献给了母亲。现在，兰帕德当然希望更进一步，把欧冠奖杯作为礼物。

　　其实在切尔西队中不乏欧冠得主，甚至有6人品尝过冠军的滋味，而当初舍瓦带着奖杯吊祭恩师洛巴诺夫斯基的一幕，已经传为美谈，显然兰帕德也想效仿，因为他明白，这个奖杯对他，对切尔西实在是太重要了。

　　事实上，曼联之前的进球，就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头球攻破了切赫的大门，说起来，这个失球有兰帕德的责任。当时就是布朗摆脱他后传中，使得葡萄牙人有了攻门的机会。

　　进球后的兰帕德双手指天，他再次把进球献给了在天堂里的母亲。在莫斯科的大雨中，蓝军铁汉泪流满面！这一幕也感动了很多人。

　　包括张扬，在从门德斯的口中知道了兰帕德的事情后，张扬也很感动，张扬是一个孝子，他知道这个时候，在失去亲人的悲痛之下，兰帕德能够在球场上比赛，是多么的不容易！

　　在中场结束的时候，场上的比分是一比一。在中场休息的时候，张扬和门德斯以及穆里尼奥在卢日尼基球场的休闲区喝了杯咖啡，聊了一会。三人引起了记者的注意，不过，对于媒体的拍照，三人都没有理会，他们不怕媒体说什么，毕竟门德斯是另外两位的经纪人，这就是一根联系的纽带嘛，再说了，如果媒体的炒作能将张扬炒作到国际米兰去，穆里尼奥倒是乐见其成呢。

　　下半场刚开始，切尔西就发动攻势，切赫长传，德罗巴回传，马卢达直接一脚远射，颇有威胁。

　　第54分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突破后分球，埃弗拉禁区左侧传中远点，哈格里夫斯在门前居然没有能顶到足球，场边的教练席上，弗格森懊丧不已的抬头看了看看台的方向，有意思的是，他看向的正是张扬所在的包厢的方向，解说员也调侃说，弗爵爷是在呼唤张扬吗？

　　第66分钟，巴拉克传球，兰帕德的一脚劲射被维迪奇挡出底线。随后兰帕德开出角球，范德萨出击落空，特里再次将皮球顶偏。切尔西连续丧失进球机会。

　　此后的比赛中，双方都没有进球，随后在比赛进行到八十多分钟的时候，吉格斯替补出场，他以759场打破了查尔顿保持的曼联出场纪录。双方90分钟战平进入加时。

　　加时赛双方也无建树，最终进入点球大战，特维斯先罚命中，巴拉克同样一蹴而就，1-1；次轮，卡里克和贝莱蒂均罚入点球，2-2；第3轮，C-罗纳尔多射出的点球被切赫判断准确扑出，兰帕德低射破门，2-3；第4轮，哈格里夫斯挂上角而入，而后范德萨虽然碰到了阿什利-科尔射出的点球，但皮球依然入网，3-4；第5轮，纳尼主罚命中，特里却将点球射飞，4-4；第6轮，安德森轻松射入，卡劳也骗过范德萨射入，5-5；第7轮，吉格斯低射入网，范德萨将阿内尔卡射出的点球扑出！

　　曼联队点球战胜了切尔西，成为了2007/2008赛季的冠军联赛的冠军。

　　在范德萨扑出点球的时候，整个球场都被曼联人的欢呼声引爆了。

　　看台上的张扬看着疯狂的奔跑庆祝、甚至是激动的哭出来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，张扬有些郁闷的抬头看了看天，他心中惆怅不已。

　　这是冠军联赛的决赛，是俱乐部赛事的最高荣耀的舞台啊，现在，那么多人在欢呼，欢呼他们成为欧洲之王，而另外一部分人则在黯然神伤，他们是失败者切尔西，他们距离登顶欧洲只有一步之遥。

　　无论是输者还是赢家，他们都曾经在这个最高殿堂的舞台上战斗，战斗到最后一刻。

　　所以，此时的张扬很羡慕他们，这个舞台很好，是他梦寐以求的，只是，此时，这是别人的舞台，无论是欢乐还是泪水，都与他无关！

　　穆里尼奥看着张扬站在那里看着球场内的情况发呆，这位同样的个性桀骜的冠军教头突然拍拍张扬的肩膀：怎么样？羡慕他们吧……哈哈，来国际米兰吧，我带你赢大耳杯。

　　张扬猛地扭头看向穆里尼奥，这眼神甚至看的穆里尼奥有些发毛，就在穆里尼奥要恼火的时候，张扬突然嘿嘿笑了，“谢了，何塞。拿冠军这活儿，我熟练的狠，不劳费心。”

　　穆里尼奥一愣，脸皮抽搐了一下，扭头对门德斯说，“这小子怎么敢这么对我说话？”

　　门德斯哈哈大笑，“他怕你做什么？你又不是他的主教练。”

　　“小子，总有一天，我要好好收拾收拾你。”穆里尼奥气极反笑说。

　　张扬摇摇头，毫不在意，“嗯，我等着呢。”

　　这小子，就连门德斯也傻眼了，这小子，还真敢说啊。


第253章 假期来到了

　　曼联点球战胜了切尔西，成为了2007/2008赛季的欧洲之王。

　　比赛结束之后，媒体疯狂的涌上来，想要采访每一个自己能够抓住的曼联球员，这个时候，这些球员的每一句话都可能成为明天媒体报道的焦点。

　　按理说，这个时候，最受到关注的应该是曼联的冠军球星们，特别是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。张扬这个时候应该可以轻松离开球场了，不过，让他想不到的是，在出去的路上被记者们堵住了。

　　“你们这个时候应该去采访曼联的球员们，而不是在这里等我，今天他们才是主角。”张扬笑着和记者们打招呼。

　　“我们早就在这里等你了，张。”

　　“说的没错，这个赛季你才是表现最出色的。”

　　“无论是联赛还是欧冠，你的表现都要比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要出色的。”

　　好吧，尽管知道这些记者的这些话有恭维的成分，但是，张扬听了心里还是很开心，嗯，所以，他停下了脚步，接受采访，事实上，他想要离开也不太可能了。

　　门德斯陪着张扬，他就担心的这种事情，张扬被记者们围住，万一口无遮拦说出了一番容易被媒体误解甚至曲解的话，就不好了。

　　至于穆里尼奥，在比赛结束后，并没有立刻离开，他打算去安慰德罗巴以及兰帕德等这些切尔西球员，在穆里尼奥执教切尔西的时候，这些人是他的嫡系，特别是德罗巴。当然了，至于穆里尼奥的这个举动会不会让切尔西高层，特别是切尔西主教练格兰特不爽，穆里尼奥才懒得去理会呢，再说了，他早就看格兰特不爽了。

　　“张，请问你下个赛季的目标是什么？”

　　“当然是冠军了。”

　　“具体说呢？”

　　“这个赛季我们是意甲联赛的冠军，我希望自己和球队能够继续这种夺冠的势头，此外，下个赛季的冠军联赛也是重点，嗯，我如果可能的话，我希望自己能够和队友们一起朝着两个冠军发起冲击。”被问及这个问题，张扬来劲儿了，他自信满满的说。

　　“张，看得出来，你似乎很有信心？”

　　“在做某件事之前，你自己必须要有足够的信心，才能够真正朝着某个目标努力。这是一个，嗯，一个态度问题。”

　　“如果下个赛季，你在AC米兰夺得了双冠王，下个赛季会选择离开吗？如果离开，你打算去英超感受一下吗？”英格兰的记者继续追问道。

　　张扬道：“我暂时还没有考虑离开，AC米兰现在很适合我，我在这里很开心，当然如果有一天我离开，也许会选择英超。”

　　“今年是欧洲杯年，你考虑过去现场看欧洲杯吗？”一个记者问道。

　　“我过几天会回国，所以，可能没有时间去现场看欧洲杯了，不过，届时四强的比赛的时候，如果时间充裕的话，我也许会来现场看球，毕竟这是欧洲最高水平的洲际比赛。”张扬回答说。他现场应付记者可以说是轻车熟路了，也能够比较好的配合，当然了，这仅限于记者也是正常提问，没有故意找茬。

　　这个时候，一个带着黑框眼镜的美女记者提问，“请问，还有两年就是南非世界杯了，你有没有考虑参加南非世界杯呢？”

　　众记者一听到这个关于世界杯这个问题，马上饶有兴趣的盯着张扬，这些记者中很多都是欧洲的记者，他们虽然对于中国足球了解不多，但是，张扬和中国足协有矛盾，被开除出国家队，此外，中国队在世界杯亚洲区预选赛阶段就已经出局的事情，他们还是知道的。

　　在不少记者看来，这个来自《世界新闻报》的美女记者的提问，有些挑衅的意味，张扬和中国足协关系糟糕，中国国家队也压根没有可能出现在南非世界杯的舞台上，这个问题岂不是嘲讽张扬，甚至是对于中国足球的糟糕情况也有嘲讽的意味了。

　　张扬看了这个前凸后翘的金发美女记者一眼，他突然有一种感觉，这个来自英国的《世界新闻报》的记者的话，不是表面上的那样嘲讽的意思。这种感觉，让张扬警觉，阿尔贝蒂尼刚刚找到自己提出来要自己代表意大利踢球的建议，这个英格兰记者就问出了关于世界杯的问题，这有点儿不对劲的。

　　同样意识到不对劲的还有张扬身边的门德斯，深孔张扬在这个问题上的回答会出纰漏，门德斯接过话茬，沉吟了一下，替张扬回答道：“世界杯是世界上影响最大的体育比赛，张扬当然希望参加，但是中国队已经确定无缘南非世界杯了，这很遗憾，所以，张不可能出现在南非是世界杯的赛场上的，这是足球的遗憾。”

　　这个时候，张扬也接着说道，“虽然不能够参加南非世界杯，不过我会到南非去观看比赛。这也算是支持世界杯了。”

　　看到其他的记者还要就这个问题提问，门德斯直接说话了，“好了，我们不讨论这个话题了，给你们最后几个提问题的机会，下面开始……”

　　在保镖们的帮助下，张扬终于摆脱了记者们的纠缠，到了停车场，坐到了车子里，张扬扭头问门德斯。“豪尔赫，我怎么觉得事情不对劲啊，那个女人的提问有问题。”

　　门德斯惊讶的看了张扬一眼，“你也觉得不太对劲？嗯，现在看来我的感觉没错，可能这个《世界新闻报》的记者真的知道了一些消息。”

　　看到张扬疑惑的眼神，门德斯摇摇头，“我们这边没有消息泄露出去，不过，阿尔贝蒂尼那边，应该也不会出问题，我对德米还是比较了解的，他是不会故意泄露消息的。”

　　张扬点点头，没有继续说什么。现在只是怀疑，并没有什么事情真的发生，再说了，即使是真的被媒体捅出来了，他们也无能为力。只能够寄希望于今天那个英格兰记者只是凑巧问到这个问题了。

　　在欧冠决赛结束之后不久，2007/2008赛季的欧冠联赛各项奖项很快出炉，最佳球员评选中，张扬、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西名列三甲，张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的入围在情理之中，张扬的表现就不用说了，创造了冠军联赛单赛季进球新纪录，这样的球员当然有资格竞争赛季冠军联赛最佳球员的了，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是曼联队时隔九年后再次捧起冠军联赛奖杯的最大的功臣，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在冠军联赛中的八粒进球，为曼联队一路过关斩将贡献颇多。

　　所以说，张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被欧足联官方的评选中入围三甲并没有任何的疑问。

　　但是，梅西的入选还是引起一阵争执，因为有不少人认为梅西这个赛季的表现虽然很出色，但是，这个阿根廷小将的表现还难以说最好，别的不说，切尔西作为本届冠军联赛的亚军，球队中也有多名球员表现优秀，特别是兰帕德，他的表现是有目共睹的，特别是在冠军联赛半决赛对阵利物浦的进球，以及决赛中对阵曼联的时候的进球，兰帕德强忍母亲去世的悲痛，参加比赛，表现出色，此时的进球不仅仅很重要，而且很感人。

　　不过，欧足联随后的一份公告，从过人成功率，传球成功率等数据方面来进行考证，证明梅西比兰帕德优秀。

　　这个数据，让一些怀疑者闭嘴，但是，在英格兰，特别是在切尔西球迷中，依然有大批球迷不爽，梅西和兰帕德的场上位置、个人特点也不一样，来比较什么过人成功率，还有比这更加蛋疼的事情吗？

　　虽然其他的奖项还没有公布，需要到这个夏天的八月底的冠军联赛小组赛抽签仪式的时候一并公布，但是，本赛季冠军联赛的一个奖项几乎是毫无疑问的，那就是，在最佳主教练的奖项上，曼联队的教父亚历克斯·弗格森爵士当之无愧。

　　曼联队在欧冠决赛中捧杯之后，2007/2008赛季的欧洲俱乐部的赛事全部结束，在这个赛季，以五大联赛为代表的欧陆足坛呈现出了新的生机和格局，有的是各路豪强纷争，有的是一支强队独霸，有的是两支球队上演双城记。

　　本赛季最大的赢家英超依然是多强争霸的局面，曼联队依然是受到了来自阿森纳和切尔西的挑战，阿森纳在赛季进入到末段之前，一直对曼联施加压力，不过，在联赛收官阶段，阿森纳习惯性的疲软，反倒是格兰特执教的切尔西迎头赶上，对曼联队施加了不小的压力，最终曼联队也仅仅是领先切尔西两分夺冠！

　　西甲方面，巴塞罗那早就被甩出了争冠军团，反倒是比利亚雷亚尔一直给皇家马德里施加压力，只是在联赛进入到收官阶段，比利亚雷亚尔的板凳深度不足的短板暴露，才逐渐被皇家马德里拉开了分差。最终皇家马德里以八分的绝对优势提前夺冠。这也让处于困境的皇家马德里主席卡尔德隆获得了喘息的机会。

　　最值得一提的意甲，在‘电话门’之后的第二个意甲赛季，意甲的国际米兰不再是一家独大，在欧洲战场依然表现不佳的国际米兰和同城死敌AC米兰上演着在意甲已经多年没有出现的双城记，加上罗马依然表现强劲，以及尤文图斯的回归，在经历了‘电话门’的冲击之后，意甲联赛似乎展示了复兴的势头。

　　在德国足球甲级联赛，拜仁慕尼黑继续自己在德甲的霸主地位，他们整个赛季中，在联赛中都没有真正遇到过什么像样的挑战，一直以来都是拜仁慕尼黑在联赛积分榜上领跑，即使是拜仁慕尼黑在打盹的时候，追赶者也没有真正给德甲班霸真正带来威胁，德甲联赛就是拜仁慕尼黑一家独大，另外几支球队在争夺联赛亚军和冠军联赛资格名额的局面。最终赛季结束的时候，拜仁慕尼黑以领先云达不莱梅十分的优势，轻松夺得德甲联赛的冠军。

　　在法国，冠军王冠再次落到了里昂队的脑袋上，在上个赛季马赛队在张扬的带领下，勇夺法甲联赛的冠军，但是，在去年夏天，里贝里和纳斯里以及张扬都转会离开，尽管马赛队在转会市场上也买进了博列洛这样的实力派球星，但是，还是无法抵挡法甲霸主里昂队在新赛季的反扑，法甲联赛的冠军再次成为了里昂队的玩物。

　　俱乐部赛事结束之后，全世界球迷的目光就从俱乐部转移到了国家队的身上，欧洲杯开赛在即，欧洲列强在磨刀霍霍，准备竞逐‘欧洲之王’的荣耀。而其他大洲的球队，例如美洲的球队也开始不断会有热身赛，不过，这个时候的张扬是最轻松的，在AC米兰的一线阵容里，他是唯一没有进入国家队的球员，连古尔库夫这个小子现在都在随着国家队训练，只是不知道会不会被带到欧洲杯的赛场。就连帕托现在也入选了巴西国家队，在随同巴西队训练、备战热身赛。

　　从莫斯科离开之后，张扬并没有立刻从莫斯科回中国，他还是先回到了米兰，因为赛季结束后就前往莫斯科了，他在米兰还有一些事情要处理。

　　此时，在米兰的队友们大都离开了米兰去各自的国家队报到，张扬是最轻松的一个，他回到米兰之后就忙着大肆购物，春节的时候，张扬都没有能够回家陪同家人过年，所以，现在赛季结束了，这次回去，张扬准备给亲戚朋友多捎一点礼物。

　　知道张扬即将回国，所以，梅丽莎·特里奥从法国来到了米兰，充分享受和张扬在一起的时光。

　　“你在中国呆多久？”梅丽莎·特里奥给张扬递过一个刚刚削好皮的苹果，温柔的问道。

　　“半个多月吧，然后我会去瑞士看欧洲杯开幕式。看完欧洲杯的开幕式，就要开始忙碌起来了，对了，你们电视台应该现场报道欧洲杯的吧，那就在瑞士等我好了。”张扬接过梅丽莎·特里奥递过来的苹果，笑着说道。

　　“嗯，也好，我的确会去现场报道欧洲杯的，不过，可不仅仅是开幕式，整个欧洲杯期间，我都会在几个举办城市之间来回奔波。”说着，梅丽莎·特里奥幽幽的叹了口气，“只要一想一下，就会觉得累，如果你参加欧洲杯的话，就不会这样了，我会精力充沛的。”

　　“呃——”现在只要但凡提到了有关国家队的问题，张扬都会比较敏感，不过，他看到梅丽莎·特里奥只是随便发发感慨，也就笑笑，没有说什么。

　　这个时候，张扬的放在茶几上的手机响了，梅丽莎·特里奥看了看号码给张扬递过去。“是你的经纪人门德斯先生。”

　　张扬接过手机，没有好声气的向打扰他和梅丽莎·特里奥的二人世界的经纪人先生说道：“嗨，豪尔赫，我不是说了这段时间我要回国，没有什么事情不要打扰我了吗？”

　　门德斯知道张扬的德行，没介意张扬的语气，在电话那头说道：“张，我现在来到米兰了，有事情找你。”

　　“什么事？”张扬疑惑的问，门德斯正在帮助穆里尼奥运作夸雷斯马的转会的事情，怎么会突然打电话给自己的，听这话中的意思，似乎事情比较重要。

　　“我们之前不是进行过沟通，现在在和AC米兰俱乐部谈新合同的事情吗，现在事情出了一点点变故。”门德斯说道。

　　有关新合同的事情？这是正事，张扬不再是懒洋洋的，他拿起手机，站起来，走到阳台，看着不远处的科莫湖，深呼吸一口气，开口说道，“，新合同有问题吗？俱乐部是什么意思？”

　　门德斯没有直接说，而是接着说道，“你在哪里？我去找你吧，电话里说不清楚。”

　　“这样吧，我去你的酒店吧，我现在正好不在家，顺路去你下榻的酒店就好了。”

　　“你不在家？”门德斯怒道：“别撒谎了，张，你往下看，看看你家门口……”

　　张扬弯腰看过去，正好看到门德斯在向自己招手，没想到谎话一下子被拆穿了，张扬干笑一声，挥挥手，对着手机说，“真巧啊，豪尔赫，很高兴见到你。”

　　“是很巧啊。”门德斯毫不客气多说，“好了，张，我不管哪个女人在你家里，反正你的私事我不会过问，我按门铃了。”

　　“哪个女人？”张扬摇摇头，“别说的好像是我多么花心一样。”一边说话，一边让佣人给门德斯开了门。

　　挂了电话，张扬从阳台走回来，冲着梅丽莎·特里奥耸耸肩，“我们的二人世界要被打扰了，豪尔赫来了，有事。”

　　梅丽莎·特里奥温柔的道：“我去煮咖啡。”

　　张扬点点头，这就是为什么他在心理上更加喜欢和梅丽莎·特里奥在一起的原因，梅丽莎·特里奥很会照顾人，知书达理，很温柔，很贴心。


第254章 续约的问题（一）

　　梅丽莎·特里奥端来两杯刚刚煮好的咖啡。

　　看着梅丽莎·特里奥离开的背影，门德斯朝着张扬挤挤眼，“你的女人中，特里奥小姐是最有气质和最适合当你的太太的。”

　　张扬没有理会这个话题，他问门德斯，“出了什么变故？让你亲自跑一趟。”

　　门德斯这才说道：“我正要和米兰俱乐部进行沟通，说你的新合同的事情，不过，昨天就接到了加利亚尼的电话，说是俱乐部想给你加薪。”

　　这个消息让张扬稍稍感到惊讶，也很高兴，“这很好啊，俱乐部竟然主动要给我加薪？”

　　门德斯呵呵一笑，“如果你知道他们提出来的关于新合同的薪水，就不会这么高兴了。”

　　“多少？”张扬立刻问道，对于金钱，他一向是很敏感的。

　　“他们愿意将你的年薪从现在的三百五十万欧元提升到四百万欧元，和皮尔洛同样的级别。”门德斯说到。说完喝了口咖啡。

　　听到门德斯这么说，张扬沉吟了一下，年薪提升五十万欧元，和皮尔洛一样，在队内仅次于卡卡、和皮尔洛以及其他几个老将一样，都是四百万欧元，这似乎很不错。

　　但是，要知道卡卡现在的年薪是九百万欧元啊！自己的年薪连卡卡的一半都不到？这样一想，张扬的心里就很不舒服了。

　　“你和他们进行过进一步的沟通没？”张扬问道。

　　门德斯点点头，“我今天和加利亚尼碰过面，进行过初步的沟通，不过，俱乐部方面的口气似乎比较强硬，他们坚持四百万欧元的年薪，虽然我猜测还是有可能进一步提高的，但是，想要大幅度提高，很难。很难达到我们的期望值。”

　　张扬和门德斯曾经进行了初步的沟通，如果和AC米兰续约、签订新合同，那么张扬的期望值是六百万年薪，应该说，张扬的这个要求并不能说是贪婪，要知道，卡卡的年薪可是九百万欧元，虽然说张扬没有能够像是卡卡一样帮助AC米兰拿到冠军联赛冠军，但是，看看张扬现在在AC米兰对内的重要性，以及张扬的进球数，还有他刚刚帮AC米兰拿到的意甲联赛的冠军，将年薪提升到六百万欧元，拿卡卡的三分之二的年薪，这并不过分，事实上，在意大利足坛，不少媒体甚至也开始承认，在AC米兰队内，张扬的作用，并不弱于卡卡，甚至比卡卡还要重要。这种重要性，如果要衡量和体现的话，薪水就是一个十分重要的标杆。

　　“俱乐部的态度表现的比较强硬？”张扬问。

　　“是的。”门德斯点头道。

　　“这就奇怪了。知道为什么吗？”张扬确实有些疑惑，自己对于球队的贡献是有目共睹的，当初和门德斯商量要提出新合同的时候，张扬和门德斯商量的结果就是，避免过分刺激米兰俱乐部，所以，提出来的这个六百万欧元的年薪，并不是太过分的，真要说过分，张扬完全可以提出来要求和卡卡的年薪一样的。

　　门德斯冷笑一声，并没有立刻回答，而是从橱柜中找到了遥控器，打开了张扬家中客厅的电视机。门德斯经常来张扬的住处，倒是熟门熟路。

　　“电视上有什么？”张扬疑惑的问。

　　“你看就知道了。”门德斯将电视调到了体育新闻的台。正在播放体育新闻。

　　然后，张扬就看到了一张熟悉的脸，这是AC米兰俱乐部老板贝卢斯科尼。

　　“我们将竭尽全力让罗纳尔迪尼奥来AC米兰，他说过，除了我们之外他不愿意去其他任何球队。AC米兰有很多他在巴西队的队友，而且在这里，每个人都会得到很好的对待。”

　　在电视下方出现了一组意大利语的字幕，应该是贝卢斯科尼说出来的话。

　　“贝鲁斯科尼说到了罗纳尔迪尼奥的事情，对于罗纳尔迪尼奥的转会，米兰俱乐部老板显得信心十足，比任何人都有信心……贝鲁斯科尼的话与之前一天萨基所说的话大同小异，在球员态度方面，AC米兰比切尔西、曼城更有优势。如果三方在出价上没有太大差距的话，罗纳尔迪尼奥选择AC米兰的可能性当然会更大。另外，国际米兰已经退出，关于罗纳尔迪尼奥的转会，AC米兰需要担心的恐怕已经不是竞争对手的问题。这方面他们有优势，但是，他们的问题来源于其他两方面……”

　　“因为这个？”张扬问门德斯，后者示意张扬不要着急，继续看新闻。

　　“阻碍罗纳尔迪奥加盟AC米兰的障碍主要有两个方面，其中一个是转会费的支付。按照一个普遍被认同的说法，AC米兰方面的报价是2000万欧元，根据国际足联对28岁以上球员转会保护条例，AC米兰其实可以用1600万欧元就买下罗纳尔迪尼奥，支付2000万已经是一种很道义的行为。不过《米兰新闻》透露，巴萨并不认可2000万的报价，他们认为凭借罗纳尔迪尼奥的竞技状态和影响力，至少需要3000万才能将他带走。AC米兰可能考虑将赞布罗塔与罗纳尔迪尼奥进行捆绑谈判解决这个3000万的难题。

　　另外一个阻碍转会的障碍则是罗纳尔迪尼奥年薪的问题。早在2006年夏天AC米兰打罗纳尔迪尼奥的主意的时候，关于巴西人年薪的支付问题似乎当时就已经解决。AC米兰放弃罗纳尔迪尼奥的肖像权——《米兰新闻》估计价值1500万欧元，同时罗纳尔迪尼奥将得到600万欧元的税后年薪。但两年时间过去了，卡卡的年薪已经涨到900万欧元。即使罗纳尔迪尼奥愿意接受600万欧元的年薪，他的经纪人团队恐怕也很难让他屈尊于卡卡之下……

　　现在，这两个难题似乎使罗纳尔迪尼奥的转会有再次陷入肥皂剧的模式的方向发展。罗纳尔迪尼奥的哥哥阿西斯在刚刚接受采访的时候的表态，似乎实际上已经暗示了肥皂剧的方向，因为阿西斯在和巴萨闹翻后又宣布罗纳尔迪尼奥下赛季仍然有可能效力巴萨。阿西斯对西班牙《足球先生》说：“罗纳尔迪尼奥与巴萨的合同要在2010年才到期，我并没有去寻找其他选择。”

　　现在普遍认为，阻碍转会的年薪问题是关键，如果AC米兰要给罗纳尔迪尼奥提供一份比六百万欧元更加丰厚的合同，他们必须做出某种牺牲，那就是在其他球员的薪水上进行进一步的限制，事实上，这也是意甲联赛的最近的趋势。”

　　门德斯关掉了电视机，扭头问张扬，“现在，你明白了什么？”

　　“按照这个新闻的说法，难道米兰打算从我的薪水中减少，用来支付给罗纳尔迪尼奥。”张扬面色不爽的说，嗯，还没有续约成功呢，张扬就将下意识的将自己的薪水暂时保持在了六百万欧元以上了。

　　门德斯摇摇头，“不，原因很大可能不是因为这个，从来没有说一个球员要加薪，就不能给另外一个球员加薪的道理。”

　　“那是什么？”张扬问，他看问题自然不如门德斯透彻。

　　“最大的可能是，米兰俱乐部觉得，如果罗纳尔迪尼奥加盟的话，那么……”门德斯说。

　　“那么——我的重要性就可有可无了？”张扬截断了门德斯话，冷笑着说。

　　“不，事情不像是你说的那样严重，俱乐部肯定不可能不知道你的重要性，只是，罗纳尔迪尼奥的加盟，势必会让他们有了更多的底气，这个底气可以是一个信号，那就是，他们不怕失去你。有了罗纳尔迪尼奥和卡卡，这已经是理论上的超级豪华组合了。”

　　“他们不怕失去我？”

　　“不，我说的是这样一个信号，米兰方面自然是不会放弃你的，他们当然知道你的重要性，即使俱乐部高层有这种想法，球迷也不会愿意的。”门德斯的这话说的没错，张扬现在在米兰球迷心中的地位很高，甚至可以和卡卡相提并论了。

　　“这就是不舍得花大钱了。”张扬嘟囔了两句，“又想要马儿跑，又不想给马儿吃草。”

　　“什么？”门德斯问。

　　“没什么。”张扬摇摇头，接着说，“我想不通，俱乐部为什么要买罗纳尔迪尼奥。”张扬挠挠头，他真的不认为在球队还有罗纳尔迪尼奥的位置，这是大实话，并不是张扬妄自尊大，而是在现在这支AC米兰队内，中前场的购置已经很完美了，张扬和卡卡之间的配合很默契，而因为张扬和卡卡之间私下里关系不错，所以，有可能引发的张扬和卡卡之间谁才是米兰的真正的核心的问题，也许即使是爆发，也不会太过剧烈，不会对球队造成伤筋动骨的影响。

　　但是，如果罗纳尔迪尼奥要来的话，这种平衡势必被打破，届时，这支AC米兰队内，张扬、卡卡和罗纳尔迪尼奥之间，谁才是真正的核心，这就需要明刀明枪的做出选择了！

　　所以，张扬对于罗纳尔迪尼奥的可能的加盟并不感冒，这也是实力和影响力以及眼界的提升，这要是在两年前，张扬肯定非常乐于和罗纳尔迪尼奥做队友，弄不好还会很崇拜罗纳尔迪尼奥，甘愿当小弟呢。现在，这种情况自然不可能发生。

　　在一个森林里，注定了只能够有一个老虎，也许两个关系一直不错的老虎暂时可以维持平衡，但是，当一个陌生的老虎也闯入的话，这种平衡就会被打破，下面就是真正的竞争和战斗了！

　　门德斯对于张扬的这个问题，也不知道该怎么回答，事实上，他对于贝卢斯科尼坚持要引进罗纳尔迪尼奥也是不解，在他看来，如果说两年前，米兰还需要罗纳尔迪尼奥的话，现在，罗纳尔迪尼奥的状态和两年前相比下降不少，而且球队有了张扬，门德斯实在是看不出来米兰哪里还有罗纳尔迪尼奥的位置。

　　罗纳尔迪尼奥不是已经走下坡路的罗纳尔多，罗纳尔迪尼奥才二十八岁，肯定不会甘心当配角，肯定会要求核心地位的。

　　“贝卢斯科尼有收集世界足球先生的癖好。”门德斯开玩笑说。

　　虽然是玩笑话，但是，这似乎距离事实也很接近了。

　　张扬和门德斯讨论的话题中的那个主角，这个叫做罗纳尔迪尼奥的巴西人，此刻在巴塞罗那的家中，也是情绪不宁，他看向窗外，但是，却看不到自己的未来在哪里。

　　米兰？这确实是罗纳尔迪尼奥一直想要去的地方，但是，这真的适合自己吗？罗纳尔迪尼奥也不知道。

　　他看向窗外，一片灰蒙蒙的，就如同他现在在巴塞罗那的处境一样糟糕。

　　巴西，阿雷格里港，罗纳尔迪尼奥就是从这个贫瘠的港湾出发，直至征服世界。那个时候，每一个巴萨人一提到罗纳尔迪尼奥都会热泪盈眶，他们会认为罗纳尔迪尼奥是全世界最强的球员，并且为自己的球队拥有罗纳尔迪尼奥这样的世界第一球星而骄傲。

　　不过，这是之前，现在，罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那已经不再是那么重要和不可或缺。

　　罗纳尔迪尼奥的位置是左前卫，这个位置历来都是巴萨球迷十分看重的位置，奥维马斯、里瓦尔多，还有罗纳尔迪尼奥都曾经是这个位置的佼佼者，他需要强劲的体能和最后40米超人的爆发力。因此，找出这个位置球员的弱点和不足是最容易的，因为他们是如此的引人注目，特别是对于现在的罗纳尔迪尼奥来说。

　　在当今的足球场上，有两种最容易失去球迷的球员，一种是极具天赋却斗志不够，另外一种徒有斗志却缺乏绝技，罗纳尔迪尼奥的球技可以说到今天为止都无人匹敌，他的薄弱点显然在于他的斗志。现在，媒体普遍承认这种观点。

　　进入2007年之后，巴塞罗那就开始了整体的大滑坡，拉波尔塔的“七冠”目标令整个球队在失去了世俱杯后承受着巨大的压力。这种变故对于漫不经心的罗纳尔迪尼奥而言并不是一件很了不起的事，但恰恰是这种随意个性被别人找到了担当替罪羊的可能。

　　实事求是地说，罗纳尔迪尼奥在这一段时间里并非没有作为，他继续着诺坎普的幻想，球迷中的很多人依然会为他献上掌声。不过，在更衣室里，罗纳尔迪尼奥的处境开始变得微妙，不少队友觉得每天都有来自世界的媒体对罗纳尔迪尼奥的采访预约实在有些过分，对他做广告拉上母亲、哥哥一同出镜格外不屑。最关键的是，罗纳尔迪尼奥在很多巴塞罗那的媒体的质疑中变得冷漠，训练前后总是保持沉默，对队友爱理不理。

　　众所周知，433阵容需要整队的协调，整体的移动，可是对于罗纳尔迪尼奥这种拥有天份的球员，多余的跑动肯定是一种浪费，里杰卡尔德一开始默认了罗纳尔迪尼奥的“偷懒”，但是，现在情况变了，巴塞罗那的球员不再认可罗纳尔迪尼奥的特殊，巴萨球迷也逐渐不予认可。而罗纳尔迪奥面对这种指责，选择了对峙，继而消沉。

　　从一位被巴萨数百万球迷宠爱的巨星、媒体的追捧对象到一名被质疑和怀疑的人，从能够令伯纳乌皇马球迷起立鼓掌到听到诺坎普的嘘声，全世界的巴塞罗那球迷目睹了在诺坎普球场的罗纳尔迪尼奥的沉沦。对于一位仅仅只有20多岁的职业球员来说，这的确来得相当残酷和迅猛，罗纳尔迪尼奥开始寻找足球以外的乐趣，嗯，夜店中开始更经常的出现罗纳尔迪尼奥的身影。他的体重也开始增加。

　　两年前，拉波尔塔还在喊着‘绝对不会出售罗纳尔迪尼奥’的高调的声音中，直到现在，所有人都知道，罗纳尔迪尼奥对于巴塞罗那来说已经不再是非卖品。

　　而在西班牙，特别是在加泰罗尼亚媒体看来，驱逐罗纳尔迪尼奥的行为，这一切的后面得到了被加泰罗尼亚视为足球教父的克鲁伊夫通力支持。

　　而随着时间的漂移，罗纳尔迪尼奥自己似乎也明白了，他的进球、他的出色的表现，似乎也无助于自己改变自己在诺坎普的命运，可以这么说，2007/2008赛季的这一年，在一个“送走罗纳尔迪尼奥比夺得联赛还要重要”的主题指引下，舒斯特尔和他的皇家马德里笑到了最后。

　　很多人都说，罗纳尔迪尼奥之所以不被克鲁伊夫接受，不受拉波尔塔信任，一个最关键的原因就是他来自于罗塞尔系，对于罗塞尔，他有着很深的兄弟之情。罗塞尔是谁？一位从来都不认同克鲁伊夫为巴萨之魂，一位时刻准备将拉波尔塔取而代之的人。

　　事实上呢，事情要远比这一切复杂得多。发展到后来，罗纳尔迪尼奥与整个巴塞罗那对峙，关键来自于加泰罗尼亚文化与巴西文化本质上的冲撞。

　　从罗马里奥、罗纳尔多、里瓦尔多到罗纳尔迪尼奥，每一位巴西人可以说都达到了个人职业的顶峰，但是恰恰人们对于这一美丽硕果的解释截然不同，究竟是巴萨造就了4R，还是4R令巴萨登峰造极？倒退30多年，克鲁伊夫本人也遇到过这样的疑难，最终荷兰人做了加泰罗尼亚的女婿，说起了加泰罗尼亚语，用自己有限的屈服换来一个民族对他永恒的尊崇。除了里瓦尔多差一点外，罗马里奥、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥都不会这样，与克鲁伊夫的换新颜不同，他们从来都更加在意巴西球迷的心跳。说白了，他们从来没有真正将自己当做是加泰罗尼亚人。

　　加泰罗尼亚人排外，罗纳尔迪尼奥曾经说过这句话，而他显然知道造成自己现在的处境的原因，这也是这个前世界足球先生铁了心要逃离巴塞罗那的原因。

　　而他给自己找的新的落脚点，正是米兰，罗纳尔迪尼奥希望自己能够在这个时尚之都再次起飞。


第255章 续约的问题（二）

　　很多人都说，罗纳尔迪尼奥之所以不被克鲁伊夫接受，不受拉波尔塔信任，一个最关键的原因就是他来自于罗塞尔系，对于罗塞尔，他有着很深的兄弟之情。罗塞尔是谁？一位从来都不认同克鲁伊夫为巴萨之魂，一位时刻准备将拉波尔塔取而代之的人。

　　事实上呢，事情要远比这一切复杂得多。发展到后来，罗纳尔迪尼奥与整个巴塞罗那对峙，关键来自于加泰罗尼亚文化与巴西文化本质上的冲撞。

　　从罗马里奥、罗纳尔多、里瓦尔多到罗纳尔迪尼奥，每一位巴西人可以说都达到了个人职业的顶峰，但是恰恰人们对于这一美丽硕果的解释截然不同，究竟是巴萨造就了4R，还是4R令巴萨登峰造极？倒退30多年，克鲁伊夫本人也遇到过这样的疑难，最终荷兰人做了加泰罗尼亚的女婿，说起了加泰罗尼亚语，用自己有限的屈服换来一个民族对他永恒的尊崇。除了里瓦尔多差一点外，罗马里奥、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥都不会这样，与克鲁伊夫的换新颜不同，他们从来都更加在意巴西球迷的心跳。说白了，他们从来没有真正将自己当做是加泰罗尼亚人。

　　加泰罗尼亚人排外，罗纳尔迪尼奥曾经说过这句话，而他显然知道造成自己现在的处境的原因，这也是这个前世界足球先生铁了心要逃离巴塞罗那的原因。

　　而他给自己找的新的落脚点，正是米兰，罗纳尔迪尼奥希望自己能够在这个时尚之都再次起飞。

　　从2004到2006的两年间，我们可以真切地感受到罗纳尔迪尼奥的妈妈、姐姐和哥哥，还有整个加泰罗尼亚大区都活在一种强大的自豪之中，罗纳尔迪尼奥就像一位新世纪的达利（巴塞罗那最伟大艺术家之一）一样，在放浪中制造着一个又一个的足球精品。

　　但是，那已经是过去，现在的罗纳尔迪尼奥对于巴塞罗那来说已经是历史的一部分了，尽管罗纳尔迪尼奥现在还是巴塞罗那的球员。

　　一个巴西记者曾经描述巴塞罗那在对待罗纳尔迪尼奥这个曾经的宠儿可能离开这座城市上的态度的冷漠，他是这样说道，“我依然对自己的镇静感到惊讶和不解，要知道当年克鲁伊夫离开巴萨的时候，很多人都哭了，而且是嚎啕大哭。可是眼下，我陪同一个巴塞罗那当地的记者一起去吃晚饭，说道这个话题的时候，他一边笃定的说，罗纳尔迪尼奥肯定会滚出巴塞罗那的，一边从容地发动汽车，自如地驶上迪亚格纳大街——，我们开车经过诺坎普一侧，几个亚洲学生模样的游客在门口流连，他们身上穿的球衣是10号，在这个伟大号码的上面闪烁着那个令人心仪、心碎和心焦的名字——罗纳尔迪尼奥，此情此景，我的眼睛从炫目到有些湿。”

　　索菲亚皇后酒店十五层的一个套间里面，罗纳尔迪尼奥的经纪人，也就是罗纳尔迪尼奥的哥哥阿西斯和巴塞罗那主席拉波尔塔进行来一次简短的会面，拉波尔塔直接告诉阿西斯，‘罗纳尔迪尼奥已经不在巴塞罗那的未来计划中了。’

　　阿西斯则毫不客气的说，“罗纳尔迪尼奥的未来在米兰，我希望能好聚好散，巴塞罗那（在转会费上）不要人为的设置障碍。”这正是阿西斯的算盘，如果巴塞罗那不在转会费上过分苛求的话，那么，阿西斯就可以在薪水上为罗纳尔迪尼奥争取更多的利益。

　　就是这样，在外界还在炒作罗纳尔迪尼奥是否会离开巴塞罗那，以及会前往何处的时候，这个前世界足球先生的未来在何方的时候，一切似乎早就已经成定局。

　　张扬并不知道罗纳尔迪尼奥已经确定要来米兰，他此时仍然还在同门德斯进行沟通。商量关于他续约的新约上的个人待遇问题。

　　张扬道：“年薪嘛？我的要求很简单，我的薪水要和我的身份相符合就可以了。”

　　门德斯听到张扬这番话，眯着眼睛看了看自己的球员一眼，从张扬这话的口气中他知道，张扬生气了，这个小伙子觉得自己并没有从俱乐部那里得到应得的尊重和重视。

　　果然，张扬接着嘟囔说，“罗纳尔迪尼奥，罗纳尔迪尼奥，他们让巴西人帮他们进球去吧。”

　　“如果你要转会的话，我可以操作。”门德斯立刻笑着说。

　　张扬立刻翻了翻白眼，意思是，说气话也不行吗？

　　虽然张扬没有打算转会离开米兰，他在这个俱乐部还有很多的目标和荣耀去争取。但是，俱乐部在他的新约上的态度，还是让张扬很不爽，本来他不打算在薪水上提出什么过分的要求的，毕竟张扬也知道自己还年轻，现在也不是一门心思追求金钱的时候，但是，俱乐部高层的这种厚此薄彼的态度，让张扬的心态发生了变化。

　　他开始意识到，如果你不去争取和保持某种强硬姿态的话，对方会以为你好欺负呢。里粗话不粗。就是这个道理。

　　在张扬这里了解了张扬的新想法之后，门德斯也心里有数了，他冷笑一声，脑子里已经在酝酿着怎么和米兰俱乐部高层进行谈判了。在这个方面，门德斯是行家里手，此外，他最大的本钱就是，张扬很抢手，完全不愁没有人愿意要。而米兰俱乐部说实话也离不开张扬，俱乐部知道张扬的重要性，要不然也不会主动提出来给张扬加薪了。只是却又显得有些小家子气。

　　当天晚上，AC米兰俱乐部总经理加利亚尼就接到了门德斯的电话，在电话中，门德斯表示，不满意米兰给张扬提供的年薪四百万欧元的新约。

　　不过，门德斯并没有提出新的要求，而是就好像是例行公事的通报了这件事就，就匆匆挂掉了电话。

　　电话那头的加利亚尼苦笑一声，说实话，他当然知道，四百万欧元的年薪确实不会让张扬满意，但是，这是大老板贝卢斯科尼的意思，同时也是俱乐部未来的既定方针，那就是尽量避免给球员过度的加薪，幅度不能太大，此外，要不是因为有卡卡的九百万欧元的年薪在，米兰都打算进一步限制球员的工资，仿效NBA的工资帽制度了。

　　不过，加利亚尼似乎忽视了一点，正是因为卡卡的九百万欧元的年薪的存在，才是真正能够引起米兰队的更衣室的内乱的隐患所在，如果在球队中没有球员能够媲美卡卡的话，这还好，不会出什么乱子，但是，现在，不少球迷和媒体都开始承认，张扬在米兰队内的重要性，可以媲美卡卡，甚至有些时候比卡卡还要重要，所以，面对卡卡的九百万欧元的年薪，张扬肯定不会淡定，对于俱乐部提出来的四百万欧元的新约，要是能够满意才怪呢。

　　加利亚尼想了想，暂时将和张扬的续约放在了一边了，嗯，这个事情是大事情，但是，并不是最紧急的事情，毕竟张扬上个赛季才加盟米兰，当时是签约四年，现在还有三年的合同呢，虽然续约是必要的，但是，并不是紧急的，按照贝卢斯科尼的指示，如果张扬能够接受四百万欧元的新约，就可以现在就签字续约，如果谈不拢的话，就先搁置。

　　球员们都放假了，AC米兰队主教练安切洛蒂却没有时间去休息，他打算前往瑞士和奥地利看欧洲杯的比赛，而现在，在欧洲杯还没有真正开赛之前，加利亚尼也不轻松，AC米兰虽然夺得了刚刚过去的这个赛季的意甲联赛的冠军，但是，并不是说米兰没有短板和缺陷，在安切洛蒂看来，最大的缺陷在于球队的后防线上，内斯塔年事已高，马尔蒂尼已经几乎踢不动了，法瓦利也是垂垂老朽，博内拉不堪大用，卡福退役离开了，奥多的状态开始起伏不定，卡拉泽是老伤号。

　　安切洛蒂皱眉，在他的眼中，球队的后防线可以说是千疮百孔。

　　这天下午，安切洛蒂在看了球探们递上来的报告，自己思索了一阵之后，抽空眯了一小会，就被AC米兰俱乐部总经理加利亚尼的电话将他从被窝里叫醒了。

　　“卡尔洛，没打扰到你吧。”加利亚尼问。他知道在‘假期’的时候，差不多这个点的时候，安切洛蒂有睡觉的习惯。

　　“你说呢？我们的总经理先生。”安切洛蒂开玩笑说道，一边说话，一边打了个呵欠。

　　“卡尔洛，你来一趟办公室吧，我们见面谈。”加利亚尼说道。

　　“嗯？”安切洛蒂一愣，点点头，“好，我这就过去。”

　　安切洛蒂知道，没有特别重大的事情，加利亚尼不会这么着急打扰他的‘休假’的，匆匆忙忙的赶到了圣西罗的加利亚尼的个人办公室里，安切洛蒂见到了早就在等候他的AC米兰俱乐部总经理先生。

　　加利亚尼坐在自己的桌子后面，脸上的表情有些纠结。

　　“什么事？”安切洛蒂开门见山的问。

　　加利亚尼没有直接回答，而是打电话让秘书送来了两杯咖啡，自己拿着咖啡勺搅拌，并没有喝咖啡，这样过了十几秒钟后，加利亚尼才开口说道，“卡尔洛，你有的忙了。”

　　“嗯？”安切洛蒂疑惑的问。

　　“下个赛季，球队的战术打法，可能需要你再次做出改变了。”加利亚尼笑了说。

　　“为什么？”安切洛蒂先是一阵疑惑，难道是那个喜欢指手画脚的大老板又要有什么想法了？

　　“你猜猜。”加利亚尼说道，他和安切洛蒂关系不错，经常开玩笑。

　　“这个啊——”安切洛蒂突然想到了什么，“罗纳尔迪尼奥？”

　　“没错！”加利亚尼笑了说。

　　“真的要来了？”安切洛蒂赶紧问道，“确定了？”

　　“还没确定，不过，有百分之八十的可能了，现在转会费上已经和巴塞罗那基本能够达成共识，就剩下罗纳尔迪尼奥的个人待问题了。”加利亚尼说。

　　听到加利亚尼这么说，安切洛蒂就知道，除非发生极大的意外，不然，没有什么能够阻止罗纳尔迪尼奥加盟AC米兰了，毕竟，罗纳尔迪尼奥是倾向于加盟米兰的，只要和巴塞罗那方面就转会费的事情达成了一致，那么，个人待遇也最终会谈妥的。

　　听到罗纳尔迪尼奥几乎确定要来了，安切洛蒂却并没有太高兴的表情，从本质上来说，安切洛蒂并不是那么的渴望罗纳尔迪尼奥加盟。在安切洛蒂的眼中，AC米兰现在的队内，皮尔洛、西多夫、卡卡和张扬，这四个人在前场，已经足够了，期待真心的对于罗纳尔迪尼奥的需要不是那么大啊！如果说在两个赛季前，张扬没有来到米兰的时候，球队确实是需要罗纳尔迪尼奥，但是，现在，情况不一样了啊，罗纳尔迪尼奥来了，该怎么安排？放在替补席上肯定是不可能的，罗纳尔迪尼奥这样的球员，既然买来了，就不可能放在替补席上，不带这么浪费的，这和罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那的境况不一样，巴塞罗那那是铁了心要卖掉罗纳尔迪尼奥，自然不会介意将罗纳尔迪尼奥放在替补席上。米兰可没有这么奢侈。

　　但是，罗纳尔迪尼奥的场上位置该怎么安排？以及球队的战术该怎么安排，在前场，谁来担当进攻核心，是张扬还是卡卡还是罗纳尔迪尼奥，这是一个问题啊，而且是大问题！

　　本来卡卡的老爹就已经来找俱乐部了，对于卡卡在球队的地位下降、球队似乎更加倚重张扬表示不满，安切洛蒂也接到了贝卢斯科尼的一些指示，下个赛季将给予卡卡更多的信任，在贝卢斯科尼的心中，卡卡自然是比张扬重要的，贝卢斯科尼曾经说过，卡卡是最完美的男孩子，是每一个人有女儿的人都想要的女婿，可见贝卢斯科尼对卡卡的喜欢，相比较而言，个性乖张的张扬自然不那么讨喜，贝卢斯科尼喜欢卡卡就没有什么意外了。

　　这样的话，将很有可能对张扬的状态产生影响，不过，在安切洛蒂看了，这还属于可控的，但是，一旦罗纳尔迪尼奥来了，这矛盾就扩大化了，张扬、罗纳尔迪尼奥以及卡卡，都是可以在任何一支球队当核心的球员，现在在同一支球队，肯定要有一个从属的关系，那么，谁又会甘居人后呢？！

　　其实安切洛蒂这个时候，真的很想要说一句话，那就是，‘这个罗纳尔迪尼奥，我不想要啊，行不？’可惜，这话安切洛蒂不敢说，在米兰队内，贝卢斯科尼确定要卖哪个球员，喜欢买哪个球员，安切洛蒂都只能够乖乖遵守，不能够反对，而即使是反对也是无效的。恩恩。

　　就在安切洛蒂还在为罗纳尔迪尼奥可能来到球队之后可能引发的种种后遗症头疼的时候，加利亚尼又给了他一个重磅炸弹。

　　加利亚尼从自己的办公桌的抽屉里拿出几份文件，放在了他的办公桌上。

　　这是四份传真，一份上印着曼联的队标，一份则有切尔西的标志，还有一份上赫然是皇家马德里的队标，而最后那一份则让安切洛蒂有些惊讶，居然是来自英超的中下游球队曼城的。为什么安切洛蒂会奇怪呢，这是因为，曼联和切尔西以及皇家马德里看中的米兰的球星肯定是超级球星了，这样的球星的转会事宜，岂是曼城队这样的球队能够搀和的？！

　　“这些都是要求购我们球队中的同一个人球员的。”加利亚尼说道。

　　“求购谁的？”安切洛蒂问到，“让我猜猜，卡卡？或者是皮尔洛？或者是张扬？”

　　也不怪安切洛蒂提起这三个人的名字，而是这三人确实是让其他豪门眼红啊，卡卡和张扬自不必说了，卡卡是去年的世界足球先生和欧洲金球奖得主，张扬是现在世界足坛最当红的射手，而皮尔洛则被认为是整个意甲最出色的艺术大师。早就引起众多豪门多年的觊觎了。

　　不过，安切洛蒂下意识的认为，这是求购卡卡的，皇家马德里和切尔西对于卡卡的追求，是世人皆知的，只是，没想到曼联也加入其中了。至于曼城？似乎被安切洛蒂直接无视了。

　　自从卡尔德隆参加皇马主席竞选的那一天起，卡卡就是他的免死金牌。虽然卡卡仍是AC米兰的人，但卡尔德隆从未对巴西人彻底死心。前不久皇马官方发表声明彻底放弃引进卡卡，但很快，卡尔德隆就在公开场合表示，卡卡是他的梦想，根据西班牙媒体的报道，下周三卡尔德隆将现场去看巴西队的一场热身赛的比赛，很显然，这样一场和皇家马德里和西班牙队都没有什么关系的热身赛，皇马主席的醉翁之意在乎的正是卡卡。

　　《马卡报》非常确定的指出，卡尔德隆此行中将可能会前往米兰，和AC米兰的老板贝卢斯科尼进行一次私人会面。红黑军团近期正在追逐拉莫斯，卡尔德隆要通知贝卢斯科尼彻底打消这个念头。卡卡的转会则是两人此次会面商谈的重点，卡尔德隆希望能从贝鲁斯科尼那里得到些正面答复。不过，即使是亲皇马的《马卡报》也认为，卡卡是AC米兰的旗帜性人物，卡尔德隆的算盘拨的再响恐怕也只有落空一条路可走。卡佩罗早就劝过卡尔德隆：“主席先生，请放弃卡卡吧，他是AC米兰的旗手，贝鲁斯科尼也不缺钱，他怎么可能卖掉卡卡？”

　　“是求购张的。”加利亚尼说道。

　　“张？”安切洛蒂一愣。

　　确实是求购张扬的，皇家马德里虽然对于卡卡依然不死心，但是，他们现在却急需补充锋线。劳尔范尼本赛季状态惊人，但两人均年过三十，运动生涯所剩无几。替补前锋中萨维奥拉和索尔达多一直低迷，这使得皇马不得不为未来考虑。前不久《阿斯报》一直在说，皇家马德里打算引进18岁的黑山天才——约维迪奇。

　　约维迪奇目前效力于贝尔格莱德游击队队，在刚刚结束的赛季的塞尔维亚联赛中，约维迪奇打进了14个进球。在欧洲联盟杯的资格赛中，约维迪奇曾上演过帽子戏法，这也帮助他实现了黑山国家队的处子秀。身高达到1米85的约维迪奇技术能力相当全面，他不但头球出色，双脚也都有很强的控球能力。对于这位小老乡，皇家马德里总经理米亚托维奇已经开始打起了脑筋。

　　按照《阿斯报》的说法，皇马看中约维迪奇也实属偶然。由于普埃尔塔辞世，上赛季的伯纳乌杯被推迟进行，对手也由里斯本竞技换成了游击队。在那场比赛中，约维迪奇下半时替补出场踢了半个小时，米亚托维奇正是那时在现场第一次发现了这位年轻天才。不过在追逐约维迪奇的道路上，皇马也面临着激烈的竞争，曼联已经给黑山人开价1000万欧元，游击队觉得价码太低暂时没有答复，荷甲兵工厂阿贾克斯也在苦苦追求约维迪奇，皇马要想买来这位黑山天才，出价恐怕至少要达到引进伊瓜因时的1300万欧元。约维迪奇的个人态度倒是更倾向于皇马：“我当然愿意某一天能为皇马效力，让我们看看未来会发生什么吧……”

　　所以，媒体普遍认为皇家马德里在追逐约维蒂奇，这也是为什么安切洛蒂没有认为皇家马德里最可能求购张扬的原因，尽管他也知道卡尔德隆也曾经表示过对张扬的欣赏和追逐。

　　安切洛蒂拿起那四份报价单，一份份的看。

　　切尔西的报价是5000万英镑，这比AC米兰去年夏天买进张扬的时候花费了大约三千七百万英镑多了一千三百万英镑，应该说这是一个天价了，要知道，这个时候世界足坛的转会费记录是齐达内当时从尤文图斯转会皇家马德里时候的5360万美元，切尔西的这个5000万英镑的报价将可能打破了齐达内保持的这个记录了。

　　“俄罗斯人还真是有钱啊。”安切洛蒂摇摇头，看不出是愤怒还是嘲讽，将切尔西的那份报价单放下后，看了加利亚尼一眼，“只是，现在的张，只值五千万英镑吗？”

　　加利亚尼看着安切洛蒂，AC米兰俱乐部总经理并没有说什么，他将这四份报价单拿给安切洛蒂看，就是想听听安切洛蒂的态度，这四份报价单，加利亚尼看过，除此之外，贝卢斯科尼也看过，贝卢斯科尼的态度很模糊，似乎有些意动，只是，加利亚尼并没有苟同大老板的意思，他不同意出售张扬，而加利亚尼拿这些报价单给安切洛蒂看，就是想要听听加利亚尼的意思，如果加利亚尼也不同意出售张扬的话，那么加利亚尼就可以联合安切洛蒂，向贝卢斯科尼进言了。虽然安切洛蒂一向弱势，但是，球队主教练和总经理都反对出售某个球员，贝卢斯科尼也绝对不会不重视的。

　　加利亚尼当然知道张扬的能力，这个球员现在已经是当今世界足坛最当红的射手了，很有可能成为那些超级伟大的球员中的一员，更何况，张扬才刚刚二十二周岁，未来前途不可限量，说句不客气的话，有了张扬，一支球队在未来七八年甚至是十年的时间里，都很有可能不需要为进球发愁了，所以，加利亚尼看不出球队为什么会卖掉这样的宝贝！

　　他知道贝卢斯科尼的想法，那就是在花费两千多万欧元左右引进罗纳尔迪尼奥之后，罗纳尔迪尼奥和卡卡组成新的攻击组合，这正好可以趁机将贝卢斯科尼一直不太喜欢的张扬卖掉，还可以大赚一笔，何乐而不为，而且，罗纳尔迪尼奥的来到，也让贝卢斯科尼在卖掉张扬的时候，有了底气，贝氏一直很喜欢罗纳尔迪尼奥，他现在正醉心于罗纳尔迪尼奥和卡卡这两个前欧洲金球奖的巴西巨星之间擦出爱的火花呢，此外，在加利亚尼提出来反对将张扬出售的时候，贝卢斯科尼却突然意有所指的说，舍普琴科在切尔西过的不太开心啊。

　　这让加利亚尼很惊讶，难道贝氏还想要将贝卢斯科尼带回米兰不成？

　　加利亚尼问出了自己的疑问，贝卢斯科尼则吐露，他曾经在一次私人聚会中和阿布进行了会晤，当时贝卢斯科尼开玩笑的提出来要舍瓦回归米兰，没想到阿布沉吟了一下，居然点头了，只不过，不是转会，而是租借！

　　这立刻让贝卢斯科尼动心了，如果舍普琴科也回到米兰的话，那么，米兰完全可以派上场卡卡、罗纳尔迪尼奥和舍普琴科这三个欧洲金球奖的超级巨星的三叉戟进攻组合了。

　　听到贝卢斯科尼说出了这件事，加利亚尼也开始意识到，舍普琴科可能回归，加上贝卢斯科尼一直青睐的罗纳尔迪尼奥可能来到，这无疑让贝卢斯科尼有了一种错觉，那就是，米兰可以承受失去张扬的可能的后果了！

　　事实上，舍普琴科可能回到米兰，一直都不是什么新闻。

　　自从两个赛季前以3000万英镑的身价转会切尔西，舍甫琴科便失去了往日的巨大威力，2年来始终无法在斯坦福桥得到认可。以目前的情况判断，这笔交易对于切尔西俱乐部以及舍甫琴科本人来说都是“双输”，因此“乌克兰核弹头”也有了重回意甲寻找状态的想法。

　　媒体也讨论了‘乌克兰核弹头’回归米兰队的可能，对于AC米兰来说，如果想要补充锋线的话，那么，已经在圣西罗证明自己的舍甫琴科依旧是不错的选择。当初蓝军愿意斥巨资引进舍甫琴科，这与老板阿布拉莫维奇对于舍瓦的欣赏有着巨大的关系，尽管2年来表现不佳，但舍瓦依旧没有失去阿布的信任。事实上，这位俄罗斯富豪并不想出售舍甫琴科，而红黑军团也不可能将3000万英镑还给蓝军换回舍甫琴科。最理想的转会方案便是租借，考虑到此前两家俱乐部在克雷斯波的交易上有着愉快的合作，因此无论是两家俱乐部还是舍瓦本人都对‘租借’可能产生浓厚的兴趣。

　　不过，媒体也承认，张扬在米兰的状态相当之好，舍普琴科即使回到米兰，也会发现，现在的米兰已经不是他离开的时候的米兰了，需要面临巨大的竞争。

　　一句话，媒体在点评此事的时候说道，张扬的火爆的状态反倒是成为阻碍‘乌克兰核弹头’回到圣西罗球场的最大的障碍。

　　嗯，媒体此时，并没有考虑到一种情况，那就是米兰可能卖出张扬，然后租借舍普琴科。

　　“切尔西方面表示，他们愿意出价五千万英镑买进张扬，同时免费租借舍普琴科给米兰一年，同时，他们愿意负担舍瓦一半的薪水。”加利亚尼说。说话的时候，看着安切洛蒂的表情。

　　“舍瓦啊……”安切洛蒂念出了这个名字，有些感伤，然后轻轻摇头，“现在的米兰，和他离开的时候，不太一样了啊。”

　　很显然，尽管安切洛蒂也很怀念舍普琴科当初在米兰的风光状态，但是，并不太看好此君重返圣西罗后的表现，再说了，有张扬了，安切洛蒂真的不觉得自己有必要在锋线上做出变化了，这就好比，你已经有了一座金山，怎么会做出来将金山空置浪费，再去换来一座银山的道理？

　　皇家马德里的报价是5600万欧元，这个报价相比较切尔西而言，也差不多了，如果这笔交易达成的话，这也将是卡尔德隆担任皇家马德里主席之后最昂贵的一笔引援。不仅仅是卡尔德隆任期内皇家马德里最重量级的引援，甚至将是皇家马德里历史上最昂贵的引援，在世界足坛而言，也将是最昂贵的一笔引援！

　　“皇家马德里的人和你接触过没？”安切洛蒂问加利亚尼。

　　AC米兰俱乐部总经理点点头，卡尔德隆确实和他通过电话，不过，并没有谈及实质性的问题，双方都在试探，更关键的是，加利亚尼不想卖出张扬。

　　“不仅仅和我接触过，据我所知，皇家马德里方面和张扬进行过接触了。”加利亚尼说，这正是他最担心的，加利亚尼深知，在足坛，几乎没有任何一个球员能够拒绝皇家马德里的召唤！

　　安切洛蒂这时候也想起来，在赛季还在进行的时候，皇家马德里方面确实在私下里接触过张扬和他的经纪人，对此，张扬也对安切洛蒂坦白过。张扬说的是他的经纪人确实接到了皇家马德里方面的电话，邀请他前往伯纳乌，不过，他拒绝了。

　　安切洛蒂感觉一阵疲惫，同时也有些担心，他虽然还没有表达观点，但是，加利亚尼也看出来了，安切洛蒂是和他一个立场的，那就是张扬是非卖品！不能够卖出！

　　“你担心张扬会受到皇家马德里的诱惑？”加利亚尼问。

　　安切洛蒂点点头，他确实是在担心，对于皇家马德里的这种挖角行为是很警惕的，事实上，当初皇马从巴塞罗那挖角菲戈的时候，手段就不怎么光明，这也给包括安切洛蒂在内的其他球队的豪门主教练敲响了警钟，此外，在齐达内的转会事情上，皇家马德里也是和球员本人先达成协议的。

　　加利亚尼先没有看曼联的报价单，而是看向那一份来自曼城的报价单，5600万英镑的报价，反而是这四个俱乐部的报价中最高的，难道曼城比那三个豪门还牛逼？

　　对于这个报价，安切洛蒂却并没有太多的吃惊。

　　因为处在最近这段时间，关于曼城的新老板，每天都能听到各种各样的传闻，最新的最可靠的是来自阿拉伯的石油大王将成为曼城的新主人，阿拉伯人对英超有兴趣不是一天两天的事情了。

　　此外，还有一点，那就是阿拉伯人真的不差钱啊。

　　此外，曼城要买人，而且要买张扬这样的顶尖球星，也是逼不得已的。

　　虽然如今外资入主英超俱乐部已经是大势所趋，但是绝大多数的英格兰球迷还是对这种行为有着强烈的抵触情绪。

　　切尔西的俄罗斯富豪老板阿布拉莫维奇或者曼联的美国富豪老板格雷泽家族，在收购切尔西和曼联之后，都遇到了极大的反抗和不信任，现在，阿拉伯人又要收购曼城，可想而知曼城球迷对于这种外资收购这种抵触情绪就更强烈了，球迷一方面是排外，另外一方面，也是担心球队成为阿拉伯人的玩具。

　　很显然，传说中的阿拉伯人也是知道这一点，所以在外界对于曼城的新东家还在猜测的时候，阿拉伯老板就开始出招了，他们迫不及待的向意大利豪门AC米兰发来报价单，要求购买AC米兰现在最当红的球星张扬。

　　如果，最终能够搞定张扬的话，阿拉伯人的目的也就达到了，他要的就是靠这笔爆炸性的收购，来安抚曼城球迷的心，不用想也知道，曼城球迷一定会为张扬的加盟而疯狂的！要知道，曼城现在在英超也只是中下游水平，球迷们恐怕做梦也没有想到过可能会拥有张扬这样的大牌球星！

　　说这么多，一句话，曼城将会迎来一个新主人，而且，是一个有钱的主，而且愿意花大价钱买人！

　　只是，曼城队和当年的切尔西不一样，切尔西当时虽然不是什么豪门，但是，最起码是英超劲旅，杀入欧洲赛场还是问题不大的，一直以来战绩也还可以，但是，曼城队是英超中下游球队，有的时候，甚至还需要为保级而战斗，这样的球队，即使是有钱了，也很难真正吸引大牌球星的加盟。

　　一句话，曼城虽然可能将会很有钱，但是，他们想要和传统的超级豪门竞夺球星，将会很困难。即使是出价高，恐怕也没用。

　　接下来，安切洛蒂看向了曼联队的那份报价单。

　　弗格森对于张扬的喜欢，早就不是什么秘密了，曼联队会想要买进张扬也没有出乎安切洛蒂的意料之中。

　　一直以来，媒体都在炒作曼联队要在锋线上进行大动作。

　　在曼联队的锋线上，特维斯虽然表现不错，但是，特维斯是西汉姆联的人，而且，特维斯的转会很复杂，曼联队想要买进特维斯，将会很复杂和困难，还有就是弗格森并不认为特维斯是一个能够为曼联队解决未来五六年的进球问题的前锋。

　　现在媒体在报道曼联队的教父看上了托特纳姆热刺的保加利亚射手贝尔巴托夫，而贝尔巴托夫也表示自己想要加盟曼联。

　　这下子，惹怒了托特纳姆热刺，他们甚至咬牙切齿的说，贝尔巴托夫肯定会留在白鹿巷球场，哪儿也不会去，就是离开，也绝对不会加盟曼联，曼联人出再多钱也不会卖！

　　所以，媒体都盯着曼联和托特纳姆热刺看呢，在所有人看来，弗爵爷似乎对于贝尔巴托夫势在必得了。

　　没想到，曼联队那边还在和贝尔巴托夫眉来眼去，这边就求购张扬了。

　　曼联队的出价是四千五百万英镑，这在几家俱乐部中是出价最少的，但是，曼联队愿意将萨哈作为转会添头，出让给AC米兰。

　　“萨哈？”安切洛蒂冷笑一声，他对于这个法国射手可是没啥兴趣，一直以来，萨哈的表现都难称优秀。这个前法国国脚的表现从来没有达到人们对他的期待值。

　　“你怎么看的？”加利亚尼问安切洛蒂。


第256章 续约的问题（三）

　　应该说曼联队的报价，还是比较有诚意的，如果算上萨哈的身价的话，还是比较做的，《全市场》就为萨哈作价一千万欧元。当初萨哈转会曼联的时候，身价是一千两百五十万欧元，现在看来，还没有多么贬值的嘛。其他国家的媒体，将这挖苦为英超的繁荣。

　　不过，问题就在于萨哈的身价上，经过了几个赛季之后，这位法国射手先生的状态可是真的很一般，此外，萨哈即将年满三十周岁了，对于射手而言，三十岁是一个坎儿，三十岁之后，竞技状态会开始下降。

　　所以，安切洛蒂压根就看不上萨哈。

　　“亚历克斯，你的想法是什么？”加利亚尼看着安切洛蒂，意思是，这事儿你怎么看，你得表态啊。

　　“回绝他们，通通回绝！”安切洛蒂毫不犹豫的回答，“出多少钱也不卖。”开玩笑，安切洛蒂对张扬相当的看重，都把张扬当做AC米兰队未来的旗手来培养了，那里会卖人？再说了，安切洛蒂可是看的清清楚楚的，将张扬卖掉了，花再多的钱也买不来这样出色的球员的！

　　张扬的天赋和实力；张扬的努力和对于比赛和训练的态度，这些，无一不让安切洛蒂很满意，他又怎么会卖掉这样的一个射手呢？

　　“不再考虑一下了？”加利亚尼哈哈笑着问到，他很满意，他早就猜到安切洛蒂会是自己的同盟者，现在果然如此。

　　安切洛蒂也笑了，在维护张扬的这件事情上，他们立场一致。安切洛蒂是教练，他对于球员的喜好，只有一个，表现如何！一个进球如麻的射手，只要是主教练，怎么可能不喜欢呢。

　　安切洛蒂有些恼火球队大老板只是因为个人的喜好，就要卖掉球队的头号射手。

　　而在曼城那边，曼城队主教练马克·休斯也在头疼，他头疼的是球队真的很需要一个射手啊。现在关于曼城的未来，一直有谣言，曼城现在明面上的老板依然是泰国前总理他信，不过，所有人都知道，他信随时可能离开，新老板即将到来。马克·休斯也知道俱乐部未来的老板可能是阿拉伯人，但是，一切还没定下来之前，谁也不知道最终的结果是什么。

　　不过，就是今天，马克·休斯就提前见到了球队的未来老板，嗯，确切的说是球队的未来老板的助理。一个带着阿拉伯头巾的男人，在他的办公室的外面的走廊里找到了他。

　　“马克·休斯先生。早上好。”那个人非常有礼貌。

　　休斯愣了一下，他不认识这个人啊，还没等到他开口询问，那个人就接着说话了。

　　“我是法西姆先生的助理萨利赫。”这个人自我介绍说，似乎丝毫不担心马克·休斯会不知道那个法西姆先生是何许人也。

　　马克·休斯当然知道这个曼苏尔·法西姆先生是何许人，这是传说中的曼城俱乐部的新老板，在许多人还在猜测曼苏尔的背景的时候，得益于是曼城队主教练的身份，马克·休斯对于球队的新老板的了解稍多一些。

　　曼苏尔是国际石油投资公司CEO，嗯值得一提的是，这个公司拥有全世界十分之一的石油，此外，曼苏尔还有其他很多身份，譬如说是国际骑马协会主席、奔驰最大股东、此外，此人还拥有大众、保时捷的股份舅舅是阿联酋的元首，爸爸是阿联秘书长。大老婆是迪拜酋长女儿，二老婆王室公主，而他所属的阿布扎比财团甚至被传言说是拥有大约是五千多亿英镑。

　　曼苏尔不只是一位商人，他还是一位整治家，是阿联酋内阁会议议员，并担任阿联酋元首事务部部长。在他旗下，拥有第一海湾银行和国际石油投资公司这种航母级资产。

　　曼苏尔同时也是半岛电视台体育俱乐部和酋长精英赛马协会主席。如果他缺钱，需要一些英镑，他完全可以找自己的妻子玛纳尔帮忙，因为玛纳尔是迪拜酋长阿尔·马克图姆的女儿。曼苏尔和玛纳尔有两个孩子，一个4岁的女儿和一个3岁的儿子。不过他还有一位妻子，也还有一个年纪更大一些的孩子。

　　好吧，一句话，曼城的新老板，是一个超级有钱而且有俩老婆的主，当然了，最重要的：这是真的不差钱的主。

　　问题是，曼城为何会成为幸运儿？曼苏尔为何要选择曼城？

　　这也正是马克·休斯的疑惑，他真的想不明白，这样一个大财主，为什么会选择曼城这样一支中下游球队呢？

　　这个问题现在似乎有了答案。

　　“啊，萨利赫先生，早上好。你找我有什么事情吗？”马克·休斯疑惑的问。

　　“这里似乎不是谈事情的好地方啊。”萨利赫似乎一点也不见外。

　　在马克·休斯将这位萨利赫先生让进办公室，并且亲自奉上一杯咖啡之后，萨利赫就开门见山的说了，“我知道很多人对于我们为什么选择曼城感到困惑，事实上，我想说的是法西姆先生也是一位球迷，他希望通过足球，让阿布扎比更像迪拜一样全球知名。”

　　马克·休斯自动过滤了前面那半句话，他更加相信，后面那句话，似乎才可能是其中的一个理由吧。

　　“这是曼城的荣幸，当然，同时也是我的荣幸。”马克·休斯说。

　　“按照我们的计划，曼城要造世界最大得的青训营和世界最大的足球旅游地区。”萨利赫接着说道，这给马克·休斯的感觉，就是这位老板助理先生，此行就是来向自己展示新老板对于球队的雄心壮志的。

　　“这些都需要一个条件，那就是一线队的成绩必须得到保证。”马克·休斯点头说。他其实现在心中最想要说的话就是，有计划和野心是好滴，但是，要掏钱，要拿钱出来买人啊。不然，一切都是空话。所以，他对于萨利赫的这番对未来的宏伟蓝图的描述，并不感冒。

　　萨利赫似乎知道马克·休斯在想些什么，他带着礼节性的微笑，接着说道，“虽然距离（完成对俱乐部的收购）还有一段时间，但是，法西姆先生希望能够提前向球队送上一些礼物。”

　　“你指的是？”马克·休斯一愣。

　　“法西姆先生认为球队的阵容应该做一些大的调整，他希望休斯先生您能拟出一份清单，然后交给他。”萨利赫轻轻点头说道。

　　马克·休斯愣了，他震惊了，然后反应过来之后是一阵高兴，这句话可以说是任何主教练都最想要听到的话了，当然了，如果可能的话，马克·休斯希望这句话后能够有一句‘后缀语’。

　　不过，立刻，后缀语来了。

　　“法西姆先生想要提升球队的实力，所以，他想要知道你的要求，休斯先生，你只需要知道，对于曼城而言，只要能够用金钱解决的问题，都将不再是任何问题。”

　　好吧，萨利赫先生说出这句话的时候，表情倨傲，甚至有些可憎，但是，此时的马克·休斯哪里还顾得上去理会对方的态度是不是友好。

　　此时，他就好像是被一大块馅饼直接砸晕了的人，神智还没有完全清醒，有些恍恍惚惚的。

　　货币最直观的好处，是能换东西。

　　此时的马克·休斯对此有最直观的认知，在他此时的想法中，和他小时候总希望下学的时候兜里有几便士买最爱吃的冰激凌一样，这位新老板法西姆先生小时候也许喜欢玩足球经理游戏，现在，法西姆成年了，兜里可以供他使用和操作的金钱更多，而为了实现自己的梦想，那就是玩最真实版足球经理。于是拿他概念中的“几毛钱”换来了曼城的所有权。接着便是“这个家伙数据很高，我要了”“那个家伙数据也很高，我也要。”“哎这个家伙看起来狠顺眼哦，长得像我表弟，给我捧红他”

　　嗯，一句话，马克·休斯此时听到这句话，真的意识到曼城和他自己的春天要来了！

　　有钱就是好啊！

　　至于有些媒体批评的说，这些石油大王将球队视为玩具的说法，马克·休斯嗤之以鼻，压根不予理会，他是球队主教练，只要俱乐部愿意投入，愿意掏钱买人充实球队的实力，只要新老板没有换教练的意思，只要自己能够带领球队踏着金元道路前进，管那么多做什么？！

　　曼城队主教练兴奋极了，立刻表态说：“萨利赫先生。我丝毫不怀疑法西姆先生希望球队变得更强的想法。对于法西姆先生愿意比计划要提前向球队提供帮助很高兴。现在上个赛季刚刚结束，转会市场也才刚刚开始，所以，现在正是买进球员的最好时机。”

　　“没错，这正是法西姆先生决定提前为球迷们送上礼物的原因。”萨利赫说道。

　　“谢谢。这份名单，我会深思熟虑之后提交上去的。”马克·休斯说到。

　　“OK！”萨利赫点头说道，“在名单提交上来之前，法西姆先生叫我额外问你一句，目前球队最需要什么位置上地球员？”

　　这个问题，休斯不需要深思熟虑，他想都没想，脱口而出：“前锋。”

　　是的，曼城的锋线太糟糕了。

　　上个赛季他信入主球队之后。给球队带来了不少新人，但质量实在是不敢恭维……

　　马克·休斯此时虽然是刚刚履任，但是，他对于这支球队还是很了解的，在他看来，曼城队最糟糕的地方就是锋线！

　　无论是科拉迪还是博季诺夫或者是瓦塞尔，都不能够让他满意，埃拉诺也不是那种善于进球的球员，至于卡塞蒂，马克·休斯更是无视了，斯图里奇在马克·休斯的眼中倒是不错，只是，还太年轻了，暂时无法挑大梁。

　　至于姆蓬萨等人，马克·休斯更是没有抱多大希望，指望这些职业生涯进入末期的老家伙焕发第二春，不如指望年轻人成才更加可靠一些。

　　越是思量曼城的锋线这阵容，马克·休斯就越是无奈，几乎没有一个拿得出手的得分手。再看看英超的豪强们，哪个没有一个当家射手？曼联有鲁尼、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和特维兹，还有传说中可能加盟的贝尔巴托夫。利物浦有托雷斯，阿森纳有阿德巴约和沃尔科特以及范佩西。切尔西有德罗巴和阿内尔卡，曼城有什么？什么都没！

　　一句话，在马克·休斯之前的心态中，也许这样的阵容还是可以的，但是现在有了有钱的爸爸，这心态自然不一样了，在马克·休斯眼中，球队中的这些射手们，都不是那种能够让他放心的球星啊，嗯，也许在之前马克·休斯还不敢去想要拥有那些一流的球星，不过，现在，听了这位萨利赫西先生的话，他无法淡定了。

　　休斯在教练位置上的表现也可圈可点，把世界排名105位的威尔士国家队提升到了50位，而且差一点就打进了04欧洲杯。04年辞去国家队主教练职务，出任布莱克本队主教练，他在俱乐部队的成绩也相当出色。把球队的成绩稳定在了英超中上游。

　　现在成为了曼城队的主教练，这位先生此时意识到自己的机会来了！

　　休斯虽然可以被称为一名优秀的主教练，但他不能被称为“豪门级主教练”，配有这个头衔的，在最近十年的英超中，是弗格森、温格、穆里尼奥，嗯，也许可以加上贝尼特斯的名字，毕竟‘伊斯坦布尔之夜’可是超级传奇的所在的。

　　马克·休斯唯一和豪门挂钩的，是他在球员时代的成绩，以及媒体冠以的“弗格森接班人”的称号。这个称号，很多人都有过，英格兰媒体经常会炒作所谓的‘弗格森的接班人’的话题，现在，休斯如果不赶快提升自己的成绩，马上就要成为“众多弗格森接班人中不被看好的一员”了。

　　而现在，新老板的慷慨，似乎让休斯看到了自己率领曼城队大杀四方，建立不世功勋，成为众多豪门主教练中的一员的可能，他怎么能够不激动呢？！

　　马克·休斯所提出来地要在前锋线上增强人手的要求，得到了萨利赫地同意，他点点头：“用不了多久，马克·休斯先生，你就可以有世界级前锋用了。”

　　马克·休斯听到这话，却是被吓住了，‘世界级的前锋’，他确信自己没有听错，萨利赫先生说的是世界级的前锋。他只是想要有一流的射手能加盟就不错了，世界级别的前锋，马克·休斯确实是不敢想。

　　他虽然对于新老板有钱会比较兴奋，但是，他不会兴奋地不知道东南西北了，曼城不是当年的切尔西，对大多数顶级球员们来说，实在是缺乏吸引力。有些东西，不是光有钱就能办到的。

　　切尔西当初能够吸引到当时还属于顶尖球员行列的克雷斯波以及贝隆等球员，阿布拉莫维奇的金钱攻势只是一个原因。最重要的原因是经过霍德尔、古力特、维亚利和拉涅利几位教练的铺垫，切尔西在当时已经算是英超的劲旅了，联赛中的排名经常能够挤进前四名，冠军杯也是常客，更是拿了足总杯和欧洲优胜者杯，基本上算是准豪门了。这样的情况下，有了资本注入，他们马上就能摇身一变。那些顶级球星，在受到了金钱的诱惑的同时，对于加盟切尔也不会那么抵触，毕竟这个球队，已经有了一定的底蕴，有了金钱作支撑，成为豪门也不是没有可能的，所以，克雷斯波来了，穆图来了，贝隆来了，马克莱莱也来了。再加上切尔西自己的特里和兰帕德，他们的崛起顺势而发。不算太大的意外。

　　但是，现在的曼城可不一样，虽然在曼彻斯特这个城市，曼城球迷占据绝大多数，他们的历史甚至比曼联还要悠久，可成绩方面实在是惨不忍睹。最辉煌的成绩也不过时四次足总杯冠军和一个优胜者杯冠军，而且距离现在都太久远了。对现在的球员们来说实在是没什么吸引力。更多地人只是把他们当作一支英超传统中游球队而已。六个赛季前更是刚刚从第二级别联赛爬回英格兰顶级联赛，试问，这样的一支球队，能够有多大的吸引力？有几个世界级球员会因为那么点钱就屈尊来到这支连下赛季联盟杯都还可能打不上的球队呢？

　　所以，马克·休斯听到萨利赫说要买来世界级的前锋，他真的想要问问，萨利赫口中的世界级的前锋，指的是谁？

　　当初阿布拉莫维奇挥舞着支票本大肆买人的时候，就引来了弗爵爷的不爽和鄙视，曼联主帅这样说的：“就算你能买来11个球星，但这也不能表示你就能将他们组成一个球队。”另外老爵爷还提到了球队的历史：“曼联现在所有的一切都不是一夜之间得到的，对于任何一家球队来说，历史都是非常重要的，而我们则拥有令人自豪的历史。”其实说白了所谓的“豪门历史”就是一支球队的底蕴，一家球队不管如何暴富，如果你没有豪门的底蕴，那就很难成为一家真正的豪门。

　　嗯，当初的切尔西尚且被如此鄙视，可想而知，现在的曼城也不怎么能够受到诸多教练和顶级球员的待见。

　　“世界级的前锋？”马克·休斯问道。

　　“嗯，没错，世界级的前锋！我想，也许那个球员应该是现在对厉害的射手了吧，休斯先生，我可以透露一点，那个人是法西姆先生钦点的，此外，如果可能的话，我们想要将卡卡带来。”萨利赫说道。

　　“卡卡？”马克·休斯这次是彻底惊呆了，和那个暂时不知道名字的所谓的世界级前锋比起来，卡卡这个名字带来的冲击力更大。

　　“哦，这个，卡卡的事情需要时间，不过，法西姆先生很欣赏卡卡，早晚卡卡会是曼城的球员的，现在，让我们期待那个世界级的射手加盟吧。”萨利赫说道。

　　“这个人是谁？”马克·休斯问道。

　　“没错，你是主教练，你有知情权，法西姆先生说了，他不会干涉你的排兵布阵的，这一次，法西姆先生知道这个球员肯定会让你满意的，所以没有和你商量，希望你不要介意。”萨利赫说道。

　　马克·休斯纠结死了，阿拉伯人都是说话这么磨磨蹭蹭的吗？

　　“嗯，那个人是张扬。好了，我还有事，先走了，祝你好运休斯先生。等我们的好消息吧。”说完，萨利赫就转身离去了，他现在确实很忙，虽然阿布扎比财团收购曼城几乎没有任何问题了，但是，还有一些细节需要和卖家他信进行商讨，而这也是为什么阿布扎比财团暂时没有公开发表公告宣布收购曼城成功的原因。

　　萨利赫轻飘飘的走了，留下的是目瞪口呆的马克·休斯。

　　自己没有听错吧，萨利赫居然说要买进张扬？曼城队主教练的表情很古怪，面对这样的消息，他实在是无法淡定，这可不是兴奋的，而是无法相信，就好像是大白天见鬼了一样！

　　良久，马克·休斯回过神来，他看着那个离开的阿拉伯男人地方向摇了摇头。这个时候，他觉得自己算是多多少少的能够理解到这位新老板的心思了。

　　很显然，这位新老板法西姆先生并不是那么了解足球，新老板有很多很多、多得数不清的英镑，他自认可以拿钱买来一切……包括那些世界顶尖球星。

　　对于萨利赫先生说的要买来张扬，马克·休斯真的不知道该说什么好了，嗯，他自己想了想，估算了一下，张扬能够来曼城的可能性，只有百分之十不到，嗯，这还是马克·休斯在心中代表曼城向AC米兰出了一个无法拒绝的报价的情况下。

　　马克·休斯现在真的是无法淡定了。患得患失的。


第257章 续约的问题（四）

　　因为和AC米兰的续约的问题，张扬暂时取消了自己回国的班机，他打算在米兰多呆几天。

　　在米兰的家中，张扬接到自己的经纪人门德斯的电话，他告诉张扬几个消息。

　　首先是门德斯和加利亚尼进行过沟通之后，米兰俱乐部方面暂时还没有回应，用门德斯的话说，现在米兰方面可能正在全力工作将罗纳尔迪尼奥带到米兰来。暂时就搁置了和张扬的新约谈判，毕竟，现在米兰也意识到了这个谈判会比较艰难。而且张扬和米兰的合约还有三年，且不着急。

　　“对了，张，我这边接到了几个电话。”门德斯突然说。

　　张扬立刻明白了门德斯说的‘接了几个电话’指的是什么样的电话了。肯定是其他的一些球队和门德斯进行了接触，试图引进自己。

　　“接了几个电话？”张扬笑着问，虽然他没有要转会的打算，但是，能够引来其他球队的追求，这种感觉还是不赖的。这是对于他的实力的一种认可！

　　“比较重要的，大约有五六个吧。”门德斯说，他在电话那头对张扬开始详细说起来。

　　事实上，门德斯接到的电话，除了那四家向AC米兰俱乐部传真报价单的之外，还有几家俱乐部。不过，那四家俱乐部试探性的向AC米兰发来到了报价传真，另外这几家球会，则是单纯的只是和门德斯进行了联系，暂时还没有和AC米兰俱乐部进行过接触。

　　其中一家也是老熟人了，是德甲豪门拜仁慕尼黑，德国的足球皇帝贝肯鲍尔对于张扬一直极为欣赏，此外，拜仁慕尼黑也知道里贝里和张扬是好朋友，这对于拜仁慕尼黑来说是一个不小的优势，在世界足坛，这种因为自己的好友呼朋引伴之后，选择加盟某个球队的事情，并不少见。

　　不过，拜仁慕尼黑一向很谨慎，所以，只是先行和门德斯进行了一定的沟通，询问张扬离开米兰的可能性。

　　对此，门德斯的回答是，张扬和米兰还有三年的合同，张扬暂时并没有离开米兰的打算……不过，在最后，门德斯有意无意的说了一句，张扬和米兰的新约谈判暂时陷入了僵局。

　　嗯，这句有意无意的暗示就足够了，那就是，张扬和米兰之间并不是那么愉快的，将张扬从圣西罗球场带到安联球场，并不是没有可能的。

　　除了拜仁慕尼黑之外，还有一个球队是英超的利物浦。

　　过去的十几年，利物浦从来没有染指过英超的冠军，甚至连擦边的机会都没有，这个成为了所有红军球迷心中永恒的疼。英超冠军的滋味对于默西塞德的利物浦人来说，只是一种梦中的感觉。利物浦不是不努力，红军阵容也不可谓不强大，可是英超冠军似乎特别与他们无缘。利物浦的队歌是“youwillneverwalkalone”（你永远不会独行），这是一首意味深长的歌曲，暗藏着利物浦人崇高的精神意志。但是，球迷们的支持，却似乎并不能够给利物浦人带来联赛冠军。

　　2007年的夏天，利物浦迎来历史上花钱最多的一笔重磅交易，西班牙的‘超级金童’托雷斯如愿加盟安菲尔德球场。他的到来，给锋线一直浑浑噩噩的红军带来了脱胎换骨的变化。出众的身体条件，细腻的脚下技术，奇快的速度和惊人的冲击力，乃至冷静的头脑和过人的足球天赋，使得托雷斯成为利物浦的头号得分手。

　　托雷斯是整个利物浦球队体系中最为锐利的一部分，金童的处子赛季就打进了30个进球，尽管利物浦还是‘四大皆空’，不过托雷斯的存在令人感到满怀希望。

　　而在利物浦队中，最重要的大脑无疑是队长杰拉德，红军队长负责着整支球队的运作。缺少了杰拉德的利物浦，犹如跑车没有了发动机，坚毅稳定，成熟大气的利物浦队长，是红军前进的核心‘部件’。更为难得的是，队长杰拉德与金童托雷斯的合作亲密无间，似乎两人是“天生一对”。红军的托雷斯和杰拉德因此被誉为“最佳搭档”。刚刚结束的这个赛季杰拉德打进了20个进球，和托雷斯30个相衬辉映。

　　不过，利物浦在上个赛季还是无缘冠军，最终位列联赛第四名，但是，纵观整个赛季，利物浦的表现和前几个赛季比起来，还是要稍稍好一些的，而去年夏天，球队斥巨资引进托雷斯也被认为是这种‘出色’表现的最重要的原因。

　　尝到了甜头的利物浦开始期待更多，他们看上了张扬。在利物浦高层的眼中，如果张扬能够加盟利物浦，那么，张扬、托雷斯、杰拉德的组合，将是整个英超，乃至是整个足坛最具攻击力的组合！

　　不过，门德斯自己也说了，他对于利物浦不太看好，并且并不太认为利物浦能够有钱来买进张扬。用门德斯的话说，利物浦要买进张扬，唯一的办法，就是砸锅卖铁。

　　听了门德斯说了这些，张扬眉毛一挑。心中也是得意。这倒不是张扬想要离开AC米兰转会去别的球队，主要是虚荣心在作祟。

　　至于切尔西和皇家马德里的邀请，张扬并不意外，这两支球队之前也曾经向张扬抛过橄榄枝，这次是新一轮的攻势而已。

　　当然了，无论是切尔西还是皇家马德里对于张扬来说，还是有吸引力的，特别是皇家马德里，张扬虽然不是皇家马德里的球迷，但是，有一点确实得承认，面对皇家马德里的邀请，他确实是有点动心的，面对银河战舰的邀请，没有球员会不动心的，但是，动心不一定意味着要转会。

　　曼联队的邀请，也没有让张扬觉得意外，曼联在去年夏天也曾经打算引进张扬，只不过，最终张扬来到了AC米兰罢了。

　　除了这三家豪门之外，让张扬感到诧异的是曼城队的报价，什么时候曼城这么有钱了？居然敢直接砸出来五千多万英镑！

　　要知道，这可是英镑啊！而且，出价的是曼城这个英超中游球队啊！

　　张扬只顾着训练、比赛、踢球，间或是和法国女主播谈谈情，和梅丽莎·特里奥以及艾玛·沃特森煲煲电话粥，和夏雨闹点小别扭之外，就是拍拍广告代言片了，对于意甲联赛的事情还算是了解，对于别的联赛的最新的动静倒是没有注意，所以他对于现在炒作的沸沸扬扬的曼城可能有了一个有钱的爸爸的事情并不知道。

　　他听门德斯简单的讲了讲曼城队新老板曼苏尔酋长的事情。

　　张扬惊讶了，尽管他现在也是顶级球星，算是‘大腕’了，也算是多金了，但是，听到这位先生背后的财团的资产居然高达五千多亿英镑，还是无法淡定。嗯，要知道，张扬可是超级喜欢钞票的，对这东西很敏感的。

　　不过，张扬对于曼城的邀请，并没有什么表示，他羡慕曼城的老板有钱是一码事，但是，加盟曼城则是另外一码事了！

　　无论从球队的实力还是底蕴上，曼城都丝毫没有能够吸引张扬的可能性。再说了，此时的张扬确实没有要转会离开AC米兰的意思！

　　曼城即使有阿拉伯财团的注资，也顶多算是一个暴发户，不要怪张扬这样想，事实上正是如此，曼城队这样的球队和AC米兰比起来，真的是没有可比性的！

　　也许曼城有钱了，能够给出相当不菲的薪水，但是，却还是无法获得张扬这样的冠军级别的球员的效忠的，张扬现在已经是顶级球星了，他追求的是更多的荣誉，金钱对于张扬来说已经不是最重要的了，当然了，在可以的情况下，没有人会不想多挣点，但是，不能够成为金钱的奴隶！

　　张扬觉得，即使是曼城再有钱，挥舞着再多的支票本，也不太能够获得顶级球员的青睐！

　　相比较而言，切尔西虽然看起来和曼城类似，但是，切尔西又不一样，蓝军一直都是英超传统强队，注意了是‘传统强队’，不是‘传统豪门’，而阿布拉莫维奇的注资，则帮助切尔西完成了向豪门转变的重要的一步，当然了，切尔西现在还不能够算作是豪门，只能够算是‘准豪门’。最起码，在张扬的认知中，必须至少拿过一次冠军联赛冠军，能够在足坛形成几个赛季的统治力，这才能够算是真正的豪门！

　　“豪尔赫，这些事情就交给你来处理吧，我在米兰的薪水要体现我的价值。”张扬很装逼的说道。

　　“好吧，新约的事情，交给我了，只是，这些转会邀请，你的意思是？”门德斯笑着问道。

　　“那些转会邀请，不用怎么理会，我不认为现在有什么理由可以促使我离开AC米兰的。”张扬笑着说，“当然了，我对球队效忠，球队也得有所表示的。”

　　这可不是张扬贪财，正当的追求金钱没有什么值得非议的，有多少实力，做出多少贡献，拿什么样的薪水，这是天经地义的。

　　张扬在刚刚结束的赛季里，帮助AC米兰拿到了意甲联赛的冠军，拿到了意甲金靴，还打破了意甲联赛单赛季进球纪录，在冠军联赛中，也帮助AC米兰杀入了四强，并且在此荣膺冠军联赛最佳射手，并且打破了冠军联赛单赛季进球纪录！

　　考虑到张扬现在的薪水，只是卡卡的三分之一多一些，张扬心里肯定是不爽的，他要求加薪也是理所当然的。

　　干的活多，干的好，拿工资高，这道理到哪里都说得过去！

　　“好吧，交给我了。”门德斯拍着胸脯说，他的收入是和张扬的收入挂钩的，所以为了自己的利益着想，他也会帮张扬把薪水提上去的。两人是互惠互利的。

　　当然了，经纪人获得巨额收入的最好的方法是鼓动旗下的球员来回的转会，以达到获得转会费的分红的目的，门德斯当然也想要操作张扬转会，甚至可以耍一些小手段促成此事，但是，他知道，自己和张扬之间的关系，最好是保持互相尊重，这就是‘超级经纪人’的觉悟啊。

　　一天之后，《全市场》在自己的头版报道了一件事，那就是AC米兰头号射手张扬和球队的续约陷入了困境！原因很简单，薪水问题谈不拢！

　　“张扬现在的薪水是三百五十万欧元每年，这在球队中仅次于皮尔洛和西多夫以及卡卡等人，这对于一个二十二岁的年轻人来说似乎是足够了，但是，我们要是想到这个年轻人在上赛季做出了多么伟大的成绩，就不会这么认为了……当卡卡拿着意甲顶薪的九百万欧元的年薪的时候，AC米兰俱乐部似乎只打算给张扬开出四百万欧元的新约，这确实无法让这个超级射手满意，AC米兰要小心了，对于这个小伙子的觊觎的球队，可是可以排长队的。”

　　《全市场》的这个报道，立刻引起了其他媒体的炒作，在欧洲杯即将来到的时候，张扬和米兰俱乐部之间似乎突然爆发的关于薪水的矛盾，成为了人们关注的焦点。

　　就在这个时候，似乎唯恐天下不乱似地，曼城人过来捣乱了。

　　“今天中午，来自曼彻斯特的消息，曼城俱乐部宣布他们已经正式向AC米兰俱乐部提出了收购该队的当家射手张扬的要求！根据曼城俱乐部的说法，他们开出了五千五百万英镑的价码！如果这笔转会能够成功，这可能是世界上最昂贵地球员转会了……”

　　2008年夏天的转会市场才刚刚开始，据说将得到富得流油的阿拉伯人注资的曼城就将本来就暗潮涌动的湖面搅出了惊涛骇浪！


第258章 神秘的名单

　　“比赛结束了！恭喜AC米兰，他们获得了2007/2008赛季的意甲联赛冠军！！”

　　画面中。是身穿红黑色球衣地AC米兰球员正祝他们地胜利。从圣西罗球场中传来地喧嚣声透过大屏幕和音响设备，冲击着这个办公室里的所有人地耳膜和心灵……

　　AC米兰队长马尔蒂尼捧着冠军奖杯跑在最前面。在他身后跟着那些在球迷们的眼中再熟悉不过的面孔——内斯塔、加图索、皮尔洛、西多夫、卡卡、罗纳尔多……等等。

　　当然。也少不了那个此时这个会议室中的人们正在讨论的那个年轻人。

　　“张扬，中国国籍，1986年出生，今年二十二周岁，身高183cm，体重181磅，场上位置前锋，2005/2006赛季法甲联赛最佳射手，2006/2007赛季法甲联赛最佳射手、2006/2007赛季法国杯冠军、2006/2007赛季法国足球甲级联赛冠军、2006/2007赛季欧洲冠军联赛最佳射手、追平了阿尔塔菲尼保持了半个世纪的冠军联赛进球纪录，2007年夏天以四千三百万欧元的身价加盟AC米兰、2007/2008赛季意大利足球甲级联赛最佳射手、以40粒进球打破了诺达尔保持了半个世纪的意甲联赛单赛季进35球的记录、2007/2008赛季冠军联赛最佳射手、以15粒进球打破了阿尔塔菲尼保持了半个世纪的冠军联赛单赛季进14球的记录，2007年世界俱乐部锦标赛冠军，2007/2008赛季意大利足球甲级联赛冠军。”

　　这是曼城俱乐部的一个会议室，会议室里有曼城队新老板法西姆的助手萨利赫，还有法西姆最信任的合作伙伴库克，传闻库克将出任曼城俱乐部总经理的职务、两名阿布扎比财团的股东以及俱乐部刚刚聘请的商务顾问——超级经纪人霍拉布钦。

　　“这就是我们现在的头号目标，张扬。”萨利赫指着画面上的那个正在高高举起冠军奖杯的年轻人说道。

　　“我们想要知道的是，这个球员的身价，大约在什么区间。”一个有些秃顶的股东说道。

　　库克看了霍拉布钦一眼，这位是专业人士。

　　霍拉布钦沉吟了一下，说道，“张扬是当今足坛最当红的射手，我一直很惊讶，一个业余出身的球员能够在如此年轻，就达到这样的高度，这个小伙子确实配得上极高的赞誉，可以这么说，有了他，俱乐部将在很长一段时间，不再需要为进球发愁了。同时，据我所知，曼联、切尔西和皇家马德里以及拜仁慕尼黑也都在追逐他……所以，可想而知，这样的球员，我们想要得到的话，并不会很轻松。”

　　霍拉布钦拿出一支马克笔，在一张纸上写了一个数字5500，然后画了个圈，将这个数字圈起来，说道，“五千五百万英镑，这是现在普遍同意的对于张扬的估价。”

　　话刚说完，霍拉布钦，在这个数字上，打了个叉叉。

　　用写上了一个新的数字区间：6500～7000！

　　“但是，在我看来，我们想要得到张扬，至少需要6500万英镑，这个数字甚至可能上升到七千万英镑！说句不客气的话，我们的底薪和名气不如那些豪门俱乐部，这也就造成了我们在买人的时候，需要拿出更大的诚意。”霍拉布钦说着，看了看众人，“这一点，从伦敦的那支球队在前几年买人的时候就可以看出来了。”

　　库克并没有因为霍拉布钦的这番话而不满，他点头说道，“曼城队现在的情况确实不理想，而霍拉布钦先生所说的这番话，我也很认同，这是一个循序渐进的过程，也是一个阵痛的过程，法西姆先生也对此进行过分析，曼城想要成为众人瞩目的焦点，并且快速成长，吸引超级球星的注意，那么，第一笔大手笔的引援，很重要！在遥远的东方有一句话，那就是‘千金买马骨’，就是这个道理。”

　　这个时候，另外一个股东说，“但是，从我的角度来看，这个‘马骨’，张扬不适合，他太红了，为什么我们不考虑我们之间讨论过的罗比尼奥呢，这个巴西人也是顶级球星，而且，身价比张扬要小不少。”

　　萨利赫彬彬有礼的朝着这个股东笑了笑，“这个问题我来回答吧，没错，确实我们一开始的目标是罗比尼奥，但是，现在，法西姆先生觉得，张扬的转会的影响力是罗比尼奥无法比拟的！当然了，如果可能的话，我们希望能够同时将这两位都带到曼城。所以，罗比尼奥那边也不要放下。如果我们的锋线是张扬和罗比尼奥的搭档的话，那么这影响力将是空前的，球迷们一定会在第一时间被法西姆先生征服的。”

　　最后，萨利赫再次很礼貌的笑笑，“我再重复一遍法西姆先生的交代，只要能够买进张扬，钱不是问题。”

　　这个时候，库克笑了一声，将众人的注意力吸引过来，然后点了下电脑的鼠标，立刻在画面上出现了一长串名字。

　　在决定收购曼城俱乐部的时候，曼苏尔家族就列出了一长串的名单，都是当今豪门俱乐部台柱式的人物。

　　此时，库克点出来的就是这个神秘的名单，在曼城的名单中，有这些名字：排在前面四位的分别是张扬、卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西，紧随其后，出现在这个名单上的名字，也都是球迷们最耳熟能详的名字：罗比尼奥、布冯、杰拉德、兰帕德、比利亚、卡西利亚斯、鲁尼、阿德巴约、里贝里、罗本、伊布拉希莫维奇、埃辛……

　　随后，库克再次点了点鼠标，这些名字本来还在发光，但是，一个个不断的消失，最后，只剩下了一个人的名字，这个人的名字逐渐变大，变得更加光亮。

　　张扬！

　　“现在，我们的目标就是这个人！尽一切努力拿下张，这将是打开曼城俱乐部的辉煌历史的最具重大意义的一扇门！”

　　萨利赫依旧是彬彬有礼的笑了笑，那两个阿布扎比财团的股东交换了一下眼神，“只要这笔投资能够带来和投资相对应的收益，我们没意见。”

　　“放心吧，霍德尔先生、穆罕默德先生，这个年轻人将成为足坛有史以来最厉害的射手，他的影响力将是前所未有的。”霍拉布钦说话了，他是这些人中最懂足球的，他的发言最有专业性，这个时候，他来说出这番话，确实是最合适的。

　　“OK，我们同意。不惜一切代价，拿下这个小伙子。”两个股东点头，其中一个代表两人表态说。

　　几分钟后，五个人离开了这间会议室，许是忘记关灯和电脑了，在这间会议室的幻灯机屏幕上，那个中国小伙子高高举起奖杯的画面依然在那里，这个年轻人的眼中是激动的泪水，这是他职业生涯迄今为止最为重要的一项冠军。

　　“来自英格兰的消息，关于阿布扎比财团入主曼彻斯特城俱乐部的操作已经接近尾声，曼彻斯特城俱乐部老板，前泰国总理他信的助手已经发表声明，表示，债权转让将会在几个工作日内完成，原来预计将要在一个多月乃至是两个月内才能够完成的转让工作，不知道是受到了什么刺激，进行的很迅速。”

　　“曼彻斯特城俱乐部正式向AC米兰俱乐部提出了收购中国射手张扬的请求，他们的第一次报价就高大五千六百万英镑，这是一笔天价，不过，考虑到这只是曼彻斯特城俱乐部的第一次报价，所以，我们完全可以期待以后的事情。”

　　“AC米兰俱乐部方面发表公开声明，表示俱乐部和张扬的续约不存在任何问题，目前续约谈判正在有条不紊的进行。而对于曼彻斯特城俱乐部公开向张扬发起追逐的事情，这家意大利豪门暂时没有进行任何回应。”

　　“张扬的经纪人门德斯在接受《泰晤士报》采访的时候表示，张扬不会离开AC米兰，他在这里过的还算不错，没有要离开米兰的理由，张扬喜欢这里。”

　　“根据传闻，在曼彻斯特城的新老板的收购名单中，除了张扬之外，还有很多名字……卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西，紧随其后，出现在这个名单上的名字，也都是球迷们最耳熟能详的名字：罗比尼奥、布冯、杰拉德、兰帕德、比利亚、卡西利亚斯、鲁尼、阿德巴约、里贝里、罗本、伊布拉希莫维奇、托雷斯……阿拉伯人确信他们只是收购了一家英格兰超级联赛的老牌中下游球队吗？他们确信自己不是要建立世界明星联队？”

　　“在经济危机的阴影下，所有球队都选择了捂紧钱包过日子。曼彻斯特城队在这时候发难，让所有豪门感到头疼的时候也提高了警惕。巴塞罗那昨天宣布，任何人都不要碰梅西，他们在这个传说中的采购名单出炉后的十二个小时内，第一个做出反应的豪门俱乐部。”

　　“曼联主帅弗格森也对曼城在转会还没有进入到实质阶段，就公开向媒体宣布他们要收购某个球员，并且公布报价的行为感到不满，弗格森表示，如果曼联买张扬的话，也许五千五百万英镑肯定够了，但是，曼城的话，这个数字要翻倍，而且还不一定买到张扬！”

　　“利物浦当家巨星托雷斯在今天上午向东家表忠诚，‘大牌球员希望赢得冠军，而曼城在英超根本没有夺冠实力，更别提欧洲了。他们一直在几个赛季中都处于积分榜中游，甚至还要为留在英超而战。踢了一辈子，难道不希望自己家里有几座重要奖杯吗？’，他表示，自己绝对不会为了金钱而离开利物浦！能够吸引他的就是冠军，而显然，在利物浦，已经具备了赢得一切冠军的条件，同时，托雷斯也向张扬发出了呼唤。”

　　法国队备战2008欧洲杯的驻地，在一个房间里，里贝里看着电视里播放的这些新闻，发出一丝哀鸣，“现在不是欧洲杯时段吗？为什么这些新闻都在说张，都在说他，我要疯掉了，这个小子，下次见了他，我要好好的揍他一顿。”

　　“可惜，你打不过他。”纳斯里翻翻白眼，“而且，我可以认为这是一种妒忌吗？”

　　“我妒忌什么？要知道，在曼城的名单上，可是有我的名字，而我却没有看到萨米尔·纳斯里的名字，是我视力不行看不清吗？嗯，我再找找，兴许有呢。”里贝里鄙视的看了自己的室友一眼，说道。在法国国家队，他和纳斯里被安排在一个房间，不知道是不是考虑到他和纳斯里都是出自马赛队的原因。

　　纳斯里撇撇嘴，没有理会，虽然他自己也很不爽，为自己的名字居然没有出现在曼城的名单中表示很郁闷，在去年夏天转会去了阿森纳之后，纳斯里的表现还是很出色的，这小子现在感觉很好，当然了，这种很好的感觉，在看到这个名单上没有自己的名字之后，就不太好了。

　　这份传说中的曼城队的大采购名单，似乎所起到的影响，还不小呢。


第259章 归国

　　除了曼城有了石油爸爸，在转会市场上公开追逐张扬，并且有一份属于曼城俱乐部的采购大名单出来引发了一阵炒作之外，还有一个消息很引人注目。

　　穆里尼奥终于结束了在家隐居的生活，重新上任。这一次他地落脚点是意甲豪门国际米兰，刚到国际米兰。就传出了他想要带走兰帕德和德罗巴的消息。另外皇家马德里也希望引进一名出色的中锋，他们同样看上了德罗巴。

　　而德罗巴对于穆里尼奥很崇拜，不止一次说过要跟随恩师的话，所以，外界普遍对于德罗巴前往国际米兰很看好。

　　不过，在这个时候，曼城再次跳出来了，他们向切尔西出价三千万英镑，求购德罗巴。

　　这让媒体很不解，他们不是在权利追逐张扬嘛，怎么又扯上德罗巴了。

　　对此，曼城的新老板法西姆先生的助手萨利赫并没有否认，而是直接表示，张扬是球队的头号目标，此外，球队希望能够给张扬找一个更加合适的搭档。不论是德罗巴还是罗比尼奥都符合这个要求。

　　好嘛，曼城人自己将自己还在同时追逐罗比尼奥的事情也说出来了。

　　此外，张扬加盟曼城的事情八字还没一撇儿呢，张扬本人也没有任何表态，经纪人倒是宣布了张扬无意转会，这个时候，曼城居然已经开始操心张扬在曼城的搭档了。

　　距离阿布扎比财团宣布对于曼城的收购接近尾声后不到三天，曼城已经让整个欧洲足坛都见识到了他们地作风……有多么的嚣张跋扈，多么的人让人讨厌。

　　这就好像是一个腰缠万贯的人来到了一个虽然偶有摩擦但是还算宁静的市场，只要是他看上的直接拿钱砸，不管对方愿不愿意卖！不愿意卖？很好，见过这么多钱没？！

　　因为续约突然出现的问题，以及曼城突然发起的追逐，张扬推迟了好几天之后才开始返回国内，而他原计划去看欧洲杯开幕式的计划只能够取消了，张扬只能够对讲前往欧洲杯现场进行采访的梅丽莎·特里奥说抱歉了。后者虽然也很失落，但是，这也是没有办法的事情，她总不能让张扬牺牲在国内陪伴家人的机会，来这里看欧洲杯、陪伴自己吧。

　　虹桥机场。

　　人头攒动。

　　无数记者扛着长枪短炮，已经在这里至少等候了几个小时了。他们早就打探清楚了，张扬乘坐的班机，今天下午三点钟抵达虹口机场，为了能够占个比较好的位置，不少记者都是提前几个小时就来到这里等候了。

　　“时间已经差不多了，为什么还没广播这次航班要抵达的消息呢。”一个记者疑惑的问。

　　“是啊，按理说应该有航班广播通知了。”

　　这个时候，机场的广播响起来，因为在经停首尔的时候，遭遇了暴雨天气，航班晚点，大约晚点一个小时。

　　众人一听，正是张扬乘坐的那个航班，不由得一阵埋怨。

　　此时，张扬刚刚满足了一个空姐的签名要求，他笑了笑，将那个漂亮的空姐偷偷放在自己的手心的纸条拿起来看了看，是一个电话号码，还有一句话，“我每周三和周六在这个航班服务。”

　　张扬笑了笑，将纸条放在了自己的衣兜里，他打算等一会去洗手间的时候，将纸条处理，没有立即处理，这也是顾忌到人家空姐MM的面子。

　　如果在一年前，张扬也许会将纸条收好，他不介意在需要的时候找这个空姐来一次ONE——NIGHT——STAND的，只是，现在张扬自己在感情上也是一团乱麻，有很多糊涂账，再也不敢轻易招惹女孩子了。

　　那个空姐偷偷看到张扬将纸条收在了衣兜里，喜不自禁，粉嫩的脖颈泛起红晕。对于她们来说，张扬这样的大明星，绝对是最值得下手的钻石王老五。

　　一会之后，张扬去厕所的时候，将纸条处理掉了，哼着曲儿回到自己的座位。

　　他戴上耳机，听音乐，不过，脑子里却在想着的是，最近曼城队对于自己的追逐的事情。张扬和门德斯商量了一下后，立刻发表了声明，表示自己不会离开米兰，向俱乐部表忠心。

　　不过，让张扬有些奇怪的是，已经好几天了，AC米兰俱乐部却并没有对此进行过明确的表态。

　　而门德斯和加利亚尼曾经进行过沟通，加利亚尼表示了俱乐部无论在什么情况下都不会出售张扬的意思，对此，门德斯毫不客气的回应是，张扬也永远不愁没有人青睐。这也是门德斯在用这样的方式表示了自己的愤怒。

　　AC米兰俱乐部对于此事的表态缓慢，张扬是奇怪，但是，门德斯却隐隐约约猜到了一些，也许加利亚尼和安切洛蒂是张扬的坚定支持者，但是，贝卢斯科尼似乎是面对这些买家，有些想法了。

　　门德斯的这句话的意思很明确，张扬不愁没有买家，如果米兰方面在续约以及其他方面态度继续模糊的话，那么，走着瞧。

　　虽然没有发生实质性的争吵，但是，门德斯相信自己的这个态度，会引起米兰俱乐部足够的重视的，除非他们真的想要出售张扬。但是，即使是门德斯也认为，除非米兰人脑子进水了，否则的话，不会卖掉张扬的，谁都知道这个小伙子的未来的前途不可限量！不，确切的说，是现在已经表现的很伟大了，未来会更加伟大！

　　张扬感觉自己的脑子有些混乱，他闭上眼睛，将自己的埋进金属音乐中，不再去想，这件事很复杂，不是一时半会能够解决的。既然想不出什么头绪，就懒得去理会了。

　　“尊敬的各位旅客，我们已经即将抵达上海虹口机场，请各位旅客坐在自己的座位上，系好安全带……”

　　张扬一直在听歌，没有注意听飞机上的广播，这个时候，那个空姐又过来了，提醒张扬系好安全带。张扬系好安全带，却一直盯着那个空姐的眼睛看，看的女孩的粉颈更加红晕，这不禁让张扬食指大动，真想摸一摸。他突然发现，自己刚才没仔细看，这个空姐还真不是一般的漂亮呢。

　　“谢谢。”张扬说道。

　　空姐点点头没说什么。

　　张扬收回放在空姐的身上的目光，尽管这个女孩子很漂亮，可惜，现在的张扬可没有猎艳的心情。

　　他已经可以想象此刻的虹桥机场的人潮涌动了。

　　飞机平稳的停靠在虹桥机场。

　　旅客们陆陆续续的下机，张扬坐在自己的座位上没有动。

　　“张扬怎么还不下机？是不是出什么事情了？”一个空姐疑惑的问。张扬这样的名人自然很吸引她们的注意的。

　　“安妮，你去问问，嘻嘻。”另外一个空姐说道。原来那个给张扬留号码的女孩名字叫做安妮。

　　“去死……”

　　“好酷啊！”

　　“帅呆了，听说张扬还没有结婚呢，我要嫁给他！”

　　“做梦呢吧你。”

　　两个黑人保镖，光头的那一个叫做东尼，另外一个留着板寸头的那个叫做史蒂夫。两个人戴着大大的墨镜，一前一后的将张扬保护在中间。

　　这两个保镖，跟随张扬也有一段时间了，张扬对他们的表现还算满意，两个人都是雇佣兵出身，来自黑水公司。黑水公司是美国最大的安保公司，客户包括美国国防部、国务院、运输部、联邦执法部门、跨国公司和外国政府以及超级明星等。该公司专门雇退役的军人和警察，也招收志愿的平民。他们大多三四十岁，经验丰富，身体健壮。经过专门训练，他们成为高级武装保安人员。这种工作收入很高，每天工资有几百美元，高的有上千美元。有的人一个月就能挣以前一年挣的钱。为了从现役部队中挖掘人才，黑水公司不惜出年薪十几万的高工资，拉一些特种部队的教官和高级军官加入。

　　强尼和史蒂夫是门德斯从黑水公司挑选的精兵强将，专门负责张扬的人身安全。

　　张扬的出现，果然引起了早就守候的记者们的疯狂，不仅仅是记者，在那里还有几百名球迷，他们举着横幅，穿着张扬在米兰的七号球衣，在那里欢迎张扬回国，其中还有一些球迷则穿着张扬在马赛的球衣，这些球迷一看就知道是张扬最早的球迷。

　　张扬远远的看见这些球迷，他向球迷们挥挥手，随着这个动作，激起了巨大的热浪，大家纷纷呼喊他的名字，一些女球迷试图冲过来，不过，她们的动作没有记者们的动作快，毕竟记者们可是‘练过’的。

　　喀喀喀！

　　闪光灯闪烁。

　　无数的话筒和录音机递过来，将张扬围的水泄不通，倒是强尼和史蒂夫经验丰富，也是被现场的疯狂吓了一跳，他们强壮的身体，只能够勉强将张扬和人群隔开一米多，保证张扬不受到人群的冲击。

　　“张扬，欢迎载誉回国！”

　　“张扬，祝贺你拿到意甲联赛冠军和两大金靴！”

　　“张扬，传闻你和米兰的续约陷入了困境，有这事吗？”

　　“张扬，曼城队公开宣称他们以五千六百万英镑正式向AC米兰俱乐部求购你，你个人对此是什么看法？”

　　“张扬，听说你的前队友和好友里贝里向你发出了邀请，你会考虑拜仁慕尼黑吗？”

　　“张扬，罗纳尔迪尼奥将转会米兰，他的到来，会不会对你有冲击？”

　　张扬一开始还回答了几个问题，向记者们的祝贺表示了感谢，但是，人群越来越拥挤。

　　“BOSS，您不能接受访问了，我们必须尽快离开。”强尼向张扬提出建议，他担心人群太多，可能会发生踩踏事件。

　　张扬见状，也知道事情的严重，他点点头，这个时候，机场的保安终于赶来了，在保安和保镖的帮助下，张扬有些狼狈的出了机场，上了早就守候在外面的车子。

　　上了车子，张扬长舒了一口气。

　　球迷们和媒体太热情了，他招架不住了。

　　“BOSS，您在您的祖国的人气越来越旺了，太惊人了。”

　　“BOSS，您下次在回国的话，我觉得有必要增加人手了。”

　　张扬微微一笑，谁说黑人不会拍马屁的，你看看这话说的，让人听了多么舒坦。

　　嗯，强尼和史蒂夫本来称呼张扬为先生的，张扬不喜欢这称呼，让两个黑人保镖称呼他为BOSS，对于张扬的这个要求，两个黑人保镖自无不可，称呼问题对于他们来说怎么都行，雇主掏钱从黑水公司雇请他们，雇主的满意就是他们的最高追求。

　　媒体想要知道张扬的真正的想法，想要采访他，不过，张扬在上海和夏雨见面，缠绵了两三天，两个人的关系缓和了不少，虽然不能够说是如胶似漆，但是，至少不再是冷战了。夏雨是张扬的初恋，这份情感很特别。

　　随后，张扬就回到了家中，与此同时，张扬也对外宣布，自己是回家来陪同家人的，暂时不接受任何采访。

　　一般而言，明星们都会这样向媒体发出公告，但是，几乎没有什么效果，不过，张扬最绝，他说他会在合适的时候，和媒体的朋友聚一聚，开个新闻通气会的，在这之前，他不希望自己和家人的相聚被打扰，如果哪家媒体执意来打扰的话，那么他将直接将这个媒体列为不受欢迎的黑名单。

　　“靠，太过分了！”

　　“从来没有见过这样的！”

　　“是啊，他以为他是谁？！”

　　“他难道想要得罪我们所有人吗？我们都不报道他，看他着急不！”

　　说这话的记者立刻被前面三个记者鄙视了，说说气话可以，这可以理解，但是，这第四句话，实在是有‘脑残’的嫌疑，你知道那是谁吗？他还需要靠我们来出名吗？兄弟，搞清楚吧，是我们哭着喊着要采访他！别糊涂了。

　　“你们这样看着我做什么？”那个记者似乎还没有意识到自己的话的问题，他出身一家很有影响力的媒体，自我感觉一直很好，疑惑的问道，“上次国家队的钟哥不是很得瑟吗？我一说要封杀他，他立马怂了。”

　　这下子，不只是那三个记者了，其他的记者看向他的眼神也带着鄙视了，哥们儿，你还没醒酒吗？那个什么钟哥是谁？张扬又是谁！钟哥在国家队也许算是大哥，但是，和张扬有可比性吗？

　　总之一句话，张扬的那番警告，还真的起了作用，一开始，一家媒体不信邪，到张扬的家中堵门采访，直接被张扬轰出去了，随后，这家媒体还发出战斗贴，说张扬指使黑人保镖欺负自己的同胞。

　　这一度引起一阵炒作，不过，张扬随后公开了几张照片，是这家媒体的记者试图强行进张家，被保镖劝了两句后，似乎出言不逊，最终被驾着扔出去的。

　　这几张照片一出，虽然也证实了双方确实是有身体接触，但是，要说是过错的话，双方都有责任，你也无法指责张扬什么，再说了，张扬之前也说了自己想要和家里人好好聚聚，不希望被打扰，你都堵门了，张扬能不恼火嘛。

　　所以，这家媒体的战斗贴，一开始火了一下，随后就无人问津了。

　　而张扬随后也宣布那家在国内还算颇有名气的网站上了黑名单，他不会再接受这家媒体的采访。

　　这个时候，众多媒体开始相信张扬说的是真的，基本上不敢再造次。

　　在张扬在家里和家人团聚的时候，2008年欧锦赛大幕也将在瑞士拉开，首场比赛将在东道主瑞士和东欧劲旅捷克之间进行。

　　从两队的实力和名气上来看，瑞士都明显处于下风，不过瑞士球员却不愿轻易言败，他们都表示至少要在比赛中保证不败，并且要踢出一场好球来报答主帅库恩。捷克在本届欧锦赛的预选赛中和世界杯季军德国同组，结果他们凭借3:0这个略带羞辱性的比分，将德国人挤到了小组第二的位置上，这已足以反映出目前这支捷克队的实力。

　　仅从这一点上来看，瑞士在与捷克的比赛中显然占不到便宜，不过捷克人要想轻易战胜东道主却也不现实，因为瑞士人拥有一条强大的后防线——在两年前的世界杯上，由马格宁、穆勒、森德罗斯和德根组成的防线4场比赛一球未失，最终只是输在了12码对决上。如今两年的时间过去了，效力于阿森纳的森德罗斯更加成熟，而他的队友德朱鲁也逐渐扛起了防守的大旗，应该说，瑞士后防线的实力是有增无减，而这将是瑞士和捷克抗衡的重要武器。此外，瑞士中场球员因勒、前锋弗雷都是反击战的高手，如果捷克久攻不下的话，很可能会给东道主取胜的机会。要知道在两队前3次交锋中，瑞士的进球还比捷克多一个。

　　与此同时，瑞士球员的士气也在赛前达到了顶点，由于主帅库恩的生病的妻子目前还在医院昏迷不醒，瑞士球员都对于主教练的敬业很感动，他们纷纷表示：“库恩现在处于一个非常痛苦的境地，我们要用自己的表现回报库恩的付出。”

　　张扬没有按照计划前往瑞士看球，不过，他对于这场揭幕战还是比较关注的，原因是，在两支球队中都有他的队友，捷克队中有扬库洛夫斯基，张扬还在自己的推特中，向扬库洛夫斯基送上了祝福，不过，随后，AC米兰俱乐部也宣布，他们将从阿森纳租借瑞士后卫森德罗斯，于是乎瑞士队中也有了张扬的队友，不过，张扬并没有向森德罗斯送上祝福？为嘛？咱们还不熟悉嘛！哥们儿的祝福很珍贵的好伐！

　　张扬想要在家里好好的陪同家人，在电视机前看欧洲杯，和自己的好兄弟们一起看球，他很怀念当初和小白、四儿、强子、猛子等这帮兄弟们一起喝着啤酒，吃着大排档看球的场景，时而想起，都会有很幸福的感觉。

　　不过，他注定无法安安稳稳的在家里定定心心的看球。

　　就在张扬在国内享受自己的假期的时候，曼城队对他的追逐愈演愈烈。甚至可以说是风起云涌，在转会市场上，掀起了一番惊涛骇浪。

　　六月五日，欧洲杯揭幕战即将打响前夕，曼城俱乐部再次占据了本该属于这场欧洲杯揭幕战的头条位置。

　　他们宣布，提高对张扬的报价，他们向AC米兰俱乐部发去了第二份追求张扬的报价单，这份最新的报价单上的数字是：六千万英镑。

　　与此同时，曼城俱乐部宣布，向皇家马德里正式求购罗比尼奥，他们给出的第一份报价单是三千万英镑！

　　曼城俱乐部同时宣布，俱乐部对于尤文图斯门将布冯超级喜欢……

　　对此，《队报》用了这样一幅漫画，漫画说的是，曼城俱乐部的会徽泡在了石油里面，设计台词是，石油也能喝醉？！醒醒吧！

　　而曼城队主教练马克·休斯在接受采访的时候公开表示，“张扬是我的梦想，如果能够拥有张扬这样的射手，我做梦都会笑醒的。”

　　对于马克·休斯的这句话，《米兰体育报》毫不客气的冷嘲热讽说，“没错，他就是在做梦。”

　　对于曼城这个暴发户突然向张扬发起的追逐，以及这种财大气粗的姿态，中国球迷很欢乐。

　　钟大俊在自己的博客里用这样的一种调侃和荒诞的手法，描述自己对于曼城的观感：

　　虽然曼城换了新老板没几天，但是，我们已经可以理解曼城的建队方针了：那就是，一定得选最大牌的球星，建就得建最豪华的队伍。罗比尼奥？来吧，单车小子！什么？身价高？没问题啊！四千万！够了没？不够咱还有。什么，梅西啊，C罗啊，卡卡啊，能签的都给他签上，前锋？自然是张扬了，托雷斯也可以来，可以和罗比尼奥一起竞争一个主力位置嘛，后卫要特里和费迪南德，球门前再弄个布冯和卡西，轮流上场，布冯戴黄手套，卡西戴红手套，特拽那种，对方一射门，甭管有事（儿）没事（儿）都得做出几个世界级扑救动作，鱼跃扑救那种，倍（儿）有面子！中场里再签两位世界级后腰，能力要是埃辛、施魏因施泰格那种，一年光薪水就得两千万美金。曼联不是要买贝尔巴托夫嘛，抢来！可以给张扬当替补！额，咱的方针就是，周围的队友不是拿过欧冠就是拿过世界杯冠军得，你要是得一联赛冠军，你都不好意思跟人家打招呼！当然，张扬这小子除外！你问我这样的球队，一个球星得花多少钱？（我觉得怎么着也得五千万美金吧。）五千万美金？那是薪水，一亿美金起，你还别嫌贵，还不包括给经纪人的好处！你得明白，咱这样的富豪的买人心理，愿意掏五千万美金买球员的主儿根本不在乎再多掏五千万，什么叫成功人士，成功人士就是买什么东西都买贵的，不买最好的。所以，我们做买球员的口号就是：不求最好，但求最贵！就从张扬开始……

　　无论是媒体还是球迷忽然发现，2008年的夏天，也许将会前所未有的精彩，这份精彩不仅仅是因为欧洲杯……


第260章 贝卢斯科尼的心思

　　曼城俱乐部的行为激怒了不少人。

　　从来没有一家俱乐部像曼城这家俱乐部这样如此蔑视、甚至是挑衅和践踏整个足球世界的游戏规则！

　　对于一家俱乐部来说，足球球员的买进和卖出的一件很严肃的事情，主教练要提前做出判断并且提出报告，和自己的教练组的成员开会，就某个位置或者某个球员的买进或者卖出进行研讨，这个过程不短，随后，球探会提交一些报告，俱乐部的管理层也会介入，最终决定买进某个球员的时候，俱乐部还得精打细算，算出一笔经济账，力求效益最大化，事实上，每年转会期后面地谈判桌上都会有许许多多地故事，球队经理、职业经纪人、球员、主教练凑在一起那就是很多故事串联起来的。

　　打个比方，曼联俱乐部现在不是看上张扬了吗，他们可不是心血来潮的向AC米兰俱乐部提出来要收购张扬的。在这两三年中，弗格森一直在关注张扬的表现，说句不客气的话，在弗格森爵爷的电脑里，一定会有张扬这几个赛季的所有比赛的精彩集锦，在老爵爷的笔记本上，肯定有对于张扬的技术特点的详尽的分析，并且对此衍生出很多细节，这些细节就是张扬如果来到曼联，会对球队提供什么样的帮助，和球队的战术体系能不能融合，以及可能产生的何种化学反应，这种化学反应是正面的，对于球队是促进性的，还是会是负面，此外，对于这个新球员，俱乐部会是如何定位的，替补球员？主力球员？重要球员？还是核心球员？或者是被定位为未来的旗帜？！

　　弗格森最终决定买进张扬后，曼联俱乐部就会和AC米兰俱乐部进行联系，报价，俱乐部的管理层也开始和AC米兰俱乐部接触，和张扬的经纪人门德斯的联系也开始密切，最好能够和球员本人也进行沟通，告诉张扬，他在主教练的战术蓝图中的地位，然后是双方俱乐部讨价还价，和球员及其经纪人就个人待遇问题也要讨价还价。

　　这些细节很多，很多，所以，买进一个球员是一件很严肃的事情，是一个漫长的过程，球迷们看到某某俱乐部买进某个球星的公告的背后，是一段长时间的幕后的交锋过程。

　　但是曼城地出现打破了这种传统的转会规则。

　　他们挑衅皇家马德里的骄傲，直接宣称要搞定罗比尼奥。

　　他们找到尤文图斯，直接说他们他要布冯，价码告诉他们就行了。

　　而曼城俱乐部的最惊人地举动就是对张扬的求购，他们的整个的行动，就是拿钱砸，他们直接的报价就是五千六百万英镑，注意和可是英镑，不是欧元，不是美元，更不是泰铢，他们的这个报价直接将所有的竞争者压在身下，而这个价码如果成交，就将打破齐达内保持的足坛历史上，球员转会的最高身价纪录，原纪录是法国足球巨星齐达内保持的，当时齐达内从尤文图斯转会皇家马德里的时候的转会费是五千六百万美金！

　　注意了，而现在曼城俱乐部向AC米兰求购张扬的第一次报价就是五千六百万英镑，是英镑哦！

　　一般而言，俱乐部买进某个球员的第一次报价都是比较谨慎的，是试探性的报价，因为最后成交的价码肯定会比第一次报价要高出不少。曼城俱乐部肯定不会不明白这个道理，但是，他们的第一次报价就超过了所有的俱乐部！

　　为什么会这样？

　　只有一个解释，那就是曼城俱乐部有钱了，他们迫不及待的想要让全世界知道，他们有钱了，有了阿拉伯爸爸的曼城俱乐部，腰杆硬了，他们用这样一种方式，告诉所有竞争者：哥们儿，你们一边玩尿泥去吧！这笔买卖是我们的了！咱现在有钱！你们伤不起的哦！

　　为什么在欧洲杯即将开始的时候，媒体和球迷能够将这么大的注意力放在曼城俱乐部求购张扬以及其他球星的事情上，就是因为曼城俱乐部将这事儿闹的太大了！

　　他们引起众多豪门的警惕和公愤了！

　　他们把其他俱乐部很谨慎、并且保持敬意的金钱当粪土一样肆意挥霍。那样子，就好像是高高在上的超级富豪，在俯瞰一个家中有宝贝的贫下中农，然后用高傲和得意洋洋的声音告诉你：“你的球员值多少钱？你尽管开价。别怕我们没钱，钱？那是什么，大爷现在穷的只剩下钱了！嗯，痛快点，开价吧！别小家子气地磨磨蹭蹭。尽管说，只要你开价，这就写支票给你！嗯，你知道支票怎么样吧，嗯，知道？那就好！赶紧说，我可说了，说少了我不乐意啊，我这身份在这里呢，价码低了，一是显得我没诚意，二是显得咱小气，就按照你说的价码的两倍卖给我吧！没意见吧。嗯，谅你也不敢有意见……”

　　嗯，曼城俱乐部现在在不少人眼中，就是这个形象，这个心态。

　　不能说这种心态恶劣，而是很恶劣。

　　欧洲诸多豪门已经拉响了防空警报，警惕有了阿拉伯爸爸的曼城俱乐部觊觎自己的当家球星。曼城俱乐部的行为，让他们想起了曾经的恐怖的日子，想起了几年前的切尔西，而且，客观的说，那时候的切尔西还算稍稍注意点‘行规’的，而现在的曼城俱乐部则完全是不按套路出牌啊。

　　这不，曼城俱乐部立刻向AC曼联俱乐部送上了对于张扬的第二份报价：六千万英镑！

　　和第一份报价比起来，直接加价四百万英镑！

　　嗯，在别的俱乐部买人超过一千万英镑都要省吃俭用好长时间，苦哈哈的时候，人家曼城俱乐部直接加价就是几百万英镑几百万英镑的加价。这是什么？这是豪气！这是魄力！这就是有钱人！

　　对于曼城俱乐部的六千万英镑的第二次报价，AC米兰俱乐部不得不做出回应了，这事情闹得越来越大，不做出回应不行了啊。

　　加利亚尼和放弃休假的安切洛蒂一起面见了贝卢斯科尼，在确定了罗纳尔迪尼奥的加盟事宜之后，就诸多豪门俱乐部特别是曼城俱乐部向张扬的求购事宜，正式和贝卢斯科尼进行了沟通和汇报。

　　当时贝卢斯科尼问了加利亚尼和安切洛蒂的意见。

　　加利亚尼的回答是，“张扬是球队的进球保证，有了张扬，球队至少在未来八年不需要为进球担心！所以，张扬不能卖！”

　　安切洛蒂的回答更加直接，有了张扬，他和球队敢于去梦想任何冠军。虽然没说没有了张扬会是什么情况，但是，这潜台词已经出来了，那就是没有张扬，他不能够保证球队继续保持夺冠的连续性。

　　贝卢斯科尼显然没有料到自己的最重要的助手，以及球队的主教练会如此推崇张扬，加利亚尼会这样说，他多多少少的还是有些心理准备的，没想到，一向是‘软性子’的安切洛蒂也会说出这种狠话，这让贝卢斯科尼不得不有所考虑了。

　　事实上，在曼城俱乐部第一次报价五千六百万英镑的时候，贝卢斯科尼就有些心动了，当然，他不会在这个价码卖出张扬的，但是，可以继续谈判的嘛，阿拉伯人的豪气让贝卢斯科尼看到了大赚一笔的可能。

　　贝卢斯科尼难道不知道张扬的实力？难道不知道张扬对于球队的重要性？他当然知道！

　　最主要的是贝卢斯科尼一直对张扬的性格不满意，贝卢斯科尼给米兰打造的标签就是贵族气质、彬彬有礼、行为举止都像是一个百年豪门的绅士。

　　而草根出身的张扬，性格桀骜不驯，经常会惹出一些事情来，这些事情会让俱乐部很不爽和难堪，而且，从长远看，你也不能够太指望张扬能够约束自己的行为，虽然意大利人不知道‘江山易改本性难移’这句话，但是，这个道理，他们知道。

　　此外，还有一点，很重要的一点，那就是米兰俱乐部的旗帜人选问题，贝卢斯科尼非常喜欢卡卡，张扬和卡卡之间的核心竞争已经开始显露出来，他必须做出选择。

　　此外就是AC米兰俱乐部的资金也开始出现问题，俱乐部也已经决定紧缩银根，甚至在某个时候，贝卢斯科尼甚至对于其他俱乐部对于卡卡的求购也动心过，现在，曼城对于张扬的高价求购，让贝卢斯科尼看到了一种可能：那就是高价卖出张扬这个让他很不喜欢的小子，可以大赚一笔，回笼资金，俱乐部的财政状况好转了，那么也就不会有将卡卡卖出的隐忧了。

　　不过，现在，加利亚尼和安切洛蒂的态度，让贝卢斯科尼意识到，要是强行卖出张扬，这会引起俱乐部内部的混乱！

　　和2006年夏天卖掉舍普琴科不一样，当时电话门炒作的沸沸扬扬，乌克兰人有担心俱乐部的前途的隐忧，所以，主动提出来要离开，俱乐部也就顺势而为，将舍普琴科卖给了切尔西，既换来了大笔资金，也没有引发球迷的大规模抗议。

　　但是，现在，张扬虽然才加盟AC米兰一个赛季，但是，张扬在米兰的这个赛季的表现堪称完美，进球如麻！这就是整个意甲联赛为张扬贴出来的最贴切的标签！

　　联赛中的四十粒进球是一个前无古人的壮举！

　　整个亚平宁半岛都在为这个年轻人的壮举惊叹和欢呼，在小世界杯逐渐没落的时候，张扬的出色表现给了意大利人信心，让他们似乎看到了昔日小世界杯时候的意甲联赛的繁荣，他们觉得，有张扬这样的天才射手在意甲联赛，整个联赛都会更加夺目。

　　至于AC米兰的球迷，则更是完全被张扬征服了，这个时候，球队要是卖掉张扬的话，球迷们肯定不会愿意的，弄不好会出乱子的！

　　再加上加利亚尼和安切洛蒂的坚决表示，所以，贝卢斯科尼不得不有了更多的考虑了。

　　就在曼城俱乐部的高调和‘嚣张’成为人们茶余饭后的谈资的时候，2008年瑞士——奥地利欧洲杯开始了。

　　本届欧洲杯在瑞士巴塞尔的圣雅各布公园球场正式拉开序幕。揭幕战在东道主瑞士和上届欧洲杯半决赛球队捷克之间展开。

　　面对气势如虹的东道主瑞士，布吕克纳在首发阵容中示弱地排出了4-5-1，68岁的捷克老帅在赛前就已经输掉了气势，35岁的科勒担任唯一的单箭头，高佬中锋在2007-08赛季德甲中的表现可谓糟糕透顶，拥有国家队87战进54球纪录的科勒却随纽伦堡降入乙级，在欧洲杯开始前科勒曾坦言将在本届杯赛后挂靴退役，他期待着能够在瑞士和奥地利为职业生涯画上完美句点。只可惜，扬科勒的表现很糟糕。

　　相当有趣的事情是，科勒与加拉塞克上赛季恰巧共同效力已经降级的纽伦堡俱乐部，由此可见此二人征战欧洲杯时的状态到底如何了，但是布吕克纳却不得不将很大的希望寄托于老将们，不要忘记由乌伊法鲁西，格里格拉，罗泽纳尔和扬库洛夫斯基组成的后防线同样不年轻了，4年前在葡萄牙激情四射的也正是这批球员。

　　2008年瑞士和奥地利的夏天过后，笃定将有大批捷克国脚告别国家队，首先是功勋主帅布吕克纳决定告别，随后就是以科勒和加拉塞克为代表的众多老将，无论捷克队在瑞士和奥地利的成绩究竟如何，应该说他们失去的都不仅仅是未能入选国家队的内德维德和罗西基，1996年在英格兰横空出世的那支捷克队已经成为了记忆，2000年在荷兰和比利时惨死小组赛的捷克队已经没落，2004年在葡萄牙的捷克队曾绽放最后激情，时至今日的2008年欧洲杯，东欧铁骑已经衰老了。

　　所以，客观的讲，这场比赛，捷克队的表现很一般，反倒是瑞士队表现出让人眼前一亮的一面。

　　但是，足球比赛就是这样充满了意外性。

　　瑞士队的灵魂、他们的场上队长上半场就受伤离场，这成了比赛的转折点。

　　结果就是，捷克队以一比零的比分，取得了开门红，替补前锋西沃尔科斯在第70分钟攻入本届欧洲杯首粒进球。也是全场比赛唯一的进球。

　　张扬是和自己的兄弟们喝着啤酒，啃着大排骨、吃着烧烤一起看球的。他决定了，在家这几天好好放纵一下自己，和兄弟们一起嗨皮一下。大不了就在副本训练的时候加大训练量，以保持自己的体重和状态呗。

　　这场东道主之一的瑞士和捷克之间的揭幕战，张扬还是比较感兴趣的，除了两个球队都有他的俱乐部队友之外，还有就是瑞士队中有一个张扬比较关注的球员，或者说那曾经是张扬所羡慕的偶像！

　　相信很多人都还记得，在4年前的葡萄牙世界杯上，一名来自瑞士国家队的小将在和法国的比赛中打入一球，虽然没能帮助球队击败法国，但却打破了由鲁尼保持的欧洲杯历史上进球者的最年轻纪录。

　　他便是瑞士射手冯兰唐。

　　当时，张扬还没有前往马赛，他那时候还在寻找自己的足球梦想呢，感觉眼前一片灰蒙蒙的，不知道自己的未来会怎么样，当时在看欧洲杯的时候，看到冯兰唐的惊艳表现，看到这个小子一战成名，张扬可是各种羡慕嫉妒恨啊。

　　而，要是冯兰唐知道现在在足坛大红大紫的张扬曾经对自己是各种羡慕嫉妒恨，不知道该作何感想啊。

　　时隔四年之后，冯兰唐再度重返欧洲杯，本场比赛冯兰唐得到了替补登场的机会，而他的表现可以说是比较惊艳的。在球队落后一球的情况下，冯兰唐替补出场，很快他便因犯规吃到一张黄牌，但这并没有影响冯兰唐的发挥，反倒刺激他表现更加出色。他也成为了剩余时间里对捷克球门威胁最大的球员。尤其是当比赛进行到90分钟时，巴内塔的劲射被切赫扑出后，机敏的冯兰唐插上一脚补射，切赫已经缴械投降，然而横梁却将冯兰唐这脚势在必进的劲射挡出，也扼杀了瑞士扳平的希望。而这也是全场比赛瑞士最有威胁的一次进攻。

　　虽然最终还是未能帮助瑞士改写败局，险些再次复制四年前的进球辉煌，只可惜门柱阻挡了他的得分，但这并不能掩盖他的出色表现。

　　比赛结束，瑞士首战落败，冯兰唐没有能够挽救瑞士，张扬这个‘局外人’在电视机前没心没肺的说，“可惜了，这小子运气不太好，哈哈。他的实力还行啊，怎么这几年听不到他的消息了……”

　　小白就撇撇嘴说，“他再怎么出名，怎么能够和咱们的张大球星相比，和你的光芒比，他就是萤火虫了。”

　　“你这是妒忌吗？”张扬嘿嘿一笑，然后说道，“怪不得以前哥几个在一起的时候，你老是欺负我，原来你一直就嫉妒我的才华啊。”

　　“滚！”

　　“啊哈哈！”

　　就在这个时候，张扬的手机响了，他看了看来电号码，微微皱眉。

　　“谁的电话？”小四问。

　　“门德斯，我的经纪人。”张扬曾经对门德斯说，自己在国内度假这段时间，门德斯没有什么太过重要的事情，最好不要打扰他，这个时候，门德斯打电话来了，莫非是出什么大事情了。

　　看到张扬有些发愣，没有接电话，猛子拍拍他肩膀，“愣什么啊。怎么不接电话，兴许有重要的事情呢。”

　　“嗯。”张扬点点头，按下了接听键，“嘿，豪尔赫，你在哪儿呢，瑞士还是米兰？”


第261章 疯狂的曼城俱乐部新主席

　　曼城俱乐部最近四处出动，在他们的收购名单中的每一个名字都是各个豪门俱乐部的当家球星。

　　张扬的经纪人门德斯不知道曼城这么做是出于什么目地。四处树敌很好玩吗？这样的话，在整个足坛，几乎可以预料的结果就是被孤立！

　　还是说阿拉伯人确实是个对足球一无所知地白痴。以为有钱就什么人都能买来。所以，可以无视一切规则？！

　　曼苏尔酋长到底有多少钱？这是今年夏天，全英超甚至全欧洲的一个疑问！在英超外资风暴陷入低潮之时，只有他还在挥舞着支票本。

　　门德斯对于曼城的新老板特别了解了一下。

　　曼苏尔酋长是前阿联酋总统的儿子之一，根据《福布斯》2009年公布的数据，曼苏尔的个人财产达到170亿英镑。而在福布斯2009年40岁以下富豪排行榜中，39岁的曼苏尔排名世界第三。根据媒体的猜测，曼苏尔购买曼城俱乐部的花费大约是两亿英镑，并为曼城还清了此前所有的债务。曼苏尔酋长的财富主要来源于石油和天然气出口，近年来全球油价的上涨更使得他的财富成倍增长。和显赫的身世和庞大的身价相比，曼苏尔酋长的私生活却十分低调。外人只知道他有两个老婆，爱好马术。

　　对于最近媒体关于曼城俱乐部的批评，已经基本完成收购曼城的曼苏尔酋长觉得自己很委屈。

　　事实上，对这笔阿拉伯巨额外资的到来，英国许多报纸不仅没有张开双臂欢迎，反而说起了风凉话：“这些酋长们其实根本不懂足球，他们今天买艘游艇，明天买架飞机，后天再买家足球俱乐部，纯粹为了好玩。他们钱多得可以用来洗澡，所以除了娱乐，他们已没有什么别的追求。”

　　有钱难道也有错？曼苏尔酋长觉得自己很委屈，最近，这位曼城的新老板，第一次公众场合提醒那些英国佬——他不是来娱乐的，他代表的是一个阿拉伯大家族的声誉，“否则我为什么不去买个迪士尼、买个好莱坞？那些东西才更有娱乐价值吧。”

　　和曼苏尔酋长的低调不太一样，已经被任命为曼城俱乐部新主席的苏莱曼·阿尔法伊姆博士则相对高调一些。据说，他是曼苏尔酋长十分信任的生意合作伙伴，在曼城俱乐部的投资商永远不小的话语权。并且俱乐部的事情也主要是这位苏莱曼·阿尔法伊姆博士来具体操作。

　　在这段时间，作为张扬的经纪人的门德斯，因为张扬正在被曼城俱乐部追逐，可以说也算是这件事的当事人，这位当事人先生一边在瑞士看欧洲杯，一边看有了石油爸爸撑腰的曼城俱乐部怎样在转会市场上兴风作浪。

　　直到这个时候，门德斯都不觉得张扬有一丁点的可能会和曼城扯上关系，在‘超级经纪人’先生的考虑名单中，只有皇家马德里或者曼联以及切尔西这样的豪门球队才配得上张扬！

　　言归正传。

　　张扬将手中的羊肉串塞进嘴巴里，按下了接听键，然后听到了一个令他感到非常吃惊的消息。

　　“张，假期开心吗？”门德斯问道。

　　张扬答：“还不错，当然，如果你不在这个时候打扰我吃宵夜的话。”

　　“宵夜？”门德斯一愣，然后意识到，此时在中国，按照北京时间确实应该是深夜了。他笑了笑，问道，“你家里的情况怎么样？”

　　“一切都好，谢谢关心，豪尔赫。”张扬说道。

　　“嗯，那就好。另外我有件事情要告诉你。”门德斯说这话的时候，还在想着自己刚才接到的那个电话，那是一个大约半小时的童话，尽管门德斯觉得事情太突然了，但是，还是暂时答应某人。

　　“什么事情？”张扬问道，他知道门德斯在这个时候打电话过来，一定是有事情的。而且，应该是很重要的事情。

　　“曼城俱乐部的新任主席，阿尔法伊姆先生今天联系到了我，我们聊了一会，他最后提出了一个请求。”门德斯说。

　　“请求？”张扬疑惑，问道，“什么请求？我不觉得我会和曼城队之间发生什么故事啊，他们实在是没有什么能够吸引我的地方。”

　　听到张扬的坦言，门德斯也觉得自己鬼使神差答应了那位阿尔法伊姆是一个错误的决定了。不过，有些话还是要说的，他开口说道，“张，阿尔法伊姆先生表示，他希望能够和你面谈。”

　　张扬愣了一下，随后反应过来，他喝了一大口冰啤酒，然后打了个嗝儿，开口说道，“豪尔赫，你说什么？曼城俱乐部的新任主席？那个什么阿尔法伊姆先生，他说要和我面谈？”

　　张扬的声音不小，而且几个哥们儿一直在关注他和门德斯的童话，听到张扬这句话，所有人都露出惊愕的表情，曼城队对于张扬的追逐，他们当然是知道的，这可是最近最劲爆的体育新闻，在中国国内，这个新闻的炒作力度和关注度，甚至超过了对于欧洲杯的炒作和关注。原因无他，张扬是故事的主角。

　　所以，听到张扬这句话，他们也立刻联想到了什么。

　　“是的，他说想和你面谈，因为他给我说，他有信心说服你加盟曼城，但是，那是一个极其庞大的计划，但是在电话里，或者通过我来转述，都表达不清张，只有当面交流才能够讲得清，而且这样也才能够表示他的诚意。”门德斯说道。

　　“我现在在中国，在享受假期，我可不会终止我的假期，去和这位主席先生会面的。”张扬撇撇嘴。

　　“嗯，这点，我也说了，不过，阿尔法伊姆先生说了，他要去中国找你。和你在中国面谈，地点你挑就行了。”门德斯说。

　　“呃——”张扬差点被口中的啤酒呛到，他确实是很惊讶，他听到门德斯这话，他甚至觉得这位曼城俱乐部的新主席先生真是疯狂，他只听说过主教练为了某个说服球员而亲自出马的，从没见过一个俱乐部主席亲自出马的，而即使是主教练亲自出马游说，也顶多是在欧洲范围内近距离的事情，更别说是跨越半个地球的游说了，这是主教练都不会做出的疯狂的事情，这位阿尔法伊姆先生居然真的要这么做？！这不是疯狂是什么？！

　　更何况，这不是主教练，而是一个俱乐部的主席先生啊！

　　“是的，按照阿尔法伊姆的说法，他们对你感兴趣可不是一天两天的事情了，他们说他们对于你的追逐并不是一时的头脑发热，而是经过深思熟虑的，认为你是可以给曼城带来巨大变化的超级球星。”

　　张扬对于门德斯的这番话没有什么反应，这样的话他听得多了，现在几乎免疫了。张扬直接说，“豪尔赫，你似乎对于曼城的邀请有些兴趣了？”

　　“不，实话实说，从理智上来说，我绝对不会赞同你去曼城。”门德斯斩钉截铁的说。

　　“那么……”

　　“我只是转达了一个消息，至于你是否愿意和阿尔法伊姆见面，你自己做决定吧，不要受到我的影响。”门德斯现在决定了，不要再和曼城进行接触了，他发现自己似乎对于曼城的那个所谓的宏大的几乎有些兴趣了，这个感觉让他不爽快，他必须保证自己的球员的利益，在他的眼中，曼城确实不够看。所以，此时，门德斯最希望张扬直接一口回绝曼城俱乐部新任主席先生的会面要求，这样的话，自己就能够一口回绝了，即使婉拒了阿尔法伊姆，也不伤感情嘛。

　　不过，让‘超级经纪人’先生错愕的事情发生了。

　　“嗯，我想想啊。”张扬将口中的烤的香喷喷的脆骨咬得嘎嘣响，然后他似乎就随着这一咬就做出了决定，“嗯，我的意见是，见见无妨。反正是他跑来中国见我，又不是我去见他！”

　　“为什么？”门德斯惊呼。

　　“什么为什么？”张扬笑着反问。

　　“你为什么会答应和阿尔法伊姆会面呢？”门德斯惊讶。

　　“这不是你希望看到的吗？”张扬调侃自己的经纪人先生。

　　“我可没有这么希望过，事实上，打这个电话之后，我就后悔了。”门德斯说。

　　“原因就是，我想要看看，这位阿尔法伊姆先生究竟用什么样的手段来说服我，来说服我加盟一个连联盟杯资格都没有的暴发户球队！他不是说有绝对的把握会说服我吗？好吧，我就给他机会，哼哼。”张扬说道。

　　门德斯终于知道问题出在哪里了，就出在他刚才转述的那位曼城俱乐部主席先生的那番话中的这句话。此时，门德斯甚至有绝对的理由怀疑这位主席先生是故意的，故意将这话说的这么肯定，这位一定仔细研究过张扬的性格，知道这样笃定的说肯定能过说服张扬，以张扬的个性，肯定会不爽，而这种不爽的结果就是张扬会同意和这位主席先生会面。

　　尽管以一个俱乐部主席的身份发出这样的请求，张扬应该是很有面子了，但是，说实话，张扬实在是没必要答应，因为在所有人看来，张扬都不可能和曼城俱乐部发生任何交集。

　　难道就是这个原因，知道张扬可能会拒绝，所以这位阿尔法伊姆先生才用了这个小手段？！

　　尽管对于自己的这个怀疑有些不确定，毕竟一个人能够如此详细的分析张扬的性格并且做出这样的事情，想想就觉得不可思议，这说明这位先生或者他身后的团队对于张扬确实是太了解了，才会有针对性的行事的，当然了，这种了解，最可能的就是建立在极大的重视的基础上的。这说明曼城俱乐部很重视张扬。

　　“你确定不是在开玩笑的，张？”门德斯问。

　　“你看我是在开玩笑吗？豪尔赫。”张扬哈哈大笑。

　　“咳咳咳，你不再考虑一下了？”门德斯问。

　　“不了，既然他那么有信心，那么我就给他一次机会。”张扬说道，这话如果被别人听到，一定会觉得张扬太狂妄了，但是，他现在没有这种狂妄的资本吗？！

　　反正张扬的几个哥们儿在旁边听到张扬这么说，尽管很惊讶，他们惊讶的是张扬居然答应和曼城的那个主席会面，并非是为了张扬的态度惊讶，显然他们在心中也下意识的认为自己的哥们儿有这个资格说这番话！

　　“好吧，那我就通知那边了。”门德斯叹口气说。又和张扬简单聊两句后，他就挂掉了电话，不知道为什么，门德斯确实是越想越是觉得自己今天这事儿做得不太好，至于哪里不对劲，却又说不上来。

　　“小扬。你怎么会答应了呢？”

　　“小扬，你不会真的会考虑曼城的邀请吧？”

　　“是啊，干嘛理会曼城，如果你真的要转会的话，皇家马德里最合适啊，那可是皇家马德里啊。”

　　“曼联也不错。”

　　“我喜欢切尔西。”

　　“我倒是觉得留在米兰挺好的。小扬你不是也一直在说，没有要离开米兰的打算吗？”

　　张扬听着自己这帮兄弟这番话，哈哈笑了，“好了，我知道大家都是关心我，但是，放心吧，我的好兄弟们，我不会糊涂的，不过，我确实是很感兴趣，那个劳什子的主席先生为什么那么笃定可以说服我，哈哈。”

　　“就为了这个？”

　　“就为了这个，你让那人从英格兰飞过大半个地球来咱这儿？”

　　“是啊。”张扬没心没肺的朝着烧烤店老板喊了句，“老板，再来两盘牛蹄筋。”然后朝着兄弟们眨眨眼，“是他自己愿意跑动跑西的，我答应了他，他还指不定多么高兴呢。”

　　“我看你小子就是得瑟。”

　　“没错，就是欠扁。”

　　“没错，我早就看这个家伙不爽了，老板，再来两箱啤酒，哥几个，我们灌死他！”

　　“不要啊，奴家好怕。”

　　“嗷嗷嗷——”

　　一个多小时后，张扬回到了家中，他洗了个澡，然后躺在床上，开始想心事，想了想，自己似乎对于这个阿尔法伊姆主席先生是一点也不了解，虽然说这次见面，自己也不期待有什么事情会发生，但是，总共要了解一下这个人才好，有备无患嘛。

　　想了想，张扬打开电脑，想要搜索这个曼城俱乐部新任主席先生的资料，居然没有找到太多。

　　他一拍脑袋，自己干嘛在网上找啊，问门德斯不就得了，门德斯肯定知道。

　　果然，随后，张扬打电话给门德斯，从自己的经纪人那里得到了这位曼城俱乐部新任主席的相关资料。

　　最近风头正盛的曼城俱乐部的这位主席全名叫苏莱曼·阿尔法伊姆博士，年仅30岁，他的家族是做房地产生意的，而他早就18岁就涉足公司生意了，可以说是年轻有为。他留学于美国，在美国华盛顿大学Kogod商学院拿到了房地产博士学位，以及金融与房地产的MBA学位，学识丰富。

　　阿尔法伊姆在2005年成立了HydraProperties公司，他立志要把公司做大，在公司成立的头两年时间里他就签下了近20亿美金的项目，成为当地资产增长最快的公司。他的公司的项目遍布墨西哥，阿布扎比以及迪拜，其中在迪拜最著名的AlRaha海滩上有一个高尔夫和休闲的大项目。

　　HydraProperties公司的准备投资的体育项目包括创办迪拜体育电视台，一支哥斯达黎加足球队和进军德甲联赛。而且他们已经在迪拜与国米和AC米兰合作建立了足球学院。同时阿尔法伊姆本身也是体育界的大人物，他是阿联酋象棋协会的主席。

　　阿尔法伊姆是阿拉伯世界的一个新晋富翁，他在阿拉伯世界的100大富豪中排在第16位。他不是一个过于低调的人，经常出现在众人的视线里。阿尔法伊姆生意场上的名言是：“只要你自己相信的，你就应该去做，即使外人告诉你那是错误的。”

　　一句话，这位先生可不是仅仅是曼苏尔酋长的传声筒，他有自己的公司，有自己的产业，自己也很牛掰的，在阿布扎比财团占有股份，拥有极大的决策权。属于绝对的实力派。可以说，如果曼苏尔酋长是大老板的话，这位就是二老板，而且这位二老板的重要性，在某种程度上还要高过大老板。

　　阿尔法伊姆曾经赢得2007年度中东年度最佳CEO的奖项，而现在起他成为了曼城的CEO，尽管英格兰人不屑，但是，曼城的一些球迷还是对于这位有所期待的，最起码这位在自己在成为曼城俱乐部主席的时候可是说了豪言壮语的呢，他说道，“我们的目标很简单——让曼城成为英超最强大的俱乐部！而这个赛季我们要拿到英超的前四！”

　　“他真的说要拿前四？他没疯吧。”张扬听门德斯说了曼城俱乐部新主席的豪言壮语，翻翻白眼，嘲讽道。


第262章 会面

　　说实话，张扬这句话确实很伤人。显然在他的心里曼城队，还上不了台面，在他想来，这支球队如果能够在新赛季的英超排名前六名，能够拿到下下个赛季的联盟杯资格，就已经很不错了。

　　英超联赛可以说是现在五大联赛中竞争最为激烈的联赛，在德甲联赛，拜仁慕尼黑可以说一直是一枝独秀，只要这支球队自己不出大问题，德甲联赛冠军就是拜仁慕尼黑的，至于其他的球队如多特蒙德、沙尔克04、不莱梅和斯特加特只能够争夺冠军联赛资格。西甲联赛更确切的说，是巴塞罗那和皇家马德里这两个豪门在轮流坐庄，意甲联赛现在来看，是国际米兰和AC米兰两雄争霸。

　　只有英超，曼联和切尔西以及阿森纳和利物浦四强争霸，此外还有埃弗顿和托特纳姆热刺这两支球队实力强劲。

　　可以这么说，曼城即使是想要杀入联赛前六名，拿到一个联盟杯的资格，都是有极大的困难和挑战性的。现在这支俱乐部的新任主席居然大言不惭说球队要在下赛季杀入联赛前四名，进军冠军联赛，这在包括张扬在内的不少人看来，确实是一个笑话。

　　《泰晤士报》就用略带嘲讽口吻的话说到，“也许，阿尔法伊姆先生该清醒一下，现在不是在一千零一夜的童话故事中……”

　　两天之后，张扬在上海的虹桥机场见到了阿尔法伊姆本人。

　　他虽然说要在家里等，但是，那只是玩笑话，对反远来是客，他怎么说也得到上海接机才行，不然的话，这位曼城俱乐部主席先生想要找到张扬的家乡的那个小镇，估计不会太过容易。

　　阿尔法伊姆戴了副眼镜，身形瘦削，最让张扬印象深刻的是，阿尔法伊姆的眼睛很有神，听说这位是博士，确实看起来像是一个大学教授，总之，这是一个让人看了不会有反感，反倒是会心生敬意的先生。

　　“您好，阿尔法伊姆先生。”张扬主动向眼前的这个阿拉伯男人伸出了手。

　　阿尔法伊姆早就认出了张扬，他对张扬的相貌自然是记忆深刻，这些天，他都在琢磨和研究这个超级射手，此外，这个米兰射手也是此刻接机的人群中最引人注目的，一前一后，两个黑人保镖将张扬保护的很好，黑人保镖面色严峻，始终保持警惕。

　　阿尔法伊姆自己出身名门，身家过亿，自然不会自己出行，也有保镖跟随，他的保镖本特只是看了一眼张扬的保镖，就似乎是心生感应，对阿尔法伊姆说，“先生，他们应该是我的同事。”

　　“你是说他们也来自黑水公司？”阿尔法伊姆轻声问。

　　本特点点头，“黑水公司的人，身上都有一种味道。相信对方也意识到了我的出身。”

　　这个时候，张扬说着，已经将右手递过来，阿尔法伊姆面带笑容，也伸出自己的右手，“你好，张，说实话，我有些惊讶，尽管我至少看过关于你的几十个小时的视频，知道你才二十二周岁，但是，见到本人，你的年轻和自信还是让我惊讶。”

　　“阿尔法伊姆先生，这边请。酒店我帮你安排好了，我会在上海呆一天。”张扬说道。

　　阿尔法伊姆再次惊讶的看了这个年轻人一眼，虽然曼城俱乐部不是什么豪门，但是，自己的身份想必张扬也知道了，自己不仅仅是曼城俱乐部的主席，更加重要的是，自己身后还有富可敌国的阿布扎比财团，知道自己的身份，张扬似乎依然很淡然，没有过分的亲近，当然，也不至于冷落了自己，并且这句话的言下之意是只有一天的时间和自己会谈。

　　阿尔法伊姆并没有因为张扬的态度而生气，事实上，张扬的不卑不亢的态度，这反而让阿尔法伊姆对于张扬的第一印象很好。

　　两个人互致问候之后，张扬便带着阿尔法伊姆朝着停车场自己的车子走过去。车上的司机是张扬的保镖东尼。

　　阿尔法伊姆的保镖本特也要上车，不过，张扬另外的保镖史蒂夫指了指另外一辆奥迪车，“我们做那辆车，在后面跟着。”

　　本特看向自己的雇主阿尔法伊姆，看到对方点头，也就一言不发的坐进了另外那辆奥迪车。

　　张扬和阿尔法伊姆坐在后排。阿尔法伊姆知道时间紧迫，也就不再耽误时间。

　　先开口聊天，熟悉一下谈判对象，这是阿尔法伊姆的习惯。

　　“张，我看了所有能够接触到的关于你的资料。”阿尔法伊姆说，“如果，我没有记错的话，三年前，你正是从这个机场出发，前往法国寻找自己的足球梦想的吧。”

　　“没错。”张扬点头，他看向车窗外，沿途的高楼大厦和穿梭的人群飞快的闪过，犹如放电影一样，“时间过得真快啊，三年了。”说着他笑了，“阿尔法伊姆先生不说，我还不会注意到。我不喜欢回忆。”

　　“为什么？”阿尔法伊姆说。

　　“因为，我才二十二岁啊，现在还远没到回忆的时候啊，我相信等我真的退役的时候，那个时候再回忆的话，才是最合适的。”张扬嘴角弯起一抹弧度。

　　“张，你和我所听说的简直一模一样，还是那么的自信，哈哈。”阿尔法伊姆笑了。

　　“也许，您心里想要说的不是‘自信’，而是狂妄吧。”张扬笑着说。

　　“哈哈。”阿尔法伊姆哈哈大笑起来，“我喜欢和你说话，这和我此行的目的无关，我之前和中国人接触过，他们都很谦逊，但是，我并不太习惯，我觉得不够坦诚。”

　　“那是东方文化的内敛，并不是我们不坦诚，事实上，我们中国人最好相处，谁要是真的把我们当做朋友，他会发现，我们会将心都交出来。”

　　“那为什么你？”

　　“我想我是一个另类吧。”张扬嘿嘿一笑，“报纸上不都是这么说的吗？”

　　车子在上海的市区慢慢穿梭，张扬将阿尔法伊姆安排在了一处比较宁静的高级会馆的总统套房。这是阿尔法伊姆的要求，既要高规格的酒店，也要保持宁静，毕竟他不是来上海度假的，而是来谈事情的。

　　这也让张扬第一次见识到了阿拉伯贵族精英的生活的‘奢侈’，不管是怎么，都没有放松过对于高品质生活的享受要求。

　　将阿尔法伊姆带到酒店房间中之后，张扬就打算告辞了。他想着阿尔法伊姆旅途劳顿了，应该好好休息一下。

　　哪想到阿尔法伊姆拉住了张扬：“我想现在就和你谈，张。我现在迫不及待。”

　　“您不需要休息一下吗？”张扬有些诧异地笑了笑，“从英国飞来中国，可不是一段短暂的旅程。”

　　阿尔法伊姆摇着头打断了他的话：“我没有你认为的那么娇贵，我现在已经进入到工作的状态，在迪拜，他们都称呼我为‘工作狂’。我想，如果你也不在意的话，我们现在就可以谈事情了。”

　　张扬挠挠头，“好吧，这样吧，我让人在一楼的餐厅订餐，我们边吃边谈，哈哈，您说和中国人进行过接触，应该对于这一幕不陌生吧。”

　　“呵呵，没错，你们中国人有一句话，生意都是在酒桌上谈成的。”阿尔法伊姆说，“那好吧，正好，我也有些饿了。不过，不用下去了，可以叫他们将饭菜送到房间来。”

　　“这样也行。”张扬点点头，拿起会馆的内部电话，说了几句。

　　不一会，会馆的服务员将两份饭菜送上来，张有没有铺张浪费，他只叫了四菜一汤，正好够两人吃。然后他对史蒂夫说道，“史蒂夫，你带着那位兄弟去吃饭吧，有事我会联系你的。”

　　“好的，BOSS。”

　　三个保镖离开之后，两个人开始用餐。知道阿尔法伊姆不会用筷子，张扬特别让服务员拿了一份刀叉和勺子。

　　“啊，我知道这是茅台酒，你们中国人的最爱。”

　　“不，应该说是有钱人的最爱，他们认为这种酒是身份的象征。”张扬给阿尔法伊姆的酒杯斟了八九分满。然后拿起自己那一杯果汁，“欢饮来中国，阿尔法伊姆先生。”

　　阿尔法伊姆并没有问张扬为什么不喝酒，在他想来，也许这正是真正的职业球员的修养。很爽快的和张扬碰杯，喝了一口酒。

　　虽然说是吃饭的时候是谈事情的最好的时候，但是，两个人在吃饭的时候，却并没有太多的沟通。都忙着消灭食物。

　　“我直到现在依然很惊叹，中国餐为什么会如此美味。”阿尔法伊姆拿着纸巾擦拭嘴巴，赞叹说。

　　张扬将手中的苹果吃完，拿起纸巾抹抹嘴巴，然后叫服务员收拾了一下，又让他们沏了一壶茶。

　　做完这一切，张扬将自己的手机关机，然后看着曼城俱乐部主席先生：“主席先生，我们现在可以谈正事了。”

　　阿尔法伊姆也点点头，张扬这次称呼自己为主席先生而不是阿尔法伊姆先生，就知道，张扬现在也处于工作状态了。

　　阿尔法伊姆笑了笑，“直说了吧，张。你应该知道我为什么来找你。”

　　张扬似乎真的没有太在意对方的身份，而是给自己的茶杯中斟满了茶，又给曼城俱乐部主席的茶杯斟满茶水，做完这一切，他才微笑着说，“主席先生，我当然知道你的来意，只是我很好奇，你为什么这么有信心说服我，这让我很好奇。”

　　“曼城俱乐部对你很感兴趣，张扬。”曼城俱乐部主席齐达内开门见山地说，“所以，我来到了中国，和你进行面谈，我的目的你是知道的，现在，我想要听听你是什么想法。”

　　“我觉得自己没有离开米兰的必要，我在那里很好，我和队友们的关系很好，默契性也很好。说真的，我从来没有想到过离开那里。最起码，现在没有要离开的想法。”张扬笑着耸肩道。

　　曼城俱乐部主席并没有因为张扬的直接拒绝而生气，而是也笑了：“说的没错，如果我是你，现在也许也不会想要离开AC米兰。最起码也不会是现在离开。”

　　这下子轮到张扬惊讶了，这位不是来劝说自己加盟曼城的吗？怎么反倒是像是劝说自己留在米兰？

　　“很惊讶？”曼城俱乐部主席说。

　　“是的。”张扬点头。

　　“我对你的资料进行了研究，应该说，虽然我们没有见过面，但是，我想，我很了解你，张。”阿尔法伊姆做出了V字形的手势，“你骨子里崇尚胜利，追求进球！追求荣耀！客观地说，这是绝大多数球员的追求，但是，我从你的身上看到了更多的渴望！”

　　张扬没有说话，而是继续倾听，他知道，这位主席先生也需要他继续听他说话。

　　“你在米兰拿到了意甲联赛的金靴，还创造了意甲联赛的进球纪录，在冠军联赛中也是金靴，并且也是创造了冠军联赛的单赛季进球纪录，这是了不起的成绩，在个人荣誉方面，你是刚刚过去的这个赛季的当之无愧的第一人。”

　　尽管知道阿尔法伊姆这话有恭维的成分，但是，张扬依然很开心，听到这样一个人大人物当面恭维自己，是谁都会开心的，更加重要的，张扬觉得自己完全有底气和资格收下这些话。

　　“在集体荣誉上，你也拿到了意甲联赛冠军。”阿尔法伊姆接着说，“也许，这对于很多球员来说，即使是在他们退役的时候，能够拿到一次意甲联赛的冠军，这都是可以骄傲的退役了，但是，我相信，你不是这样想的，你想的是要在米兰继续追求荣耀，具体的说吧，你的目标是冠军联赛冠军！”阿尔法伊姆说道冠军联赛冠军的时候，盯着张扬的眼睛看，他看到这个年轻人的眼中的炙热。

　　“没错。”张扬坦然的点点头，“我确实是渴望冠军联赛的冠军，这没有什么值得奇怪的，正如你所说，任何球员都会有这样的渴望。”

　　“是的，这是几乎所有球员的渴望，但是，你不一样。”阿尔法伊姆说道，“你要求自己在米兰拿到冠军联赛冠军，这样的话，你就会觉得自己在米兰的职业生涯是完美的了，也许，在那个时候，你会主动想要离开米兰，因为你觉得自己已经征服了那里，你可以骄傲的离开了。”说道这里阿尔法伊姆加大了声音的分贝，他似乎也有些激动，“你是一个极度自我的人，喜欢那种被人崇拜的目光，喜欢自己被众人怀念。你想要让所有人都为你的足球才华倾倒。”

　　张扬没有说话，这次不是因为还要继续倾听，而是惊讶，他从来没有想到有一个人能够如此准确的剖析自己的心里想法。

　　没错，他承认，他就是这样的人，他渴望自己被认可，被称赞，渴望全世界都为自己鼓掌。

　　许是因为自己的职业生涯的来之不易，张扬更加珍惜，因为那些困难的过往，这让他更加的渴望掌声，渴望成为闪光灯的焦点，成为举世瞩目的焦点。

　　没错，他和媒体关系不佳，和媒体经常吵架，他不喜欢记者，但是，张扬又很享受自己的名字出现在各大媒体的头版头条的那种感觉，看到自己的照片到处都有，看到自己代言的商品广告在巴黎，在伦敦在各地到处都是，在享受金钱滚滚来了的感觉的时候，他更加享受的是这种举世闻名的被认可和关注的目光。

　　他喜欢足球，他爱足球，真心的爱，爱的深沉。

　　当自己的双脚踏上球场的时候，他会感觉心里踏实，他会感觉到自己的心跳加速，这不是紧张，而是兴奋！

　　他喜欢球场，他喜欢那里，因为，他有一种发自内心的感觉，那是自己的地盘，是自己的舞台，在那里，他就是王！

　　自己的一举一动都可以让几万人让十万人欢呼，让更多人热泪盈眶！

　　他会为自己的进球感动，为球迷们的欢呼声感动，然后继续努力创造更多的感动！他想要让自己的球迷都幸福，因为这样他就会觉得自己是最幸福的。

　　在球场上的威风凛凛之后，他开始渴求更多，在生活中的备受瞩目，虽然也会让自己遭遇麻烦，但是那种感觉，确实不错。

　　“主席先生，我的承认，你说的都对，这就是我。”张扬说道，然后他皱了皱眉头，“不过，我奇怪的是，你既然知道，那么就应该知道，我在米兰现在还没有拿到冠军联赛冠军，也许我下个赛季就能够帮助球队拿到冠军联赛的冠军，那么这意味着我也许最快也要下个赛季才会选择离开米兰，所以，我更加惊讶了，你既然对我分析的这么透彻，怎么还会对于劝说我离开AC米兰这样的豪门，而去加盟曼城俱乐部呢，恕我直言，曼城俱乐部真的没有吸引我的东西，这点，我想你也知道。”

　　“没错，我知道。”阿尔法伊姆点点头，“曼城在曼彻斯特的历史，虽然比曼联队还要更加悠久，但是，要是说的球队的荣誉簿，我们连给曼联队提鞋都不配，如果从俱乐部的豪华历史来算，曼城俱乐部确实是没用什么资格参与对于你的追逐。”说道这里，阿尔法伊姆突然笑了，“那是之前的曼城俱乐部，不是我的曼城俱乐部，那是过去，不是未来，在未来，曼城俱乐部将成为整个英超，整个欧洲足坛最重要的力量，我们要称霸联赛，称霸欧洲，没有辉煌的历史，那么，这些历史就由现在开始，去创造。”

　　张扬得承认，这个阿尔法伊姆的这番话很有诱惑力，能够创造一个俱乐部的伟大的辉煌以供后来者瞻仰，这种感觉，确实想想就会让人热血沸腾。

　　但是，这一切都建立在一个基础上，那就是他们能够创造辉煌，如果不能够创造辉煌，那么一切都成了无用功。

　　“主席先生，您为曼城俱乐部规划的未来蓝图很美妙，也让人热血沸腾，但是，我还是得说，这些无法真正的打动我，因为，我不知道我如果加盟曼城的话，我的未来会什么样的，也许我在随后的努力，会成为无用功，因为要在现在的足坛的秩序基础上，建立新的秩序，一个新的豪门的出现，可不是那么容易的。”张扬也一脸严肃的说，“您也知道，我现在的成就来之不易，我也一直对自己说，要倍加珍惜自己的职业生涯，一个球员的职业生涯很短暂，我不能够拿自己的职业生涯来做赌注，来冒险。因为，任何球员都无法坦然承受那种因为失败而时时感受到自己荒废自己的职业生涯的错误！”

　　阿尔法伊姆点点头，表示理解，然后他喝了一口茶水，赞美了中国茶的美好，才开口说道，“我知道，那些话虽然很热血，但是，很飘渺。”

　　张扬心说，你知道就好啊。

　　“而且，我也没有指望这些话就能够刺激的一个超级球员热血沸腾，脑子一热从AC米兰加盟曼城，如果那样的话，我也会失望的，因为，我需要的不是一个脑子发热的球员，我需要的是一个球队领袖，一个俱乐部的旗帜人物。”阿尔法伊姆说。

　　“什么意思？”张扬有些没有听懂。

　　“我这里可以有很多承诺，其中一个，那就是，只要张扬你来到了曼城，你就是俱乐部的绝对核心，是球队的旗帜，至于将来会不会成为俱乐部历史上最伟大的传奇，这就看球员和俱乐部共同的努力了。”阿尔法伊姆很认真的说。

　　张扬对于眼前这位曼城俱乐部主席的坦诚很有好感，但是，这并不足以让他拿自己的职业生涯来开玩笑，与此同时，张扬也是一阵惊讶，自己本来也只是抱着好奇的心态，答应和这位曼城俱乐部主席会面的，说实话，真的是连一丝加盟曼城的想法都没有，而且是认为将来也不会有。但是，没想到自己和这位曼城俱乐部的主席先生接触了这一番之后，就居然有了一丝动摇了，尽管这动摇的裂缝很小很小，但是，这种变化，还是让张扬惊讶，与此同时，他也对这个曼城俱乐部的主席先生的能量震惊。

　　“主席先生，我现在开始相信，你可能会成为曼城俱乐部历史上最著名的主席先生。但是，我很遗憾的说，你还是无法打动我。我在米兰也是进攻核心。”张扬真诚的说。

　　“我也很高兴看到了真实的张扬，你远不像是媒体所说的那样，虽然也许我现在没看到你的个性中的另外一面，但是，我相信，你的出色绝非幸运，你为此付出的努力，以及现在你所表现出来的东西，都足以让我更加笃定的要将你带到曼城俱乐部的信心了。”阿尔法伊姆说，“你真的认为你在米兰是核心？”

　　“难道不是吗？”张扬反问。

　　阿尔法伊姆说，“张，我说的是核心，不是进攻核心，当然了，我也可以说出我的一些看法，那就是你在米兰，也不是唯一的进攻核心，在米兰，他们还有卡卡，事实上，我重点研究过这支豪门球队在2007的成功，这和他们以卡卡为核心是分不开的，而我也相信，你自己也开始意识到，在米兰队内，你和卡卡之前的竞争已经存在，因为，一个球队只能够有一个进攻核心！米兰的主教练安切洛蒂对你的态度我并不知道，但是，我知道的是，米兰的老板贝卢斯科尼先生并不欣赏你，或者说，在你和是卡卡之间，他会选择卡卡。”

　　张扬沉默了片刻，说道，“没错，这不是什么秘密，老板青睐卡卡。”

　　“而现在，罗纳尔迪尼奥也将来到米兰，虽然巴塞罗那还没有公布转会消息，但是，这是无法改变的事实了，这点，相信你也知道，门德斯先生应该也清楚这一切。”阿尔法伊姆说，“罗纳尔迪尼奥来到米兰，绝对不会是来给别人当陪衬的，他也会要求进攻核心的地位，而罗纳尔迪尼奥和卡卡都是巴西人，这一点很重要。”

　　“你认为，我会在竞争中输给他们？”张扬毫不客气的说。

　　阿尔法伊姆心说不妙，他知道自己说的一时兴起，犯了错误，他知道这个年轻人很骄傲，要是张扬真的以为自己是那个意思，那么就坏了，所以，阿尔法伊姆赶紧说，“当然不是，我可以肯定的是，在竞技层面上，你不输于他们两个，甚至比他们更加能够为球队带来胜利，但是，在非竞技层面上，他们领先你不少。这点，你必须承认。”

　　看到张扬没有说话，阿尔法伊姆接着说，他很认真的说，并且尽量让自己的语气展示自己的诚意，“在曼城，在这里，我可以保证，你是核心，整支球队都围绕着你来构建，你在这支球队拥有了除了主教练之外的最大权威。甚至，如果有必要的话，主教练都可以换！”

　　阿尔法伊姆斩钉截铁的说，他看到张扬神情微动，知道这话说道张扬的心坎里去了。这个年轻人很有野心，绝对不甘心居于人后，而且，最重要的是，这个年轻人有自傲的资格，有要求自己的地位的资格。

　　“张，我想你也听说了，现在的曼城俱乐部有一个庞大的计划，我们有足够的实力，嗯，实话实说，那就是金钱，俱乐部有足够多的金钱来对球队进行重建。我们可以买来越来越多的球星，来为曼城队效力，有这些球员在一起，我对于曼城的未来的信心就在这里。”阿尔法伊姆说。

　　“但是，现在没有任何一个有分量的球星愿意加盟曼城的吧。”张扬毫不客气的说。

　　“没错。”阿尔法伊姆很坦诚的点头，“这也是我们为什么会如此渴望得到你的原因，你是现在足坛最能够进球的前锋，在我们看来，你是现在足坛最伟大的球员也不为过，如果你能够加盟曼城，那么这影响力将会是空前的，我们相信，其他的超级球员也会来到，那个时候，他们加盟球队的原因不是因为曼城，也许金钱也起到作用，但是，我知道，你的存在，是他们会来加盟的最大的原因。”

　　阿尔法伊姆的这话让张扬动心，或者说是心中也是很爽。

　　可以这么说，从曼城俱乐部主席的态度和言语中，张扬感受到最深刻的就是，尊重和认可！

　　他不认为这位先生是在忽悠自己，他知道对方说要以自己为绝对的核心，以自己为旗帜，绝对是有诚意和认真的，甚至连那句潜台词所说，如果自己和主教练有矛盾，他们甚至会不惜炒掉教练这话，都是很有诚意的。

　　这种尊重和认可，让张扬不得不被感动。

　　但是，这并不足以让张扬答应阿尔法伊姆加盟曼城，但是，张扬却分明感受到在自己的心底，似乎有一个声音再说，这是一个机会，不要错过。创造属于自己的传说吧，张扬。

　　这个声音，让张扬很烦躁。

　　他知道，自己无法淡定了，这让张扬甚至有些觉得莫名其妙的愤怒，自己居然会为曼城这样的俱乐部的邀请而心生烦躁。

　　“张扬，请相信我的野心，也请相信曼城的野心。”阿尔法伊姆这个时候，适时的说道，“也请正视你自己的野心，释放你自己的野心。”

　　张扬心头一震。

　　他感觉胸膛中似乎有火。

　　张扬苦笑一声，他不得不承认，这个曼城俱乐部主席确实是厉害，但是，他并不反感这种厉害，潜意识中，张扬甚至觉得，这样厉害的曼城俱乐部主席，应该是曼城的幸运，那么，这位主席先生所描述的伟大的场景，似乎也不仅仅是海市蜃楼吧。

　　因为曼城有钱，在足坛，无论是过去还是现在，都不要忽视金钱的作用，特别是现在，金钱的作用更是越来越大，有了金钱，曼城确实可以买很多优秀的球员，再加上一个野心勃勃的主席，为什么不可能有奇迹呢？

　　但是，又有一个声音在张扬心里说，张扬你傻了吗，这样的球队也配得上你？

　　张扬站起来，“阿尔法伊姆先生，我得承认，你的话很有诱惑力，现在我确实有些被你打动了，有些心烦意乱，所以，今天的会谈到此为止吧。”

　　阿尔法伊姆点点头，“没问题，我也很高兴，这说明我的工作是有成效的。”

　　“没错，确实是如此。”张扬哈哈笑了。然后他告辞离开，和早就在走廊里守卫的保镖会和，匆匆离去。

　　阿尔法伊姆看着张扬离开的背影，心下高兴，他知道，自己已经迈出了一小步了，尽管只是一小步，但是，很关键。

　　同时，和张扬的交谈，也让他对于张扬的了解更加透彻，有些东西，不是纸质的资料、不是影像资料就能够说明的，最起码，现在，阿尔法伊姆博士就认为，张扬的表现比他预料的要好得多，这就让这位曼城队主教练更加坚定了将这位年轻的超级射手带到曼城俱乐部的决心。

　　就在张扬和阿尔法伊姆进行会面的时候，2008年瑞士—奥地利欧洲杯正在如火如荼的进行。

　　而门德斯此时也正在瑞士，因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是他的球员，所以，门德斯自然是极为关注葡萄牙在本届欧洲杯上的表现，一直跟随葡萄牙队来回辗转。

　　事实上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带领的这支葡萄牙队确实引起了极大的关注，在小组赛第一场比赛中，葡萄牙队二比零完胜土耳其。

　　佩佩和梅塞莱斯进球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门被门柱挡出，但是，他是葡萄牙获胜的关键球星。

　　在葡萄牙对阵土耳其的比赛进行到第69分钟时，场上出现了非常有标志性意义的一幕：斯科拉里使用小将纳尼换下了老将努诺·戈麦斯，随后代表着葡萄牙“黄金一代”的戈麦斯摘下队长袖标，递给了代表着“白金一代”的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。这简单的仪式，在不少人的眼中却意义重大，这甚至标志着葡萄牙一个旧时代的终结，一个新时代的建立。

　　对比一下葡萄牙队在2004年欧洲杯、2006年世界杯和2008年欧洲杯时的阵容，人们就能发现，这支球队已经彻底进行了一次更新换代。当年的库托、安德拉德、瓦伦特、克斯蒂尼亚、马尼切、鲁伊·科斯塔、菲戈、保莱塔、博阿莫特、米格尔等人全部退出主力阵容，而新生代的博辛瓦、佩佩、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甚至是纳尼、穆蒂尼奥等人已经全面接班。葡萄牙队已经彻底进入了“白金年代”。

　　在这场比赛的首发阵容中，全队除了门将之外，只有32岁的戈麦斯、32岁的佩蒂和31岁的德科算是老将。不过这四名球星都处于职业生涯的黄金年纪，而且他们在球队中扮演的角色也逐渐边缘。相反，球队已经建立了由25岁的佩佩、22岁的穆蒂尼奥、23岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为核心的中轴，再辅之以维罗索、纳尼、阿尔梅达这样20出头的新秀为替补，如今的葡萄牙队，整体年纪在欧洲杯参赛队里偏低，算得上是轰轰烈烈的“青春风暴”。

　　2004年欧洲杯时的葡萄牙队，虽然有众多巨星压阵，但无论是鲁伊·科斯塔还是菲戈，都只能用“日薄西山”这个词来形容。这套阵容中虽然星光四射，但毕竟老家伙们已不复当年之勇，只能算是夕阳武士。

　　2006年欧洲杯时的葡萄牙队，虽然球星的名气更大，但老一代的菲戈、保莱塔们年事已高，新一代的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、保罗·费雷拉们又暂时接不上班，只能用“青黄不接”来形容。这套阵容中也有许多名闻天下之辈，但队中大多数人都不在最颠峰的状态里。

　　到了现在的2008年欧洲杯，葡萄牙队才真正算得上是明星云集。既有当今世界上最出色的球星，极有可能夺取金球奖的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多作为当家花旦，又有全欧洲哄抢的边锋夸雷斯玛作为阵容储备。在前场，纳尼、阿尔梅达等新星正冉冉升起，在中场穆蒂尼奥、维罗索们已经是转会市场的红人，更可怕的是后卫，卡瓦略、佩佩、博辛瓦、保罗·费雷拉四人，转会费相加居然高达一亿！

　　可以说，08年的葡萄牙队，相比起04年或者是06年，球队的身价提升了几个档次，星味也增加了许多。不夸张的说，08年的葡萄牙队总身价，甚至可能不逊色于04年、06年两支葡萄牙队总身价之和！

　　‘超级经纪人’豪尔赫·门德斯是葡萄牙人，他自然为葡萄牙队如今的变化而感到高兴，当然了，他最高兴的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将成为葡萄牙队未来的核心和旗帜，这意味着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的影响力将继续扩大。此外，葡萄牙队内还有几个球员也是他旗下的球员。

　　所以，看着葡萄牙队的出色的表现，门德斯心情很好。

　　不过，他的好心情随着一个电话，被彻底搅的七零八落了。

　　他接到了张扬的电话，电话那头，那个在门德斯的心中的地位和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等同的告诉‘超级经纪人’先生他现在很烦躁。因为这个电话，‘超级经纪人先生’也变得异常烦躁了……他真想给自己一个嘴巴，自己当初怎么会促成张扬同阿尔法伊姆的这次会面的呢，同时，门德斯也是超级疑惑。

　　到底是发生了什么？！门德斯可是知道张扬对于曼城这个破落户的不屑的……怎么会突然有变化了呢。


第263章 整支球队都是你翱翔的翅膀

　　在瑞士观看欧洲杯比赛的门德斯，看着葡萄牙队的出色的表现，‘超级经纪人’先生的心情很不错。

　　不过，他的好心情随着一个电话，被彻底搅的七零八落了。

　　他接到了张扬的电话，电话那头，那个在门德斯的心中的地位和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等同的告诉‘超级经纪人’先生他现在很烦躁。因为这个电话，‘超级经纪人先生’也变得异常烦躁了……他真想给自己一个嘴巴，自己当初怎么会促成张扬同阿尔法伊姆的这次会面的呢，同时，门德斯也是超级疑惑。

　　到底是发生了什么？！门德斯可是知道张扬对于曼城这个破落户的不屑的……怎么会突然有变化了呢。

　　就这样，门德斯在瑞士的计划和行程被打乱了，他本来还想要在欧洲杯上发现一些好球员苗子呢，将这些球员撬来，成为自己旗下的球员。但是，现在，张扬那边出现的这种变故，让门德斯怎么还能够安心观看欧洲杯？

　　‘超级经纪人’先生立刻拿出手机，“你好，请帮我预定，最近的前往中国上海的航班。”

　　“对不起，尊敬的门德斯先生，最近的航班没有头等舱了。”

　　“没有头等舱了？”门德斯皱了皱眉头，“那就商务舱吧。”

　　“对不起，门德斯先生。”电话那头的声音很谦卑，“商务舱也没有了，真的很抱歉。”

　　“那你告诉我还有什么？”门德斯火了。

　　“只有经济舱了。”

　　经济舱？嗯。‘超级经纪人’先生一咬牙，“我在酒店，立刻派人来接我去机场。”

　　“好的，尊敬的先生，乐意为您效劳。”

　　就在‘超级经纪人’先生不得不乘坐经济舱前往上海的时候，上海，张扬和曼城俱乐部主席阿尔法伊姆先生，在第二天上午再次进行了会谈。

　　这是张扬和阿尔法伊姆的第二次会谈。

　　事实上，在双方的第一次会谈中，关于曼城俱乐部的野心，还有那些美好的蓝图，该说的差不多都说了。阿尔法伊姆这一次是拿数据来说话。

　　“这个夏天，俱乐部的打算是至少花掉一亿英镑。”阿尔法伊姆说。这个人说道一亿英镑的时候，脸上的表情就好像是提及街边的一颗大白菜那样的平静。

　　张扬动容了，不由得他不动容，别的俱乐部在转会市场开启的时候，经常会有一个转会预算，比如张扬就知道，米兰在这个夏天的转会预算大约是三千多万欧元，这些钱对于一个豪门来说，不能说太多，但是，也不算太少了。不仅仅是米兰，很多俱乐部都需要做一个预算，他们花掉的每一分钱都要花在刀刃上。

　　但是，听听曼城俱乐部的阿拉伯爸爸的这番话，他们的打算是要至少花掉一亿英镑！这家俱乐部在这个夏天是没有转会预算的，因为，他们有大把的金钱可以供挥霍。而且，他们担心的不是没有钱，而是担心的花不掉这些钱！

　　张扬对于阿尔法伊姆的这番话还是能够有一定的理解的。曼城俱乐部的名气很小，他们现在有钱了，想要买球星，但是，毕竟号召力和影响力很小，很多一流球员不太可能来到这个球队，所以说，他们现在最担心的是花不掉钱。

　　虽然有这种因素在内的，但是，一亿英镑的转会资金，还是让张扬震惊。

　　随后，阿尔法伊姆的话，让张扬彻底震惊了。

　　“事实上，一亿英镑只是我们的初步计算结果。”阿尔法伊姆说，“坦白的说，现在的曼城俱乐部确实不需要担心资金的问题。”

　　张扬不置可否的点点头。

　　“这一亿英镑，是在我们做出向AC米兰求购你的决定之前的估算，现在，我想，应该会有变化了，我们要增加投资，因为，如果可能的话，曼城会将这一亿英镑都用在你的转会上，只要你愿意从米兰来到曼城。”阿尔法伊姆说。

　　张扬的脸皮抽搐了一下，这位先生知道自己在说什么吗？

　　“主席先生，如果我没有听错的话，你是说，你们愿意花费一亿英镑来买进我？”张扬问道。

　　“没错，你没有听错。”阿尔法伊姆说，“我们现在向米兰的报价是六千万英镑，按照我的估算，如果最终能够成交的话，也许这些钱还是不够的。我仔细的研究过米兰这家球会的转会历史，想要买他们的当家球星并不容易。如果在以前，我也许对于买进你不太抱信心，但是，对于现在这支米兰，我想只要价钱到位，并没有什么非卖品，当然，我说的是价格让他们满意。所以，如果只是俱乐部那边话，我有信心米兰人不会拒绝，我担心的是你这边，毕竟，我们想要得到的是俱乐部的传奇球星，这个球星必须是心甘情愿的加盟曼城，为曼城开辟新纪元。”

　　张扬有些无语，听这位主席先生的意思，他们甚至真的做好了用一亿英镑砸向AC米兰俱乐部的打算了！张扬能够感觉到，这位不像是在开玩笑，更不会是在吹牛，因为，曼城现在真的有钱。

　　张扬有一种荒谬的感觉，有一个球队在说，他们打算用一亿英镑买进自己，而此时，自己正在和这个俱乐部的主席先生坐在一起，这种近乎是梦幻和现实交叉的感觉，让张扬有些恍惚。他感觉不真实。

　　“您没开玩笑吧，先生。”张扬揉揉脸，说道，“这可是一亿英镑！”

　　“当然没有。”阿尔法伊姆一脸严肃，“如果一亿英镑能够将你带到曼城来的话，我们绝对不会犹豫。当然，我说的是这种决心，如果可能的话，我们也希望价格能够控制在一定的范围内，譬如说是七千万英镑，或者是八千万英镑！但是，如果我这边的工作有成果了，你愿意来到曼城的话，而和米兰俱乐部那边关于价钱谈不拢的话，一亿英镑又为什么不可以呢？在我看来，用一亿英镑换来一个俱乐部的传奇球星，开创这个俱乐部的历史和传说，这笔买卖很值！”

　　好吧，张扬确实是被阿尔法伊姆的这番话震惊和感动了。他甚至感觉到自己的血液都在燃烧。

　　这很正常！

　　一个球员，当有一个俱乐部的主席先生对他很确定的说，“我们很看好你，你是我们苦苦寻觅了百年的伟大的那一位，为了得到你，我们准备的一亿英镑！”

　　世界上，没有任何一个球员会不动容和感动的！

　　要知道，此前，整个世界足坛最疯狂的转会，还是齐达内当初从尤文图斯转会去了皇家马德里的这笔转会，当时皇家马德里为了得到齐达内他们掏了五千六百万美元！

　　是美元！

　　五千六百万美元！

　　而一亿英镑是什么概念，这大约是相当于一亿五千万美金！

　　即使是算上通货膨胀的因素在内，这笔钱也是齐达内当初的转会费的二点五倍！

　　虽然阿尔法伊姆这么说，更多的是表示了他们的决心，但是，张扬丝毫不怀疑这种决心背后乺体现的诚意和坚持！

　　这个中国小伙子沉默了，不仅仅是因为震惊，还因为感动。

　　阿尔法伊姆见张扬沉默了，也没有去打扰他，他知道自己的这番说辞，特别是说出的这个数字打动了眼前的这位球员。

　　他今天所说的每一句话都没有夸大，也没有在撒谎。如果说在和张扬面谈之前，他就对于引进这个中国球员很感兴趣的话，那么现在，阿尔法伊姆确实是坚定了要引进张扬的决心，正如他自己所说，只要他能够在这里说服张扬同意加盟曼城，那么，转会费方面根本不是问题，如果米兰人真的贪得无厌的话，那么就是真的砸出一亿英镑！阿尔法伊姆和他背后的阿布扎比财团或者是曼苏尔酋长，也并非没有这种魄力！

　　还是那句话，关键在于张扬的态度！

　　这也是为什么他迫不及待地要来中国找张扬面谈的原因！劝说张扬的这些话，以及这种诚意和决心，在电话里说显然是没用的，靠经纪人转述也不可能。只有当面谈，将自己这一方的诚意和决心展现给这个球员，亲自向他展示这个伟大的蓝图，才是最有说服力的！

　　所以他来了，该说的他都说了，现在就只能等待张扬的答复了。从张扬此时的表情来看，阿尔法伊姆知道，自己的工作应该是有成效的，但是，至于能不能让张扬点头，他也没有把握。

　　如果张扬不答应怎么办？

　　阿尔法伊姆不是没考虑过这个问题。如果真的说服失败，张扬就是认为曼城没名气，实力不济，即使是在转会市场上招兵买马，短时间内也难以形成战斗力，加盟曼城没有什么前途的话，他也没办法。因为决定权完全在球员手上。

　　他除了为曼城感到可惜之外，他也为张扬感到遗憾，因为，阿尔法伊姆自己作为曼城俱乐部的主席，他清楚的知道，自己对于将俱乐部发展壮大的野心和决心是多么大。

　　此外，阿尔法伊姆笃信金钱的力量，他相信，有充裕的资金作为支撑，再加上自己带领的团队的运作，曼城俱乐部的辉煌，一定能够得以实现。

　　如果张扬选择加盟曼城，这是双赢。

　　曼城俱乐部会在这个年轻人的带领下，成为一个真正的豪门球队，他们会站在欧洲之巅，而张扬本人，也会成为一家俱乐部的传奇！一个真正的传奇，一个能够让后来者以及球迷称颂百年的传奇人物！

　　阿尔法伊姆喝了口咖啡，他再仔细想了想，确信自己该是的话，该做的工作都做了，现在，他要做的就是，耐心等待张扬做出最后决定了！

　　阿尔法伊姆在等张扬做决定，张扬也确实在分析着他所遇到的情况。

　　对他感兴趣的球队很多，包括皇家马德里和曼联以及切尔西和拜仁慕尼黑，但是，在这之前，张扬都没有考虑过要转会，而且，说实话，如果真的转会的话，张扬知道自己十有八九也只会考虑这些豪门球队！

　　至于曼城，张扬真的不会理会的！

　　当然了，这是在和这位曼城俱乐部主席先生会面之前。这种变化，确实是张扬自己也想不到的。

　　现在听了曼城俱乐部主席阿尔法伊姆的计划。他被打动了。确切的说，张扬被感动的原因，不仅仅是因为这份计利的内容，更是被阿尔法伊姆所表现出来的诚意和决心。

　　阿尔法伊姆作为一个俱乐部的主席，同时他自己也是身家过亿的超级富豪，却能够不远万里来到中国，就是为了劝说他加盟曼城，这本身就很有诚意了。

　　而且，阿尔法伊姆的在谈话中很坦诚的态度，既没有回避曼城的短板，也没有故意夸大。但是，他给张扬描述的蓝图却又让张扬也会情不自禁的会激动，会动心。

　　至于阿尔法伊姆最后所说的一亿英镑，则让张扬的这种动心和感动再次升华，数据不会骗人，数据是最真实的，也是最有力度的，张扬被这个一亿英镑所震惊和感动，他真切的感受到了一亿英镑所代表的决心！

　　真真切切感受到了曼城对他的‘重视’！

　　或者不仅仅可以说是重视了，曼城俱乐部所表现出来的是让任何球员都会动容的诚意！

　　一亿英镑啊！

　　张扬从来没有想到过这个数字，这不是说张扬有没有觉得自己是否值这些钱，而是这个数字，对于足坛来说，已经是超出了所有人的认知了。

　　曼城愿意为自己掏一亿英镑！

　　这甚至让张扬有一种‘士为知己者死’的感觉，嗯，尽管这种感觉只是一闪而过，很快就淡了，更多的是感动和动容。

　　但是，在那一刹那，张扬确实是很激动！

　　此时，张扬真的心动了，曼城在他心中的地位已经从最初的不屑一顾变成了让他需要认真考虑的对象了。

　　这很有意思，在这之前，张扬根本没有考虑过转会，但是，就是这个曼城，这个之前不被张扬看在眼中的球队，却让张扬动心了，他居然有点认为，也许，转会离开米兰，加盟曼城，也不是不可接受的事情。

　　张扬也被自己的这种感觉吓了一跳。

　　从世界足坛有数的老牌豪门AC米兰离开，转会曼城这样的没有什么名气的球队，虽然曼城现在有钱了，但是，也许未来称其量是暴发户而已。

　　这样的选择，确实是太疯狂了。

　　如果是选择错误的话，张扬的职业生涯都可能受到极大的影响，所以，张扬一直在沉默，他考虑了很多，但是，最终还是无法做出决定，说句不客气的话，如果张扬真的从米兰转会去了曼城，先不说最终的转会费是多少，但是，仅仅是这笔转会的本身，这件事就已经太震撼性了！其影响力，甚至将远远超过齐达内当初从尤文图斯转会去皇家马德里。

　　张扬摇摇头，又下意识的看了看手表，时间还有，但是，他知道，自己今天是肯定不可能做出答复的。这样的事情，他需要认真考虑。而且，张扬知道自己还要听听别人的意见。譬如说自己的经纪人门德斯，自己的家人。

　　在之前和阿尔法伊姆会谈之后，张扬就联系了门德斯，门德斯当时听说张扬居然被阿尔法伊姆说的有些心动，当时就急了，恐怕这个时候已经正在长途跋涉乘坐飞机赶来呢。

　　而现在和阿尔法伊姆的这次的会谈，张扬确实有必要和门德斯进行沟通，虽然张扬自己做事情很有主见，但是，张扬并不是刚愎自用的人，他还是听得进意见的，毕竟张扬清楚自己很年轻，而且容易冲动，有些事情考虑的不一定周到，这就更加需要听听别人的意见。

　　“抱歉，阿尔法伊姆先生。我想我没办法现在马上给你答复。”张扬站起来，对阿尔法伊姆说道，“我需要在考虑一下，并且要和家人和朋友商量一下，而我的经纪人门德斯先生也正在赶来中国。”

　　听到门德斯正在赶来中国，阿尔法伊姆也是神情微动，能够让门德斯这么紧急的从瑞士赶来中国，说明在第一次会谈之后，就有效果了，这样想，阿尔法伊姆心中更加有信心了。

　　“我会继续在上海呆几天。”张扬伸出右手，笑着说，“这和我之前的计划有变化了，我想，只是从这里看也可以说，阿尔法伊姆先生的工作很有成效了。祝贺你，阿尔法伊姆先生。”

　　阿尔法伊姆也伸出右手，和张扬握手，他笑了，他越来越觉得张扬有意思了，这个小子这个时候居然祝贺自己，真是一个有意思的小子啊。你逃不出我的手掌心的，来曼城吧，小伙子！

　　“张，在你离开之前，我还有几句话要说。”阿尔法伊姆很认真的说，“我也不请你坐下了，我也站着，只是几句话。你听完再走吧。”

　　张扬点点头，意思是你请说。

　　“我知道，追逐你的球队，不仅仅是我们曼城，还有皇家马德里以及切尔西和曼联或者是拜仁慕尼黑这些球队，和这些球队比起来，曼城确实是没有什么优势，但是，我要说的是，在曼城，也只有在曼城，你才能够得到我所说的那种绝对的信任！”阿尔法伊姆说。

　　“皇家马德里有劳尔，切尔西有兰帕德和特里，曼联有鲁尼，拜仁慕尼黑也不会让一个中国球员成为他们的旗帜，只有在曼城，你可以成为真正的核心，当然，在一些小球队，你都可以成为真正的旗帜，但是，和那些小球队比起来，曼城有他们所不具备的野心，我们也有资金做支撑，所以，我还是可以真诚的说，曼城是最适合你的舞台。”阿尔法伊姆说道，“张，我了解你的个性，只有在曼城，你才会真正的自由的翱翔，因为，在这里，整个球队，都是你的翅膀！”

　　张扬很认真的听完阿尔法伊姆的这番话，很认真的看了这位曼城俱乐部主席先生一眼，然后深呼吸一口气，强烈抑制自己的情绪，“阿尔法伊姆先生，再见。您也早些休息吧。”

　　阿尔法伊姆点头送别张扬，“张，我希望你能够快一点给我答复，张。因为我必须先确定你是否会同意转会来曼城，然后才能够考虑后续的事情，因为，在我的计划中，你是核心，是一切辉煌未来的先决条件！”

　　张扬没有说话，只是郑重的点点头，然后告辞离开了。

　　阿尔法伊姆看着这个年轻人离开的背影，听着外面走廊里传来的皮鞋踏在地板上发出的咔咔咔的声音，露出自信的笑容，他对于自己的工作还算满意。

　　张扬走在走廊里，有些沉默，两个保镖依然很警惕的一前一后的保护着他，此时，这个中国球星的脑海中，那几句话像是在跳舞一样，在他的脑海中闹腾着：

　　“我知道，追逐你的球队，不仅仅是我们曼城，还有皇家马德里以及切尔西和曼联或者是拜仁慕尼黑这些球队，和这些球队比起来，曼城确实是没有什么优势，但是，我要说的是，在曼城，也只有在曼城，你才能够得到我所说的那种绝对的信任！”

　　“皇家马德里有劳尔，切尔西有兰帕德和特里，曼联有鲁尼，拜仁慕尼黑也不会让一个中国球员成为他们的旗帜，只有在曼城，你可以成为真正的核心，当然，在一些小球队，你都可以成为真正的旗帜，但是，和那些小球队比起来，曼城有他们所不具备的野心，我们也有资金做支撑，所以，我还是可以真诚的说，曼城是最适合你的舞台……张，我了解你的个性，只有在曼城，你才会真正的自由的翱翔，因为，在这里，整个球队，都是你的翅膀！”

　　最后这些都汇聚成了一句话——我了解你的个性，只有在曼城，你才会真正的自由的翱翔，因为，在这里，整个球队，都是你的翅膀！

　　整支球队，都是你自由翱翔的翅膀！

　　这句话，就好像是无数的巨大的鼓槌，敲打在他的心上。一下，两下，三下……


第264章 曼苏尔酋长

　　就在门德斯乘坐班机出发前往上海的时候，心绪不宁的张扬回到自己下榻的酒店，想要睡一觉，却是怎么都睡不着。

　　终于熬到了晚上，他等着看2008年欧洲杯开赛以来的这场最焦点的比赛，意大利和荷兰的比赛，但是，当比赛开始之后，他却发现，如此精彩的比赛，自己居然会走神。

　　等到他从自己的走神中走出来，看到电视屏幕上的比分的时候，自己也被吓了一跳，意大利居然零比三落后荷兰！

　　这也太吓人了！

　　要知道，意大利可是两年前的世界杯冠军啊！一向以防守稳固著称的蓝衣军团居然被荷兰人一口气进了三个球！

　　张扬尽管感到诧异，但是，意大利人被荷兰艹了，这和他关系不大，他只是感慨一下之后，就开始继续为自己的烦心事烦心了。

　　张扬并不知道，意大利和荷兰的这场比赛，所引起的波澜，并非和他关系不大。

　　谈及意大利对阵荷兰，人们总是会想到2000年欧洲杯半决赛上两队的那一次经典对决。8年之后，意荷之战依然重复着同样的故事，依然是荷兰队打着清晰流畅的进攻，意大利队的防守始终是疲于奔命，但是，8年前，因为有“圣托尔多”神一样的表现，意大利一球不失昂首晋级；8年后，因为没有“圣托尔多”这样的上帝，意大利队惨吞三蛋，创造了多年来意大利在大赛上最糟糕的战绩。

　　当然，这样的对比，绝不是指责布冯表现失常。恰恰相反，布冯是这个夜晚里，意大利队少数几个还能保持正常的球员。全场比赛，布冯救出了5个险球，若没有他，意大利队恐怕要输的更惨。

　　这就是这个夜晚布冯的表现，他扑出了3个单刀，合计5次将球挡在大门之外，可是依然无法改变比赛的结果。意大利队给了对手整整9次射正球门的机会。看看布冯所丢的球吧，第一个丢球，是范尼门前4米处的补射，第二个丢球，是斯内德门前5米处的攻门，第三个丢球，是范布隆克霍斯特在门前6米处的大力头槌……这样的三记射门，还要责怪门将，这有些吹毛求疵了。

　　但布冯赛后依然还是向球迷道歉，他讲道：“我希望我们能用这作为奋斗的起点，这是自从我加入意大利国家队后最糟糕的一场比赛，荷兰队的表现配得上这样的胜利。我和所有的球员们说，我们必须向意大利的球迷道歉，我们真的没有期望到会发生这样的事情。我们只能和支持者们道歉，我们发誓，在对阵罗马尼亚和法国时我们会变好起来……”

　　布冯选择道歉，这很大气，也很真诚。不过，这无法让意大利的球迷们不去怀念托尔多。人们清楚的记得，八年前，意大利队打的绝对不比今天好到哪去，同样是门前风声鹤唳、险象环生，可是托尔多高扑低挡，甚至在1分钟内连续挡出对手两次近距离的大力射门，还让对手的7个点球只有1个打进球门。根据欧足联的统计数据，托尔多那场比赛算上点球，被荷兰人16次打正球门范围以内，但托尔多一个球也没放进去。而今天，对手9次命中门框范围内的射门就打进了3个球，相比之下，人们只能说布冯是一个优秀的门将，人们绝对不会说：布冯，这个夜晚是上帝。

　　其实，综观布冯的职业生涯，他从来都不是上帝。在2004年的冠军杯决赛上，当尤文图斯人期待布冯在点球大战上表现出色时，布冯没有做到。今天，当人们期待他有超级的发挥，保证意大利队不要丢球时，他依然没有做到。

　　布冯和托尔多原本就是两类门将。布冯的长项是选择站位，这能使他用最简单的动作化解对手的射门。而托尔多则是依靠的身高臂长、威慑力惊人、反应神速。布冯这样的门将，最大的优点是稳健，通常不该丢的球他都不会丢，但遇到该丢的球，他只能救出一小部分。但托尔多不同，托尔多并不稳健，可是只要托尔多疯狂起来，该丢的球不该丢的球，他都一个也不放过。在托尔多的成长经历里，“神奇”是一个贯穿一生的词，无论是13岁时从右后卫改打门将连续扑出对手的点球，还是在国家队首秀里扑出苏克的点球，还是2000年的点球奇迹，还是在国米对阵瓦伦西亚时“1比27”的奇迹，只要托尔多疯起来，任何射门都无法穿越他的十指关。

　　有一种观点一直在足球圈里流传，那就是：如果你想看一个伟大、稳健的门将，那你应该来看布冯。可如果你想看一个并不稳健，可是某个时间里会突然变成上帝一般的无可战胜的门将的话，那你应该去看托尔多。布冯的职业特性决定，他不太可能成为上帝。

　　虽然媒体很客观的给出了关于这场比赛的分析，他们还是认可了布冯的表现，指出来意大利的惨败和布冯关系不大，而且蓝衣军团甚至还要感谢布冯的出色的发挥，要不然他们可能会被荷兰队打成筛子。但是，我们之前提到过，曼城俱乐部正在追逐布冯！

　　虽然布冯的表现还算不错，但是，意大利被荷兰队连进三球，而且在这样举世瞩目的一场比赛中，作为门将的布冯，肯定更加引人注目，在这个时候，这个意大利国门的出色表现被弱化，给人印象最深刻的是布冯三次从球门里捞球的背影。

　　曼城俱乐部主席阿尔法伊姆并没有观看这场比赛，不过，有人看了这场比赛，这人就是那位神秘的曼苏尔酋长。

　　阿尔法伊姆在自己的总统套房里接到了曼苏尔酋长的电话。

　　“嗨，我的兄弟，你在遥远的东方的工作成果如何？”

　　“很不错，我觉得可以给我自己打七分。”阿尔法伊姆说，“曼苏尔，你这么晚来电话，肯定有什么紧急的事情吧。”

　　“很晚？”电话那边的曼城大老板一愣，然后笑了，“是了，我忘记了，在中国那边，此时应该是深夜。”

　　“你还没有说有什么事情呢，曼苏尔。”阿尔法伊姆打了个呵欠说，在投资曼城俱乐部的事情上，他是第二个股东，和大股东曼苏尔关系一直不错，两人的亲密的合作伙伴，所以，说话也比较随意。

　　“你看了意大利和荷兰的比赛没？”

　　“没。”

　　“结果你一定想不到。”

　　“嗯？比分如何？”

　　“荷兰三比零意大利。FUCK！”电话那头传来了一声爆粗口的声音，“我可是押了一百万英镑买意大利赢球的，没想到他们的表现这么糟糕。”

　　“确实是很让人想不到。”对于这个比分，阿尔法伊姆也是有些惊讶，“只是，这和你打电话来有什么关系呢？”

　　“是这样的，我看了这场比赛，布冯的表现我不太满意。”

　　“所以呢？”

　　“这场比赛，给我新的想法了，在足球比赛中，再好的门将和后卫，都无法阻挡进球，就好像是再坚固的盾牌，也无法阻挡最锋利的长矛一样，所以，我再考虑，那个意大利门将还是否值得我们去追逐。”

　　“曼苏尔，尽管我并没有看比赛，但是，我想仅仅凭借一场比赛，就去否定一个一直以来备受赞誉的球员，这并不太公平。”阿尔法伊姆说。

　　“我就知道你会这么说。”超级富豪曼苏尔酋长哈哈笑了，“好了，如果你坚持要购买布冯，我没有意见。不过，我想知道的是，那个中国前锋怎么样？”

　　“很好，我认为他将是曼城俱乐部能否按照我的计划走向成功的关键。”

　　“那很好，那就买他了，我投你一票，关于转会费你不用操心，我要说的是，先将球队的进攻线弄好，至于后卫门将什么的，以后再说，我可不想要看到我们花费了一亿英镑，弄来个门将，却被人屠杀。和这个比起来，我更加喜欢看到对手的门将从球门里捞球。”

　　“布冯用不着一亿英镑的。”阿尔法伊姆笑着说。“他即使再优秀，我也不会在一个门将的身上花费这么多钱的。”

　　“你的意思是，那个中国小伙子值得你出一亿英镑，这可不是小数目啊。哈哈。”

　　“我认为他值得，当然，我们还要和米兰人谈判的。”

　　“随你了。我相信你的判断，只是你觉得他值，那就值，一亿英镑不是问题。好了，我要去看我的宝贝小马驹了，祝你成功，我希望能够看到你将那个很有个性的中国球星带到曼彻斯特来。”

　　“你会看到这一幕的。”阿尔法伊姆说。

　　挂掉了曼城俱乐部大老板‘曼苏尔酋长’的电话，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆先生打开自己的笔记本电脑，开始搜索关于意大利和荷兰的比赛的消息。

　　曾经有人说，阿拉伯人看新闻，首先最喜欢看的就是三大社的新闻，这是因为他们认为自己身边发生的事情，都是会影响到世界格局的，特别是经济格局，因为，他们有石油。

　　这点从阿尔法伊姆的看新闻的习惯就可以看出来，他先从三大社对于这场比赛的报道看起。

　　美联社：荷兰用进攻撕碎混凝土防守——荷兰人送给了意大利队一场理所当然的失利，第一轮3比0的比分让世界冠军笼罩在小组出局的阴影中。范尼和斯内德在上半场连下两城，范布隆克霍斯特在下半时打入最后一球。受伤的意大利队长卡纳瓦罗坐在了替补席上，马特拉齐和巴尔扎利的防守组合被橙衣军团的进攻撕成了碎片。

　　路透社：荷兰洗刷30年耻辱——3比0，荷兰队在C组的第一场强强对话中把世界冠军意大利耍得团团转。范尼的争议进球，斯内德的绝对死角抽射，以及范布隆克霍斯特的终结性头棰为荷兰队带来了一场轻松的完胜。这场比赛是荷兰队自1978年世界杯以来对意大利的首场胜利。

　　法新社：意大利人想念卡纳瓦罗——这场胜利荷兰人已经等了30年。范尼的一个明显越位球或许有点抢跑成功的味道，但斯内德的近距离抽射和范布隆克霍斯特的头球证明荷兰队配得上这场胜利。这场毫无混凝土防守特点的完败让意大利队倍加思念上周因伤退出本届欧洲杯的队长卡纳瓦罗。虽说疲软的大赛开局对意大利来说并不罕见，但光从这场比赛来看，多纳多尼的球队要想在世界杯后再夺欧洲杯恐怕是很难了。

　　看完三大社关于这场比赛的报道，阿尔法伊姆摇摇头，从这些报道就可以看出来，尽管意大利三球惨败给荷兰，布冯的表现应该还是比较出色的，因为这些报道中都没有批评意大利门将。他不知道‘曼苏尔酋长’为什么会这么气愤。

　　阿尔法伊姆笑了，看来以后如果那家伙要去球场看曼城队的比赛的话，一定要做好准备，他丝毫不怀疑‘曼苏尔酋长’会因为一场比赛的成败而对于某个球员直接定性了。

　　虽然布冯是有些被冤枉的意思，不过，对于那家伙的这个决定，阿尔法伊姆还是很认可的，现在最重要的是将张扬带到曼城，至于布冯等其他的球员，以后再说吧。

　　而且，从大股东那里得到了资金绝对没问题的话，阿尔法伊姆也是很轻松，尽管他相信凭借自己的影响力，要是一力坚持用一亿英镑引进张扬的话，其他的股东最终会同意的，但是，总归是要费一番口舌的，但是，现在，大股东也点头了，不是更好嘛。

　　只要能够用金钱解决的问题，就不是问题。这句话对于‘曼苏尔酋长’以及阿尔法伊姆先生来说，真的很适用。


第265章 商量和开会

　　门德斯还没有来，张扬决定先和自己身边的人商量一下。

　　他先找的人是自己的父亲。父亲可以说是他爱上足球的领路人，做儿子都会崇拜自己的父亲，尽管有些人不愿意承认。

　　张扬打电话给张国栋，他首先对自己的父亲会说了和曼城俱乐部主席的这两次会谈。

　　张国栋倾听儿子讲述了会谈的过程，并没有离开表态，而是沉吟了一下，对张扬说道，“儿子，你是怎么想的，给老爸说来听听。”

　　“老爸，我必须承认，这位阿尔法伊姆先生是一位很好的说客，我确实被他的这番话打动了，确切的说，不只是他说的这些美好的前景，以及对我如何的重视，而是他的这种态度和诚意。”张扬说道。

　　“你动心了？儿子。”张国栋笑着说道。

　　“嗯，没错。说实话我自己也有些惊讶，自己居然不再是排斥这个球会，甚至觉得转会去曼城也挺好的。”张扬说道。

　　“儿子，老爸对于这个俱乐部不了解，只是知道，这不是一个传统豪门，名声很一般。”张国栋说道，“所以，要说到建议，老爸只能够说。这件事情，虽然老爸也可以给你提供参考建议，但是，最终做出决定的还得是你自己。”

　　“老爸，我晓得。”张扬点头，“不过，我还是想要听听您的建议。”

　　电话那头的张国栋脸色严峻，这件事的决定，关系到自己儿子的职业生涯。张国栋也是有些紧张的，不过，有一点张国栋的知道的，虽然儿子看似还没有做出决定，但是，他知道儿子是一个很有主见的人，他既然对自己说不再是排斥曼城，事实上，儿子心中已经有了倾向性了，不过，只是由于一些担心，他自己并没有意识到自己的这种倾向性，或者是不愿意承认这种倾向性而已。

　　有一句话张国栋是认真的，那就是，这件事，必须张扬自己做出决定，儿子已经长大了，而且在国外这几年的漂泊，比较成熟了，这样的事情，完全可以自己做出决定。做老爸的，只是在旁边看着，只要不是儿子犯了明显的错误，就不会干涉。

　　“曼城俱乐部的那位主席先生，真的表示，他们甚至愿意掏出一亿英镑来购买你？”张国栋问道。

　　“是这样说的。”张扬点头，“而且我看得出来，他说这话的诚意很足。”

　　张国栋就笑了，“儿子，老爸不懂得什么大道理，不过，我可以打一个比喻，你踢球也好像是在一家公司打工，如果另外一家公司过来挖你，愿意为你付出不菲的‘解约金’，并且愿意对你委以重任，而这种重任是你在原来的公司所不能够得到的。唯一的区别就是，你原来的那家公司是一家大公司，现在的这家公司，规模虽然不小，但是，是新公司。未来的发展前景不可预期。这就是你要做出的选择题，是留在那个历史悠久的大公司，这样的话，你也许依然会是现在的职位和处境，但是，会收获很多荣耀，这家大公司的底蕴，也使得你会继续成为焦点，而去了那家新公司，你所能够发挥的作用，将会增大许多，在那里，有更广阔的舞台，都是属于你的，唯一需要担心的就是未来究竟能不能成功。”

　　张扬在电话那头听着老爸的这番话，也陷入了沉思，他没有说自己的决定，而是接过老爸的话题，接着说道，事实上，这时候，他更像是在自言自语，“曼城不缺钱，从他们愿意给我出一亿英镑的转会费，就可以看出来这一点，我还知道他们有一个名单，他们要追逐更多的球星，所以，他们的野心是毋庸置疑的，尽管他们现在名气不大，成绩也很一般，但是，这是一个难得的舞台，一个绝对属于我的舞台，所以这支球队目前的情况怎么样不重要，重要的是他们以后，他们对我的职业生涯是不是有帮助，对我的发展是不是有帮助。在这样的殊队里踢球，我能不能得到更多，能不能获得让我自己满意的未来！”

　　张国栋听着儿子的自言自语，也点点头，欣慰的说道，“其实踢足球和找工作是一样的。你出去工作，更该看重的不是现在的待遇，而是这家公司能不能给你发展的空间，是否能够给予你别的公司所并不会给予你的信任，这点最重要。儿子，你还年轻，未来的道路很宽广，作为父亲，老爸要告诉你的是，不管做什么决定，都不要畏首畏尾，只要下定了决心，就去努力！我相信我的儿子在哪里都会成功的！就如同当年你在马赛一样，在马赛，你不是也是从一个籍籍无名的球员成为了球星的吗，所以，儿子，记住了，不管在哪里，重要的是你自己有没有一颗继续坚决努力的心！心有多大，路有多么宽广。说句不好听的话，如果你坚持转会去曼城，即使是未来一两年，发展不太如意，你难道就不能够走出这个困境了？我不相信，我绝对不认为我的儿子会一蹶不振，他一定会站起来，并且，比以往任何时候都要更加有战斗的激情和力量！而即使是你选择了留在米兰，即使是未来一两年之后，你再寻求转会的话，难道就晚了吗？就没有什么好去处了吗？我也不相信！我相信我的儿子是最棒的，即使是在那个时候，追求你的球队，也会是数不清的，还是会有那么多的伟大的球队需要你！”

　　张扬在电话那头没有说话，他感觉自己的眼角有些潮湿，不，不是潮湿，而是有泪水流下来。

　　噢，老爸啊，谢谢你，谢谢你的理解，谢谢你的这番话，没错，你的儿子是最优秀的，谢谢你的信任，谢谢你的相信，谢谢你的支持。

　　虽然老爸并没有给出答案，但是，张扬知道，老爸已经给出了那个答案，那就是，大胆走，没什么好怕的！儿子，你是最棒的！没什么输不起的！

　　老爸，您也是儿子最尊敬和崇拜的老爸啊。张扬在心里默默的说。

　　爸爸的意见，张扬已经收到了。

　　征求完老爸的意见之后，张扬知道自己还剩一个人没有问，那个人就是他的打个张大海，大哥虽然不是什么专业人士，也对于足坛的这些事情不会太了解，但是，张扬知道，自己肯定能过从大哥那里得到有用的建议。对于自己的大哥张大海，张扬一直很尊敬，兄弟两个感情极好。

　　听张扬讲述了事情的经过之后，张大海先是沉默，他在思考，然后，张大海开始说出自己的观点。

　　“小扬，我对曼城不了解，我知道米兰比曼城要有名气的多，实力也强得多。”张大海对张扬说道，“所以，关于这两个球队的比较，我就不多说了，我相信你自己的心里一定有自己的比较和结果。”

　　张大海停顿了一下，点燃了一颗烟，继续说道，“如果你选择留在米兰，那么我就不需要多说什么了，毕竟你对米兰已经很熟悉了，我要说的是，如果你打算选择曼城的话，有哪些地方需要你去好好考虑的地方。这些如果你考虑清楚后，至于你最后是选择曼城还是选择留在米兰，或者是选择去其他的豪门球队，我想，都会是你深思熟虑后的结果，最起码，你不会因为自己的决定而后悔。”

　　“谢谢大哥，我明白你的意思，你说吧。”张扬笑着说，他这个时候真的觉得上帝对自己太好了，有这样对自己好的家人，自己还有什么不满足的吗？还有什么不可战胜的困难吗？

　　“首先第一点，个人待遇很重要，曼城现在的名气和实力都不如米兰，那么，他们吸引你靠什么，那些未来的伟大的计划和蓝图，暂时先不提，首先最实际的是，他们会给你什么样的待遇，个人待遇必须很优渥，这必须是一个让你很满意的合同。”张大海说。

　　“这是自然。曼城俱乐部现在的资金不是问题，他们能吸引我的一个方面，自然也有待遇的因素在里面，虽然阿尔法伊姆先生没有明说，但是，我知道，个人待遇应该很优渥的。”张扬说道，他从来不讳言自己对于金钱的渴望，这没有什么不好说的，自己努力工作，赚钱、挣大钱，这是再正常不过的事情了。

　　张扬只是提醒自己，追逐金钱不是唯一的目的，他虽然喜欢花花绿绿的钞票，但是，绝对不会成为金钱的奴隶。

　　“刚才那是第一点，还有第二点，那就是他们有没有能力，也是否愿意给你掏出足够打动米兰俱乐部的转会费来。不过，这个第二点，我相信应该不是问题了，他们既然甚至表示愿意为你掏一亿英镑的转会费，不管最终的转会费是六千万英镑还是这个一亿英镑，都没什么关系了，最起码这就说明他们的诚意和态度了。”

　　“嗯，说的没错，大哥。”张扬笑了，“我当时确实是被这个一亿英镑吓了一大跳。”

　　“然后第三点，那就是这个俱乐部的野心，你也说了，他们很有野心，那么，这个俱乐部就必须展现出和他们的野心所匹配的实力和动作，我对曼城队现在的球员不了解，但是，这支球队在上个赛季的英超联赛没有能够杀进联盟杯，这就说明问题了，那就是他们现有球员的水平确实不敢恭维，所以，现在的问题就是，如果你去了曼城，那么，球队能不能保证以你为核心，为你配备帮手，配备能为你提供帮助，为球队提供帮助，保证球队最起码在纸面上的实力上，能够具备冲击好成绩的基础，这是很关键的，至于纸面上的实力能不能最终转化为战斗力，那么就不是你所能够掌握的了。”张大海说道。

　　张扬点点头，大哥说的‘纸面上的实力’指的就是球员的配置，意思就是，假如自己加盟曼城之后，俱乐部能不能、还会不会继续投入大笔资金，对球队的人员配置进行改善，以增强实力。简单点说，曼城能够在这个夏天带来几个大牌球星，这些大牌球星能不能对他张扬的野心和目标提供帮助。

　　“还有，最重要的一点，那就是，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆的位子是不是稳固，他的话语权如何，他的能量如何，他的魄力如何，他能不能保证自己的既定战略的一步步的延续！”张大海说道。

　　“这点的话，从我的直观的感觉来看，阿尔法伊姆确实是一个很有手段和野心的主席先生，我认为能够有这样的主席先生，是这家俱乐部的幸运，而且，我得说，阿尔法伊姆先生给我留下的印象很好，我想这也是对于加盟曼城不反感的一个重要原因。”

　　“很好，看来我说的这几点，你都会考虑到。”张大海说道，“当然了，我说得再多，也只是帮你分析和建议。最终的选择权在你自己，小扬，这件事，我相信，无论是我和老爸都不会干涉你的决定，但是，大哥希望你能够谨慎，因为曼城的未来如何，这家俱乐部究竟是真的要以你当旗帜，并且愿意围绕你花费大笔钱进行重建呢，还是说只是在骗你，我也不得而知。但是，我希望你在谨慎的做出决定后，就不要患得患失了，那个时候，你需要的就是努力工作了。”

　　张扬也用力的点点头，“大哥，我明白你的意思，谢谢你，你和老爸的意思差不多，哈哈。你们也了解我的，虽然我现在可能会比较矛盾，但是，一旦我做出了决定，就不会患得患失，我会一如既往的努力，因为，我知道，只有这样才是我唯一能够通往成功的道路。”

　　“说的太对了。”张大海为张扬的这句话大声叫好，“弟弟，无论是什么时候，你都是我们全家的骄傲。”

　　“大哥，你们也永远是我的骄傲。是我最尊敬的人。”张扬笑了说。虽然还没有下最后的决定，但是，他现在的心里轻松许多了，不再像是之前那样压抑了。对于张扬来说，家人的理解和支持，永远是他最在乎的，也是他的动力。之所以这么在乎家人的态度，因为，他爱他们，就好像是亲人们也爱他一样。

　　就在张扬和自己的家人就自己的未来进行商量的时候，AC米兰俱乐部主教练安切洛蒂正在强烈的压抑着自己的愤怒情绪。

　　安切洛蒂从自己的自己的办公室走出来，站在走廊里，他突然很想抽烟，不过他掏出了烟盒，但是，并没有拿出香烟，他不想要在走廊里抽烟，尽管他是这支球队的主教练，他在走廊里抽烟，也没有人会说什么，但是，安切洛蒂一直对于自己要求很严格，他既然约束自己的球员，那么自己就会以身作则，尽管现在是假期，整个米兰内洛都没有几个人，就连青年队的小球员也都放假了。

　　走到洗手间，安切洛蒂抽出一根烟，点燃了，用力吸了一口，却被呛到了，他连连咳嗽，咳嗽之后，不管不顾的继续抽烟。

　　一根烟，不到一分钟，就只剩下烟头了。

　　安切洛蒂将烟头掐灭，再次打开烟盒，想要再来一根，但是，他失望的看到，烟盒里空空如也。

　　“空的？没了？！”AC米兰主教练摇摇头，苦笑一声。这件很寻常的小事情，却让这位主教练先生的情绪变得更加激动，他将镀金的烟盒猛地摔在了地上。

　　然后，涨红了脸的米兰主教练拧开水龙头，发泄一样的洗了一把脸，为什么说是发泄一样的呢？他的衣服上，干净的西装上，西裤上，皮鞋上，都是水渍。

　　站在卫生间水池上地大镜子前，注视着镜中的自己。看着自己的鼻尖、眉梢上还挂着水珠。安切洛蒂从自己的兜里掏出手帕随便擦拭了一下，然后，将手帕收起来，放回兜里，这个手帕是他的妻子很多年前给他买的，他一直使用，安切洛蒂是一个很重感情的人。

　　刚才在办公室里，他、加利亚尼、布拉伊达以及莱昂纳多在各自的办公室或者是家里或者是度假胜地，和球队的大老板贝卢斯科尼开了个电话会议，会议的气氛让他很不舒服。

　　尽管安切洛蒂并不孤单，加利亚尼和布拉伊达是他的同盟，他们在一些事情上是观点一致的。但是，结果却让他们的脸上难有笑容。

　　曼城对于张扬发起的猛烈攻势，虽然AC米兰俱乐部已经发表了声明，说张扬是非卖品，但是，这样的话，显然只是对媒体和球迷的一个交代，事实上，曼城对于张扬的追逐，显然干扰到了AC米兰的内部。

　　加利亚尼和安切洛蒂的观点很明确，张扬是真正意义上的非卖品，无论是什么情况，都不能够被卖掉。这个小伙子所表现出来的是，能够创立起一个王朝的实力。

　　而布拉伊达虽然没有明确的表明不能够卖掉张扬的观点，但是，布拉伊达表达了他自己的观点，布拉伊达表示，如果卖掉张扬的话，那么，想要再找到一个能够这样疯狂进球的射手，几乎是不可能的，即使是罗纳尔迪尼奥来了，也不可能使得AC米兰的攻击力可以和上个赛季相提并论。

　　所以，从本质上来说，布拉伊达也是反对卖出张扬的，不过，布拉伊达有一句话，为卖掉张扬埋下了伏笔，那就是，除非曼城能够提供一个让他们实在是无法拒绝的价码。

　　毕竟，米兰俱乐部现在的资金危机早就不是什么秘密了。

　　至于莱昂纳多，他首先向与会者通报了俱乐部关于引进罗纳尔迪尼奥的进展，巴塞罗那俱乐部方面基本上同意了AC米兰向巴塞罗那提出的两千四百万欧元的报价，此外，关于薪水上的谈判，也和罗纳尔迪尼奥本人以及罗纳尔迪尼奥的哥哥也就是他的经纪人阿西斯达成了一个可以继续进行谈判的区间。

　　那就是650～750万欧元，这个价码如果谈下来的话，罗纳尔迪尼奥一旦转会AC米兰，那么这个前世界足球先生，将是AC米兰俱乐部内，仅次于卡卡的九百万欧元年薪的第二人！

　　对此，安切洛蒂提出了质疑，AC米兰主教练只说了一句话，罗纳尔迪尼奥并没有为AC米兰做出任何贡献，一来到球队就拿到了球队的第二高薪，那么这对于那些为米兰带来荣耀的其他球员来说不公平。

　　虽然安切洛蒂没有明说，但是，他的言下之意，包括贝卢斯科尼在内的所有人都听得出来，安切洛蒂说的正是张扬，米兰方面之前对于和张扬的续约一直陷入僵局，米兰方面只愿意出将张扬的薪水从三百五十万欧元提升到四百万欧元，和皮尔洛等人看齐。成为球队内部，仅次于卡卡的那一类球员。

　　对此，安切洛蒂很有意见，在他看来，球队想要让张扬对球队忠心，在薪水上，虽然不说向卡卡看齐，但是，最起码要表示出一定的诚意，在安切洛蒂心中，米兰如果能够给张扬提供五百万欧元的新约，就能够让张扬满意了，这虽然和卡卡的九百万欧元依然差了不少，但是，张扬的五百万的薪水将超越皮尔洛和西多夫等球员，成为全队上下仅次于卡卡的球员，这足以让这个小伙子满意了。因为，安切洛蒂自觉对于张扬还是比较了解的，张扬虽然看似有些桀骜不驯，但是，并不是那种单纯是为了金钱而踢球的球员，这个小伙子追求荣誉，需要得到俱乐部的尊重，五百万欧元是一个能够让张扬感觉受到尊重的新约，这个新约的薪水也足以保证未来的几年内，球队在给张扬涨薪的时候，有极大的余地。

　　所以，听到莱昂纳多说到，罗纳尔迪尼奥的薪水区间在六百万欧元和七百万欧元之间，安切洛蒂才会说‘怪话’，尽管这番话，并不符合他作为主教练的身份。毕竟，罗纳尔迪尼奥也将成为他的球员。

　　对于安切洛蒂这句怪话，莱昂纳多的回答堪称犀利，他说道，罗纳尔迪尼奥作为拿到过世界足球先生和欧洲金球奖的球星，作为现在足坛最出色的几个球星之一，拿这个薪水并没有什么奇怪的。

　　安切洛蒂生气的闭嘴了，不再理会莱昂纳多。安切洛蒂对于莱昂纳多并没有恶意，但是，他对于莱昂纳多一直致力于提升米兰队内巴西帮的成员数量，并不太喜欢，在安切洛蒂看来，一个球队，过分依赖某一个国家的球员，并不好。当然，当年的荷兰三剑客时期是例外。

　　不过，在讨论了罗纳尔迪尼奥的加盟的事宜之后，贝卢斯科尼突然抛出来一个话题，那就是对于曼城俱乐部求购张扬的事情，大家怎么看。

　　贝卢斯科尼的这句话立刻引起了所有参加电话视频会议的人们的注意，因为，事情不能够只看表面，事实上，从贝卢斯科尼能够问出来这句话，问大家对此事怎么看，就已经能够说明贝卢斯科尼的潜在的态度了。

　　贝卢斯科尼的这个潜在的态度，传达出来的信息，让其他四个人开始思考。

　　毕竟，一句话，在米兰，只有一个真正的老板，那就是贝卢斯科尼，这位先生，绝对是说话一锤定音的主儿。


第266章 会议续

　　安切洛蒂对于张扬确实是很欣赏，他是真的希望这个年轻的中国射手，能够一直是在自己的麾下效力。

　　安切洛蒂对于张扬的特点和实力，以及潜力看的很透彻，张扬是那种能够让任何主教练放心，不必为球队的进攻太过担心的球员。

　　更加重要的是，张扬很年轻，才二十二岁，这样的球员太男的了，太重要了！

　　所以，安切洛蒂一直很维护张扬，这是他的‘心头肉’，甚至在安切洛蒂的心中，他自己也没有意识到，他对于张扬的重视，甚至已经隐隐超过了卡卡，只是他自己没有注意到而已。

　　所以，听到莱昂纳多的计划中，建议罗纳尔迪尼奥的薪水区间在六百万欧元和七百万欧元之间，安切洛蒂才会说‘怪话’，尽管这番话，并不符合他作为主教练的身份。毕竟，罗纳尔迪尼奥也将成为他的球员。

　　对于安切洛蒂这句怪话，莱昂纳多的回答堪称犀利，他说道，罗纳尔迪尼奥作为拿到过世界足球先生和欧洲金球奖的球星，作为现在足坛最出色的几个球星之一，拿这个薪水并没有什么奇怪的。

　　安切洛蒂生气的闭嘴了，不再理会莱昂纳多。安切洛蒂对于莱昂纳多并没有恶意，但是，他对于莱昂纳多一直致力于提升米兰队内巴西帮的成员数量，并不太喜欢，在安切洛蒂看来，一个球队，过分依赖某一个国家的球员，并不好。当然，当年的荷兰三剑客时期是例外。

　　不过，在讨论了罗纳尔迪尼奥的加盟的事宜之后，贝卢斯科尼突然抛出来一个话题，那就是对于曼城俱乐部求购张扬的事情，大家怎么看。

　　贝卢斯科尼的这句话立刻引起了所有参加电话视频会议的人们的注意，因为，事情不能够只看表面，事实上，从贝卢斯科尼能够问出来这句话，问大家对此事怎么看，就已经能够说明贝卢斯科尼的潜在的态度了。

　　贝卢斯科尼的这个潜在的态度，传达出来的信息，让其他四个人开始思考。

　　毕竟，一句话，在米兰，只有一个真正的老板，那就是贝卢斯科尼，这位先生，绝对是说话一锤定音的主儿。

　　贝卢斯科尼问出这番话，确实是想要听听自己的这些得力助手的看法。但是，这无法掩饰，他在内心里，已经被曼城的金元攻势所动摇的事实。

　　他确实是开始考虑卖掉张扬都可能了，虽然这个小伙子才加盟球队一个赛季，就为AC米兰带来了联赛冠军，并且是冠军联赛和意甲联赛的金靴，还是双双打破进球纪录的那种金靴，未来前途不可限量。但是，贝卢斯科尼确实是开始考虑卖掉张扬了。

　　经济方面的考量是重要的因素。贝鲁斯科尼近年来对球队投资的热情大减，去年竞选时还曾大喊要为球队买巨星的口号，不过以贝鲁斯科尼的习惯，竞选一结束也就意味着对球队的投资结束。现在AC米兰问题重重，要想对球队作大手术，不能指望老板掏腰包，而卖掉球队内部的重量级球星自然是简单有效的途径。本来嘛，在米兰队内，最有市场价值的球星是卡卡，但是，贝卢斯科尼对于卡卡很欣赏，如果是卖掉卡卡的话，贝卢斯科尼都要犹豫很久的，但是，现在曼城求购的是张扬，贝卢斯科尼对于张扬的天赋和实力很认可，但是，对于张扬的桀骜不驯的个性一直不喜欢，他不认为这样一个总是会惹是生非的球员能够代表米兰的形象。

　　所以，曼城方面求购张扬，而且一开始的出价就相当高，只是第一次报价的五千六百万英镑的报价，就是超越当年齐达内从尤文图斯转会皇家马德里的世界第一身价了，现在，看到AC米兰方面没有同意，丫直接甩出了第二个报价，将价码提升到了六千万英镑，这让贝卢斯科尼动心了，他当然看出来，以曼城的阿拉伯老板的这种态度，一旦这笔球员转会交易能够达成的话，最终的价码肯定是超越六千万英镑的天价！这将是对于AC米兰来说的一笔极大的资金输血。

　　贝卢斯科尼此前曾经和莱昂纳多进行了沟通，按照莱昂纳多的估计，如果AC米兰将张扬卖掉的话，无论是卖给皇家马德里还是切尔西或者是拜仁慕尼黑，将会有一大笔资金收入，当然了，在这其中，将张扬卖给曼城，AC米兰的获益将会是最大的。

　　按照莱昂纳多的估计，这笔转会收入，最高可能达到七千万英镑！

　　七千万英镑，这是什么概念，换算成欧元的话，八千多万欧元了。具体的来算一下，这八千万欧元是什么概念？这笔钱对于处在困境当中的AC米兰说显然是救命稻草，如果能得到这样一笔巨额资金，AC米兰将有足够的实力，用于球队的进一步的更新换代。

　　莱昂纳多甚至用更为形象的方式，向贝卢斯科尼展现这八千万欧元对于AC米兰的重要性。简单的说，这八千多万欧元如果全部投入到转会市场上，其中的三千万可以用来收购阿森纳前锋阿德巴约，再用三千五百万收购马德里竞技的天才前锋阿奎罗，剩下的两千万用来收购早就几乎谈妥的罗纳尔迪尼奥。

　　当然了，阿德巴约和阿圭罗不用都买，因为，米兰还可以租借舍普琴科，这样的话，省下来的三千万欧元，可以用一千多万买来米兰早就青睐的意大利中后卫基耶利尼来接班内斯塔，另外一千多万可以求购拜仁慕尼黑边后卫拉姆。

　　八千多万卖掉一个张扬，收购至少四个世界顶级的强援，对于AC米兰来说，看起来是相当合适的举动。更何况目前AC米兰阵中还有帕托，皮尔洛，内斯塔，罗纳尔多等实力派球员，还有卡卡这个绝对核心，再加上阿德巴约或者阿圭罗中的一个，加上罗纳尔迪尼奥，加上拉姆和基耶利尼，再加上现在已经确定会自由转会来到米兰的弗拉米尼，以及可以用不算高的价码引进的赞布罗塔，只是看到这些名字，都会为下个赛季所展现出来的米兰的阵容震惊和欣喜了。

　　嗯，甚至可以说，如果贝卢斯科尼不打算将这八千万欧元全部投入到转会市场的话，只是投入一半，都可以做很多事情了。

　　买进张扬的时候，AC米兰花费了四千多万欧元，一个赛季以后，张扬为米兰带来了意大利足球甲级联赛的冠军，带来了无数的进球，然后离开了，再收回四千多万欧元的本钱之后，还可以用‘收益’的另外那四千多万欧元带来两个世界级的球星。

　　怎么去算，这笔买卖都是超值的。

　　莱昂纳多的这份报告，在贝卢斯科尼的眼中的可行性立刻增强了不少。

　　那是经济方面的考虑，另一方面，在贝卢斯科尼看来，张扬对AC米兰来说固然有竞技方面的价值，但同样也是一个隐形炸弹。虽然眼下卡卡和张扬相处愉快。但是，假以时日，张扬要求取得和卡卡一样的地位是顺理成章，但是，贝卢斯科尼是不会同意的，在他的眼里，卡卡是绝对的旗帜，张扬比不上卡卡，而到时一旦AC米兰无法满足张扬的要求，中国球员恐怕还是要拿转会要挟。与其等到以后张扬和球队闹翻，提出来转会，到时候可能会被买家宰一刀，不如现在趁着张扬的身价正高的时候，将他卖掉。

　　除了经济因素和隐忧之外，在莱昂纳多的建议书中，主张卖掉张扬的技术原因也很重要。罗纳尔迪尼奥即将加盟，这肯定能够让AC米兰又有了一位可以依赖的巨星，张扬已经不再是球队不可或缺的那一个！要知道，还有卡卡呢，卡卡和罗纳尔迪尼奥这两个巴西超级巨星双剑合璧，威力必定是超级的！另外，卡卡的父亲也表示过在现在的球队战术体系里，卡卡要为张扬作出牺牲，而无法发挥出全部水平。

　　看起来卡卡和张扬之间，在未来的有这样一种可能，而且这种可能性不低，那就是这两人在一起难以共存，而现在，其中一位，而且是贝卢斯科尼并不太喜欢的那位，又收到了天价邀约，让贝卢斯科尼作出取舍似乎不算很难的取舍吧。

　　所以，贝卢斯科尼也在这个时候，提出来曼城对于张扬的青睐的事情，就是想要看看大家的意见。

　　此时，在上海，曼城俱乐部主席先生和张扬的会谈，也进入到了最后的阶段。

　　阿尔法伊姆当然希望张扬越快给他答复越好，但是他知道这不是一件可以马上作出决定的事情，这次转会可能决定张扬未来的职业生涯的命运，张扬肯定是会很谨慎的，不会那么快做出决定。

　　他估计最起码自己要等上三四天，才能够有一个初步的结果，而且，阿尔法伊姆也知道，届时应该会和张扬的经纪人豪尔赫·门德斯进行会面了。那个时候也是一个比较关键的时刻。

　　张扬还没有做出回应，阿尔法伊姆尽管有些着急，但是，还是能够比较淡定的应对的，上海他来过几次了，所以，并没有出去四处逛逛，当然了，最主要的是，现在他没有旅游观光的心情。

　　阿尔法伊姆就留在酒店房间中，做两手准备。

　　一个可能性就是，如果张扬答应转会，曼城俱乐部接下来要在转会市场上买什么人？届时肯定是要围绕张扬进行组建球队了，这个时候，不仅仅要听一听球队主教练马克·休斯的建议，也要听听张扬的建议，这点也是必须的，毕竟，你答应了围绕某一个球员作为核心，那么，这个球员自然也有一定的发言权了。

　　如果张扬能够答应，能够转会曼城，这自然是皆大欢喜，但是，如果张扬不来，那么，阿尔法伊姆就要考虑很多了，在他的计划中，张扬转会来到曼城是一个关键，而且阿尔法伊姆曾经是很笃定的认为自己能够劝说张扬加盟曼城，所以，一切都是围绕这个年轻的中国射手来考虑组建新的曼城队的。

　　但是，说句不好听的话，如果张扬真的不能够加盟曼城的话，那么，自己又要怎么来开始曼城的重建计划呢？

　　那个时候，就需要向其他的球员发起冲击了。

　　这种情况是阿尔法伊姆最不愿意看到的，在他的计划中，张扬太重要了，如果没有张扬，他还要重新制定计划，不过最重要的是，他不知道哪个球员能够替代张扬，在他的计划中，张扬是不可取代的！

　　没有任何一个球员能够像是张扬这样，满足曼城的重建需要。

　　张扬能够加盟曼城，这将是双赢的局面，阿尔法伊姆一直这么认为。


第267章 和门德斯的会谈（上）

　　就在阿尔法伊姆在等张扬的答复的时候，门德斯也来到了上海。他从瑞士长途跋涉来到上海，这一路确实是很劳累，不过心急如焚的门德斯感受不到劳累的感觉，他现在只想快点见到张扬，了解清楚事情的一切。

　　门德斯一下飞机，就看到了在机场外等候他的黑人保镖斯蒂夫，在斯蒂夫载着他往回赶的路上，看着车窗外的灯火阑珊，‘超级经纪人’却是有些急躁，虽然斯蒂夫只是保镖，不了解情况，但是，从黑人保镖的口中，门德斯证实了一点，那就是张扬似乎和曼城俱乐部主席先生言谈甚欢。

　　随后，门德斯匆匆的来到张扬下榻的酒店。让史蒂夫去停车场停车，他自己则通过大厅，在另外一个早就在等待的黑人保镖强尼的带领下，前往张扬的房间。

　　九零三号房间，这就是张扬在这家酒店下榻的房间房号。

　　门德斯知道自己现在的急躁的情绪要不得，他在乘坐电梯和走在走廊里的时候，已经平复了自己的心情，等到见到张扬的时候，门德斯已经将自己的情绪慢慢控制下来了。

　　门德斯手里拎着两瓶红酒，这是他在迪拜转机的时候，在免税店买的。

　　“张，这是送给你的家人的，我来的匆忙，没有带什么礼物。我知道你的大哥喜得贵子，你帮我带给他。”

　　张扬穿着一身运动服，上面印着马赛的队标，这是他在马赛时候的训练服。

　　从门德斯的手中接过了这两瓶红酒，张扬微微一笑，道：“谢谢，我先代表我大哥谢谢你。一路辛苦了，你要不要先去休息一晚，明天我们再来谈一些事情。”

　　门德斯婉拒了，他苦笑一声，“还是现在开始吧，如果一些事情我弄不清楚的话，我想我也许会失眠的，再说了，我现在并不困，时差还没有倒过来。”

　　张扬点点头，他按下电动窗帘的按钮，升起窗帘，透过落地窗，看向窗外，浦东的灯火辉煌，黄浦江隐约可见，江上星火闪烁、煞是美丽。看着远处的夜景，差不多两分钟之后，张扬转过身来，他缓缓的道：“豪尔赫，一路辛苦，我叫你来，是想告诉你，我想我可能准备转会了。”

　　门德斯不仅仅是张扬的经纪人，同时两人也算是朋友的关系，所以，他对于张扬还是很了解的，之前门德斯曾经问过张扬是否考虑转会离开米兰这样类似的问题，但是，张扬一直以来的态度都很明确，他暂时没有考虑离开米兰，而这次，虽然有皇家马德里和切尔西以及曼联和拜仁慕尼黑等球队追逐张扬，但是，以门德斯的了解，张扬还是没有改变主意的意思，正如张扬自己所说，他在米兰一切还算OK，他在米兰还有追求，还有冠军要去努力，在没有帮助米兰拿到冠军联赛的冠军之前，在没有实现自己在这个伟大的球会的伟大的成就之前，他是不会考虑离开这里的。

　　所以，门德斯此番听到张扬这句话，他愣住了，他真都没有想到张扬会说他考虑要转会离开米兰，更加没有想到张扬会说的这么直接，这让他大吃一惊。

　　旋即，门德斯想到张扬这几天都是在和曼城俱乐部主席阿尔法伊姆进行沟通和接触，再加上之前张扬和他通话的时候表示自己对于来自曼城的邀请有些烦躁，还有就是黑人保镖史蒂夫说张扬和阿尔法伊姆言谈甚欢，现在，张扬突然对他说他要转会，这立刻让‘超级经纪人’先生有了不好的感觉。

　　张扬愿意转会，从本质上来说，门德斯自然是很乐意的，张扬这个级别的球员，一旦转会，费用将会是天价，甚至将创造新的足球运动员转会的转会费纪录，而他作为经纪人的提成将是一笔庞大的数字。直接就能够大赚一笔，可以说，张扬的一次转会给他带来的收入，甚至将是三五个一流球员的转会给他带来的收益。

　　说句极端点的话，他恨不得张扬个个赛季都转会，自己闷头大财。不过，这毕竟只是极端情况，从保持张扬的竞技状态的考虑，张扬自然是在一段时间内呆在一个球会最好，而他和张扬的利益是挂钩的，张扬的状态能够保持，他才能够有更多的收入。所以，门德斯对于张扬的转会也是比较慎重的。还有就是张扬是个相当有主见的人，他虽然有建议权，但是，张扬还是自己做主。所以，他对于张扬在这个转会离开米兰，压根额没有什么思想准备。

　　强压着内心的疑惑。门德斯说道：“这太让我惊讶了，我想，我们今晚有的谈了，我必须了解更多的东西。”

　　“是啊，我们有的谈了。”张扬给自己和门德斯分别沏了一杯茶，然后坐下来，说道，“当然了，我那个决定也不是最终的决定，只是我现在的一种倾向性，毕竟这么大的事情，我必须和你进行商量之后，才能够最终决定。”

　　这话让门德斯稍稍安心，只要还没有下最终的决定就好，毕竟如果球员自己下定决心的话，他也不好强迫球员做出改变的。不过，熟悉张扬的个性的门德斯也只是稍稍安心而已，因为他知道张扬是一个很有主见的人，既然张扬说有了一定的倾向性，这其实说明张扬心里已经有了一个主见了。如果一会自己了解清楚了情况之后，对于这件事并不同意的话，那么想要让张扬改变决定，并不容易。

　　门德斯点了点头，喝了一口茶，说道：“我明白，好吧，将这些天的情况，说给我听听，我现在还对此一无所知呢。”

　　张扬就开始将自己和阿尔法伊姆这些天的接触和会谈，向门德斯进行了讲述，他就好像是讲故事一样，将整个过程讲给了门德斯听。

　　整个过程，就好像是事实的描述，张扬并没有将自己的个人倾向性参杂其中，这样的话，就不会对门德斯造成影响和困惑。

　　他讲述了曼城俱乐部主席向他描述的曼城俱乐部未来的宏伟蓝图，讲述了阿尔法伊姆对他的游说的那些话，讲述了曼城对他的定位，他们甚至打算为他拿出一亿英镑的转会费。

　　门德斯听张扬讲述这一切，越是听下去，他越是震惊，门德斯这段时间对于曼城和他们的阿拉伯爸爸有过一定程度的了解了，作为‘超级经纪人’，他对于足球圈内这位新的暴发户当然要有所了解，更何况，这个俱乐部正在向他的球员发起追逐，尽管门德斯绝对不认为曼城够资格拥有张扬这样的球星。

　　不过，他对于曼城的了解，并不足以使他对于这个俱乐部的野心和计划有太深入的剖析，现在，听张扬这番话，他第一次真正的感受到了这个有了阿拉伯新爸爸的英超球队的野心和魄力。

　　曼城打算培养张扬为球队的旗帜和核心，对于这一点，并没有让门德斯太过惊讶，这样一支没有太大的名气和历史底蕴的球会，拥有张扬这样级别的球星，自然会当做宝贝一样，将张扬定性为球队的旗帜和核心，这一点也不奇怪。

　　至于曼城俱乐部表示的，张扬的地位甚至在曼城的主教练之上，这一点还是稍稍让门德斯动容的，毕竟，一个俱乐部能够做出这样的承诺不容易，特别是对于英超而言，英超的球队的主教练的权利是五大联赛中最大的。

　　不过，真正让门德斯也陷入了震惊中的是张扬说的曼城甚至为了迫使AC米兰卖掉张扬，准备了一亿英镑的转会资金！

　　一亿英镑的转会费啊！

　　这是什么概念？！

　　这甚至能够买两个巅峰时期的齐达内，能够买三个巅峰时期贝克汉姆，能够买；两个半巅峰时期的罗纳尔多了。

　　尽管有皇家马德里先后在齐达内和罗纳尔多以及菲戈的身上一掷千金的豪气在先，但是，一亿英镑啊！足球资本从来没有如此疯狂过！

　　即使是见多识广的门德斯，也真的震惊了。

　　张扬一边喝着茶，一边似笑非笑的看着门德斯，他对于门德斯的震惊的神情很得意，因为，他自己在听到这个数字的时候，也是异常的震惊的，在震惊之后，张扬一个人的时候，甚至为自己的‘土气’惭愧不已，这厮已经从最初的震惊走出来了，想着曼城俱乐部主席先生当时的云淡风轻的表情，张扬似乎也真的认为一亿英镑不算什么了。自己就应该值这个价啊，他真的这样觉得了。

　　门德斯内心一震，说道“他们确实表示，如果可能的话，为了得到你，他们真的准备了一亿英镑？”尽管门德斯也知道，在这样的事情上，阿尔法伊姆不会撒谎，阿拉伯人也没有必要吹牛，因为按照门德斯所了解的，曼城俱乐部现在确实是有这个财力的，一亿英镑，对于曼城俱乐部的阿拉伯爸爸来说，重要的不是这笔钱本身，而是拥有这笔钱的人的魄力，因为这笔钱对于他们来说，确实不算是什么。重要的是有没有直接砸出一亿英镑的魄力。


第268章 和门德斯的会谈（中）

　　正如张扬的老爸张国栋所说，曼城俱乐部愿意为张扬掏出一亿英镑的转会费的表态，这是一个态度，尽管最终的转会费也许用不着这么多，但是，这个态度就很说明问题了。

　　这是一个足以让包括张扬在内的几乎每一个球星动容的魄力和态度！

　　“你是怎么想的？”门德斯听完张扬的叙述，并没有第一时间表态，而是问道。

　　“我的想法？”张扬说话，不过，这更像是自言自语，他从糖果盒中拿出一颗薄荷糖，放进嘴巴，感受到薄荷的清凉，口中说道，“我心动了！确实是心动了。我在米兰很好，也刚刚拿到了联赛冠军，这是一支很有实力的球队，在米兰，我也许能够赢得一个足球运动员在俱乐部所能够赢得的所有荣耀。但是，我仔细想了想，这真的是我最想要的环境吗？在这里，我是那许许多多的超级球员中的一员，球队的核心也不是我，尽管在比赛中我的战术重要性也很关键，主教练也很重视我，但是，我知道，在俱乐部内部，卡卡才是真正的核心，是最关键的，是球队的旗帜。我不嫉妒卡卡，我和卡卡是朋友，和他一起踢球真的很开心，但是，让我不爽的是，俱乐部在对于我们两个的态度上。在他们眼中，卡卡是最能够代表俱乐部形象的，而我则不然，所以，无论是在薪水待遇上，或者是在球队的地位上，我都远远无法和卡卡相提并论。他们甚至压根没有考虑过我。这一切，只因素，贝卢斯科尼不喜欢我。在他的眼中，我这样的草根出身的球员，配不上米兰的贵族形象。”

　　张扬淡淡的说，这是他第一次对人吐露心扉，看着门德斯看着自己的惊讶的眼神，张扬笑笑说，“豪尔赫，你无须这么惊讶，我可不是傻子，俱乐部对我的态度，以及这些原因，我当然能够清楚的感觉到。我很不爽，这种不爽，不是因为卡卡受到重视，卡卡是我的朋友，他是凭借自己的实力获得这一切的，我不爽的原因，而是因为，我觉得不公平，无论我为球队做出多么大的贡献，我在那些大人物的眼中，也不会给我一次公平的机会。”

　　张扬似乎将自己的压抑的情绪都发泄出来了，“我不是世界足球先生，也不是欧洲足球先生，但是，我不惧怕和任何先生们的竞争，我不认为自己比任何人差，我的未来一定会非常辉煌，天边的那道属于我的彩虹，一定会是最美丽的。”

　　“豪尔赫，我是一个自私的人，我希望能够集万千宠爱于一身，我希望我的战友们能够聚集在我的周围，我们一起战斗，一起冲锋，骑着战马，扬起长戈，兵锋所向，吹枯拉朽！我们一起开疆拓土！”

　　说道这里，张扬停顿了一下，他问门德斯，“豪尔赫，你是不是觉得我很独？在足球这项集体运动中太过自私？”

　　门德斯摇摇头，“我只知道，我自己也有这样的梦想，人都是喜欢表现的动物，哪怕是最怯懦的人，也渴望自己能够成为中心，成为万众瞩目的焦点，能够带领自己的朋友，为美好的未来而努力，这和集体项目的精神并不违背，因为我知道你在足球场上，并不是一个自私的人，说白了，我认为，你需要的是尊重，你很享受被尊重的感觉。”说到这里，门德斯也严肃的看了张扬说，“我想，曼城能够让你动心的，也许，就是因为你在他们那里得到了尊重的感觉，是吗？”

　　“被尊重的感觉？”张扬念叨了一句，他自己点点头，“你说的没错。哈哈。这让我想起了我们中国的一句古话。”

　　“什么古话？”

　　“宁为鸡头不为凤尾。”张扬说道，然后他又用法语解释了一遍。他现在除了自己的母语汉语之外，还会说法语和意大利语言以及英语，不过，相比较而言，张扬的法语最好，毕竟他在法国踢球和生活的两年。

　　“宁为鸡头不为凤尾。”门德斯念了一遍，细细品味，然后他点点头，“虽然我对于这句话的理解也许还不太透彻的，但是，我想，我明白这句话的意思。”

　　“你考虑要转会曼城了？”门德斯问。

　　“嗯。”张扬点点头，“我确实是这样考虑了，确切的说，甚至是距离下定决心只差最后一步了，我知道每一次转会对球员来说都是一次赌博。有些时候，他们赌对了，有些时候他们赌错了。赌对了的话，他的职业生涯将会得到升华，选错了的话，他的职业生涯会受到重大的打击，甚至是就此一蹶不振，所以，在转会的时候，选择的对错很重要，可是谁能够在下注的时候，就知道赌局的结果呢？所以，我知道，这是一次赌博，特别是加盟一家刚刚开始重建的球队，这个球队现在的情况，甚至别的都一无是处。我知道，曼城现在的情况，甚至和去年邀请我的马德里竞技比起来都会差很多。但是，我还是想要说，我觉得我选择去曼城，我自己相信，应该是一个对的决定，在那里，我可以自由的翱翔，那里的舞台是最适合我的。有些时候，从无到有的过程，最美好。”

　　“但是，很多人在这个从无到有的过程中就战死了，没有享受到成功的荣耀和喜悦。”门德斯毫不客气的说。

　　“哈哈。”张扬哈哈一笑，他朝着门德斯耸耸肩，“豪尔赫，那些就是你要去谈判的了，我当然不能够在一棵树上吊死，我同意去曼城，但是，如果在未来这支俱乐部没有表现出他们承诺的实力和野心，或者是他们提升了实力，而我也努力了，我的表现很不错，但是，还是无济于事的话，我会选择离开。我自己尽力了，对得起俱乐部对我的信任，但是，看不到未来的话，我会毫不犹豫的离开，但是，如果球队和我都能够表现出良好的势头，我会为球队奉献我的忠心。”

　　门德斯苦恼的揉揉太阳穴，“你都下定了决心，还叫我来做什么？”他有些恼火。

　　张扬看到门德斯生气了，他并没有介意。

　　他只是对门德斯说道，“豪尔赫，我可以问几个问题吗？”

　　“你问吧。”门德斯大口的喝着张扬的极品碧螺春，似乎要将自己对于这个小子的所以的怨念都发泄出来。

　　“你相信我的实力吗？”张扬问。

　　门德斯点点头，“你确实是我见过的最厉害的小子，你在门前的感觉，你对于进球的直觉，都很可怕。”

　　“如果我说我能够在英超，在曼城，进很多球，尽管曼城未来的实力还未知，但是，我依然对于自己拿到英超金靴保持动力和信心，你相信吗？”张扬问道。

　　门德斯这次沉吟了一下，再次点头，“我相信，你是那种甚至不依赖于全队的实力的超级球员，尽管英超的豪门很多，还有很多超级射手，但是，这并非意味着你不能够拿到金靴。还是那句话，我相信你的实力。”

　　“还有一点，那就是，豪尔赫，我知道你现在对于曼城未来的实力和成绩保持怀疑态度。”张扬说道，“但是，你是经纪人，你应该最能够明白资金的重要性，有了大笔的转会投入，你并不能否认，在未来的几个赛季，这支球队能够成为英超的强队，正如当年的切尔西那样，而且，我很有信心，有了我，曼城的未来的强大肯定比一些人所预料的还要厉害一些。”

　　门德斯这次先是摇头，然后苦笑一声，点点头，“虽然我想要说NO，但是，我只能够说YES，我无法排除这种可能性的出现，没错，曼城现在有了阿拉伯人的投资，假如他们在这个夏天得到你之后，再在三条线上买进几个球星，在新赛季的英超，他们将是最不可估量的力量，而在这接下来的一两个赛季，曼城继续招兵买马，完成了阵容的磨合，他们确实有可能对英超带来最大的冲击。资本的力量，在这里将得到最大的体现。”

　　听到门德斯这么说，张扬开心的笑了，他摊开手，冲着门德斯挤挤眼，“你看，豪尔赫，这不就是了，你也并不能真正的找到说服我放弃这个决定的理由，而且，你也认为我在那里的未来，也许会更加的广阔和成功。”

　　“这种问题，这种回答，然后来对某事做解释，并没有什么说服力。”门德斯没好气的说，然后他问张扬，“你都做了决定了，又想好了怎么逼我赞同你，那么你还问我的建议做什么？”

　　张扬哈哈一笑，“豪尔赫，你这是对你的专业的否认，我征求你的意见，听到你没有反对，反而表示了支持，我心里会异常的踏实，我就对于自己的选择更加有信心了。”

　　“我可没有支持。”门德斯冷冷的说。

　　“可你也并没有明确的反对了。”张扬嘿嘿一笑说。然后他看到门德斯似乎还要说什么，张扬收起了玩笑的脸，异常郑重的对门德斯微微鞠躬，“豪尔赫，感谢你，能够和你签约合作，是我的幸事，这些年，你对我帮助甚多，我知道，你是一个很有职业操守的经纪人，而且，我也已经不仅仅将你视为我的经纪人了，你也知道，我当你是我的朋友，一个可以信任的朋友，而现在，我做出这个决定，但是，我并不知道自己的决定是否正确，我知道自己还缺少增强自己的信心的最后一块砝码，那就是你的点头支持，所以，我变着法儿让你不说NO，这是因为，你没有反对，在我的心中，就安稳了很多，在这个时候，我是在征求我的朋友豪尔赫·门德斯的意见，而不是经纪人门德斯的意见。因为，我知道，作为经纪人，你会竭尽全力阻止我的，因为你不看好。但是，作为朋友，我知道，只要是你觉得我有成果的可能，你就会支持我，这就是经纪人门德斯和朋友豪尔赫的区别。”

　　张扬说完这段话，看着坐在自己的对面的‘超级经纪人’豪尔赫·门德斯先生。


第269章 和门德斯的会谈（下）

　　张扬收起了玩笑的脸，异常郑重的对门德斯微微鞠躬，“豪尔赫，感谢你，能够和你签约合作，是我的幸事，这些年，你对我帮助甚多，我知道，你是一个很有职业操守的经纪人，而且，我也已经不仅仅将你视为我的经纪人了，你也知道，我当你是我的朋友，一个可以信任的朋友，而现在，我做出这个决定，但是，我并不知道自己的决定是否正确，我知道自己还缺少增强自己的信心的最后一块砝码，那就是你的点头支持，所以，我变着法儿让你不说NO，这是因为，你没有反对，在我的心中，就安稳了很多，在这个时候，我是在征求我的朋友豪尔赫·门德斯的意见，而不是经纪人门德斯的意见。因为，我知道，作为经纪人，你会竭尽全力阻止我的，因为你不看好。但是，作为朋友，我知道，只要是你觉得我有成果的可能，你就会支持我，这就是经纪人门德斯和朋友豪尔赫的区别。”

　　张扬说完这段话，看着坐在自己的对面的‘超级经纪人’豪尔赫·门德斯先生。

　　门德斯看着张扬，看着这个小伙子在那里说这些话，他看着这张真诚的脸，听着这些话。

　　这个可以说是‘老狐狸’的‘超级经纪人’先生的心中涌过一丝暖流，他得承认，自己一直以来的公正的行为，更多的是因为自己有自己的行为准则和操守，至于想要和张扬成为朋友，也更多的是因为自己的和张扬的利益在基本上是一致的。成为朋友的话，很多时候更容易沟通，一些情况下，也能够为自己的一些打算说服张扬之用。

　　但是此刻，门德斯得承认，自己被这个小子真的感动了，他现在开始庆幸，庆幸自己一直坚持自己的职业操守，庆幸自己的工作赢得了张扬的信任，庆幸自己赢得了张扬的友情。

　　‘超级经纪人’先生真的觉得，这一刻，自己被感动了，他知道，自己真的拥有了一个自己的球员朋友，是真的朋友，没有那么多的利益牵扯，尽管能够成为朋友本身，也许正是因为他们的利益一致。

　　“谢谢你，张。”门德斯微笑着，“你说的没错，作为经纪人，豪尔赫·门德斯先生会竭尽一切努力去劝说你，劝阻你，因为，我不能够容许我的球员去冒险，在我看来，这是一种赌博，一个很可能让你的职业生涯蒙上阴影的赌博，而我的利益和你的职业生涯息息相关，所以，我不能够容许我的利益冒着可能受损的危险，我会不顾一切的阻止你。但是——”说到这里，门德斯停顿了一下，“作为你的朋友的豪尔赫·门德斯也许不会阻止你，因为我确实找不到太多的理由阻止你，因为转会本身就是一种赌博，不到未来的某一天，谁也不知道这一次的赌博是否是成功的，所以，因为找不到阻止的理由，而作为朋友，我会对自己的朋友送上鼓励，并且祝福他好运。”

　　“可是，作为朋友的豪尔赫·门德斯，可能会受到很大的经济损失。”张扬说道。

　　“不。”门德斯摇摇头，“没错，这样很冒险，但是，如果你能够在曼城取得成功，正如阿尔法伊姆所说，你将是曼城历史上最伟大的传奇，而创造一个王朝的影响力，远比在一个现有的王朝中混迹伟大多了，那样，你我的收益都将是巨大的，所以，作为朋友的豪尔赫·门德斯的收益将是巨大的，一个险恶的赌局，往往蕴藏着巨大的风险，所以，我要告诉你，作为朋友的豪尔赫·门德斯也是理智的，我可是做了最迅速的利益得失评估之后才做出的决定。”门德斯哈哈笑着说。

　　张扬伸出自己的右手，“不管怎么说，我很高兴，我的朋友。”

　　门德斯伸出自己的右手，和张扬握住，他轻叹一口气，“我只能够说，祝我们好运了，张，哈哈。”

　　一个球员和他的经纪人的握手，有很多的意义，不过，此时这两个当事人知道，他们的这次握手意义非凡，从这个时候开始，两个人才是真正的朋友，不必互相提防，因为他们的利益一致，并且经受了一次考验，一次很大的考验。

　　在就是否考虑转会去曼城的事情上，终于达成了一致之后，两个人开始就一些细节问题进行讨论。

　　“好吧，张，我现在要以经纪人豪尔赫·门德斯的身份开始工作了，和曼城方面的谈判，我会在明天开始进行，放心吧，交给我了，届时一些细节我们需要随时沟通，不过，有一点我要说，在米兰俱乐部方面，我觉得你还是不要和俱乐部说起转会的事情，否则他们承受不住球迷的压力的时候。可能就会推到你的身上，说是你自己想转会的。这样的话，你的压力就很大了。”

　　张扬淡淡的道：“推到我身上也没有什么，虽然事出有因，但是，从本质上来说，本来就是我主动想转会的。”

　　门德斯严肃的摇摇头，说道：“话虽然这么说，但是球迷肯定认为你是为了金钱背叛了球队，因为，现在的曼城除了金钱之外，他们无论是实力还是名气都不行，所以，球迷们十有八九会有这样的想法的，你也不想要自己背上‘金钱的奴隶’这样的称谓吧。”

　　张扬挠挠头，这确实是让他纠结的地方，恐怕，如果自己转会曼城最终成行之后，会引起一阵难以想象的轩然大波，因为，正如门德斯所说，现在的曼城名气不行，实力不行，很多人肯定无法理解张扬加盟曼城的行为，而现在的曼城，用一句玩笑话来说，那就是‘穷的只剩下钱了’，所以，可以肯定的说，很多人肯定会以为张扬是为了金钱的因素才加盟曼城的，届时肯定是一番批判，可以想象的是，肯定异常的猛烈，前所未有的猛烈。

　　“那你的意思是？”张扬问门德斯。

　　“我的意思是，你先秘而不宣，让曼城俱乐部和AC米兰俱乐部先很隐蔽的进行联系，让他们用支票打动AC米兰。我了解现在的米兰，可以这么说，只要价钱到了，没有任何一个球员是他们所不能出卖的，就连卡卡也不行，所以，只要曼城的价钱到了，米兰俱乐部不会阻止你的转会的。他们也不会太过分的将责任推到你的身上。”

　　张扬也是聪明人，马上明白了，他说道：“我明白你的意思了，你是希望我一直不要出面，目的是要球迷不要误会我是为了金钱而背叛AC米兰。”

　　门德斯点点头，说道，“没错，这关系到你的形象问题，对于一个普通球员自然没有什么大问题，但是，你的未来前途不可限量，你现在是当今世界足坛最出色的年轻人之一，未来甚至将会将其他人抛在身后，成为足坛第一人，而你代言的都是世界著名品牌，他们很注重公司的形象，所以你必须保持自己健康向上，阳光洒脱的形象，这样才不至于影响广告收入。所以——”

　　“所以，我绝对不能够让人以为我是一个为了金钱什么都会做的人。”张扬挠挠头，“可是问题是，我转会曼城，金钱真的不是我考虑的第一个因素，甚至直到现在，我还从来没有和阿尔法伊姆先生谈一句关于待遇的问题。”张扬说道。

　　门德斯点点头，他说道，“我明白，但是，别人不明白，也不会这么想，在他们的眼中，曼城除了有大把的金钱之外，实在是没有什么能够吸引你的地方了。”

　　张扬微皱眉头，道：“看起来我还是想的太简单了，我本来觉得转会是我自己的事情，只要两个俱乐部谈拢了，我也和新东家谈拢了，那么就可以了。现在看来，很复杂的事情，牵扯太多东西了。”

　　门德斯点点头，说道：“你应该更加重视自己的形象和个人价值，从某个方面来说，你的商业收入，将会比你的薪水还要可观。贝克汉姆的薪水从来不是最高的，但是，他的商业收入是现役球员中能够排进前三名的，前两年也只有巅峰时期的罗纳尔迪尼奥能够和他相提并论。”

　　张扬点点头，表示理解。

　　这个时候，张扬想到一个问题，道：“万一AC米兰方面不想卖掉我，狮子大开口怎么办？”

　　门德斯冷冷一笑，说道：“张，你没有卖身给AC米兰，你是人，不是货物，也不是奴隶，你有自己的权力和意愿！而且，你对于AC米兰俱乐部的了解显然没有我了解的透彻，只要曼城出的起价钱，他们绝对会迫不及待的将你卖给曼城的，而且，假如你反对的话，他们甚至会强迫你转会的，事实上，我甚至怀疑，现在，米兰方面已经在开会，在商量关于你的转会的事情了。”

　　张扬不置可否点点头，别的不说，有一点他是知道的，那就是贝卢斯科尼早就杆塔不顺眼了，米兰大老板如果知道有球员愿意出大价钱买他，肯定会动心的。

　　至于总经理加利亚尼先生还有主教练安切洛蒂，也许确实是不想看到他转会，他们会为留下自己说话，但是，张扬知道，在米兰内洛，只有一个老大，那个人的话，没人能够忤逆，那就是球队的大老板贝卢斯科尼。

　　只要贝卢斯科尼坚持要卖到自己，那么，别的任何人的反对意见，都是没有用的。

　　张扬并不知道，此时在米兰，AC米兰大老板贝卢斯科尼，米兰俱乐部总经理加利亚尼，还有球队主教练安切洛蒂以及布拉伊达和莱昂纳多已经召开了一个紧急的视频电话会议，会议的议题除了关于罗纳尔迪尼奥的加盟的事宜之外，还有一个最近重要的议题，那就是皇家马德里、切尔西以及曼联和拜仁慕尼黑对于张扬的求购，特别是曼城俱乐部对张扬的求购的事情。

　　面对曼城俱乐部的第二份报价的六千万英镑的价码，这家意大利豪门无法淡定了。

　　回到前面，贝卢斯科尼此时正在问众人，如何看待曼城等球队对于张扬的求购请求。他在等着其他人的回答呢。


第270章 米兰的决定

　　通过视频电话，安切洛蒂、加利亚尼、布拉伊达以及莱昂纳多正在进行激烈的争论，莱昂纳多和安切洛蒂甚至已经争得脸红脖子粗了。

　　安切洛蒂说道，“我不同意卖掉张扬，他在上个赛季的表现相信所有人都是看在眼里的。”然后他对众人接着说道，“相信大家应该明白张扬对AC米兰意味着什么，除了球队的战绩，还有来自远东地区的广大市场。失去他就是一场灾难，无论从球队战绩还是从俱乐部的市场开发上来看，张扬都不能放走。”

　　加利亚尼也点头说，“在张扬来到米兰之后，球队在远东特别是在中国的市场开发进展迅速，我们已经计划在上海和广州同时开两个旗舰店，而市场开发部门的评估报告也显示，我们的球衣销售以及米兰相关产品的销售情况前景乐观。”

　　这个时候，莱昂纳多说话了：“关于市场开发，我暂时不多说什么，不过，我相信，即使卖再多的球衣也肯定无法和阿拉伯人愿意为张扬掏的转会费相提并论，此外，对于球队的战绩，我认为张扬的离开不会像诸位想象的那么糟糕，看看我们现在三条线球员的配置，在意甲联赛中，没有其他的球队能够和我们相比，即便是国际米兰，他们现在也无法和我们相比，而我们现在在转会市场上的进展也不错，罗纳尔迪尼奥加盟在即，赞布罗塔的转会也基本上扫清了障碍，还有已经确定加盟的弗拉米尼，球队的现有配置已经相当出色了，而且出售张扬至少能够得到七千多万欧元，这足够我们买下三个世界级的球星了。”

　　安切洛蒂哼了一声，道：“三个世界级球星也不一定比张扬有用。”

　　这时，一直沉默的布拉伊达话了，他说道：“这件事我们要好好斟酌，张扬对于球队的竞技水平确实很重要，此外，他对于球队开发远东市场也很有帮助，这是有利的一面，但是，我还要说的就是，曼城俱乐部对张扬开出的这个价码确实不由得我们不心动，如果我们这次不卖掉张扬的话，我们也要竭力避免一种情况，那就是在未来，张扬的身价会不会贬值，我想现在就有一个现实的例子，在两三年前，我们想要买进罗纳尔迪尼奥，巴西人当时甚至被估价为一个亿，这并不是我们能承担的转会费，而且巴塞罗那当时的情况是，无论如何也不会出售罗纳尔迪尼奥的，但是，现在呢，我们只需要花费两千多万欧元就基本上能够搞定罗纳尔迪尼奥了。现在，我们如果不再这次将张扬高价卖给曼城或者别的球会，那么，就必须做出一个评估，那就是，在未来，张扬的身价和竞技水平能够继续提升，至不济也不能够出现大幅度的下滑。”

　　安切洛蒂不等布拉伊达话音刚落，就愤怒的说，“我可以保证，张扬在未来五六年的时间里都能够保持在上升的趋势，别忘记了，他才二十二岁！”

　　莱昂纳多立刻说，“你也说了，张扬才二十二周岁，这也正是我最担心的，很多球员年轻的时候很出色，但是，后来逐渐平庸的例子太多了，而且，张扬的个性乖张，这样的球员，很难对他作出一个正确的评估，因为，他的未来受到他的性格的影响很大，谁也不能够保证，几个赛季之后，他还会保持健康和出色的状态，在这里，我想要提醒诸位，在我们的隔壁，阿德里亚诺今年才二十八岁，但是，已经回巴西养老了，而我想在座诸位不会忘记吧，在几个赛季前，二十三四岁的阿德里亚诺也是相当出色的，那个时候，巴西人的身价甚至高达六七千万，不比现在的张扬差多少，但是，现在，我想，即使是国际米兰愿意一千多万将阿德里亚诺卖给我们，我们也看都不会看一眼的吧。”

　　安切洛蒂对于莱昂纳多拿阿德里亚诺的事情和张扬相提并论很不满，他一拍桌子，不满的道：“张扬不是阿德里亚诺，阿德里亚诺也不能和张扬相比，两个人的性格上不一样，我也不想对张扬的个性说再说的，但是，我相信一点，那就是，阿德里亚诺缺乏张扬的个性中的坚强，我是张的教练，我对他很了解，他对待训练和比赛的态度，不是巴西人能够相比的，他对于进球和胜利有着极度的渴望，我绝对不认为这样一个有着战士一般的斗志的小伙子，会在未来某一天，会变得像是巴西人那样颓废。”

　　莱昂纳多听着安切洛蒂一口一个巴西人，一口一个巴西人，也火了，“安切洛蒂先生，请你注意一下你的言辞，在你的球队中就有几个巴西球员。”

　　安切洛蒂也冷哼一声，“你知道我指的是阿德里亚诺。”然后他开口说道，“我也不同意出售张扬，我们要小心菲戈的悲剧，巴萨当年放走菲戈之后，就落到了四年无冠的下场，张扬这样的球员离开，对于球队的损失也极大。”

　　这个时候，一直不开口的贝卢斯科尼说道，“张扬在米兰的地位和重要性同当年菲戈在巴塞罗那的情况不一样，现在，如果说我的球队中有人不可或缺的话，只有卡卡。”

　　贝卢斯科尼这句话等于是给这个讨论定下了一个基调，那就是张扬不是不可以卖出的。关键是看对方的开价。

　　贝卢斯科尼此刻完全是以一个商人的思维来考量这件事，他继续说道：“我们现在就是要好好的考察张扬对AC米兰来说意味着什么，出售张扬，或者是不出售张扬，这就是两个选择题而已，所要考量的无非是球队的战绩和市场开发两个方面。”

　　说着，贝卢斯科尼问安切洛蒂，“卡尔洛，你实话实说，如果出售张扬，球队再引进了罗纳尔迪尼奥，还有弗拉米尼以及赞布罗塔等球员的加盟，下个赛季，球队的战绩会很糟糕？我们在联赛中卫冕的几率多大，在冠军联赛中能够走多远。”

　　安切洛蒂勉强调整了自己的愤怒的情绪，他沉吟了一下说道，“在联赛中，我只能够说，我们和国际米兰将是争夺联赛冠军的最有可能的两个，两支球队的夺冠机会都在五五开的样子，至于冠军联赛，小组赛的出线的没有问题的，至于在淘汰赛中能够走多远，这需要看我们的对手是谁，以及运气的好坏了，不过，我还是觉得有张扬在，我们能够走得够远。”

　　贝卢斯科尼自动忽略了球队主教练的最后一句话，他不置可否的点点头，然后问加利亚尼，“在市场开发方面，张扬的离开对于球队开发远东市场特别是中国市场的影响会有，但是，我想知道的是，罗纳尔迪尼奥的到来，会不会在某些方面，挽回这些损失。”

　　加利亚尼思考了一分钟，才开口说道，“罗纳尔迪尼奥现在依然是足坛最出色的球员之一，他的影响力依然巨大，可以说，在球员的个人影响力上，张扬虽然也影响力极大，但是，还是依然没有达到罗纳尔迪尼奥的高度的，当然，张还很年轻，只要他拿到了一次世界足球先生，那么，他的影响力将达到一个新的高度。”

　　布拉伊达忽然道：“那就是，现在罗纳尔迪尼奥在经济层面上，对于俱乐部的帮助要暂时强国张扬，但是，在竞技层面上，罗纳尔迪尼奥对于球队的帮助，暂时还是未知数，不知道是否可以替代张扬？”

　　对于布拉伊达表达的这个意思，无论是力挺留下张扬的安切洛蒂，还是力主卖掉张扬以打造罗纳尔迪尼奥和卡卡以及罗纳尔多和帕托的巴西组合的莱昂纳多都点头，表示了认可。

　　看到安切洛蒂和莱昂纳多同时点头，布拉伊达也点点头，然后他说道，“既然这样，我也表态吧，我有保留的支持卖掉张扬，之所以说是有保留的，这是因为卖掉张扬的价码必须达到我们能够接受的心理底线。因为，我对于罗纳尔迪尼奥有信心，他依然是这个星球上最有威胁的球员之一，他在米兰还是能够为我们提供不小的帮助的。卖掉张扬，球队在经济层面会获益很多，此外，竞技层面我个人认为不会出现太大的问题。”

　　虽然不赞同出售张扬，但是加利亚尼也不得不承认布拉伊达说的是有道理的，他道：“布拉伊达的这番话，我认为是经过了深思熟虑的，不过我还是认为张扬之于AC米兰，不仅仅是他能够进球，还有就是，我们不要忘记了，他是进球中很多都是关键进球，我们屡次在处境危急的时候能够逆转对手，顶住压力，张扬功不可没，我们看看他在上个赛季进了多少球吧，我甚至可以说，只要张扬在球场上，那么无论是意甲联赛的赛场还是冠军联赛的赛场，他都能够给对手带来极大的心里压力。因为对手怕他，知道他的威力！”

　　莱昂纳多道：“加利亚尼总经理说的我早就考虑过，但是，我觉得有必要说的是，罗纳尔迪尼奥也是一个很有威胁的球星，刚才布拉伊达也说了，罗纳尔迪尼奥依然在巅峰，有他在球场上，对手也会害怕，此外，我们有一点也要注意到，尽管张扬和卡卡的默契也不错，但是，我觉得，卡卡和罗纳尔迪尼奥之间的化学反应会更大，桑巴足球有他的特点，我认为，罗纳尔迪尼奥、卡卡以及罗纳尔多和帕托，这四个巴西人之间，所产生的奇妙的效应，足以保证球队的进攻顺畅。我们完全不用担心进球，此外，我和主席先生商量过关于向切尔西租借舍普琴科的可能，伦敦方面的答复很乐观，如果舍普琴科也回来了，我们的进攻线就几乎完美无缺了。所以，我个人还是坚持认为，张扬不是不可或缺的。走了张扬，我们完全可以依赖卡卡和罗纳尔迪尼奥建立一个新的进攻体系。”

　　安切洛蒂突然插了一句，他说道，“你们说的那个出售张扬的心里底线是多少？”安切洛蒂现在算是看明白了，出售张扬看来是不可避免的了，他现在最关心的是，俱乐部所说的出售张扬的心里底线是多少，这很重要。

　　如果AC米兰真的要价太高的话，恐怕即使是曼城现在有了阿拉伯爸爸，很有钱，但是也是要考虑再三的吧，毕竟，有钱和乱花钱是两码事。

　　呃，如果安切洛蒂和在座的诸位知道曼城甚至已经为了买进张扬准备了一亿英镑，该作何感想了。

　　贝卢斯科尼‘看了’安切洛蒂一眼，问了一句，道：“卡尔洛，你赞同出售张扬了？”

　　安切洛蒂摇头道：“不，主席先生，相反我依然反对出售张扬，但是现在看起来，我们似乎‘必须’做好失去张扬的准备，但是，作为主教练，我必须有一个态度，那就是，从主教练的角度让大家明白，如果失去张扬，我和球队会比较困难，但是，AC米兰也不至于陷入万劫不复的地步。所以，我不同意出售张扬，但是，如果大家都认为出售张扬是必然，我也只能够选择接受。这就是我的态度。”

　　加利亚尼虽然也对于出售张扬表达了自己的一定的支持的态度，但是，此刻，他的心里还是苦涩的，因为张扬是加利亚尼自己拍板签下的，而且，加利亚尼也深信自己这笔引援，将是AC米兰历史上最伟大的转会之一，张扬在米兰呆上七八年，将和球队一起拥有一个新的米兰王朝。

　　但是，现在，大家在一起，却是在讨论卖掉张扬，尽管很大程度上是出于经济上的考虑，但是，这不管怎么说，都是在否定张扬在米兰的未来，否定张扬就等于否定加利亚尼当初的努力和选择。

　　莱昂纳多很高兴，他开口说道：“关于张扬的身价，我认为，七千万英镑是一个比较可能的价码，现在，曼城人第一次报价是五千六百万英镑，第二次报价是六千万英镑，看他们对于张扬的势在必得的势头，在未来他们继续加价，最终再加价一千万英镑，这是很有可能的，七千万英镑，这将是足坛有史以来最昂贵的身价了，所以，这个价码，是我们完全可以对张扬的转会放行的价码。”

　　听到莱昂纳多这么说，布拉伊达也点点头，这也是他在心里为张扬的转会所估算的身价。

　　加利亚尼和安切洛蒂都看向贝卢斯科尼，这位才是米兰真正的老板，当初买进张扬，虽然加利亚尼是直接操作转会的，但是，俱乐部的任何一笔买人，都是大老板掏钱的，现在，卖人，也只有大老板贝卢斯科尼才能够做出决定。

　　几个人从视频电话中可以看到，贝卢斯科尼站起来，踱了几步，又走到沙发前，将自己的庞大的身躯压在沙发上，然后向等候他说话的几个AC米兰实力派人物说道：“AC米兰从来不会因为金钱而主动出售自己的球星，但是，现在，整个欧洲的经济都不景气，很多球队都陷入了资金危机，米兰也不例外，这一次，我也必须破一次原则了，虽然这不符合我的意愿，但是也只能如此了，我们可以出售张扬，不过转会费不能低于八千万欧元。你们可以和曼城方面进行接触了，至于——”说道这里，贝卢斯科尼看了加利亚尼一眼，“至于和张扬以及他的经纪人进行沟通的事情，由总经理先生去忙吧。”

　　加利亚尼苦笑一声，点点头，他知道大老板安排的这件事情，是一件很操蛋的事情，球员在不知情的情况下，突然被俱乐部通知将要被卖到别的俱乐部了，这是一件很操蛋的事情，更何况这个球员是球队的十分重要的一员，没有迹象表明球员本人和俱乐部会分手，此外，还有就是按照现在的情况，米兰只会将张扬卖给曼城，因为，曼城的出价最高，从某种意义上来说，这等于是AC米兰私下里在张扬完全不知情的情况下出卖了张扬，因为，无论从哪里来看，张扬都不可能看上曼城，现在，加利亚尼要做的就是，说服甚至强迫张扬接受去曼城的命运。

　　将自己当初一手引进的球星用这样的方式强迫离开，加利亚尼尽管是老狐狸，脸皮也很厚，但是，也知道这件事很难为，弄不好，自己以及AC米兰俱乐部都要和张扬翻脸了。这是完全撕破脸了。

　　事实上，确实是如此，张扬自己觉得能够接受曼城的诚意，这是一码事，但是，在他不知情的情况，俱乐部就决定了他的命运，这是另外一码事。


第271章 张扬的愤怒

　　加利亚尼心情很不好，不管怎么说，他的心里上是不愿意将张扬卖出的，但是，作为AC米兰俱乐部的总经理和俱乐部的副主席，加利亚尼对于球队现在的经济状况也是知道的，他知道球队现在的资金困难，事实上，整个欧洲，整个意甲联赛的球队的资金情况都不太好。

　　特别是意甲联赛的球队。意甲联赛的球队没有自己的主场，他们需要向政府租借球场，米兰和国际米兰共同使用的圣西罗球场的所有权就属于米兰市政府，每个赛季，米兰都需要向市政府支付不菲的租金。

　　而没有自己的球场，这也在很大程度上限制了球队的发展，看看曼联、阿森纳、皇家马德里等球队，特别是曼联，在市场开发上一直领先，意甲联赛的豪门就做的不够好，当然了，这也和意大利的税率过重有关，意大利的税率也是整个五大联赛最重的，过重的税率，使得包括AC米兰在内的所有豪门都不堪重负。

　　所以，面对曼城的高价求购，米兰不能不动心。

　　但是，将自己当初一手引进的球星用这样的方式强迫离开，加利亚尼尽管是老狐狸，脸皮也很厚，但是，也知道这件事很难为，弄不好，自己以及AC米兰俱乐部都要和张扬翻脸了。这是完全撕破脸了。

　　事实上，确实是如此，张扬自己觉得能够接受曼城的诚意，这是一码事，但是，在他不知情的情况，俱乐部就决定了他的命运，这是另外一码事。

　　在AC米兰那边已经做出了决定之后，我们再来看看张扬这边的情况。

　　此时，在上海。

　　张扬和门德斯还在进行沟通，不知道为什么，当心里下了决定之后，张扬心里却是有些不好受，他觉得自己这是对于米兰的背叛，特别是对于米兰球迷而言，他觉得自己就这样离开，虽然自己也有离开的理由，但是，总归是觉得有些对不起球迷。

　　张扬对门德斯说，“豪尔赫，你觉得我这算是背叛吗？”

　　门德斯冷笑了一声，说道，“背叛？你怎么会这么想呢，在足坛，转会对于球员们来说实在是太正常了，如果按照你这个逻辑，那么，罗纳尔多在巴塞罗那踢过，后来他从国际米兰转会去了巴塞罗那的死敌皇家马德里，后来又从皇家马德里转会到了他曾经效力的国际米兰的死敌AC米兰，那么球迷们一定恨死他了，恨得杀了他？”不等张扬说话，门德斯就说到，“张，在现在足坛，球迷们对于自己喜欢的球星的离开，也许依然会比较愤怒，但是，他们已经开始慢慢适应这种行为了，而且，你自问，在效力于AC米兰期间，你的表现，你的努力，你的进球，你的态度，无论从哪方面来看，都对得起球迷们为你送上的欢呼声和掌声，现在，你只是因为某些原因，选择了离开，对于你而言，你并没有背叛任何人。”

　　张扬点点头，他接着说道，“虽然这么说，心里总是有些不是味，所以，曼城和AC米兰方面的谈判，我不会说一句话，更加不会参与其中，曼城方面也不要妄想用我的态度来向米兰施压，在转会达成之前，我依然是米兰的球员，不会做出损失球队的利益的事情。”

　　门德斯叹口气，说道，“知道了，你当初从马赛队转会去AC米兰，也是这样子的，说实话，现在足坛，像你这样的球员已经不多了，他们为了为自己谋求在新东家的高薪，一般都会向自己现在的球队施压，以降低转会费，然后就可以有资格向新东家要求更多的薪水了。”

　　“他们是他们，我是我！”张扬毫不客气的说，“只要我身上还是穿着某个俱乐部的球衣，我就不会做出损害球队的利益的事情，这是我的行为准则，我希望的是，和原来的球队，好聚好散。”张扬有些感慨的说，“毕竟，那件球衣，那个球场，我曾经为之付出了汗水，为之付出了我的感情，我享受过那个球队的球迷们为我送上的欢呼声，享受了身披这球队的球衣所带来的荣耀，这是一种缘分，我会很珍惜。”

　　门德斯点点头，“你说的缘分这个东西，我虽然不太懂，但是，我认可你说的这番话。说实话，我现在都在为你抱不平了，那些媒体一直在说你，批评你的性格，但是，他们可曾知道，就是这个他们天天批判的球员，却有着这种珍珠一般的珍贵的品质。”

　　这时候，门德斯的电话响了，他朝着张扬说了一声抱歉，然后走到客厅外接通了电话。

　　张扬则走在窗台前，看着窗外的夜景，心中一旦做出了决定，在如释重负之后，却似乎又多了那许多惆怅，不是因为对于自己的未来的担心，而是因为对于自己的过去的怀念。他知道，也许很快，自己就要和自己的过去画上一条线，那是一条分界线。

　　就在这个时候，接了电话的门德斯走回来了，他的表情有些古怪。

　　门德斯看着张扬，张扬也看着门德斯。

　　“怎么了，豪尔赫，你的表情很有意思。”张扬笑着说。

　　门德斯的表情依然很精彩，他朝着张扬耸耸肩，然后说道，“刚才打电话来的是加利亚尼先生。”

　　“他打电话做什么？”张扬问道。

　　“这位副主席先生问我现在在哪里，是不是还在瑞士，他希望我抽时间，尽快和他会面，进行会谈。”门德斯说道。

　　张扬疑惑的问，“俱乐部是什么意思，他们愿意重启和我的新约谈判了？”在张扬想来，应该是这样子的，这个想法甚至让刚刚做出决定的张扬有些内疚，也许球队对于自己也是异常重视的，他甚至在YY，如果俱乐部真的给自己和卡卡同等地位待遇，在薪水上也答应了五百万欧元的要求，自己是不是应该留在米兰，毕竟自己对于米兰是真的有感情的。

　　不过，门德斯的下一句话，就让张扬变了脸色，“加利亚尼先生说，他希望尽快和我会面，就有关曼城俱乐部对你的求购进行会谈。”

　　张扬愣住了，‘就曼城俱乐部对自己的求购进行会谈’？这是什么意思？自己没有向俱乐部提出来说要转会去曼城呢，毕竟现在只是一个意向而已。自己也说了不会参与转会的操作的。

　　张扬有点明白了，他的脸色变得难看，而这个时候，门德斯继续说道，“加利亚尼先生说，米兰俱乐部已经在考虑，他们会和曼城俱乐部就该俱乐部向你的求购进行会谈，如果曼城俱乐部的出价达到了他们的要求的话，他们会同意这笔求购，所以，他们询问我们的意见，如果那边谈妥了的话，我们是否接受这笔转会请求。”

　　张扬的脸上的脸色接连变化，他终于完全明白了，米兰俱乐部方面的意思是，他们已经开始和曼城俱乐部进行接触了，或者可以说，他们已经准备将自己卖给曼城了，只要曼城的出价让他们满意的话，他们就会将自己卖掉！

　　而这一切，是建立在自己完全不知情的情况下，他们甚至完全没有征求自己一点点意见，就这样的决定了自己的命运。

　　虽然张扬这边和曼城进行了一定的接触，也不对，但是，在俱乐部和球员之间，球员是天然的弱者，他们的利益是最容易受到损害的。

　　米兰俱乐部在完全没和张扬沟通的情况下，就准备将张扬卖给曼城，而且看着意思，他们似乎还要和张扬进行谈话，一旦那边曼城的报价让他们满意了，他们就会说服张扬接受去曼城的命运，说是说服，甚至可以说是一种变相的强迫。

　　张扬愤怒了，他怒吼道，“商量？商量个屁啊！他们已经做出了决定，还和我商量个屁啊，看这架势，只要曼城人的价格让他们满意，我不去曼城也不行，必须去。”

　　张扬愤怒了，自己愿意去曼城，和被俱乐部在自己完全不知情的情况下出售，这是两码事。

　　他感受到了背叛的感觉！

　　自己直到现在，依然将自己视为一个米兰球员，做事情也考虑到不损害球队的利益，但是，那边，俱乐部那边，有没有考虑过自己的利益。所有人都知道，曼城现在没有名气，实力不行，这样的一个俱乐部，没有真正的大牌球星愿意去的，事实上，真是如此，张扬也是对于曼城不屑一顾的，要不是被曼城俱乐部主席阿尔法伊姆的那番话所劝动了，他压根不会对这个俱乐部看一眼的！

　　所以，米兰俱乐部的这种行为，完全没有考虑到张扬的利益，事实上，在他们的会谈中，只是就是否出售张扬，以及可以接受的转会费的区间进行了谈话，整个过程，都没有谈及张扬的个人感受，没有提及张扬本人是否会接受这次转会，只是在最后，贝卢斯科尼才吩咐加利亚尼和张扬这边进行沟通，这是已经做出决定后的安抚？确切的说，就连安抚也算不上，因为，这是在已经确定一切前提的情况下，使出一切办法，迫使张扬接受转会。

　　所以，越是想的明白，张扬此时越是愤怒。

　　“张，那你刚才说的？”门德斯问道，他也很生气，自己的球员遭受这样的待遇，他也是有理由表达愤怒的。

　　“你和曼城方面该怎么谈怎么谈，我还是那句话，我不会参与其中，他们是他们，我是我，我还是这句话，他们对我不义，我不能那样做，只是现在，我不想伤害的是米兰的球迷，我不能够让球迷们认为我是背叛球队的那个人，我要自己在离开的时候，面对球迷们的时候，我依然可以骄傲的说，我从来没有背叛过他们，没有出卖过球队的利益！我永远记得他们对我的爱。”

　　门德斯没有说什么，只是郑重其事的点点头，“我知道自己该怎么做了。”

　　门德斯来到了阿尔法伊姆下榻的那家会所，他这是第一次和这位曼城俱乐部主席先生的会面。

　　阿尔法伊姆见到门德斯显得非常的热情，宛若多年未见的老友，其实两个人因为张扬的问题，可能还会有一番唇枪舌战的。

　　“门德斯先生。”阿尔法伊姆说道，“恭喜你了，我可是听说了，在这一年里，你是收益最大的经纪人啊，不愧是‘超级经纪人’先生。”

　　门德斯表现的也非常的热情，“哪儿的事，这些记者啊，就会乱说，我只是老老实实的赚钱，这还要感谢那些球员的努力，没有他们的个人的努力，我也不会有好的收入。我和他们是共同体。”

　　阿尔法伊姆暗暗点头，这位经纪人先生确实厉害，事实上，经纪人中很多人都不守规矩，为了自己的利益，而不惜牺牲和损害球员的利益，这也是经纪人的名声有些不太好的原因，但是，在阿尔法伊姆眼中，经纪人要想要赚钱，最需要的就是严守自己的职业道德，只有自己的球员表现出色，他们才会赚钱，赚大钱，那种损害自己的球员的利益而为自己谋利的行为，无疑是杀鸡取卵的行为。

　　这个道理很简单，但是，还是很少会有经纪人能够一直遵守，因为，对于利益的追逐和诱惑，足以让很多人不守规矩。特别是对于拥有张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的超级球星的超级经纪人来说，能够守规矩，就更加不容易了。

　　“这是你的本事。”阿尔法伊姆呵呵笑道：“球员们信任你，这说明你值得他们信赖，来来，门德斯先生请坐。”

　　双方分宾主落座看茶之后，阿尔法伊姆肃容道：“今天耽搁门德斯先生的时间是想跟你谈谈有关张扬的问题。”

　　门德斯却马上露出很惊讶的样子，道：“张扬的事情，我虽然知道一些，但是，我还是不太清楚，希望阿尔法伊姆先生能够具体说说。”

　　“这个老狐狸。”阿尔法伊姆在心里说，张扬虽然后来没有直接答复他，但是，张扬允许门德斯和他见面，就说明，张扬已经从心理上开始尝试接受曼城的邀请了，只是具体细节需要再谈，所以，门德斯能来，这本身就是一个态度了。

　　不过，阿尔法伊姆也知道，和门德斯的会谈，一点也不会轻松，这是一个老狐狸，在足球圈中，门德斯的厉害是出了名的，他会竭尽全力为自己的球员争取利益，而有些经纪人会在这个时候，私下里出卖球员的利益，只是为了自己能够从谈判对象那里获利，但是，门德斯的声誉一直很好，他不会那样做，他知道，只有自己的球员获益，他自己才能够利益最大化，因为，他对于自己的球员的未来很有信心。

　　阿尔法伊姆微笑道：“当然是谈张扬先生加盟曼城的可能了，他是现在足坛最出色的射手，我想张扬先生已经和你进行了沟通，我们俱乐部的诚意，也能够看得见，而现在，我们能够坐在这里谈事情，这本身就说明了诚意，这是我们双方的诚意。”

　　“哈哈。”门德斯笑道，“作为曼城俱乐部的主席，阿尔法伊姆先生能够不远万里来到中国，这本身就说明了诚意了，张也对我说了这一点，他表示，他之所以能够开始考虑贵俱乐部的邀请，您的诚意，是最重要的一点。”

　　“谢谢。”阿尔法伊姆高兴的说，“我很高兴听到这么说，这说明我的工作是卓有成效的，没什么比能够让我自己感觉到自己的工作是有效果的，是最让我高兴的了。”

　　门德斯也笑了说：“阿尔法伊姆先生，我们双方都拥有诚意，所以，我对于今天的会谈，也报以一定的信心。”

　　阿尔法伊姆也依然保持着微笑道：“门德斯先生，我这人比较坦白，我很高兴张扬能够考虑曼城，所以，我更加迫切，我和俱乐部都很迫切能够促成这笔转会，所以，我想要知道，张扬先生想要的是什么，俱乐部很清楚，以张扬的表现，实力，名气和市场价值，他能够来到现在的曼城，确实是很不容易，所以，我觉得，有必要一开始就应该弄清楚一些事情，这对于继续延续我们双方的诚意，很重要。”


第272章 老谋深算的门德斯

　　门德斯听了，收敛了笑容，他正色道：“阿尔法伊姆先生，在我们进行谈话之前，我想先代表我的球员确定一件事。”

　　阿尔法伊姆点点头，做了个请说的手势。

　　“在贵俱乐部和AC米兰俱乐部就张扬的转会达成一致之前，我们不会进行个人待遇的谈判。”

　　“为什么？”阿尔法伊姆疑惑的问，如果今天不谈个人待遇，那么你今天来做什么的？

　　“我的球员认为，现在他还是AC米兰的球员，他做不出身披米兰球衣和新东家谈个人待遇这种事情。”说到这里，门德斯耸耸肩，“我的球员，怎么说呢，在他的身上我感觉自己似乎看到了骑士精神，呵呵，打个比方而已。不过，我个人并不认为这会成为一个问题，我了解到贵俱乐部对于张扬的渴望和诚意，所以，一旦贵俱乐部和米兰方面达成一致，我相信我们在个人待遇方面也不是问题。我的球员不是贪心鬼，他会根据自己的能力，以及他认为未来能够为俱乐部做出的贡献，提出自己的薪水要求的。”

　　门德斯言下之意，你们都愿意为张扬掏出那么多的转会费了，在个人待遇方面自然也不会吝啬的，所以，个人待遇即使放在以后再谈，也不会是问题。

　　阿尔法伊姆沉吟了一下，张扬提出来等到曼城和AC米兰达成转会共识之后再谈个人待遇，这确实不是什么问题，现在，对于阿尔法伊姆和曼城来说，张扬个人能够点头，接受曼城的邀请，这就是最大的胜利，这也是曼城俱乐部主席先生中国之行的最大的目的。

　　显然，他的工作成功是卓然的，阿尔法伊姆完全可以为自己的工作成果而骄傲。因为恐怕几乎是所有人都想不到他能够真的成功劝说张扬加盟曼城。

　　“还有一点，在曼城和米兰进行谈判的时候，我的球员不会参与其中。也就是说，无论在任何场合，张扬都不会发表任何亲近或者接受曼城的邀请的话，换而言之，只有等到两个俱乐部达成一致，张扬才真正的会和曼城扯上关系。”门德斯说道。

　　“我想我明白了。”阿尔法伊姆说，他知道，这是球员在避免麻烦，如果被球迷和媒体知道张扬提前和曼城达成了转会的意向，那么，在球迷看来，这绝对是一种背叛的行为，而张扬显然不想和那些曾经对他送上欢呼声和掌声的球迷发生不愉快。

　　“事实上，这也是张最担心的，他离开马赛之后，马赛的球迷依然怀念他，没有人会说他是叛徒，他真的很享受这种感觉，我想这会让他对于自己在马赛的日子感到完美和快乐，现在亦然。”门德斯说道。

　　阿尔法伊姆点点头，表示这也没有什么问题，如果是别的球队，譬如说张扬现在的东家AC米兰，就比较喜欢唆使球员向正在效力的球队施压，以压低转会费，但是，很显然，曼城不需要这样做，他们现在穷的只剩下钱了，对于他们来说，最重要的是球员本人点头愿意接受曼城的邀请，至于金钱，真的不是问题。

　　不过，阿尔法伊姆也觉得张扬有些矫情了，既然要离开了，就很少能够做到好聚好散的。当然了，他不会将自己的这种想法说出的，以免引起不必要的误会和节外生枝。

　　“张扬主要的是不想和球迷闹出不愉快，不过在我看来，这很困难。只是，他想要尽力去做，我也就必须尽量为他考虑……”门德斯说。

　　阿尔法伊姆微笑着打断了门德斯的话，道：“门德斯先生，你刚才说的都不是问题。我很高兴张扬能够接受曼城的邀请，请问，还有没有什么其他的要求。”

　　门德斯点点头，“虽然就个人待遇方面，我们暂时还不能够进行商谈，但是，确实还有一些其他的要求。确切的说，下面是我个人和主席先生的就一些事情的沟通。”

　　阿尔法伊姆露出倾听的神情，“请说。”

　　“还是那句话，我们需要看到曼城为自己的野心付出的努力，可以这么说，我的球员是当今足坛最出色的射手之一了，甚至我完全可以肯定，在未来，他将是真正的NO1，所以，这样的球员不能够栖身于一个平庸的俱乐部，我丝毫不怀疑您和曼城的野心，但是，有句话叫做丑话说在前头，有些时候，付出的努力不一定有回报，所以，一旦将来，曼城的表现不太如意的话，我不会容许我的球员继续在这里浪费时间，我知道张扬是一个重感情的人，他对于你的观感很好，进而他会对曼城的观感也很好，可以想象，他将来对于曼城会很有感情，即使曼城表现不如意，他可能也不会主动选择离开的，但是，我作为经纪人，必须为我的球员的职业生涯的未来考虑，那个时候，我就不得不当一个恶人了。”

　　阿尔法伊姆对于这个老狐狸的厉害早就有所耳闻，此时也确实是感受到了，但是，他对于门德斯去谈不上什么恶感，这个人可以说是一个‘真小人’，他把一切都放在明面上来说，尽管可能会让人听了很不爽，但是，却很难真正的生出恶感。

　　就好像是现在，阿尔法伊姆就有些不爽，自己这边正雄心勃勃的为曼城的未来规划呢，这位就在这里泼冷水了，或者不是泼冷水，但是，这话听得确实很不舒服。但是，曼城俱乐部主席先生也不得不承认，门德斯这番话也不是没有道理的。毕竟，阿尔法伊姆特他自己也无法百分之一百的保证的自己的大曼城计划能够成功。

　　阿尔法伊姆沉吟了一下，“你说的失去耐心，这应该是一个年限限制，我想知道，这个具体的时间。”

　　“三个赛季。”门德斯竖起三根手指，“我希望能够在三个赛季之内，我的球员能够收获一些荣耀，至于具体的是什么荣耀，我们到时候需要详细来商谈，毕竟这不是固定的，打个比方，如果曼城只是拿到了足总杯这样的杯赛冠军，但是，张扬在这里很快乐，他在个人荣誉上，也取得了进展，比如说拿到了英超金靴之类的，足总杯的冠军也是可以接受的。所以，这是一个泛泛的需求，重要的是我们能够合作愉快。”

　　听到门德斯这么说，阿尔法伊姆松了一口气，他还真的害怕从门德斯的口中听到要求球队在三个赛季以内必须拿到欧洲冠军联赛冠军这样的要求，尽管阿尔法伊姆也对此很期待，但是，他知道，白日做梦的事情还是少做点。当然了，有了张扬，再在球员配置上进行补充的话，这种可能性确实比以前大了不少。

　　“还有就是，在转会期的时候，如果球队在上一个赛季的表现不够理想，我想我们都希望能看到俱乐部的一些实际的行动来表明俱乐部澎湃的野心。”门德斯接着说道。

　　阿尔法伊姆颔首，“当然。”对于这一点，门德斯不说，曼城方面也会这样做的，一个王朝的草创时期，是艰难的，曼城这个时候也是最渴望成功和荣耀的，如果战绩不佳，他们自然不介意进行大换血。当然，他不会忘记，门德斯这句话的潜在意思，那就是，一切的蓝图，都必须以张扬为唯一核心进行构建。

　　对于这一点，阿尔法伊姆也没有什么意见，先不说张扬的能力，确实是足坛最顶尖的球员之一了，单单是张扬能够在这个时候选择接受草创初期的曼城的邀请，就足以让阿尔法伊姆感动和对这个球员报以极大的好感，更别说，这是阿尔法伊姆自己用诚意打动的超级球星，他自己也是很有成就感的。

　　“谢谢。”门德斯向阿尔法伊姆致谢，“谢谢你的理解，我很高兴，这说明我们双方都是秉持诚意和坦诚的态度来进行沟通的，也希望在以后，我们能够继续保持这种愉快的沟通。”

　　阿尔法伊姆也笑了，“我也希望如此。事实上，我们是有共同的利益的，那就是曼城俱乐部越是成功，那么，俱乐部和球员和您本人之间，都将是获益者。”

　　“没错。”门德斯起身告辞，“希望我们下一次的会面，将会很快。”

　　“这也是我的期望。”阿尔法伊姆说。

　　“我要尽快赶回米兰。”在告辞离开的时候，门德斯突然说，“祝你们和米兰方面谈判成功。”

　　在送走了门德斯后，阿尔法伊姆眯着眼睛思索，这位‘超级经纪人’先生最后一句话，似乎意有所指，难道米兰方面已经在考虑曼城的求购了？如果这样的话……

　　门德斯从阿尔法伊姆下榻的会馆告辞离开之后，他摇摇头，自己将米兰已经准备卖掉张扬的信息透露给曼城，这样的话，曼城的出价可能会比想象中的要低一些，这可能会让他自己的抽成少一些。

　　但是，门德斯冷笑一声，即使是少赚一点钱，他也不在乎了，他就是用这样的方式表达自己的愤怒，米兰的做法让门德斯愤怒。

　　张扬那小子傻的可爱，说不会出卖米兰的利益，但是，他门德斯大爷可不是好欺负的，他就是要给米兰制造点麻烦。

　　不过，问题有一个，那就是张扬的转会费越高，不仅仅是他门德斯的抽成高，还有就是如果能够创造一个转会记录的话，这对于张扬的影响力以及他在足坛的地位都是极为重要的。

　　想及此，门德斯掏出手机，拨通了阿尔法伊姆的电话，‘超级经纪人先生’微笑着说，“阿尔法伊姆先生，米兰方面已经准备出售张扬，所以，我对于我的球员身披曼城球衣报以信心，不过，我也希望我的球员能够创造一个神话，而且，我个人认为，曼城也需要一个激动人心的神话吧。”

　　“谢谢阁下的提醒。也许你可以准备一瓶上好的红酒了。”阿尔法伊姆说道。

　　放下电话，阿尔法伊姆坐在沙发上，品茶，他现在发现自己对于这中国茶越来越习惯和喜欢了。

　　门德斯的意思，很清楚，张扬的这位经纪人在传达了两个意思，其一是，米兰方面似乎已经做出了出售张扬的决定；其二就是，门德斯希望转会费不要因为他的这个消息而有所降低，因为，他希望自己的球员创造一个足球运动员转会的神话。并且指出，这个神话，对于现在的曼城来说也是扩大影响力的好机会。

　　阿尔法伊姆陷入了沉思，他不得不承认，这位经纪人先生不是一个善于之辈。既卖了曼城的好，告诉他们，米兰的态度，坚定了曼城得到张扬的信心，也没有因此而损失什么，反而在为自己和自己的球员谋求利益，真真是老狐狸一个啊。


第273章 撕破脸？

　　门德斯掏出手机，拨通了阿尔法伊姆的电话，‘超级经纪人先生’微笑着说，“阿尔法伊姆先生，米兰方面已经准备出售张扬，所以，我对于我的球员身披曼城球衣报以信心，不过，我也希望我的球员能够创造一个神话，而且，我个人认为，曼城也需要一个激动人心的神话吧。”

　　“谢谢阁下的提醒。也许你可以准备一瓶上好的红酒了。”阿尔法伊姆说道。

　　放下电话，阿尔法伊姆坐在沙发上，品茶，他现在发现自己对于这中国茶越来越习惯和喜欢了。

　　门德斯的意思，很清楚，张扬的这位经纪人在传达了两个意思，其一是，米兰方面似乎已经做出了出售张扬的决定；其二就是，门德斯希望转会费不要因为他的这个消息而有所降低，因为，他希望自己的球员创造一个足球运动员转会的神话。并且指出，这个神话，对于现在的曼城来说也是扩大影响力的好机会。

　　阿尔法伊姆陷入了沉思，他不得不承认，这位经纪人先生不是一个善于之辈。既卖了曼城的好，告诉他们，米兰的态度，坚定了曼城得到张扬的信心，也没有因此而损失什么，反而在为自己和自己的球员谋求利益，真真是老狐狸一个啊。

　　阿尔法伊姆前来中国，就是为了要劝说张扬加盟曼城，现在，他的目的已经达到了，张扬已经表态接受曼城的邀请，现在，就看曼城俱乐部和AC米兰俱乐部之间的谈判结果，以及随后曼城和张扬就个人待遇能不能达成一致了。

　　所以，阿尔法伊姆这次中国之行是成功的，他也没有必要继续在中国逗留，作为曼城俱乐部的主席先生，在这个时候，是最忙碌的时候，曼城俱乐部总经理库克已经再三和阿尔法伊姆联系，希望这位主席先生能够回到曼彻斯特坐镇，因为现在事情太多了，库克自己一个人也忙不过来。有些事情也需要阿尔法伊姆来拍板，当然了，库克也可以和俱乐部大老板曼苏尔酋长进行直接请示，但是，大老板就是大老板，怎么能什么鸡毛蒜皮的小事情都麻烦大老板呢，所以，作为俱乐部主席的阿尔法伊姆尽快回到曼彻斯特就很必要了。

　　第二天，张扬在机场送人，不仅仅阿尔法伊姆要赶回曼彻斯特，此外，门德斯也要离开，‘超级经纪人’先生本来打算看欧洲杯的计划，不得不中止了，他要前往米兰，在那里，加利亚尼正在等着和他进行会谈呢。

　　门德斯自然知道加利亚尼要和他会谈的目的，无非就是劝说张扬做好转会曼城的准备。

　　如果，张扬这边没有和曼城进行了接触，并且和曼城达成了一致，那么，门德斯和张扬都会很被动，不过，现在的情况是，米兰的行为，从某种程度上，让张扬心中对于米兰的些许愧疚荡然无存了，取而代之的是愤怒的情绪。

　　送走这两人之后，张扬则赶回到了自己的家乡，现在这形势，他更加要呆在家里了，这也是门德斯的建议，一旦曼城和AC米兰进行会谈，那么，围绕着张扬可能离开米兰这件事，将成为整个足坛最受到关注的焦点事件，张扬要是在欧洲的话，肯定是会不得安生的，现在，他在国内，虽然也会受到一些媒体的影响，但是，总归会相对安静一些的。

　　门德斯抵达米兰的马尔蓬萨机场的时候，米兰俱乐部安排的专车，已经开进机场等候了，这甚至因为同机的其他旅客的一阵腹诽，这是谁啊，这么大牌，居然能够将车子开进停机坪接机。

　　这自然是加利亚尼的意思，加利亚尼知道这件事米兰做的很不厚道，他希望自己的这些行为能够缓和米兰方面和门德斯之间的气氛。

　　简单的寒暄之后，门德斯坐进了车子，一路无话，这自然让加利亚尼心生警觉，看来，等一下的会谈将会很不乐观。

　　到了米兰方面给门德斯安排的酒店，客套的问了问门德斯是否需要休息，‘超级经纪人’表现出很急切的样子，提出现在就可以商谈了。事实上，这倒不是门德斯在假装，他确实是想要弄清楚，弄清楚AC米兰这边到底发生了什么事情，米兰怎么会突然提出来要出售张扬的。

　　“是这样的，门德斯先生，AC米兰俱乐部收到了来自曼城俱乐部关于求购张扬的报价。”加利亚尼开门见山的说。

　　门德斯不置可否的点点头，“我听说了，他们也曾经给我打电话说过这事，不过，我一口就回绝了。当然，给我打电话的还有切尔西、曼联和皇家马德里以及拜仁慕尼黑等其他俱乐部，毫无例外，我都回绝了，我告诉他们张扬不会转会的，他在米兰过得不错。”

　　门德斯没有说谎，那个时候，张扬没有丝毫想要转会的意思，所以，门德斯都是比较委婉的回绝了那些俱乐部的邀请。

　　听到门德斯这么说，加利亚尼更加显得尴尬，“现在，我们这边有了点意外，俱乐部在经过了缜密的分析之后，认为来自曼城的报价，还是比较有诚意的。”

　　门德斯的脸上露出不可思议的表情，他愤怒的说道，“我是否可以将这理解为，米兰方面已经决定或者说是很有可能已经做出了将张扬出售给曼城的决定？”

　　加利亚尼叹了口气，他实在也没有想到AC米兰俱乐部会卖掉张扬这个他自己亲手引进的球星，他说道，“很抱歉，门德斯先生，出于经济因素的考虑，我们必须出卖一个超级球星，而现在，在米兰队内，张是属于能够卖上高价的球星。”

　　门德斯一下子站了起来，脸一沉，说道：“加利亚尼先生，据我所知，现在米兰队内能够卖上天价的球星可不止张扬一个人，卡卡的青睐者和追求者也是两只手数不过来的，冒昧的问一句，为什么被逼要离开的是张扬，而不是卡卡？”

　　加利亚尼也是有些生气了，心说你这不是明知故问嘛。他开口说道，“卡卡之于米兰的重要性是别的球员无法相比的。而除了卡卡之外，米兰队内现在最能够卖上高价的就是张扬了。”

　　门德斯冷笑一声，“好吧，总经理先生，我不想和你讨论在米兰队内到底是卡卡重要还是张扬重要了，我只想要知道，俱乐部是否已经做出了无论如何都要卖掉张扬的决定了？”

　　“如果对方出价达到一定的高度，我想，米兰实在是无法拒绝那样的报价。”加利亚尼点头说。

　　“就一点也不考虑张扬曾经为俱乐部做出的贡献？你们在做出这个决定的时候，有没有考虑过我的球员的利益？鬼都知道现在的曼城是什么样的，他们的实力根本配不上张扬。”门德斯毫不客气的说，这正是他最愤怒的地方。张扬为米兰做出的那么多的贡献，甚至可以说，在上个赛季，米兰能够拿到意甲联赛的冠军，能够在冠军联赛中杀入四强，张扬是最大的功臣，没有张扬，AC米兰在意甲联赛中根本不可能拿到冠军，冠军联赛中也不可能杀入四强，张扬在联赛中的四十粒进球和在冠军联赛中的十五粒进球，已经镌刻在AC米兰的历史上去了，在这个百年豪门的历史上，张扬拥有完全属于他的光辉一页。但是，AC米兰却为了自己的经济利益，压根不考虑张扬的利益。

　　加利亚尼饶是老狐狸，脸皮厚，此时也是老脸一红，他致歉说道，“这只是俱乐部的意思，毕竟我们和曼城方面也还没有正式进行进一步的沟通，所以，这一切都还在初步接触之中，而俱乐部在这个时候，就此事和你以及张扬进行沟通，也是出于尊重球员的利益的考虑。”加利亚尼说。

　　“真的是很尊重我的球员的利益啊。”门德斯冷哼一声。

　　加利亚尼摇头道：“门德斯先生，咱们也是老相识了，我们和你进行过合作，双方是很愉快的合作过的。所以，我们也不希望这种友谊会受到某些事情的影响。”

　　门德斯冷哼一声。

　　“门德斯先生，我今天坐在这里，和你进行面对面的沟通，就是想要和你进行一次坦诚的对话，如果，我是说如果，如果米兰和曼城进行了沟通之后，就张扬转会去曼城有了一致的意向，那么，你和你的球员，怎么样才能够认可这个转会？”加利亚尼说道，“张扬是为米兰做出了贡献的球星，我想这也是俱乐部和球员能够愉快的达成共识的基础。”

　　门德斯在心中冷笑，他现在很想要骂人，狗屁的友谊，米兰在这件事上的做法，让‘超级经纪人’先生很愤怒，不过，门德斯却知道，和自己的愤怒比起来，张扬的愤怒来的更加厉害一些。

　　张扬是一个比较重感情的小伙子，他始终坚持的原则就是，好聚好散，无论如何也不会出卖米兰的利益换取自己的利益，所以说，虽然张扬和曼城俱乐部主席的会面，有些不妥，但是，考虑到球员处于弱势的一方，而且最重要的是张扬不愿意让自己的态度影响到米兰的利益的这种态度，可以说，这件事，如果从同情分上来看，很多人都会支持张扬的，认为是米兰出卖了张扬。

　　既然已经撕破脸，门德斯也就毫无顾忌了，更何况，这本就不是一个会甘心吃亏的主。

　　“我想，今天已经没有继续谈下去的必要了。”门德斯摇摇头。

　　“如果可能的话，米兰方面愿意补偿张扬的损失。”加利亚尼说道，“当然，也有你的损失。”

　　门德斯一听猛的站了起来，愤怒的道：“加利亚尼先生，你这是什么意思，你在怀疑我的职业操守吗？我可以很清楚的告诉你，你看错人啊。我是不会牺牲自己的球员的利益为自己谋求利益的。”

　　这也难怪门德斯生气，在他做经纪人的生涯中，事实上，这一次，他同意张扬转会去曼城，这是第一次没有从自己的个人利益考虑，而是从一个朋友的角度，支持张扬转会去曼城。嗯，加利亚尼自然不知道这件事，反倒是委婉的表达了要门德斯帮助劝说张扬转会，并且许以重利，门德斯焉能不怒火中烧。

　　加利亚尼也是被门德斯的愤怒的表情吓了一大跳，他看着门德斯，说道，“你的意思是张扬根本不可能同意转会去曼城，是吗？”

　　门德斯摇摇头，“我其实很想说，没错，不会，但是，我还要和张扬进行沟通，兴许他知道自己效力的这个俱乐部如此对他，他根本就不会愿意呆在这里了呢。”

　　加利亚尼也是尴尬的咳嗽了一声，“门德斯先生，我还是那句话，我不希望这件事会影响到我们之前的友谊。”

　　门德斯叹息一声，起身告辞，说道：“加利亚尼，我也希望如此，希望当做什么都没有发生过，我只能够尽量去想我们之前的愉快的合作，希望能够有效果。”

　　“你个人认为张扬会是什么态度？”加利亚尼突然问道。

　　门德斯再次冷笑，“我只能把你的话转达给张扬，这件事太过意外，而且我认为也很恶劣，所以，这一次，张的个人意愿是最重要的，我不会干涉张的决定，我还有事，先回去了。”

　　“谢谢，希望我们能够在以后继续合作愉快。”

　　“当然。”

　　两个人继续寒暄，但是，无论是加利亚尼还是门德斯都知道，他们之间，或者说是门德斯和米兰之间，恐怕很难找到昔日的友谊了。至于张扬和米兰俱乐部之间，恐怕想要维持以前的关系，也不可能了。

　　加利亚尼有心要留下门德斯用餐，但是门德斯推辞说有事离开了。话不投机半句多，在一起吃饭也自然不会有什么好心情，更加不会有共同语言了。

　　在这个时候，张扬在国内，参加了《足球之夜》的节目，在节目中，主持人刘建鸿问张扬，他问道了最近关于那些球队求购张扬的话题。

　　刘建鸿是这么问的，“我们知道，现在，整个欧洲的很多球队都在追求你，有皇家马德里，有曼联和拜仁慕尼黑这些豪门，也有切尔西这样的新贵，更有曼城这样的金元大户，我想知道，对于自己的未来，你是怎么打算的？之前你一直说，你在米兰很开心，这是否意味着，你依然会坚持留在米兰，面对这些求购，无动于衷？”

　　张扬想了想，却是摇摇头，说道，“我的未来，取决于AC米兰俱乐部，俱乐部希望我留下来，继续身披米兰球衣，我自然很乐意，我早就说过了，我在米兰很开心，还有很多荣誉要去追求，不过，如果俱乐部认为和我的缘分已尽，那么我的未来自然会有所变化。”

　　即使是问道这个问题的刘建鸿也是愣住了，他本来也是例行公事的问及这个问题，并不期望能够有别的答复，因为，在很多人看来，尽管很多豪门都在追逐张扬，但是，张扬留在米兰的可能性是最大的，先不说别的，张扬才加盟米兰一个赛季，就拿到了意甲联赛的冠军，冠军联赛中也是杀入了四强。这样的情况下，张扬怎么可能会轻易转会呢，他在米兰能够的美好的未来是可以预料到的。

　　只是，没想到张扬的回答居然是这样的？！

　　“我的未来，取决于AC米兰俱乐部，俱乐部希望我留下来，继续身披米兰球衣，我自然很乐意，我早就说过了，我在米兰很开心，还有很多荣誉要去追求，不过，如果俱乐部认为和我的缘分已尽，那么我的未来自然会有所变化。”这句话是什么意思，难道张扬和AC米兰俱乐部之间出现了不愉快，这句话听起来，更像是说，米兰方面对于这些求购张扬的诸多报价中的某一份报价或者是某几份报价动心了……他们甚至会主动劝说张扬转会离开？

　　张扬的这句话中，有太多的内容可供大家去猜测和推敲，乃至是炒作了。

　　尽管只是中国的国内的体育节目，但是，《足球之夜》中关于张扬的未来的这个话题，很快就传播开来，有句话怎么说来着，流言的传播速度，甚至比病毒还要快！

　　张扬和AC米兰之间出现了裂痕、AC米兰方面可能已经在考虑出售张扬的新闻在国内被广泛报道和疯狂炒作之后，连一天时间都不到，马上就反馈到了亚平宁半岛和整个欧洲，夏季转会还没有展开，这个重磅消息就像一颗原子弹在转会市场爆炸了。意大利、西班牙、英国、德国、法国，整个欧洲足坛都在谈论着这个消息。

　　尽管欧洲杯小组赛正在进行的如火如荼的，但是，张扬可能转会的消息还是占据了各大媒体的头版头条，再加上之前有媒体就曾经报道称张扬和AC米兰俱乐部就新约问题陷入了僵局，AC米兰俱乐部只愿意给张扬四百万欧元的年薪，这远远的低于卡卡的九百万欧元的意甲第一年薪，甚至还远远比不上很有可能加盟AC米兰的罗纳尔迪尼奥，媒体普遍认为罗纳尔迪尼奥在米兰的薪水可能达到七百万欧元。

　　前面就有双方有闹出不愉快的新闻，现在张扬在中国的体育节目中的这番话，又让人浮想联翩，此外，面对曼城俱乐部的疯狂求购，米兰的反应过于迟钝，这些，都让人们完全有理由怀疑，张扬和AC米兰之间出现了问题，这立刻成了整个欧洲足坛关注的焦点，说句稍稍夸张的话，现在，球迷见面的第一句话不是再问你好，而是直接问你知道张扬可能要被米兰卖掉了吗？

　　《罗马体育报》的记者堵住了加利亚尼，问AC米兰和张扬之间，是否出现了问题，对此，加利亚尼矢口否认，当问及和张扬的续约问题的时候，加利亚尼表示张扬的经纪人门德斯在看欧洲杯，暂时没有时间和米兰进行会谈，所以，并不着急谈新约。

　　不过，《罗马体育报》显然是有备而来，他们立刻戳穿了加利亚尼的谎言，他们甚至拿出了几天前，门德斯和加利亚尼在米兰的一处会所的门口一起出现的照片。

　　这从某种方面，似乎也佐证了张扬和AC米兰之间出现了裂痕的传闻，不然的话，加利亚尼为什么要说谎话？

　　很快，张扬和AC米兰之间出现了裂痕，米兰方面似乎要强行出售张扬，这甚至引起了球员的公开抱怨的事情，立刻成为了成为欧洲足坛乃至世界足坛最热门的话题。

　　从皇家马德里的一些股东，到拜仁慕尼黑的白发苍苍的老球迷，乃至是切尔西的斯坦福桥球场外的小卖店的老板，几乎所有人都在谈论这件将引爆世界足坛转会风暴的惊人消息，所有人都在猜测究竟是哪个俱乐部的报价让米兰人动心了，而张扬也将最有可能去哪里呢？

　　张扬的转会可能似乎越来越大，媒体继续深挖，越是挖掘，似乎能够找到更多的关于AC米兰方面打算卖掉张扬的佐证。

　　在欧洲杯如火如荼的进行的时候，张扬可能被AC米兰卖掉的传闻，给了媒体更多的值得炒作的事情。

　　新闻媒体、球迷、各大俱乐部的主教练、官员、主席，张扬的前队友等等都开始发表他们就此事的看法。

　　法国《队报》对张扬转会的可靠性表示怀疑，著名足球评论专家海尔克斯在自己上专栏上说：“这很可能又是一出闹剧，不满意待遇的球员，借助媒体和球迷的力量向俱乐部施压，逼迫俱乐部大出血，当然如果AC米兰不肯给张扬他应该得到的薪水，那么，也不排除张扬会离开，对张扬这样的球员，自然是不乏追求者。皇家马德里和曼联可是一直在虎视眈眈的呢！最后的结果只能是米兰能否满足张扬的要求，张则可能答应续约。其实，职业足球圈跟走秀没有区别，从来就没有什么真相。重要的是享受看戏的过程。这将是足坛又一个冗长的肥皂剧而已。”

　　不过，《北方之声》评论张扬要转会的消息道：“张扬要转会其实再正常不过，张扬的实力比卡卡并不弱，他上个赛季的表现甚至要强于卡卡，但是他现在的年薪却远逊卡卡，他希望能够去年薪更高的俱乐部，这很正常，此外，米兰在权利运作罗纳尔迪尼奥的加盟的事情，也可以看出来一些端倪了。他们早就做好了失去张扬的准备了。”


第274章 转会风暴

　　关于AC米兰打算卖掉张扬的传闻愈演愈烈。

　　新闻媒体、球迷、各大俱乐部的主教练、官员、主席，张扬的前队友等等都开始发表他们就此事的看法。

　　法国《队报》对张扬转会的可靠性表示怀疑，著名足球评论专家海尔克斯在自己上专栏上说：“这很可能又是一出闹剧，不满意待遇的球员，借助媒体和球迷的力量向俱乐部施压，逼迫俱乐部大出血，当然如果AC米兰不肯给张扬他应该得到的薪水，那么，也不排除张扬会离开，对张扬这样的球员，自然是不乏追求者。皇家马德里和曼联可是一直在虎视眈眈的呢！最后的结果只能是米兰能否满足张扬的要求，张则可能答应续约。其实，职业足球圈跟走秀没有区别，从来就没有什么真相。重要的是享受看戏的过程。这将是足坛又一个冗长的肥皂剧而已。”

　　《北方之声》评论张扬要转会的消息道：“张扬要转会其实再正常不过，张扬的实力比卡卡并不弱，他上个赛季的表现甚至要强于卡卡，但是他现在的年薪却远逊卡卡，他希望能够去年薪更高的俱乐部，这很正常，此外，米兰在权利运作罗纳尔迪尼奥的加盟的事情，也可以看出来一些端倪了。他们早就做好了失去张扬的准备了。”

　　在接受BBC新闻采访的时候，曼联队主教练弗格森就对记者说，“张扬是一个能够让所有的门将和后卫感到恐惧的射手，我们和米兰交过手，知道他的厉害，我很希望他能够来到老特拉福德，希望他能够和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼并肩作战。那样的曼联，将会是最完美的。”考虑到曼联队这次也是追求张扬的众多豪门之一，所以，BBC也将曼联教父的这番话视为是向张扬公开发出的邀请。

　　在冠军联赛决赛中，切尔西输给了曼联，无缘本赛季的冠军联赛冠军，在那之后，切尔西就宣布解雇了球队的临时主教练、以色列人格兰特，而且，切尔西的新任主教练人选也迅速确定，他们宣布现任葡萄牙队主教练斯科拉里在欧洲杯结束之后将履任，成为切尔西未来三个赛季的主教练。

　　按照葡萄牙国内的《人民论坛》的说法，此时还在带领葡萄牙队征战欧洲杯的斯科拉里已经给切尔西的CEO肯定进行了通话，要求切尔西能够将张扬带到斯坦福桥球场，而随后，切尔西的CEO肯扬先生也立刻同张扬的经纪人门德斯通了电话，询问张扬转会切尔西的可能性。

　　就连一向很少会在转会市场上出大手笔买人的拜仁慕尼黑也加入了这场争夺战中，德国足球皇帝贝肯鲍尔说，“如果米兰真的愿意卖掉张扬，拜仁慕尼黑一定会向张扬发出邀请，我知道有些人说拜仁慕尼黑很少会有三千万欧元以上的大手笔交易，但是，我得说，那是因为拜仁没有碰到值得他们打开荷包的人选，不过，是时候（打开荷包）了。”

　　而皇家马德里这次的胃口似乎有些大，他们向张扬出了召唤，“最好的球员应该在最好的俱乐部，从现在开始，皇马将为球迷带来世界上最好的几位球星，张扬、卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马都在我们的计划之列，谁将是第一个来到伯纳乌的球星？我们看看会发生什么吧。”

　　在追求张扬的豪门名单中，除了皇家马德里、曼城和切尔西以及拜仁慕尼黑之外，按照《米兰体育报》的说法，又多了一个新的名字：国际米兰。

　　根据《米兰体育报》的说法，国际米兰的主席莫拉蒂和球队的新任主教练穆里尼奥专门对于张扬可能会被AC米兰卖掉进行了会晤和磋商，随后，在接受《米兰体育报》的采访的时候，国际米兰主席莫拉蒂声称张扬是任何球队都渴望拥有的那种球员，他表示自己是张扬的球迷，并且表示，如果能够每个周末在梅阿查看到张扬的表演，那将是他作为一个国际米兰的球迷和主席的双重享受。

　　此外，意大利的媒体也证实了一点，那就是对于张扬一直很青睐的穆里尼奥，已经向莫拉蒂提出了要求，穆里尼奥甚至表示，如果有了张扬，国际米兰不仅仅能够赢得冠军联赛的冠军，甚至国际米兰能够拥有一个可以超越当年的‘大国际时代’的光辉。

　　2008年欧洲杯没有英格兰队什么事情，三狮军团居然连欧洲杯的正赛都没有能够入围，这对于英格兰的媒体来说，这可真是一个再糟糕无比的夏天了。在他们的眼中，没有英格兰的欧洲杯还有什么看头？他们自然不会再对欧洲杯重点报道。

　　不过，现在舰队街的那些人无比感谢张扬，围绕着这个年轻人的转会传闻成为了英格兰的媒体最乐于报道的事情，特别是在张扬的追求者中，曼联和切尔西都来自英超，至于曼城？恐怕就连英格兰媒体都不认为这个新的金元球队能够有什么胜算。

　　英国的《泰晤士报》已经在热情的邀请张扬转会英超了，“我们期待张扬能够来到英超联赛！作为世界上商业化最成功，竞技水平最高的联赛，当然应该拥有最出色的球星，张扬是现在足坛最能够进球的前锋，之前却一直和英超无缘，这是一个莫大的遗憾，希望张扬来到英超，这样我们的联赛将会更加星光闪耀。”

　　《每日邮报》也在期待张扬君临英超，他们这样说道，“张扬是现今世界上最好的射手，他应该来到最好的联赛踢比赛。”

　　在英格兰无缘欧洲杯的时候，英格兰的媒体格外珍惜曼联队夺得冠军联赛冠军之后给英超赢得的荣誉，所以，他们即使是在邀请张扬加盟的时候，都不忘提及这里是最出色的联赛。

　　现在，记者们都在试图联系到张扬，想要听听他会说些什么，想要了解他的态度。不过，张扬的手机一直关机，就连那个只有亲密的朋友才知道的手机号码也是处于电话转接留言状态。

　　这天，张扬刚刚将这个手机开机，罗纳尔多就马上打来了电话，“张扬，张扬，你告诉我，报纸上和网络上的那些传言不是真的。我不相信你想离开AC米兰，你才来到这里一个赛季，就取得了出色的成绩，你在这里的未来不可限量，你是我搭档过的这些人中感觉最出色的，我无法相信当下个赛季的比赛开始之后，我发现自己的身边的搭档不是你会变成什么样子。”一向是很幽默，遇到事情也不着急的罗纳尔多，此时显然也是着急了，电话一接通，就急切的说。

　　离开AC米兰，离开这些队友、朋友。张扬心里也不好受，他有些失神的看了看外面，开口说道：“罗尼，报纸上和网上的传言不是假的，米兰确实是打算卖掉我，加利亚尼先生已经向我通报了俱乐部的意思。”

　　“这是俱乐部的意思，那你的意思呢？”罗纳尔多立刻就问。

　　“我？”张扬坐下来，随手拿起一个龙猫抱枕，想起来这是美惠子当时在的时候买的，岛国软妹子回日本去了，他接着说道，“我也想要离开米兰了……”

　　张扬的话还没有说完，罗纳尔多就打断了他的话，着急的道：“为什么？张扬，你告诉我为什么，是嫌弃年薪低？还是对于自己在球队中的地位不满意，或者是俱乐部做了什么让你不高兴的事情？”

　　张扬说道：“罗尼，我也很喜欢和你做搭档，你可知道，你是我的偶像啊，和自己的偶像一起踢球，这对于很多人来说是无法想象的幸福。”说着，张扬笑了，“希望我们以后能够继续搭档。”虽然这么说，但是，张扬自己也知道，他可能以后再也不会有和罗纳尔多搭档的机会了，罗纳尔多不是自己，不可能加盟曼城这样的球队的，主要是罗纳尔多已经不年轻了，罗尼已经三十二岁了，他的职业生涯没有几年了，这个时候，对于罗尼来说，呆在米兰这样的豪门球队，圆自己的冠军联赛的梦想，才是最合适的。他不可能来到曼城这样一个处于草创初期的球队。

　　罗纳尔多情绪不太好，一开始媒体和网络上在炒作张扬可能会离开米兰的时候，罗纳尔多根本没有理由，他是知道的，张扬梦想着在米兰拿到冠军联赛冠军，拿到更多的荣誉，在没有拿到这些荣誉之前，张扬是不会离开米兰的。不过，随着这些媒体的炒作越来越热烈，而米兰方面的态度也越来越暧昧，此外，就是另外一个当事人张扬则继续保持缄默，这让罗纳尔多意识到可能真的发生了什么，他才会打电话给张扬的。

　　此时从张扬的口中听到了自己的最担心的事情，罗纳尔多的心情自然也好不到哪里去。但是，他除了劝张扬两句，又能够说什么呢，球员的转会是他们的个人的事情，即使是很好的朋友或者队友也最好不要去干涉。在当年从巴塞罗那转会国际米兰，以及从国际米兰转会去皇家马德里的时候，特别是后者，罗纳尔多的朋友中不少人并不太看好这次转会，但是，罗纳尔多还是坚持去了皇家马德里。

　　和罗纳尔多一样关心张扬的未来的还有很多人，除了有资格参与张扬可能被转会交易的一些俱乐部高层，或者是经理人和教练，以及在一旁推波助澜的媒体之外，张扬的一些朋友也对这件事表了自己的看法。

　　张扬的前队友，马赛队的中场雅希奥伊就在接受《马赛竞技者》说，“和张扬一起踢球的日子，很让人怀念，他是球队中训练最刻苦的球员，所以，对于他的成功我一点也不惊讶。他一直很念旧，我们这些老朋友也经常和他联系，所以，我认为如果没有特殊的情况发生，他不会主动说要离开米兰的。”

　　而被认为是和张扬关系最密切的记者钟大俊，在接受中央电视台体育频道采访的时候，也表示，“张扬不止一次的和我说过，要在米兰赢得很多的冠军，所以，我对于这突然传出来的消息，很惊讶，在我看来，张扬的未来最有可能的还是留在米兰，当然，如果米兰觉得有必要卖掉张扬以换取资金的话，就另当别论了，但是，从一个球迷的角度来看，我们不希望看到张扬离开米兰，相信这也是不少在中国的米兰球迷和意甲联赛球迷愿意看到的情况。”

　　而张扬在AC米兰俱乐部的朋友，正在参加欧洲杯的中场皮尔洛，也发表了自己的看法，他也是第一个公开就此事发表看法的AC米兰球星，“张扬是世界足坛最好的球员，每个AC米兰的队友都支持他和喜欢他，我们希望他能留下来，而且，我们也不认为他会离开这里，至于未来会发生什么？让我们拭目以待。我相信他会留下的。”

　　张扬的队友之中也有不同的声音，AC米兰的意大利国脚吉拉迪诺就豪言没有张扬的话AC米兰依然强大。吉拉迪诺说：“我不知道为什么会突然有张扬要离开的传闻出来，事实上，在这之前，我们都压根没想过会有这样的情况发生，我希望张扬能够留下来，不过，即使是张扬离开了，我相信更衣室里的队友足以带领我们前进，我们还有很多有实力的球员，当某人离开，其他人就会挺身而出。别忘了，我们还有卡卡和皮尔洛这样的球星。而我也做好了继续为米兰攻城拔寨的准备了。”

　　对于吉拉迪诺这番话，《全市场》挖苦说，这只有后半句话是吉拉迪诺的心声，因为，只要张扬在米兰一天，吉拉迪诺就没有出头之日，所以，在AC米兰的队内，也许吉拉迪诺是最希望张扬离开的那个人。

　　“张扬的转会传闻一出，立刻吹皱了整个欧罗巴大陆的一池春水。大家有说要米兰肯定会卖张扬的，有说张扬会留在米兰的。但换个角度想，有哪些球队在追求张扬？还有就是张扬肯去吗？这些球队能开出米兰满意的转会费么？”法国《队报》抛出了这个问题。

　　随后，该报的首席足球评论专家奎瓦斯在自己的专栏里面指出来，真正能够满足米兰人的欲望的，只有一个，那就是曼城俱乐部！但是，张扬会答应前往曼城吗？奎瓦斯在自己的这篇社论后面提出了这样的一个大大的问号。

　　《巴黎人报》，随后就称，就在本周，张扬的经纪人门德斯和加利亚尼的会谈进行了三次，人们注意到，会谈结束后，两个的脸色都不太好看。

　　随后意大利《晚邮报》也表示自己通过某位AC米兰内部的消息人士了解到红黑军团与曼城有关张扬的商谈已正式启动了。“曼城跟加利亚尼谈过，所以有关张扬确实不是传闻。”这位消息人士对《晚邮报》坦承，“我们都知道曼城现在的购买力惊人，所以他们签下AC米兰当家球星看起来很不可能，但是，在我看来，这并不稀奇。现在的问题在于他们究竟有多少‘诚意’。米兰其实是不大想放张扬离开的，但是，你知道的，面对阿拉伯人挥舞的钞票，没人能够拒绝的。张扬显然也无法拒绝这种诱惑。”

　　“面对这些传闻，AC米兰副主席加利亚尼还是一贯口吻——张扬是非卖品。”加利亚尼说，“对于张扬，我可以告诉所有人，他是无价之宝。很多球队在求购张扬，不过，我很清楚，张扬热爱AC米兰，就像贝卢斯科尼也爱他一样。说实话，我真不知道那些批评主席的人在想些什么，在全球经济如此不景气的情况下主席先生依然为球队投入这么多，面对求购张扬的天价的报价单，主席先生依然不为所动，我们能做的只有对他感恩戴德。”

　　就在媒体还在热炒皇家马德里或者曼联以及切尔西距离张扬多么多么接近的时候，一些媒体突然爆出来一些消息，那就是曼城距离张扬似乎更加近一些，而且，听这些媒体的报道的意思中，似乎是AC米兰打算极力挽留张扬，但是，张扬铁了心要离开。在《晚邮报》的描述中，张扬被描述成了一个满脑子里只有金钱的、充满了铜臭味的年轻人，为了金钱，为了曼城人提供的高薪，毅然选择离开了米兰，投奔阿拉伯人的怀抱。

　　这下子，事情发生了逆转，一些还在批评米兰俱乐部为了金钱卖掉张扬的媒体，立刻开始了对于张扬的批评。在他们的评论中，一个才华横溢的年轻人，为了金钱，居然从百年豪门离开，投奔暴发户，这简直是不可想象的事情。

　　“这是一个物欲横流的年代，在这个时代，金钱成了一些人追逐的唯一的目标，曼联人在求购张扬，皇家马德里人也在求购张扬，拜仁慕尼黑人也在求购张扬，但是，直到这个时候，我们才发现，无论是留守米兰，还是转会去我们所说的这些俱乐部，这都是幌子，张扬真正要去的可能是最不可能的曼城，阿拉伯人的石油和钞票，征服了这个小伙子。曼城人为他提供的薪水是多少？我们不知道的，但是，可想而知，这是一个很多人难以想象的数字，金钱俘获了这个当今足坛最出色的年轻人，只是，我们不知道，在曼城的铜臭味中，张扬还能够自由的呼吸吗？这个小伙子明白什么才是他真正需要的吗？”——《共和报》以大幅的篇幅批判了张扬的行为。

　　此时，张扬还并不知道外界的风向已经变了，媒体已经将他描述成了一个满眼只有金钱，为了高薪而被判米兰的人了。

　　六月中旬，张扬离开了国内，他秘密回到了米兰，在抵达米兰之后，门德斯就立刻和张扬进行了会晤，他对张扬说了这几天，媒体的这些报道。

　　门德斯本以为张扬会勃然大怒的，不过，让‘超级经纪人’先生想不到的是，张扬看起来很平静。

　　但是，熟悉张扬的人却知道，张扬这种平静，实际上则是因为在压抑着愤怒。

　　“你能肯定这是俱乐部方面的意思？”张扬突然扭头问门德斯。

　　“我也不清楚。”门德斯摇摇头，不过他紧跟着说道，“只是，我不知道，除了米兰俱乐部之外，还有谁会有理由这样做。”

　　是啊，米兰俱乐部不愿意背上因为金钱的原因就卖掉球队的球星的名声，所以，既能够高价卖掉张扬，又能够不背上这种坏名声的最好的办法，就是将所有的事情都推到张扬的身上了。而且，张扬现在看起来并没有明确表态愿意转会去曼城，这种新闻也可以促使张扬和米兰球迷的关系恶劣，到时候，张扬不愿意转会也不行了。

　　只是，在张扬想来，他实在是不愿意相信米兰俱乐部会这样做，因为，这样做，等于是和张扬真的撕破脸了，实际上，要是一些小球会的话，也许会这样做逼迫当家球星转会，但是，对于AC米兰这样的百年老店来说，这样做，确实是有些难以想象的。

　　“我还是不相信，这是俱乐部的意思。”张扬说道。

　　门德斯也点点头，“我当然也不希望是这样，如果真的是这样的话，也太让人失望了。”他接着说道，“我觉得有必要开一个新闻发布会，不管这件事是不是出于AC米兰俱乐部的意思，但是，他们说你为了金钱而离开米兰，要将所有的责任都推在你的身上，这种罪名你不能够接受，这对于你的形象是一种损害。”

　　张扬心情很不好，客观的说，不管是不是AC米兰俱乐部方面指使的这件事，他和俱乐部之间，都再也无法缓和了！

　　甚至可以说，现在即使和曼城方面就某些事情谈不拢，张扬也会坚决立刻米兰了，无论是去皇家马德里还是曼联或者是切尔西都行，张扬是一个重感情的人。他无法容忍自己呆在一个和自己关系闹成这样的球队。

　　“你去操作吧。”张扬冷哼一声，对门德斯说，“不要有什么顾忌了。”

　　门德斯知道，张扬这次是真的恼火了。这件事是谁在背后操纵的，这并不重要，重要的是，张扬愤怒了。

　　与此同时，在米兰，加利亚尼正在和贝卢斯科尼通话，加利亚尼显得很生气，“主席先生，我想知道，这件事到底是怎么回事？”

　　加利亚尼在面对贝卢斯科尼的时候，一向是很有礼貌的，毕恭毕敬的，像是这样的愤怒的讲话，还是第一次。

　　“哪件事？”电话那头的贝卢斯科尼似乎并没有睡醒。

　　“就是现在媒体报道的关于张扬的哪件事。”加利亚尼说，“他们说张扬是受到金钱的诱惑背叛了米兰的。”

　　“这件事……”贝卢斯科尼沉默了。

　　加利亚尼心中一凉，难道真的是大老板做的？在加利亚尼看来，这种行为根本就没有必要，这等于是和张扬完全撕破脸了，而且，这种事情一旦被公开曝光，那么，人们都对于米兰的印象会变得很糟糕，还有超级球星会愿意加盟米兰吗？他无法理解，为什么贝卢斯科尼会这么做？这位怎么会如此不智。

　　“我没有让人去做。”贝卢斯科尼尽管很恼火加利亚尼今天和自己通话的态度，但是，他也知道这件事自己必须表态，他不想因为这件事和自己的大管家有矛盾，而且，这件事确实不是贝卢斯科尼做的。

　　听到贝卢斯科尼这么说，加利亚尼松了一口气，他知道，在这样的事情上，贝卢斯科尼不需要这么撒谎。

　　但是，既然不是贝卢斯科尼做的，那么，会是谁做的呢？

　　加利亚尼的心中的问号，在主席先生下一句话中找到了答案。

　　“我也是刚刚知道这件事是谁做的。”贝卢斯科尼说道，“那小子刚才承认了，这件事是他做的。”

　　加利亚尼愣住了，他当然知道贝卢斯科尼口中的那小子是谁。

　　贵为一国总理的贝卢斯科尼，拥有超过百亿的身家，正是在80年代末他的接受组建起日后强大的红黑帝国，但近年来对米兰的投资却逐年减少，贝总也因此受到米兰球迷的指责甚至唾骂，意大利媒体指出，已对足球失去兴趣的贝总，成为米兰前进的阻碍。不过，去年夏天张扬的引进，还是很大程度上改变了公众的这一印象。

　　贝卢斯科尼的商业帝国主要涉及建筑、传媒、足球、保险、广告和出版业，目前分别由5个子女掌管，现年41岁的长子皮耶尔·贝卢斯科尼从贝总手里接过Fininvest旗下麦迪亚瑟公司的副主席的职位，他也被视作米兰未来主席的重要人选。只是，整个米兰城都知道，这位大公子对于向米兰继续注资并没有什么兴趣，米兰球迷协会也对于这位大公子没有什么好感，他们甚至也说，如果有朝一日，贝卢斯科尼家族要出售AC米兰的话，一定是这位大公子的授意。

　　贝卢斯科尼有5个子女，长女玛瑞娜和长子皮耶尔都是前妻卡拉所生。已经离婚的第二任妻子维罗妮卡·拉里奥生了3个孩子，分别为芭芭拉、埃莱奥诺拉和路易吉。贝卢斯科尼于1985年和卡拉离婚，1990年跟维罗妮卡结婚，她的3个孩子都是未婚先孕。而贝总跟维罗妮卡的婚姻于去年圣诞彻底结束，而根据法院的判决，老贝每天要支付给维罗妮卡10万欧元赡养费。长女玛瑞娜和长子皮耶尔都曾要求贝总放弃AC米兰，并坚决希望家族出售俱乐部。贝卢斯科尼的五个子女中只有芭芭拉对AC米兰情有独钟，只是，芭芭拉毕竟只是女孩子，指望她来帮助AC米兰继续传奇，确实并不容易。

　　而大公子皮耶尔曾经在接受《米兰体育报》采访时，皮耶尔表示，“在父亲的领导下，米兰在上个赛季的不错的市场效应，在成功引进张扬以后，不少球迷都表达了对父亲的感谢，但是我认为，我并不赞同父亲的做法，甚至，在很多方面我持与他完全相反的意见。”

　　《米兰体育报》也分析说，在俱乐部的经营方向、增资的做法、俱乐部的管理层，这三点成为皮耶尔反对的焦点的焦点所在。

　　至于球队的经营方向，皮耶尔公开表示：“从张扬到来，我们俱乐部的产品销量得到攀升，不过我必须指出，这只是一种短暂性的销售增长，一旦球队成绩难以让人满意，这样的销售量便会下滑。大力扩张在米兰、乃至整个意大利的营销网络和销售终端，这才是整个集团未来发展的重点，俱乐部只是集团下的一部分。”

　　至于贝卢斯科尼对于米兰的投资进行增资的做法，皮耶尔同样持反对意见，“父亲今年多次与我们商议要求筹措资金投入到米兰俱乐部，但我认为一家俱乐部应该是在自负盈亏的基础上，为集团盈利，而不是成为消耗集团金钱的机器。”

　　对于米兰俱乐部的管理层，皮耶尔也颇有不满，“我认为米兰管理层并不是一个具有企业化经营头脑的团队。”这话可以说是直指加利亚尼，就差没有指着加利亚尼的脑袋说他不行了。所以说，加利亚尼对于这位大公子皮耶尔·贝卢斯科尼也是一向没有什么好感的。

　　对于皮耶尔提出了这三点不满，加利亚尼当时的回应显得意味深长，“AC米兰的未来道路非常长，必然会迎来新一批的领导者和管理者，不论他们是能力如何策略怎样，我都希望他们能用爱去撑起米兰的大旗。”

　　在加利亚尼看来，皮耶尔完全将米兰看做了是否能够盈利的工具，这位大公子对于米兰无爱，将来AC米兰如果被交到了皮耶尔·贝卢斯科尼的手上，这对于米兰来说并非什么好事。

　　加利亚尼知道皮耶尔对于贝卢斯科尼家族继续持有米兰很不满，他早就鼓动贝卢斯科尼卖掉米兰，但是，他对于从贝卢斯科尼的口中得知，指使媒体指责张扬，污蔑张扬是受到了金钱的诱惑而选择背叛张扬的事情，居然是皮耶尔·贝卢斯科尼私下里做的，他还是很不满。

　　“皮耶尔这是在做什么？”加利亚尼失声说道，“他这是要毁掉我们这个百年豪门的声誉吗？”

　　加利亚尼显然无法理解皮耶尔的行为，这件事一旦被公开的话，那么这对于AC米兰这个豪门来说，可谓是一件丑闻，为了逼迫自己的球员转会，居然在背后使用这样的阴谋诡计，污蔑自己的球星，而且这个球星还是球队刚刚夺得联赛冠军的大功臣。

　　一旦这事情被曝光，可以想象，以后如果有球员要加盟AC米兰之前，肯定会再三思量一番的。

　　“我已经批评了他了，这个混蛋做事情欠考虑了。”贝卢斯科尼说道，对于皮耶尔的行为，他也很生气，确实是狠狠的批评了自己的大儿子，但是，不得不说，皮耶尔的这件事，所产生的效果，却是贝卢斯科尼乐于看到的，所以说，他虽然批评了自己的儿子，但是，并没有对于皮耶尔进行更加严厉的处罚。他知道皮耶尔对于执掌米兰没什么兴趣，所以，也只是严厉告诉大儿子，以后所有关于米兰的事情，都不许胡乱插手。

　　对于贝卢斯科尼的警告，皮耶尔不以为意，他要的目的就是将张扬卖出，换来一大笔收入，对于贝卢斯科尼的批评，他甚至反唇相讥，“父亲，我现在确实是觉得，去年买进张扬是加利亚尼做的最好的一笔买卖了，所以，这个夏天，我们必须将张扬卖出，不然的话，罗纳尔迪尼奥的贬值的悲剧很有可能在米兰重现。”

　　说白了，皮耶尔·贝卢斯科尼是看到曼城对于张扬的天价求购，知道可以大赚一笔，又担心张扬不愿意转会去曼城，会毁掉这笔转会，所以，才会私自出阴招了，这种通过买通媒体对于别人进行栽赃陷害的事情，他这样的公子哥儿没有少做，自然是轻车熟路。

　　此时，张扬还在为这件事愤怒呢，这个时候门德斯跑了过来，他神神秘秘的样子，表情有些奇怪。

　　“什么事请，豪尔赫？”张扬问道。

　　“张扬，外面有个人来拜访你，是你的熟人，他正在外面呢。”门德斯说道。

　　熟人？

　　张扬有些疑惑，他想不到这个时候会有什么熟人会来拜访，而且自己刚刚来到米兰，就连记者都不知道，这个熟人会是谁呢？想不通，就不去想了，张扬对门德斯说“你让他在客厅稍后吧。我这就来。”

　　张扬知道，既然是门德斯能够前来说，说明这个人，确实是非见不可的。

　　张扬走到客厅的时候，正好看到那个人的背影，这是一个老人，只是，这个背影似乎确实是有些熟悉，然后，这个人正好也转头过来，张扬大吃了一惊，道：“阿历克斯爵士，竟然是您，真是太失礼了，我真的没想到是您，不然的话，我一定会去亲自迎接您。”张扬确实是吓了一跳。他真的没想到会是弗格森本人来到了。

　　弗格森呵呵一笑，道：“不要太客气，我是自己不请自来了。”

　　张扬请弗格森落座。然后叫人上茶，两个人都坐下来了。

　　弗格森直接开门见山，“张扬，我来的目的想必你也知道的，我是代表曼联俱乐部来的。”

　　“啊。”张扬听了一愣，弗格森爵士早就对他有意，前面一直就在试探自己的口风，自己的经纪人门德斯也说弗格森先生跟他联系过不少次，说是弗格森很欣赏他，希望他能够加盟曼联，只是，张扬对于加盟曼联的兴趣确实是不大，无他，因为，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联，这倒不是说张扬怕和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竞争，只是，张扬知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在弗格森心中的地位，如果自己转会去了曼联，想要真正做曼联的核心，也并不可能，顶多是弗格森会让自己和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多组成双核，但是，对于这两个同样才华横溢的年轻人来说，他们可以惺惺相惜，可以互相欣赏，甚至成为朋友，但是，让两个人在同一个球队效力，互相合作，彼此为对方服务，这就很困难了，天才之间总是互不相容的，这确实是如此。

　　看到张扬疑惑的样子，弗格森爵士微笑解释道：“不错，我确实是代表曼联来邀请你的，希望不晚吧，之前曼联向AC米兰提出了报价，也正是我们的诚意所在。”

　　张扬对于弗格森居然能够亲自前来游说自己，要说是不敢动的话，是不可能的，但是，感动不代表，他要接受弗格森的邀请加盟曼联。

　　事实上，曼联一直以来都不在张扬的计划中，在门德斯的眼中，曼联也确实不适合张扬，原因也正是因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，门德斯除了是张扬的经纪人，也是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人，他对这两个球员都很了解，两个的都很骄傲，都是那种一支球队必须把他们当做核心来使用的球员，两个人在一起是很难共存的，非但不会产生一加一大于等于二的效应，反而会减弱双方的作用。

　　所以，张扬是不可能加盟曼联的，此外，就是，他对于弗格森这个老帅充满敬意，但是，对于在这位吹风机的手下效力，还是多多少少的会有些疑虑的，张扬的个性他自己知道，自己可不是能够服服帖帖的听弗格森训斥的乖宝宝。

　　所以，张扬也不想和弗格森绕弯子了，这种事情，最好是直接答复，一旦表述暧昧的话，很容易引起误会。

　　张扬很遗憾的看着这位世界名帅道，歉然说道：“很抱歉，亚历克斯爵士，我深深的为您在曼联取得的成绩表示尊敬，并且为曼联这样的伟大的球会能够向我发出邀请而骄傲。但是，我得坦诚的说，曼联并不在我的计划里。”


第275章 回击

　　“那可真的是很遗憾。”弗格森有些无奈的苦笑一声，他没有想到张扬会如此干脆的拒绝他，一点回旋的余地都没有了。

　　“是的，很遗憾。”张扬也点点头，“爵士一直是我最尊敬的教练之一。您和您的球队，是英超最出色的球队，没有之一。但是，我们却可能成为对手。”

　　“你决定了？你要去英超？”弗格森震惊的差点站了起来，他立刻意识到了这一点，张扬的转会的运作看起来比他所意识到的还要深入，听这意思，已经进入到了最后的阶段了，而且，很有可能新东家就是来自英超，“是切尔西吗？”

　　张扬听到弗格森问这个问题，这个小子想起一个传言，他就故意问道，“爵士，您为什么不怀疑是阿森纳呢？”

　　弗格森果然冷笑一声，“阿森纳？他没这种魄力。”

　　张扬笑了，都说弗格森爵士也温格教授是死对头，果然不错，爵爷这话很损的，不说阿森纳没钱，而是说阿森纳的主教练温格没有这种魄力，因为谁都知道，张扬要是转会的话，转会费将会是十分惊人的，可以肯定的是，打破齐达内保持的五千六百万欧元的转会记录，这几乎是可以预见的了，在弗格森看来，温格不会舍得拿出这些钱买人的。

　　关于阿森纳和温格，门德斯曾经特别为张扬进行过分析，‘超级经纪人’先生看的很透彻，和弗格森的看法是一致的，阿森纳不是没钱，只是缺乏魄力。

　　尽管近四个赛季都没能在球场上获得任何重大赛事冠军，不过，作为阿森纳的主教练的温格还是很少受到强烈质疑，除了过去为阿森纳抢到的3次联赛冠军和4次足总杯冠军外，温格在球员转会费和薪水开支上的节俭，一直很受赞扬。在阿森纳，温格坚持八万英镑的周薪封顶和三十岁以后球员一年一签的政策。

　　而且在阿森纳十二年，他的单笔转会费纪录也只是2004年1月2320万镑的雷耶斯，两千三百二十万英镑的转会费确实是不少了，但是，对于一个豪门来说，这居然是他们的最昂贵的一笔转会，特别是在以经营状况一向很好的英超来说，确实是很寒酸了。

　　一直以来，人们都认为阿森纳的财政状况不太好，特别是新球场的建造，让阿森纳背负了很重的财务负担，但是，就在不久前，阿森纳公布了上赛季财政报告。阿森纳球迷基金（theArsenalSupportersTrust）根据这份财报分析后得出结论，阿森纳目前的球员、教练薪资总额大约为一亿英镑。这只是一个相对平均数，实际情况是每年都在上涨。

　　阿森纳球迷基金会是枪手小份额股东联合体，有调查阿森纳账务的权力，基于相对董事会的独立态势，其意见和倾向也颇能左右董事会决策。因此他们的结论具有相当高的权威性。

　　与此同时，切尔西同期财报确信的球员、教练薪资总额为一点二亿英镑，这其中包括了切尔西解雇格兰特所支付的赔偿金，以及为新帅斯科拉里提供的巨额的薪资待遇。人们这才发现，阿森纳的薪水开销竟差不多和切尔西持平！在整个英超，也仅次于曼联而已。

　　由此可见，阿森纳不是没钱，他们每个赛季的盈余都不少，仅次于曼联，但是，温格一直坚持收支平衡的主张，他说：“职业足球是关于取得胜利和平衡帐目的。这是最基本的法则，我为此工作。所有其它的都是自我欺骗。每个俱乐部面临的问题是相同的，我总是期待财务公平竞争。俱乐部属于球迷，这就是我认为我的职责所在，让俱乐部保持良好的财务状态。”

　　所以，阿森纳在转会市场上的缩手缩尾，也正是由于这种所谓的收支平衡的策略。

　　所以，尽管阿森纳主教练温格对于张扬一直很欣赏，甚至是第一个关注张扬的非法甲联赛的教练，但是，阿森纳却因为不愿意承担高昂的转会费，一直和张扬无缘，要知道，当时阿森纳甚至只需要两千多万英镑就可以得到张扬。只不过，温格却犹豫了。

　　所以，在众多的追求者中，阿森纳虽然一直都在，但是，张扬第一个就排除了阿森纳，他实在是对于一个八万英镑的周薪就是顶薪的球会没有什么兴趣。用张扬的话说，就是太小家子气了。

　　曼联的话，就比阿森纳大方多了，弗爵爷也是一直以很有魄力著称的，当年为了费迪南德这个后卫，都可以一掷千金，创造了后卫转会的天价记录。

　　只是，因为在曼联的话，和张扬在AC米兰几乎没有什么区别，在战术上，他不可能成为唯一的核心，成为球队的旗帜。

　　可以这么说，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆为曼城规划的宏伟的蓝图，以及他们愿意为张扬掏出一亿英镑，这是让张扬动心的基础，但是，他们坚定了张扬的核心地位，以他来组建超级豪华的球队，这才是最让张扬动心的，一句话，张扬的骨子里是一个很自我的人，他很享受自己是焦点和最重要的那一个的那种感觉。

　　穆里尼奥曾经对门德斯说过，张扬在有些地方很像他，指的就是这一点。

　　张扬没有确切的告诉弗格森自己转会的是哪一家俱乐部，他也不可能在这个时候说出真相。不过，得知张扬的未来在英超，这已经足以引起弗格森的注意了，他对于张扬很欣赏，在上个赛季的冠军联赛中，曼联和AC米兰也直接交过手，张扬的杀伤力惊人，弗格森印象深刻，现在得知张扬下个赛季将很有可能登陆英超，这将成为曼联队在下个赛季的联赛争冠的一大变数。

　　此外，在弗格森看来，虽然张扬没有亲口承认，但是，看这架势，能够得到张扬的只有可能是切尔西了。

　　这就更加让弗格森警惕了，切尔西在穆里尼奥还是主教练的时候，就已经取代了阿森纳，成为曼联在英超争冠最大的敌手，只是上个赛季切尔西发生了内乱，穆里尼奥下课，以色列人格兰特接手，切尔西内外交困之下，在联赛夺冠中最终输给了曼联，在冠军联赛的决赛中也输给了曼联，但是，现在，如果张扬加盟了切尔西，再加上切尔西已经确立了新帅斯科拉里，这支崭新的切尔西，将给曼联带来极大的威胁。别看弗格森在接受ESPN采访的时候，对于切尔西的新帅斯科拉里不屑一顾，说斯科拉里不适合英超的节奏，但是，说归说，老爵爷的心中，肯定还是很小心注意的。

　　“已经确定了？”弗格森最后不死心的又问了一句，此刻，在老爵爷的心中，如果可能的话，他会想方设法的将张扬的转会截胡。

　　张扬点点头道：“是的，豪尔赫和对方已经进行了充分的沟通，虽然还没有正式签约，但是，谈崩了的可能性几乎没有。他们对我的需求也很迫切，也很有诚意，除非就是他们和AC米兰谈不拢，米兰不卖我了。”

　　AC米兰不卖张扬了？这话弗格森当然不信，他是老狐狸，早就嗅到了味道，知道米兰和张扬之间出现了问题，AC米兰为了经济利益肯定是做出了决心出售张扬的决定了，所以，弗格森才会亲自出马，冒着可能被媒体发现以至于和AC米兰闹僵了的可能，来游说张扬。只是没想到，已经被别人捷足先登了。

　　弗格森不禁长叹一声，只能够说有缘无分了，他看张扬很顺眼，尽管媒体对于张扬的报道，说这个小子多么的有个性，多么的桀骜不驯，多么的不听话，但是，这在弗格森的眼中，根本不算什么，经过弗爵爷的手调教的这些刺儿头的球星还少吗？哪一个不是被弗格森调教的服服帖帖的？

　　而且，和张扬的这两次接触，弗格森对于张扬的印象很好，觉得这个小子不像是媒体说的那么不堪，而且对于他也很尊重，所以，弗格森就更加坚定了要买进张扬的决心了。

　　只可惜，还是没有能够说服张扬。弗格森也看出来了，张扬确实是无心加盟曼联，不然的话，那边还没有签约，完全可以毁约的嘛。

　　而且，苏格兰老头也隐约能够猜到张扬拒绝曼联的原因何在。

　　弗格森现在能够想象到切尔西在拥有了张扬这个绝对是超级射手后，再加上切尔西这几个赛季已经基本上打好的冠军的底子，在下个赛季，切尔西会有多么的可怕，张扬的加盟，将导致下个赛季曼联队争霸英超变得艰难许多。

　　不过，弗格森作为曼联的教父，什么场面没有经历过，什么遗憾和失落甚至是打击没有尝过，他很快恢复了平静，知道此行无果之后，弗格森也知道没有继续谈下去的必要了，老爵爷立刻起身告辞道：“实在太遗憾，我有一种感觉，错过你，将会是我执教生涯最大的遗憾。这样吧，如果你和那边的谈判有什么变动，一定先给我打电话，我会在老特拉福德亲自迎接你。”

　　张扬能够感受到这个老爵爷的诚意，他也点点头，“谢谢爵士厚爱，如果有这个可能，我一定会给您打电话。”

　　将弗格森送出门，张扬突然想起了什么，他突然请弗格森留步，然后对一个佣人说了句什么。

　　弗格森并没有阻止张扬的行为，他看着张扬往两个酒杯中倒红酒。

　　张扬将一个酒杯递向了弗格森，然后，这个小伙子微笑着对曼联历史上最伟大的教父说道，“尊敬的爵士，或许下次再见的时候，我们已经敌人了。现在，我们提前为那一天干杯吧。”

　　弗格森也是哈哈大笑，很爽朗的接过张扬递过来的酒杯道：“为敌人干杯。”

　　“为敌人干杯。”张扬也哈哈大笑。为老头子的豪情暗暗喝彩，他喜欢这个老头子。很喜欢，可惜，在这个老头子手下踢球，确实不是什么轻松的事情。

　　弗格森把杯中酒一饮而尽，转身大步离去。张扬满心感慨的把这位值得尊敬的老人送到楼下。

　　这个时候，无论是张扬还是弗格森，两个人谁也不知道，有人在隐秘的地方，将这一切看的真切，并且迅速按动了快门。

　　张扬以为自己回到米兰很秘密，但是，他却忽略了，自己现在的影响力，这些天，一直都有记者守候在张扬的住所，看看他什么时候回来，一晃半个多月过去了，张扬还是呆在中国国内，所以，一些记者也渐渐撤离，但是，还是有那么几个人在坚守。他们坚信，自己的辛苦会得到回报的，这不，回报来了！

　　第二天，《都灵体育报》的头版头条，是一张并不太清晰的照片，但是，照片中的人，如果配以那硕大的标题的话，还是能够看到那两个人是谁，正如这硕大的粗体标题所表达的意思一样：

　　《弗格森夜访张扬，中国射手即将加盟曼联》

　　最新一期的《都灵体育报》以这样的显著的标题吸引着球迷的眼球！

　　这劲爆的标题，特别是那张照片，一切似乎都说明了这绝非故意炒作和噱头。

　　一时之间，《都灵体育报》的这篇报道，也被整个欧洲，全世界的媒体转载，并且影响力迅速扩大。

　　在中国，影响力最大的平面体育媒体《体坛周报》也在头版用最硕大的标题：天价交易！张扬加盟曼联倒计时！

　　在不少人看来，这个消息似乎是真的了，因为，一直以来，曼联教父弗格森毫不掩饰的自己对张扬的喜爱，弗爵爷甚至拿张扬和当年的坎通纳作比较，言下之意，张扬的才华和当年的坎通纳不相上下，此外，坎通纳这个刺儿头都能够在曼联好好的，张扬自然也可以。而且，所有人都知道，现在曼联需要一个射手，在范尼斯特鲁伊离开之后，曼联的锋线一直不太让人放心，弗格森也不止一次的说过，要找人来分担克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肩上的压力，所以，这也就让外界更加怀疑AC米兰的中国射手的未来在老特拉福德球场！

　　事实上，一直以来，媒体所猜测的张扬的最有可能新东家中，曼联都是排在前列的。和现阶段有些动乱的皇家马德里以及切尔西不一样，曼联最稳定，弗爵爷的地位很牢固，他喜欢张扬，这就是张扬可能加盟曼联的最大的佐证。

　　而外界之所以并不太看好曼联能够得到张扬的原因，主要是对于曼联能不能拿出那可能是天价的转会预算保持怀疑态度，毕竟格雷泽家族的财力有限，在收购曼联的时候都是负债收购，现在说是囊中羞涩也不过分。

　　只是，《泰晤士报》专栏评论家泰坦斯蒂夫说了一句话，永远不要轻视弗格森的决心，他认为，一旦弗格森发誓要得到张扬，什么都可能发生。

　　要说，英超的球队哪一支在中国拥有最多的球迷，答案只有一个，那就是曼联，红魔曼联，尽管前几个赛季阿森纳的战绩还算不错，特别是2003-2004赛季，阿森纳以不败战绩夺冠，让中国国内的阿森纳球迷一下子激增，但是，无论是数量还是声势上来看，曼联球迷仍然在中国占据很大的比重，至于在亚洲其他的国家，曼联更是拥有众多的拥趸。

　　所以，张扬有可能加盟曼联的传闻，让中国的曼联球迷欣喜若狂。自己喜欢的球队能够拥有中国现在人气最高的足球球星，这让曼联球迷欣喜若狂，就差放鞭炮庆祝了。

　　曼联球迷欣喜若狂，但是其他欧洲豪门的球迷自然有些心里不平衡了，切尔西也是追求张扬的诸多豪门之一，他们就挖苦曼联说，没钱买人，就别跟着凑热闹了。

　　不过，曼联的球迷很快就拿弗格森夜访张扬的照片来说事，他们显然认为弗爵爷已经搞定了张扬了。

　　那些狗仔队拍到了张扬和弗格森‘幽会’的照片，这一下子让已经返回米兰的张扬再次处于风口浪尖。

　　这下子，AC米兰球迷愤怒了，再联系到之前的那些报道，他们完全有理由认为，张扬确实是背叛了AC米兰。

　　而就在这个时候，米兰城内，包括贝卢斯科尼在内的不少米兰高层都急了，看起来张扬是不会同意加盟曼城的，而且似乎和曼城走的更加近一些。

　　而安切洛蒂则在哀叹，现在这情况，即使是米兰和曼城没有达成协议，张扬也不可能留在米兰了，AC米兰处理这件事的态度，彻底激怒了张扬，双方彻底翻脸了，想到在一个月前，张扬还是米兰夺冠的最大功臣，现在却弄成这样子，安切洛蒂也是一阵唏嘘不已。

　　当然了，也有高兴的，那就是贝卢斯科尼的大公子皮耶尔·贝卢斯科尼，在他看来，张扬和弗格森私会的行为，则坐实了张扬背叛米兰的行为，那么，米兰卖掉张扬，则丝毫不会引起球迷的反感，因为球迷的反感将完全集中在张扬的身上。

　　于是乎，第二天的《共和报》再次全力抨击张扬，认为张扬受到了其他豪门球队的勾引，为了高薪，选择离开米兰，这是对于米兰球迷，对于整个球队的背叛。

　　兴许是张扬一直以来的沉默让某些人错误估计了形势，他们认为张扬此番还会继续保持沉默。

　　不过，他们却似乎忘记了一句话，那就是，‘兔子急了还咬人呢’，更何况，张扬本就不是什么善于之辈，他只是对自己效力了一个赛季的球队有感情，这是一个念旧的小伙子，不想在离开的时候翻脸，但是，在有人一再挑衅他的底线的时候，张扬理所当然的爆发了。

　　事实上，不少人都在等着张扬爆发呢，他们根据张扬的性格分析，这个中国小伙子一定不会保持沉默的，不得不说，这一次，媒体看的很准。

　　现在，张扬在米兰的住所门口，可以说是相当的热闹。

　　不少球迷扛着横幅在那里喊口号，这些球迷分成两部分，一部分是来抨击和骂人的，他们认为张扬为了金钱选择了离开米兰，背叛了他们。另外一部分球迷是来挽留张扬的，他们不认为张扬是为了金钱做出这种事情的人，他们恳请张扬站出来表态，宣誓他对于米兰的爱。

　　此外，得知张扬回到了米兰的家中，媒体们也纷纷涌到了他的家门口，询问张扬，关于他关于和弗格森进行‘幽会’，私下里达成协议的事情是不是真的，以及对于《共和报》批评他为了金钱利益选择离开米兰的行为是不是真的。

　　“不，这些都是谣言。我现在还是AC米兰的球员，我和球队的合约还有3年才到期！我现在身上的球衣还是红黑色的。”张扬说道。

　　下面的球迷中，有人鼓掌，有人发出嘘声，乱成一团。

　　不少记者也很不满意，这样的回答实在是没有什么新意，既不能说是张扬对米兰表忠心，也不是张扬要离开的宣言啊。

　　随后他们拿张扬和弗格森的会面的事情继续质问张扬。

　　“和弗格森的会面？”张扬看着这些人，继续说道，“没错，弗格森爵士确实是来到了我的家里，不过，他是和我的经纪人门德斯进行会谈的，会谈的焦点也不是我，而是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，你们也知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是门德斯的球员吧。”

　　听到张扬将事情推得一干二净，有的记者愤怒了，“张，你当我们是小孩子吗？弗格森大老远的来到你的家里谈克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的事情？”

　　张扬冷冷的看了那个记者一眼，继续说道，“你太着急了。我还没有说完。作为东道主，我自然要送弗格森爵士离开，在离开的时候，爵士开玩笑的问了我一句，想去曼联踢球吗？”

　　这下子，媒体激动了，他们自然不会在乎张扬说的是弗格森开玩笑的提了这么一句，他们也知道，张扬这么说，也是避免麻烦，毕竟一个主教练私下里和一个球员接触，这是国际足联禁止的，虽然事实上，很多球队都对这个禁令，毫不在意。

　　这些记者，以及球迷，都想要知道的是张扬的回答。

　　张扬没有让大家等待，他接着说道，“我对爵爷说，这个玩笑一点也不好笑，而且，我对于加盟曼联没有兴趣。”

　　说着张扬耸耸肩，“事情就是这样。”

　　记者们很亢奋，他们才不会去按照张扬说的去报道呢，在他们的报道中，绝对是弗格森郑重其事的邀请张扬，而米兰射手则在一番痛苦抉择后，选择了婉拒。

　　就在下面的记者们议论纷纷的时候，张扬突然微微一笑，说道，“好吧，这件事我也做出了解释，那么，现在，我们该谈谈正事了。”

　　“正事？”

　　“什么意思？”

　　“什么正事？”

　　“难道是？”

　　记者们一愣，然后一下子亢奋起来了，难道张扬要对于这些天以来的关于他的转会传闻，以及那些指责做出回应了？

　　哈哈，早就知道这个小子不会忍气吞声的，没想到，今天爆发了。

　　无论是现场的记者，还是那些或者说抗议或者是支持张扬的球迷，都安静下来。

　　这个时候，黑人保镖强尼走上来，拿来一个广播喇叭递给张扬。

　　现场的记者们一阵翻白眼，现场多的是话筒，这小子居然一个也不用，还让人拿来了这个大喇叭。

　　果然是张扬的风格啊。

　　同时他们也是一阵亢奋，越发迫切的想要听听张扬会说些什么……


第276章 决裂

　　张扬拿着大喇叭，还煞有介事的咳嗽一声，似乎在试试喇叭是否好用。

　　随后，他从兜里掏出一张纸。

　　看了看众人，开始一本正经的读起来。

　　“在这一段时间，围绕着本人，发生了一些传闻，乃至是对于本人的人身攻击行为。对此，我谨代表我本人，也就是张扬，表示愤怒。”

　　这一句话，让现场传来的一阵笑声。

　　张扬脸色平静，对于这笑声根本没有理会，他停顿了一下，继续念到，“嗯，我知道，愤怒是没用的，在我的祖国有句话，叫做，‘人善被人欺马善被人骑’？不明白？唉，古老的东方文化，博大精深，你们不懂也不奇怪，好吧，我翻译一下。”

　　此时，站在张扬身后的黑人保镖斯蒂芬，那冷酷的表情背后也是忍着笑，因为，张扬手里拿着的那张纸上，压根一个字都没有，完全是张扬自己在即兴发挥。

　　‘念’到这里，张扬似乎是愤怒的不行了，他将那张纸揉成一团，扔在了一边，黑人保镖史蒂夫不动声色的将那一团废纸踩在脚下，心想，等一会一定要捡起来。

　　张扬挥舞着手臂，这使得他看起来像是某位意大利前辈，“那句话的意思就是，人不能够太善良了，太善良了，会被欺负死的。现在明白了吧。我就说太善良了，所以，总是被欺负。”

　　现场不少记者直翻白眼，有一个记者想要开口反驳，但是，刚要开口，就被张扬指着鼻子问，“你有什么要说的？你要是说话，我就不说话了。”

　　然后那个记者在诸多同行的愤怒的眼神中，战战兢兢的缩了缩脖子。

　　张扬点点头，似乎很满意，他清了清嗓子，继续说道，“以下内容，是本人的陈述，此陈述谨代表本人，也就是张扬，嗯，就是我了。”他指了指自己，“只是说一下发生了什么，本人不做任何评论。”

　　“事情是这样子的，我还在中国休假的时候，我的经纪人门德斯接到了米兰某位高层的电话，他们询问我的经纪人，对于曼城对我的求购有什么感想？并且很有诚意的邀请我的经纪人来米兰，就某事进行洽谈。”

　　说到这里，张扬很不好意思的笑了，“说起来，当时门德斯告诉我这件事的时候，我就骂人了，我知道爆粗口很不对，这是我的错，我承认。”

　　现场，很多人的脸皮都在抽搐。你何止是骂人啊，你还打过人呢啊。

　　“我的经纪人，门德斯先生，连夜从上海飞回了米兰，你们都知道，那是一段很艰难的旅途，万里之遥啊，我在这里，对我的经纪人的辛苦表示谢意。门德斯先生和米兰的那位先生，那位先生和我关系一直不错，我就不点名了。”

　　张扬说完这句话，所有人的脑中都浮现出加利亚尼的大光头。

　　“那位先生向我的经纪人说了某事，那就是，曼城俱乐部很喜欢我，而且，最重要的是，米兰俱乐部对于曼城俱乐部爱上我，表示了欣喜，嗯这种欣喜，你们懂得。那位先生向我们转达了俱乐部的欣喜，并且希望我也能够一起高兴一下。不过，我一下子接受不了，无法和他们一起分享快乐，随后发生的事情，你们懂得。”

　　轰隆一声。

　　现场一下子炸开了，尽管不少人都猜到了，可能是米兰方面想要将张扬卖一个高价，强迫球员转会，但是，这件事，从球员本人的嘴巴里说出来，还是极具震撼力。

　　而且，这个时候，不少人都想起了，在最近几天，《共和报》上面对于张扬的抨击，抨击张扬是为了金钱加盟曼城，背叛了米兰。

　　但是，现在，听张扬这么说，分明是米兰想要将张扬卖给曼城，卖一个高价，但是，张扬可能一下无法接受，所以，就有人朝着这个年轻人的身上泼脏水了。

　　是啊，加盟曼城，加盟这个暴发户球队？想都不用想，都知道，张扬不会同意的！

　　不过，张扬下一句话，就让所有人再次震惊了。

　　张扬怕拍喇叭，一脸严肃的说道，“我确实很愤怒，不为别的，我为我自己愤怒，为什么我会觉得自己是一个弱者，我不喜欢这种感觉，这件事，让我感觉到自己是一个弱势群体，这种感觉，让我感觉无力。”张扬说道。

　　很显然，他的这番话还是很有用的，不少记者也对于这个小伙子报以同情了，确实，球员和俱乐部比起来，确实是弱者。俱乐部的某些行为，根本不会考虑球员的利益。

　　张扬看了看众人，突然大声说道，“在这种愤怒和无助的情绪下，我带着试试看的心态，和曼城的俱乐部主席阿尔法伊姆先生见了一面，我得承认，这位先生的话，很有诱惑力，他向我描述了他的宏伟蓝图，并且表达了对我的喜欢，在这里，我感觉到了诚意，感觉到了尊重，你们也懂得，在一个人失落的时候，那种被尊重和需要的感觉，是我们的让人刻骨铭心，所以，我在这里可以告诉大家，本人谨代表我自己，也就是张扬，郑重宣布，我接受了曼城俱乐部的邀请，只要米兰方面和曼城就转会费达成一致，我就可以和曼城谈个人合同了。我想，这也是俱乐部最希望看到的。”

　　所以人都惊呆了！

　　上帝啊，张扬居然时候他答应了曼城的邀请？！

　　这是怎么了？他疯了吗？去曼城那个球队能够有什么前途？！

　　不对，这肯定不是张扬的决定，他是被逼的！

　　被谁逼的？还用说吗？肯定是米兰俱乐部了？！

　　现场立刻爆炸了，所有人议论纷纷，此时，除了一些死硬分子，整个舆论一下子都变了，那些对于张扬的批评和怀疑烟消云散了。

　　此时，对于这个小伙子，几乎大多数人都秉持着一颗同情的心。

　　张扬听着人们的议论纷纷，心中也是一阵波澜，他真的很想和米兰好聚好散，但是，米兰的行为激怒了，或者说，他不知道是谁在那里向他泼脏水，但是，这笔账，他和经纪人门德斯的观点一样，最大的可能就是米兰俱乐部，所以，张扬被激怒了，他本就不是什么好人，更不是吹亏不吭声的人，所以，这个中国小伙子，选择了以这样一种方式回击，向自己现在的都东家开炮！

　　在足球历史上上，恐怕还从没有一个球员，在离开老东家的时候，和老东家如此撕破脸！

　　不过，指使媒体污蔑张扬的始作俑者，是贝卢斯科尼的大公子，也是米兰未来的老板皮耶尔·贝卢斯科尼，张扬将这笔账算在俱乐部的头上，似乎也没有错。

　　《决裂！》

　　《张扬和米兰正式决裂！》

　　《张扬发布离队宣言！》

　　“上帝啊，张扬居然说他要加盟曼城？这是怎么了？”

　　“这一定是愚人节，张扬可能加盟曼城的消息传出来后，所有人都震惊了，我们更加希望这是他的气话，他是被自己的俱乐部气糊涂了。”

　　“张扬和米兰彻底决裂，在足球历史上，像是张扬这样，和自己的老东家如此激烈的决裂的情况，还是第一次出现，这个小伙子就好像是愤怒的公鸡一样，狠狠的琢了自己的老东家一口。”

　　“对于张扬的种种猜测和抨击，可以结束了，这件事的背后，米兰俱乐部的所作所为有失豪门风范，张扬似乎也被俱乐部激怒了，他宣布自己要加盟曼城，只因为曼城的诚意，我们不知道他还不会回心转意，但是，这个决定，更像是在赌气，但是，我们得说，这是不可取的，他不能够拿自己的职业生涯开玩笑。”

　　“不管张扬是出于什么原因加盟曼城，但是，我们得说，只有一个胜利者，那就是AC米兰俱乐部，他们将得到一大笔转会费，可以预料，这是足坛有史以来最疯狂的转会，米兰为了这笔钱都和自己的当家球星闹翻了，他们肯定会在转会费上捞回来的，事实上，这也正是他们和自己的当家球星翻脸的直接原因。”

　　在张扬用这样一种疯狂的方式向老东家开炮之后，他就离开了米兰。

　　在很多人的关注下，张扬就同自己的经纪人门德斯一起飞赴英格兰的曼彻斯特，他们在那里要和曼城的主席阿尔法伊姆见面。

　　门德斯和张扬刚刚在曼彻斯特的机场下机，马上就被蜂拥而来的英格兰记者围住了，闪光灯大作，在这个时候，张扬面带微笑的站在那里，一言不发。

　　在五分钟之后，一个犹如迎接总统一样的豪华车队过来，第二辆车里下来了穿着神色西装的曼城俱乐部主席阿尔法伊姆，他满面春风的推开围着张扬和门德斯的记者，用很夸张的表情向张扬道：“真是太高兴了，张，欢迎来到曼彻斯特。”

　　张扬几乎是被迫的被阿尔法伊姆抱在了怀里，他也微笑着回抱了一下阿尔法伊姆，道：“谢谢主席先生亲自迎接。”

　　阿尔法伊姆又拥抱了一下门德斯，让他们上车，当张扬和门德斯都上车之后，阿尔法伊姆却并没有跟着进去，而是对着采访的英格兰记者发表感言，“这将是历史性的一刻，曼彻斯特迎来了当今足坛最伟大的前锋……”


第277章 达成一致

　　“张扬是世界上最好的球员之一，曼城为我们即将能够拥有世界上最好的球员而骄傲，曼城是一个历史悠久的俱乐部，我们应该有属于我们的骄傲，在英超联赛，在欧洲足坛，曼城应该拥有属于曼城的骄傲，这就是我的目标，我知道俱乐部面临的困难，但是，困难的身旁，往往就是机遇！未来很有挑战性，但是，曼城已经开始起航！我们有出色的团队，有出色的教练组和工作原因，有值得信赖的球员。一定能够成功。”

　　为什么阿尔法伊姆说张扬即将成为曼城的球员呢，那是因为张扬和曼城还没有正式签约，他这次来曼城是就个人待遇问题进行商谈的，而那边曼城和AC米兰之间就张扬的转会费的谈判已经进入了尾声。

　　本来嘛，一个球员在没有确定转会之前，是不应该如此高调的去新东家招摇的，但是，阿尔法伊姆已经迫不及待的想要告诉全世界，他们拿下了张扬！

　　而张扬和米兰方面的关系已经破裂，在得知了曼城方面的请求后，他毫不犹豫的就答应了，既然已经撕破脸，张扬就毫不在乎了。他是一个重感情的人，同时，这也是一个睚眦必报的人！

　　在阿尔法伊姆在说这些话的时候，张扬在车里对门德斯说道：“阿尔法伊姆先生很会选时机。”

　　门德斯点点头，“这本来就是曼城计划的，他们恨不得全世界都知道你要来了，不过，对于我们而言，也不是坏事。说起来，你回击米兰的那番演讲，很不错。”

　　“是吗？”张扬耸耸肩，“我也是想到什么说什么。”

　　张扬丝毫没有去理会，他那番话所引起的巨大的反响。

　　中国国内。

　　“在这种愤怒和无助的情绪下，我带着试试看的心态，和曼城的俱乐部主席阿尔法伊姆先生见了一面，我得承认，这位先生的话，很有诱惑力，他向我描述了他的宏伟蓝图，并且表达了对我的喜欢，在这里，我感觉到了诚意，感觉到了尊重，你们也懂得，在一个人失落的时候，那种被尊重和需要的感觉，是我们的让人刻骨铭心，所以，我在这里可以告诉大家，本人谨代表我自己，也就是张扬，郑重宣布，我接受了曼城俱乐部的邀请，只要米兰方面和曼城就转会费达成一致，我就可以和曼城谈个人合同了。我想，这也是俱乐部最希望看到的。”

　　听着张扬的这段话中的‘带着试试看的心态……’，不少中国球迷都是哭笑不得，这可是不少广告中的专属用语啊。

　　在一阵啼笑皆非之后，所有的都震惊了，张扬居然说要转会去曼城？

　　这个消息让所有人震惊了。

　　直到这个时候，不少球迷依然不认为这是真的，他们认为这是张扬赌气的话，理由？张扬可不缺少追求者，即使是离开AC米兰，也不是没有去处，无论是皇家马德里还是切尔西或者是曼联以及拜仁慕尼黑，都是好去处啊，曼城算什么？

　　最新一期的《天下足球》节目中，甚至用了长达半小时的时间来分析张扬的转会去向，而在球迷们的投票中，认为张扬可能去曼城的球迷，只占投票球迷人数的百分之六点三。

　　至于AC米兰方面，他们对于张扬的这番言论可以说是暴怒，这种将人民内部矛盾暴露在全世界人民面前的行为，是米兰高层无法容忍的。

　　此时，即使是加利亚尼也怒不可遏，这个时候，所有人都知道，张扬是必须转会了，他这是和米兰决裂了。

　　而这个时候，米兰的一些高层，并没有反省，在这件事上，他们自己的所作所为的错误。

　　现在，米兰唯一担心的就是，曼城在张扬的这番声明之后，会不会借故压低转会费。毕竟，在球员表态之后，买家会尽可能的压低转会费，这也是国际惯例。

　　这种担心和愤怒，在得知张扬前往曼彻斯特，公开和曼城俱乐部进行会晤之后，达到了顶峰。

　　在曼彻斯特著名的一处豪华酒店，曼城俱乐部包下了整整一层，隆重的接待了张扬，这种待遇，甚至迎接的不是张扬和他的经纪人两个人，迎接的是皇家马德里全队。

　　“这场面可真够大的。”张扬笑着对门德斯说，不过，他脸上的笑容，却明确无误的告诉了所有人，他很喜欢这种排场，这种调调很和他的胃口。

　　门德斯也是点点头，为了张扬，曼城俱乐部可以说是煞费苦心啊，虽然这也有是为了做给其他的球星看的意思，但是，这本身的态度和诚意，确实是真心的。

　　酒宴结束之后，张扬和阿尔法伊姆进行了谈话，门德斯作陪。

　　阿尔法伊姆带着笑容问张扬，“张，你对今天的招待还满意吗？”

　　张扬很高兴的点点头，“满意之极。”说着他毫不在意的接着说道，“这种大排场我很喜欢，所以说，从骨子里，我是一个很庸俗的人。”

　　阿尔法伊姆哈哈大笑，“你很坦诚，你知道吗，张，这也是我很欣赏你的一点。”

　　张扬笑了，“谢谢，其实我一直的都很老实的。”

　　阿尔法伊姆笑容满面的接着说道：“你是世界上最好的球星，我要给你曼彻斯特最好的招待，在曼城，你将受到真正的旗帜那样的待遇，你的一举一动都会有数以十万计的球迷为你欢呼。”

　　这个时候，门德斯说话了，他现在是代表张扬和曼城谈个人待遇的时候了。

　　“阿尔法伊姆先生，首先，我想问一下，你们和米兰方面，就转会费达成了一致没有？”门德斯首先问道。

　　“基本上差不多了。”阿尔法伊姆很郑重其事的点点头，提起和和米兰的谈判，他心中还是很爽快的，看到意大利豪门被金钱击倒，这种快感确实是难以言表的。

　　门德斯点点头，“那我们也可以就其他的一些事情进行谈判了。”

　　阿尔法伊姆点点头，示意门德斯接着说。

　　“首先，第一点，我们希望曼城能够拿出一个符合张扬身价的转会费，现在，这一点，已经不需要进行商谈了。”门德斯说道，对于曼城和米兰的谈判，门德斯一直紧跟的，他对于最后成交的转会费金额也是有所预估和了解的，这是一个让他很满意的价码。他相信，最终结果一旦公布，将会引起整个世界的震撼。

　　确实是够震撼的，在一天之前，张扬说要加盟曼城，这个消息传出来后，即使是最铁杆的曼城球迷都不相信，都以为张扬是在和米兰赌气。

　　之前曼城宣布追逐张扬，这几乎成了足坛的笑话，没人以为曼城能够成功，他们都等着看曼城的笑话呢，这是出于仇富的心理，谁让曼城一下子这么有钱了呢？对于这种暴发户，人们一贯的观点是妒忌中带着深深的不屑和鄙视。

　　曼城的球迷中，不少很有理智的球迷，也在劝告俱乐部，不要再在张扬这样的超级球星的身上打主意了，咱们务实点行不行啊。

　　不过，在这天，张扬抵达曼彻斯特，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆亲自前往机场迎接的消息传来后，所有人都震惊了。

　　曼城的球迷在震惊之后，是欣喜若狂，原来这不是做梦，居然真的有可能发生！

　　尽管张扬只是和自己的经纪人一起来到曼彻斯特，就个人待遇进行会谈，能否签约曼城还不一定呢，但是，这已经让曼城的球迷欣喜若狂了。

　　不少球迷开始聚集在张扬下榻的酒店外，他们甚至彻夜守候，就是为了第一时间得到消息，确定张扬是否会加盟球队。

　　此时，房间内。

　　张扬已经不在这个房间里了，这个时候，他在旁边和不在旁边没什么区别，因为接下来要谈的是个人待遇了，有门德斯在，一切都能够搞定。张扬自然对于‘超级经纪人’的能力丝毫不怀疑。

　　开始谈个人待遇之后，在曼城俱乐部主席的眼中，这位经纪人先生就好像是露出了獠牙的吸血鬼，可以说是寸土必争。

　　“二十万英镑的周薪。”门德斯竖起两根手指，“我认为，我的球员完全配得上拥有这样的待遇。”

　　你去抢银行吧！阿尔法伊姆一听，就有些怒了，曼城现在是有钱，但是，有钱和不把钱当做一回事这是两码事，好吧，也许曼城不把钱当做一回事，但是，他们得考虑如果真的给张扬二十万英镑的周薪，这会引起的连锁反应。

　　无他，门德斯的这个要求确实是有些过分了。

　　此时，在阿尔法伊姆的公文包中，就有一张纸，上面是现在整个英超的高薪球员的列表。

　　1、特里（切尔西）：13万5千英镑；

　　2、舍甫琴科（切尔西）：12万1千英镑；

　　3、巴拉克（切尔西）：12万1千英镑；

　　4、杰拉德（利物浦）：12万英镑；

　　5、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多（曼联）：11万9千英镑；

　　6、鲁尼（曼联）：11万英镑；

　　7、欧文（纽卡斯尔）：11万英镑；

　　8、兰帕德（切尔西）：10万英镑；

　　9、费迪南德（曼联）：10万英镑；

　　10、托雷斯（利物浦）：9万英镑；

　　11、德罗巴（切尔西）：9万英镑；

　　12、卡拉格（利物浦）：8万英镑；

　　13、埃辛（切尔西）：8万英镑；

　　14、代尔（纽卡斯尔）：8万英镑；

　　在现在的英超，特里的薪水最高，周薪也只是十三万五千英镑，而现在和张扬齐名的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的周薪也只是才十一万九千英镑。

　　虽然现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也在和曼联就续约进行商谈，加薪是肯定的了，但是，不管怎么说，门德斯提出来的二十万英镑的周薪，在阿尔法伊姆看来，确实是过高了。

　　他必须考虑如果给张扬二十万英镑的周薪，这可能对曼城队其他球员带来的冲击，好吧，虽然那些球员的实力不如张扬，但是，如果他们的周薪甚至连张扬的六分之一都不到的话，这会引起更衣室的混乱的，此外，就是，如果给张扬二十万英镑，那么以后再买人的话，估计至少要十万英镑的周薪开始起价了。

　　当然了，阿尔法伊姆也知道，门德斯既然敢提出来二十万英镑的周薪的要求，也是等着和曼城进行讨价还价的，这是人之常情。

　　而且，正如阿尔法伊姆所说，对于曼城来说，张扬愿意加盟曼城这是最关键的，在个人待遇的问题上，真的不是什么太大的问题，现在，双方的目的就是找到那个平衡点。

　　“门德斯先生，二十万英镑的周薪太高了。”阿尔法伊姆说，“这不现实，要知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也只是才十一万九千英镑的周薪。”

　　“噢，克里斯蒂亚诺啊。”门德斯笑了，“我正在和曼联谈，那个薪水对于克里斯蒂亚诺来说，过时了。”

　　阿尔法伊姆也恍然，他记起来了，门德斯也是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人。

　　“我想知道的是，这二十万英镑的周薪，是否意味着俱乐部拥有张扬百分之一百的肖像权。”阿尔法伊姆问。

　　“NO！NO！NO！”门德斯说道，“我的球员要求拥有百分之一百的肖像权，他的肖像权必须属于他个人。”

　　“这不可能。”阿尔法伊姆也有些生气了，对于俱乐部来说，拥有球员的肖像权，已经是惯例了，即使是现在肖像权最值钱的贝克汉姆在加盟皇家马德里之后，也只是拿到了百分之五十的肖像权而已，另外一半肖像权给了皇家马德里俱乐部。

　　“那好吧。”门德斯沉吟了一下，“周薪二十万英镑，张扬要拥有自己的百分之五十的肖像权。”

　　对于肖像权，门德斯算的很清楚，加盟曼城，张扬的曝光率和影响力，尽管不能说是会下降，但是，增长的幅度肯定不如在米兰这样的豪门，所以，肖像权的重要性有所下降，在肖像权上有所让步也是可以接受的，但是，百分之五十的肖像权，这是底线。

　　阿尔法伊姆摸了摸自己的鼻子，他思索了一下，对门德斯说，“门德斯先生，关于个人薪水的问题上，我也不想要太过纠缠了，在前往中国邀请张的时候，我就考虑过这一点，我知道来到曼城对于张扬这样级别的球星来说，意味着他要损失不少隐形的东西，那么，在个人待遇上，我们也就痛快点，十七万五千英镑的周薪，球员个人拥有百分之五十的肖像权。”

　　门德斯沉吟了一下，阿尔法伊姆给出的这个周薪，确实是足够诚意了，本来在门德斯的计划中，能够拿到十五万英镑的周薪是底线，十七万五千英镑的周薪，是很不错了。要知道，张扬才二十二岁，未来还有发展空间的。

　　“周薪十七万五千英镑，百分之五十的肖像权，薪水每年递增百分之十五。”门德斯说。

　　阿尔法伊姆也沉吟了一下，应该是，门德斯的要求稍稍过分，每年递增百分之十五，并不少了，但是，对于现在的曼城来说，这真的无关大局。

　　“OK。”阿尔法伊姆点点头。

　　在周薪和个人肖像权的问题上达成了一致，那么剩下的一些东西，例如说是进球奖金和出场费，以及助攻奖金，乃至是夺冠奖金上，就不是什么太大的问题了，两人也很快就这些细枝末节达成了一致。

　　随后，门德斯提出了第三点，这一点，虽然和薪水待遇无关，但是，却很关键。

　　“我的球员，在自己的搭档的人选，或者可以说是在转会市场上，要求有一定的建议权。”门德斯说道。

　　“建议权？”阿尔法伊姆问。他的眉头微皱，对于这点，他还是比较敏感的，虽然阿尔法伊姆也承诺说，如果张扬和主教练发生冲突，他们甚至愿意炒掉教练，以维护张扬，但是，这毕竟是不到万不得已不会为之的做法。而张扬提出来，要在球员转会上有一定的建议权，这似乎有些过分了。先不说别的，主教练马克·休斯可能都不会同意，马克·休斯还算不上顶尖的教练，尚且不会同意，那么，将来别的主教练呢？

　　事实上，这个第三点，并不是张扬提出来的，而是门德斯自己加上去的，‘超级经纪人’先生在竭尽全力帮助自己的球员争取利益，尽管这可能会让曼城很不爽，不过，他可不会理会的。

　　“没错。”门德斯点点头，“打一个比方，张扬对于自己的搭档，可能会有自己的想法，他会将几个适合和自己的搭档的球员的名字告诉俱乐部，而俱乐部也可以就这些球员进行考察，如果合适的话就可以引进。”

　　看到阿尔法伊姆还在沉思，门德斯接着说道，“这只是建议权而已，事实上，据我所知，一些重要的球星，都在球队的转会问题上有建议权的，因为，他们是这支球队最重要的人，对于球队的了解，虽然不能够说胜于主教练，但是，在一些细节上，他们是最了解球队的，所以，他们的建议也是有建设意义的，张扬作为球队的核心和旗帜，在某些事情上表达一下个人观点，我想，这完全是可以的。”

　　阿尔法伊姆点点头，门德斯说的没错，虽然曼城俱乐部主席对于足球不是太专业，但是，对于门德斯说的这点他是有所了解的，一些重要的球员，特别是老将，在球队中的地位很重要，在球队的转会决策上也是有发言权的，譬如说国际米兰队长萨内蒂，球队如果要买人的话，没有萨内蒂的同意，几乎很难被更衣室接受的，事实上，在去年夏天，国际米兰曾经打算买进张扬，不过，萨内蒂说了句，球队有伊布拉希莫维奇足够了，就是这句话，甚至连莫拉蒂也不得不掂量一下后，放弃了引进张扬的打算。

　　“好吧，这点也没有什么问题。”阿尔法伊姆点点头说。在他的心中，张扬的重要性是毋庸置疑的，张扬的重要性，甚至要超过主教练，至于自己答应的这一点，会不会给主教练带来麻烦，阿尔法伊姆就懒得理会了，大不了到时候，张扬可以将自己的建议通过俱乐部总经理库克甚至是阿尔法伊姆本人的嘴巴来表述，这样的话，也免得张扬和主教练发生矛盾。

　　此时，在另外一个房间的张扬，并不知道自己的经纪人，为自己争取到了一项很特殊的权利。

　　此时，他已经进入了梦乡，从中国回到欧洲之后，张扬就一直很疲惫，时差都还没有倒过来呢。

　　他知道，也许自己这一觉睡醒之后，展现在自己的眼前的，将会是一个全新的未来之路。


第278章 离开

　　“税后的周薪十七万五千英镑，每年递增百分之十五，签约四年，个人拥有百分之五十的肖像权。”门德斯对张扬说。

　　张扬先是有些惊讶，他尽管早就预料到曼城给的合约将会是相当丰厚的，但是，没想到，这份合约的丰厚还是出乎他的意料之中。

　　周薪十七万五千英镑。

　　一年三百六十五天，大约就是五十二周。

　　这样的话，算成年薪的话，张扬的年薪大约将是九百万英镑！

　　九百万英镑换算成欧元的话，也有一千多万欧元了！

　　而卡卡在AC米兰的年薪是九百万欧元，所以，转会曼城，张扬还没有拿到什么荣誉以超越卡卡，但是，他在个人薪水上，已经将卡卡超越了。

　　这个时候，张扬也不禁感叹曼城现在确实是有钱，要知道卡卡的九百万欧元的年薪，已经是意甲联赛最高的年薪了。这已经是AC米兰能够给出的极限了。当然了，米兰愿意给卡卡九百万欧元，却连五百万欧元都不愿意给张扬，这也是让张扬不满的地方。

　　“那么，转会基本上确定了？”张扬问道，说这话的时候，他还是稍稍感到有些惆怅的，在去年夏天加盟米兰的时候，他以为自己能够在米兰至少呆上几个赛季，甚至可能会在这个豪门退役的，没想到，仅仅一个赛季之后，就要离开米兰这座城市了。

　　从米兰到曼彻斯特，这会是自己职业生涯的一个重要的节点吗？！

　　“只要曼城和AC米兰那边就转会费尽快达成一致，你这边进行了体检之后，就可以在合同上签字了。”门德斯说。

　　张扬默默的点点头。

　　看到张扬似乎情绪不高，门德斯笑了说，“怎么，对于曼城的这份合约不满意？嗯，别忘了，在米兰那边，你还有一笔进账呢。”

　　“米兰那边？”张扬疑惑的问。

　　“你忘了？”门德斯说，“当初和米兰签约的时候，和他们在合约上有特别条款，如果俱乐部在两个赛季以内将球员卖出的话，我们有权利获得转会费的百分之十。嗯，这百分之十，我们两个是一人一半的。”

　　张扬还真的没有注意到这个特殊条款，他似笑非笑的看着门德斯，“你是否有预感我不能够在米兰呆的很久？”

　　门德斯耸耸肩，“我只是觉得，以你的个性，可能不会太讨贝卢斯科尼的欢心，所以，我就有备无患，没想到，还真的不幸言中。据我所知，米兰和曼城之间之所以就转会费还没有达成一致，正是因为这个特殊条款，估计是想到这个特殊条款可能会让他们损失不少，所以，他们提高了转会费的要求。”

　　“羊毛出在羊身上，还是曼城人的钱。”张扬笑笑说。

　　“反正他们不差这两个钱。”门德斯摇摇头说。

　　“当然，你是最高兴的了。”张扬笑了说，球员转会，经纪人一般都有抽成的，而这个特殊条款的百分之五，则是门德斯的抽成之外的额外的收入，可以这么说，张扬这次转会，门德斯的进项将至少一千多万欧元，所以说，经纪人的可观收入可见一斑，这也是为什么一些无良的经纪人那么热衷于怂恿自己的球员转会的原因所在。

　　张扬和曼城方面就个人待遇达成一致之后，就在第二天回到了米兰。

　　而在张扬下榻的酒店外的球迷们，尽管觉得很遗憾，没有能和张扬见上一面，但是，随后曼城俱乐部宣布，和张扬就个人待遇基本上达成了一致，张扬加盟曼城，就差双方俱乐部最后就转会费达成共识了。

　　可以这么说，张扬的转会是足坛转会历史上，有史以来最特殊的一个。

　　俱乐部逼迫当家球星转会去一个实力逊色很多的球会，球员本人在和俱乐部闹僵之后，居然认可了转会，并且在两家俱乐部达成协议之前，已经和新东家就个人待遇谈妥了，而且，这种已经提前宣布接受转会的态度，并没有影响到双方就转会费进行的谈判。

　　当然了，这一切，都有一个前提，那就是曼城超级有钱，对于他们来说，一切能够用金钱解决的问题，都不是问题。

　　而AC米兰的球迷显然还无法理智的对待张扬要转会这件事，虽然张扬亲口表示他确实是要离开AC米兰，只不过，在这件事的背后，俱乐部做了不光彩的事情。从某种意义上来说，张扬离开米兰，虽然和俱乐部闹翻了，但是，并不能说是背叛了米兰的球迷，但是一些激进的球迷还是把怒火洒向了张扬。

　　在张扬要转会曼城的消息几乎就要被确认之后，数百名激进的球迷聚集在张扬在科莫湖的别墅外面，希望和张扬谈谈，他们高喊张扬背叛了米兰之类的口号，让张扬出来和他们见面，不过，他们也表示，只要张扬收回要离开米兰的决定，他们依然会支持张扬。

　　不过，张扬尽管已经回到了米兰，但是，为了避免不必要的麻烦，他并没有住在家里，而是住在了酒店，而且，张扬自己也不知道该怎么面对球迷，尽管他自己知道自己没有背叛球迷，但是，面对球迷们的质问，他实在是不知道该说些什么，在球员的转会背后，有很多的博弈，但是，谁也没有真正考虑过球迷的利益，没人考虑球迷的感受。

　　在找不到张扬之后，大批AC米兰的球迷开始聚集在AC米兰的练基地米兰内洛外用对讲机向场内大喊大叫，希望和俱乐部官员对话。

　　AC米兰俱乐部开始还出来和球迷解释，说这是张扬要求转会，不是俱乐部为了钱想卖掉张扬。但是球迷并不满意。有人大声喊，‘别当我们是傻子！’‘张扬是被你们逼走的’。

　　球迷代表向俱乐部提出来要求，要求俱乐部立刻停止出售张扬，否则就将抵制去现场看球。

　　不过，还是发生了让张扬心痛的一幕，有几个坚持认为张扬是因为曼城的高薪而离开米兰的球迷，开始在米兰内洛的外面焚烧张扬的七号球衣……

　　当然了，绝大多数球迷在这个时候还是选择了相信张扬，米兰俱乐部现在的财政状况不是秘密，俱乐部高层也一再宣布要控制开支。对于俱乐部可能是因为金钱的因素要卖掉张扬，球迷们虽然很愤怒，但是，并没有太过惊讶。

　　“米兰从来不会因为金钱卖掉球星，这话是谁说的？”

　　“贝卢斯科尼，你做了什么？”

　　“张扬，不要走。”

　　球迷们在米兰内洛外面聚集，AC米兰俱乐部无奈，又不能找警察来驱逐这些激动的球迷，这样的话，只会激化和球迷们因为张扬的转会已经闹得很僵硬的矛盾关系。

　　现在欧洲杯还在进行，那些不需要参加欧洲杯的球员们也在放假，米兰内洛没有多少人，但是，总归还是有人要来上班的，这些上班的人，就悲催了，只好在办公上下班的时候像做贼一样的从后门溜出。

　　对此AC米兰俱乐部方面，还是比较焦急的，这还没有正式宣布张扬转会呢，如果张扬转会的消息被正式宣布，他们不敢想象球迷会做出什么样的事情来。

　　米兰高层开始意识到，他们对于张扬在米兰球迷中的影响力还是有些估计不足的。

　　这一天，门德斯告诉张扬，曼城方面和米兰方面，就他的转会费基本上达成一致，米兰方面正在将谈判结果告诉俱乐部主席贝卢斯科尼，现在就等着贝卢斯科尼拍板了，一旦贝卢斯科尼点头，签下转会协议，双方俱乐部就可以宣布转会达成了。

　　张扬听到这个消息，想要高兴，却又高兴不起来。

　　在离开之前，张扬还需要向一个人告别，那个人就是AC米兰主教练安切洛蒂。

　　“教练，你在家吗？”张扬给安切洛蒂打电话，“我今儿个的晚餐没有着落了，能收留一下吗？”

　　“你……你这个臭小子。”安切洛蒂的嗓音有些嘶哑，“来吧。我叫我妻子做你最爱吃的红酒披萨。”

　　“嗯，我马上到。”

　　张扬拎着一瓶红酒，来到了安切洛蒂的家中的时候，AC米兰主教练正坐在客厅里看报纸，只是，张扬站在门口，却分明注意到，安切洛蒂的报纸拿倒了。

　　“教练……”张扬多少有些尴尬，他像一个大男孩一样挠了挠头，说实话，让张扬有些舍不得离开AC米兰的原因，其中重要的一点就是，安切洛蒂的信任和赏识，有这样一个对自己信任有加的主教练，对于任何一个球员来说，都是难能可贵的。

　　张扬感激安切洛蒂，这是无可争辩的事实。在贝卢斯科尼好几次要求安切洛蒂‘更加重视和突出卡卡的作用’的时候，安切洛蒂依然对张扬委以重用，这对于一向‘性格懦弱’的安切洛蒂来说，很不容易。

　　“呃，来了，快点做。”安切洛蒂招呼张扬进来坐下。

　　实际上，安切洛蒂刚才确实正在发呆，或者，确切的说，他正在发愁呢，他正在为AC米兰的引援头疼，在张扬离开之后，安切洛蒂还需要在锋线上找到一个射手，但是，安切洛蒂却是值得，不管谁来了，都不能够替代张扬在球队中的作用。

　　尽管罗纳尔迪尼奥转会米兰基本上已经成定局了，米兰上下也将罗纳尔迪尼奥的到来，视为是张扬离开之后球队的提神剂，但是，安切洛蒂对于罗纳尔迪尼奥的状态并没有多大的信心。

　　前世界足球先生能够发挥出多少水准，卡尔洛·安切洛蒂心里也没有多少底……他本来就不太同意引进罗纳尔迪尼奥，不过，谁叫罗纳尔迪尼奥是贝卢斯科尼钦点的呢，不过，那个时候，安切洛蒂可是万万都没有想到张扬会被球队卖掉，现在，看来，似乎只有罗纳尔迪尼奥能够增强米兰的攻击力了。

　　至于贝卢斯科尼还想要将舍普琴科租借回来，和罗纳尔迪尼奥、卡卡以及罗纳尔多组成四个金球奖获得者的震撼性的进攻组合，但是，安切洛蒂本人对于这个所谓的金球奖组合，并不看好。

　　四个人技术特点，并不是像是想象中的那么容易共存的，此外就是，还是那句话，无论是罗纳尔迪尼奥还是舍普琴科，在安切洛蒂的心中，都比不上张扬。

　　有了张扬，安切洛蒂几乎可以不用担心进球，但是，显然，无论是罗纳尔迪尼奥还是舍普琴科，都无法给安切洛蒂带来这种感觉。

　　“教练，我是来向你告别的。”张扬犹豫了一下，恭恭敬敬的说道：“一个多赛季以来，多谢您的照顾……希望我的离开，能让球队有更多的资金收购更多优秀的球员。”

　　更多优秀的球员吗？卡尔洛·安切洛蒂一阵苦笑。如果他自己是俱乐部的老板，就算拿两个罗纳尔迪尼奥来交换张扬，AC米兰的主教练先生也绝对不会同意的。

　　虽然，AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼，承诺在张扬走后，会在转会市场上开绿灯，答应会提供资金，用于提高球队的进攻实力，但是，在安切洛蒂看来，张扬离去的损失，并不是买入一两个球员就能够弥补的。虽然那个球员是罗纳尔迪尼奥这样的球星。

　　在安切洛蒂看来，张扬和卡卡之间的竞争关系，还是可控的，这两人是好友，而且，张扬和卡卡之间的默契，和球队的大脑皮尔洛之间的良好的配合感觉，和罗纳尔多的默契，甚至和因扎吉也很有默契，和帕托这个年轻人之间也是有感觉的，这样的一个球星，居然就这样被卖掉了，张扬的能力，和他与队友们之间的这种默契，这些都是随随便便买入一个球员所无法弥补，更加重要的是，安切洛蒂明白，张扬的实力，在他看来，这个小伙子，将会成为这个星球上，最出色的射手，甚至不是之一。

　　卡尔洛·安切洛蒂叹了口气，张扬的转会对于这位雄心勃勃的打算在新赛季大干一场的先生来说，是一个不小的打击，在卡尔洛·安切洛蒂的原来的计划中，张扬绝对是AC米兰最重要的核心球员，地位甚至不次于卡卡，现在，一切都不复存在了。

　　“实际上，张，球队真的很需要你，当初，我甚至还存有一丝幻想，如果……如果曼城会被米兰的要求吓走的话，你下赛季还可以继续留在AC米兰。只可惜……”安切洛蒂摇摇头说，不过，有一点，他没说，那就是，即使是和曼城的谈判谈崩了，张扬也不可能留在米兰了，双方真的是撕破脸了，这也是安切洛蒂最痛心的地方。


第279章 加盟曼城

　　听了安切洛蒂这番真情流露的感性的话，一股酸酸的感觉从张扬心底泛起。

　　张扬一直觉得自己挺幸运的，效力的两个球会的主教练对他都是很重视，费尔南德斯自不必说了，那是张扬的恩师，没有费尔南德斯的话，虽然不能够说张扬就不会走上职业足球的道路，但是，最起码，他很难这么快就有现在的成就，安切洛蒂也对张扬帮助甚多，安切洛蒂也始终对自己这么一个二十岁出头的年轻人信任有加。

　　事实上，有人批评安切洛蒂不善于提拔和使用新人，不过，有一点他们也不得不承认，无论是当初刚刚来到米兰的卡卡，还是上个赛季的张扬，安切洛蒂都很快委以重任。而且，这两个年轻人也都用出色的表现来答谢了安切洛蒂的信任。特别是张扬，他是米兰上个赛季能够逆转国际米兰最终夺得联赛冠军的最大的功臣。

　　“教练，我不会忘记我在米兰的这些时光。”张扬说道，“当然，我指的是那些快乐的时光。”

　　安切洛蒂听到张扬这么说，也是苦笑一声，这小子倒是记仇，不过，俱乐部有些人这次确实做得不够地道。

　　“呵呵。这些让人不舒服的事情不要再提了。”安切洛蒂叹了口气，勉强挤出一丝微笑，“在曼城好好表现吧……”

　　对于张扬为什么会选择加盟曼城，安切洛蒂也是多多少少的有些不解，虽然米兰确实是想要将张扬高价卖给曼城，但是，如果球员本人不同意的话，米兰的办法也不多，张扬完全可以加盟曼联或者皇家马德里的。

　　不过，这个问题，安切洛蒂没有问，因为，虽然没有完全猜到张扬的心意，但是，安切洛蒂多多少少的有些感觉，这和张扬对于自己在一支球队的要求和定位有关，有些东西，米兰给不了他。他自然要走咯。

　　张扬笑着说，“教练，虽然仅仅相处了不到一年的时间，但是，我很喜欢您和队友，我也很喜欢AC米兰队和那些球迷们。真希望还有在您手下踢球的机会。”

　　“以后的事情以后再说吧。哈哈。”安切洛蒂哈哈大笑着说，“走吧，尝尝我妻子的手艺，我记得你上次可是赞不绝口的。”

　　曼城和米兰之间，就张扬的转会费终于达成了一致。

　　最后AC米兰终于认可了曼城对张扬的报价，七千五百万英镑！约合八千七百万欧元！

　　而由于张扬和曼城之间就个人待遇已经达成了一致，所以，这项转会已经基本上就可以宣告完成了。

　　为什么要说基本上呢？

　　张扬还要前往曼彻斯特，进行体检，体检通过了，就可以宣布加盟了。

　　不过，即使是宣布加盟曼城，张扬能否代表曼城比赛，还必须拿到劳工证。按照英国劳工部的规定，英国俱乐部引进的非欧盟球员必须在过去一年中参加该国国家队75%的国际A级比赛，且该国的国际足联排名要在前64位。两项条件都满足的话就可以签发，但是也有不够条件，通过上诉得到了劳工证的例子，现实中有不少例子。另外还有一条特殊条例是为那些足球水平高的国家又没有入选国家队的球员特定的也可以获得劳工证，这就是所谓的‘特殊天才条款’了：“特殊天才条款”（specialtalentclause）需要该名球员在欧洲其他联赛证明自己的能力，准备好其材料并提供一名有利的证明人，然后召开听证会。俱乐部申请劳工部召开听证会，劳工部会针对不同的劳工证申请案例，选派一个6人评审团，听取俱乐部陈述之后，决定是否颁发劳工证。每家俱乐部每个赛季只有一个名额。根据这个条款，即使一名非欧盟球员没有代表过国家队，只要可以证明其实力能对英超影响力有帮助，就可得到特批英国劳工证。

　　张扬迄今为止没有代表中国国家队踢过一场比赛，他早就被中国国家队除名了，嗯，这件事在整个足坛都被认为是一件奇葩到极点的事情。张扬这样的球员，中国国家队居然将其除名，真是……

　　嗯，闲言少叙，因为张扬从来没有代表中国队出场，自然无法达到‘英国俱乐部引进的非欧盟球员必须在过去一年中参加该国国家队75%的国际A级比赛’这条申领劳工证的标准，不过，话又说回来了，拿到劳工证的另外一个条件是‘球员所在国的国家队的国际足联排名要在前64位’，单单是这一点，中国国家队就不符合。所以，张扬是不可能通过正常渠道拿到英超的劳工证的，只能够通过‘特殊天才条款’。

　　不过，对于曼城而言，张扬加盟曼城的一切障碍已经扫除了，他们对于张扬的身体条件相当清张，体检也只是走过场，至于通过‘特殊天才条款’拿到劳工证，在所有人的眼中也根本不是问题，张扬是谁？当今足坛最出色的射手之一，去年的世界足球先生和欧洲金球奖都是三甲之列，被认为是卡卡之后，足坛最出色的年轻人之一，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及梅西一起，被认为是将在未来很多年内，引领足坛风骚的球星，这样的球员要是还不能够通过‘特殊天才条款’，那么什么人可以通过？！

　　所以，对于现在的张扬来说，通过‘特殊天才条款’拿到劳工证，这也只不过是走过场而已。

　　对于公布这个消息，最急切的似乎并不是曼城俱乐部，在张扬和曼城还没有签订正式合同之前，AC米兰的官方网站就迫不及待的宣布了张扬转会曼城的消息。

　　“我们在这里向大家宣布，AC米兰俱乐部已经就中国射手张扬转会英超曼彻斯特城俱乐部的转会达成了一致，球员以七千五百万英镑的身价转会曼城。AC米兰俱乐部感谢在张扬为AC米兰做出的贡献，祝愿他在曼城过的开心。”

　　AC米兰仅仅透露了张扬的转会费是七千五百万英镑，对于转会的其他细节都没有表露，显然意大利豪门对于张扬的这次转会过程中的种种不愉快依然心存不满，当然了，对于张扬能够卖上七千五百万英镑的天价，AC米兰俱乐部自然是极为满意的，要知道，七千五百万英镑大约相当于八千七百万欧元，而AC米兰在去年夏天买进张扬的时候，花费了四千三百万欧元，在一年过去之后，米兰转手将张扬卖出，净赚了四千多万欧元，这还不算张扬在上个赛季为他们带来了时隔四年的意甲联赛冠军。此外，张扬帮助米兰杀入冠军联赛四强，也帮助AC米兰拿到了不菲的冠军联赛转播分红。

　　“事实证明我选择离开是正确的。”看到AC米兰这么迫切的宣布自己转会离开的消息，张扬默默的说。

　　带着这样的心情，张扬离开了米兰，他在科莫湖畔的别墅在冬天的时候，刚刚完全买进，此时，自己就要离开，本来张扬的意思是将别墅在房产中间那里挂着卖出去，不过，梅丽莎·特里奥建议张扬先将别墅保留，因为，在那一带的别墅，房价一直在涨着，留着升值也不错。

　　不过，张扬却明白，这是因为，这个房子有自己和她的很多美好回忆，所以，梅丽莎有些舍不得。既然梅丽莎·特里奥这么说了，张扬也就遵命。这套别墅大约两百万欧元多一点，对于现在的张扬来说，不算什么，自然没有将女友喜欢的房子卖了换钱的必要。

　　曼城俱乐部主席阿尔法伊姆派了一架私人直升机，来米兰接张扬。对于这位超级射手能够加盟曼城，曼城俱乐部方面可以说是异常满意和兴奋，他们也对张扬极尽礼遇。

　　直升机缓缓的降落在曼彻斯特的一个私人机场，张扬透过机窗看向外面，黑压压的人群，至少有上千人在那里。

　　人确实很多，各国的记者加在一起有接近两百名，长枪短炮早就架好了，还有七八百名曼城的球迷，他们打着各种各样的横幅，在那里迎接张扬，这些球迷是曼城球迷协会的福利，他们用抽奖的方式，来决定有哪些球迷来迎接张扬，这也被曼城球迷视为这么多年来，最值得庆贺的福利。

　　机舱门打开。

　　张扬从直升机中走下来，阳光有些刺眼，所以，他早就戴了墨镜，抬头看了看迎接的人群，张扬的脸上带了笑容，他举右手，挥挥手。

　　这个时候，BBC的记者占据了地利，第一个将话筒递到了张扬的嘴边。

　　“大家好，我是张扬。”张扬开口说，“我来了！”

　　这个年轻人的脸上是自信的笑容，简简单单的一句话，引爆了现场，闪光灯大作，现场的曼城球迷爆发出巨大的欢呼声。

　　曼城俱乐部主席库克在机场接机，他向张扬伸出了手：“欢迎你，张。”

　　张扬也伸出了自己的右手，“谢谢。”

　　现场的记者实在是太多了，张扬在和库克交流了一下之后，决定在机场接受简短的采访，因为看这架势，他想要轻松离开并不容易。

　　“张，张，欢迎你，即将转会曼城，你有什么感受吗？”曼彻斯特当地的一个记者，激动地话都不知道话怎么说了。

　　张扬看了看这个记者，这是《曼彻斯特卫报》的记者，说起来，张扬和这家媒体的关系可不好，在当初AC米兰和曼联比赛的时候，《曼彻斯特卫报》没少说张扬的坏话，但是，时过境迁，现在，张扬加盟了曼城，作为曼彻斯特当地的媒体，《曼彻斯特卫报》自然是极为兴奋的，他们也迅速从张扬的仇人，成了张扬的拥趸。

　　张扬纠正了这个记者：“不是即将，是已经转会了。”

　　听到张扬这么说，现场的曼城球迷的欢呼声更加响亮，不少老球迷甚至激动的泪眼昏花，他们似乎从这个当今足坛最星光闪耀的年轻人的身上，看到了球队辉煌的曙光。

　　“对于你在曼城的未来，你有什么计划吗？”

　　“认认真真的踢好每一场比赛。”

　　“对于自己在下个赛季的进球数字呢，有没有什么要求？”

　　“要求？”张扬沉吟了一下，“我的目标是朝着金靴发起冲击吧。”

　　如果放在两个赛季前，刚刚加盟一个球队，来到一个陌生的联赛，而且，这个球队实力一般，张扬说这番话的话，肯定会受到讥讽和嘘声，但是，现在，张扬这么说，现场的记者只有点头的份。因为，在他们的想法中，张扬现在说要拿英超金靴，就一定是可能的，他有这个实力，有这个底气。

　　“你的好朋友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联，曼彻斯特德比的时候，你们将直接对决。”

　　“没错，我很期待。不过，上个赛季我就和他交过手了。只是，那一次是抽签决定对手的，而在曼城，几乎每个赛季，我们都要碰面至少两次。”

　　“那么加盟曼城，你有什么感受吗？”又有记者问道。

　　虽然这个问题和之前的问题有些重复了，张扬还是回答了，“对于能来到这个城市，来到曼城，迎接新的挑战，我感到很高兴，也很期待。”

　　在接受的简短的采访之后，张扬在曼城俱乐部总经理库克和自己的经纪人门德斯等人的陪同下，乘坐俱乐部安排的专车，离开了机场。

　　在专车的后面，是无数的车子跟随，张扬加盟曼城是曼彻斯特、是整个英超的大事情，媒体记者自然是全程跟踪采访，至于曼城的球迷，自然也愿意更加接近自己的球星。

　　对于张扬来到曼城，这引起了整个英超的震动，此前，曼城叫嚣着要买进张扬，买进布冯，买进罗比尼奥等人，没人当做一回事，在他们的眼中，曼城是暴发户，甚至是暴发户中最低级趣味的那种，无论是曼联还是阿森纳或者是切尔西和利物浦，没人真正将曼城视为威胁，更多的是将之视为一个大笑话。

　　但是，张扬加盟了曼城，这震惊了所有人！

　　先不说张扬的转会费是七千五百万的大手笔，单单说张扬来到曼城这本身，就引起了巨大的震撼，此时，即使是对曼城再看不起的那些球队，也对于这个球队开始有所忌惮了，别的不说，曼城现有的球员实力虽然一般，但是，只要张扬在这支球队，这支球队就足以引起所有人的注意。

　　此外，不少人也在时刻警示，他们知道，曼城买进张扬，这只是开始，在这个夏天，有了‘不差钱’的曼城的加入，整个转会市场将会异常的躁动。

　　回到下榻的酒店，张扬稍事休息，就对曼城俱乐部总经理库克说，“我们什么时候去体检？”

　　“随时可以。”库克说道，“不过，张，你不需要再休息休息吗？”

　　“现在去吧。”张扬伸了伸懒腰，笑了说，“我已经迫不及待了。”

　　“没问题。”库克点点头，张扬说他迫不及待了，但是，事实上，最迫不及待的就是曼城，他们是最亟不可待的，张扬一分钟没有真正签字加盟，他们的心里就不踏实，虽然，事情操作到现在，几乎没有可能出现意外了，但是，曼城心里就是不踏实啊，没办法，他们心里没底，能够吸引张扬这个超级球星的加盟，不知道让这家球会多么激动和紧张啊。

　　张扬穿着一身阿玛尼的休闲装，带着墨镜，在自己的经纪人门德斯以及曼城俱乐部总经理库克的陪同下，走出了酒店。

　　当他走出酒店大门的时候，守候在外面的记者们就纷纷按动了手中相机的快门，喀嚓喀嚓的声音响成一片。

　　“张扬，你对于体检有信心吗？”一个记者大声问。

　　张扬微笑着，回答说，“你们认为会有问题吗？”

　　记者的人群中传来了一阵笑声，张扬虽然是东方人种，身体也谈不上多么健硕，但是，他的体格很强健，米兰实验室也曾经表示，对于张扬的体格很惊叹，认为张扬的体质几乎完美。

　　张扬向那些大热天还在太阳底下坚持工作的记者们挥了挥手结果让摄影记者们更卖力了。

　　随后，他钻进了早就等候在外面的车子。

　　车子启动，朝着曼彻斯特的一家著名的私立医院圣玛丽医院行驶而去，张扬的体检就安排在这家医院。

　　此时，在医院门口也有诸多记者守候，不得不说，这些记者都是兵分多路的。

　　此时，他们也得知了张扬的车队已经启程，朝着医院驶来的消息。

　　当张扬乘坐的黑色的宾利车出现在记者们的视线中时，现场出现了骚动，摄影记者们纷纷抢占最佳的拍照位置，现场按动快门的咔嚓声不绝于耳。

　　张扬下来之后，在医院门口向记者们挥了挥手，就在曼城队医疗小组组长海耶斯的带领下走进了医院。

　　在一路上，有BBC的摄像组，一路跟随拍摄。

　　张扬加盟曼城对于整个英格兰来说，都是大事情，特别是英格兰队无缘此时正在进行的如火如荼的欧洲杯，这让英格兰球迷在这个夏天很无趣，很无聊。

　　张扬的加盟，引爆了球迷们的兴趣。

　　BBC花费了二百万英镑，拿到了张扬乘坐私人直升机抵达机场开始，然后是体检，直到宣布正式加盟的直播权。

　　曼城为张扬的加盟花费了七千五百万英镑，不过，现在，张扬还没有正式加盟球队，已经为他们带来了两百万英镑的进账了。

　　此外，张扬的加盟虽然没有正式公布，但是，此时，在曼彻斯特的曼城俱乐部用品专卖店中，张扬的球衣已经开始出售了。

　　张扬选择了十号球衣。

　　现在的曼城的印有张扬的姓氏ZHANG的十号球衣，已经卖到脱销。

　　按照曼城俱乐部市场部门的统计，仅仅这两天的时间，张扬的球衣就卖出了八千件，按照每件球衣八十到一百五十英镑不等的价格，这已经至少为曼城俱乐部带来了接近一百万英镑的收入了。

　　张扬跟着曼城俱乐部医疗小组负责人海耶斯一路开始进行体检。

　　“我们的体检项目包括血液检查、心电图检查、肌肉测试和体能测试这四项。”海耶斯简单为张扬介绍了一下一会儿要进行的体检测试流程。说着，海耶斯笑着说，“这和你当初在米兰的体检，没有什么区别。”

　　“有区别。”张扬摇摇头，在所有人的疑惑中，他指了指摄像机，“那次可没有像是现在这样。”

　　张扬的体检是全程现场直播的，这个年轻的球星在全球都有非常广泛的影响力。按照BBC估计，此时，在英格兰，在全球，至少有几百万的球迷在观看张扬加盟曼城的直播。

　　对于一个球星的加盟过程的直播，能够有这样的影响力，可以说是奇迹了。

　　皇家马德里当初对于罗纳尔多以及贝克汉姆加盟体检的过程进行了现场直播，但是，按照BBC现在估计的数据，张扬的加盟的关注度，甚至已经超越了罗纳尔多和贝克汉姆当初加盟皇家马德里的时候的关注度。

　　当然了，这也或多或少的和现在英格兰球迷抵制欧洲杯，不看欧洲杯有些关系。英格兰球迷的心里，没有英格兰队的欧洲杯还是欧洲杯吗？

　　但是，这不可否认的是，张扬的巨大的影响力，说他是当今足坛最有影响力的几个球星之一，一点也不为过。

　　而此时，曼城俱乐部总经理库克也从BBC的工作人员的口中，得知了那个数据，这位总经理也是很震惊，他知道张扬的影响力巨大，也想象到张扬的加盟可能为曼城带来的市场效应，没想到只是加盟，就有如此的轰动效应。

　　对于张扬的加盟，库克是抱着乐见其成的态度的，但是此时，他不得不佩服俱乐部主席阿尔法伊姆的远见。这确实是能够为曼城带来巨大影响力，以及开拓一个新时代的球星。

　　第一项血液检查主要是检测血液中的红血球和白血球数量，来确定张扬的生理机能是否正常。

　　第二项心电图检测主要是测试张扬的心脏跳动和运作情况，以避免出现花高价来了一个有心脏病的球员过来，这几年国际足坛相继有球员因为心脏病而突然离世，给不少球队都敲响了警钟，近年来，放眼整个国际足坛，球员猝死早已不是什么新鲜话题，而其中最让大家印象深刻的无疑是维维安福的猝死。2003年6月26日，喀麦隆国家足球队国脚维维安福参加了本队与哥伦比亚队的联合会杯半决赛，当比赛进行到第72分钟时，维维安福心脏病突发猝然摔倒在比赛场地的中圈里。随后28岁的维维安福被担架抬出赛场，并立即送往医疗中心进行急救，可惜经抢救无效辞世。当时的电视画面中清楚地记录下了维维安福离开人世前的所有细节，这一幕深深震撼了每一个观众，而在维维安福之后，球场上的心脏病猝死现象一而再的发生。

　　2004年1月25日，在葡萄牙足球超级联赛，本菲卡队前锋米克洛什费赫尔倒在场边，在场医生初步认定为心脏病突发，队友和两个队的队医赶紧将他抬到场地边上进行紧急救治，随后又立即将他送往医院。不过这所有的一切还是未能挽救费赫尔的生命，当晚23时10分院方宣布费赫尔抢救无效而死亡。2007年8月25日，22岁的西班牙国脚安东尼奥·普埃尔塔在西甲联赛中突然晕厥，随即被送往医院抢救未果身亡，院方证实普埃尔塔患有心脏病。

　　意大利帕多瓦大学的科拉德教授在根据一个1百万年龄21岁以上的意大利青年人的单中心随访研究表明，激烈竞争的年轻运动员发生猝死的危险显著高于非运动员者，男性的猝死率是女性的10倍左右。而且猝死多发生在秋冬季之间，具体原因目前不是十分明了。足球比赛是运动员猝死发生率居首位的运动项目，且多数猝死发生在比赛中，马拉松比赛也是猝死发生率很高的运动项目。1996年，科学家在英国举行的欧洲心血管学会会议上公布，从1981年到1994年，各俱乐部中猝死的运动员达2000名，其中足球运动员628名，是所有运动员中猝死率最高的，占猝死总数的30%以上。

　　维维安福是曼城球员，他因为突发心脏病猝死，这也是曼城俱乐部历史上最悲伤的一件事之一，所以，曼城俱乐部自从维维安福的事件之后，就特别重视对于球员的心脏的健康检查。

　　第三项肌肉测试则不仅包括肌肉，还包括骨骼，主要是看张扬曾骨折过的上肢和有过肌肉拉伤史的左大腿是否已经痊愈，有没有潜在受伤的可能。最后一项体能测试最为现代化，张扬带上呼吸器，连接上无数电线电极，在跑步机上按照不同的节奏跑上十几分钟。随着他的运动，各项身体数据将出现在电脑上，这将是一个运动员的各项数据中能够最直接的反映出一个足球运动员的身体状态的数据。

　　可以这么说，给张扬的体检，让包括曼城俱乐部队医在内的不少人开了眼见。

　　张扬的检查结果都让曼城俱乐部的队医惊呼不已，就连见多识广的圣玛丽医院的教授们也都不时的发出了惊呼，因为张扬的身体素质实在是太出色了。

　　“我从来没有见过一个运动员的各项指标如此出色。”圣玛丽医院的著名运动学教授迈克尔·伯纳德震惊的说，“他的身体，就好像是比正常人多进行了一倍以上的身体锻炼之后的身体，这就好比钢铁，经过了比一般的钢铁多一倍的锻压，自然非同一般。”

　　张扬看了这位著名的教授一眼，心中也是一阵惊叹，这位说的没错，他确实是比正常人多了许多训练量，甚至不是一倍，而是好几倍的训练量，在副本中，张扬的训练量一直很大，这也是为什么他的身体素质这么好的原因。

　　当然了，还有一个原因，张扬通过自己的获得的荣耀，可以获得‘灵丹妙药’，对于自己受创的身体进行治疗，这也是他的身体一直很出色的原因。

　　在全部检查完了之后，曼城俱乐部医疗小组的负责人海耶斯也兴奋不已的对张扬竖起了大拇指：“我不知道你为什么这么能干进球，但是，有一点我知道，在球场上，你要是和对方后卫拼体力的话，没人能够拼的过你，你就是一个怪物！”

　　“哈哈，谢谢夸奖。”张扬笑着说。对于这样的赞誉他已经听的太多了，每当他转会到一家新的俱乐部，对方的队医总是会这么夸奖自己。在米兰的时候，米兰实验室的那些队医，看张扬的眼神都是冒绿光的，他们恨不得将张扬解剖，想要搞明白这个人为什么身体素质这么出色，简直不像是人类。所以，在米兰实验室，那些队医称呼张扬，一直以来都是用‘那个外星人’来代替张扬的名字的。

　　当然了，在足坛，身体出色的球星也不少见，别的不说，阿德里亚诺的身体就一直被认为是很出色的，超级棒的，只不过，这指的是以前的阿德里亚诺，现在的巴西人的身体早就被美酒和女色掏空了。

　　所以，张扬也一直很注意，那句话怎么说来着，‘身体是革命的本钱’，所以平时他就很注重保养身体，烟是几乎绝对不沾的，酒在必要的时候喝一点，对于身体的锻炼一天都没有停止过。他在副本中的训练，绝对是超级枯燥，超级残酷的，张扬能够有现在的成就，这和他自己的努力是分不开的！

　　体检结束，张扬和自己的经纪人门德斯以及曼城俱乐部总经理库克一起从后门离开，他们将乘车前往曼彻斯特市政球场，在那里，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆已经在等候他了。

　　这也是预定的行程，一旦体检没有问题，就直接前往曼城的主场曼彻斯特市政球场，进行现场签约仪式，在那里，有至少两三百名记者，以及大约三万多名球迷代表在那里等着了，这将是一个异常盛大的签约、亮相仪式。

　　至于曼城俱乐部的医疗小组的负责人海耶斯先生，他则留下来向记者们宣布这次体检结果，那些媒体记者早就在医院外面等候的不耐烦了。

　　今天的太阳有些烈，记者们在阳光下确实很辛苦。

　　看到张扬没有出现，只有海耶斯的身影，记者们也猜到张扬已经离开了。他们现在迫不及待的等着听海耶斯宣布结果了。

　　海耶斯看着这黑压压的记者们，心中也是一阵骄傲，他做梦都没有想到曼城的球员的体检也能够有这样的声势。当然了，海耶斯也知道，这不是俱乐部的影响力，而是张扬的影响力。

　　海耶斯面带自豪的微笑，向着众人说道：“张扬的体检已经结束了，我可以这么说，我从来没有见过一个球员的身体素质能够这么好。张扬的身体条件简直太优秀了，他几乎打破了曼城球员的所有身体数据记录，而且，我相信，即使是放眼足坛，张扬的身体数据，也是超出其他人的。他的身体素质之好，是我所罕见的。我甚至有一种错觉，他真的是‘外星人’。”说到这里，这位医疗小组负责人先生停顿了一下，提高了分贝，说道，“总之，他的身体状况令我们很满意，体检结果很完美！我想，我很期待他在下个赛季身披曼城球衣征战的样子了。”

　　海耶斯对张扬的评价相当高，现场的众多记者中，很多人发出了欢呼，他们此时甚至无暇去体会海耶斯对张扬的那些赞誉之词了，他们只知道，海耶斯这番话的重大意义，张扬通过了体检！

　　尽管大家也知道体检对于张扬来说不是问题，但是，此刻，当从海耶斯的口中亲自宣布了结果，才真正确定！

　　体检没问题，那张扬转会曼城就已成定局。估计张扬此时已经抵达曼彻斯特市政球场，准备签字了，从那一刻开始，张扬就是曼城的球员了。

　　至于张扬能不能通过‘特殊天才条款’拿到劳工证，记者们压根不会有丝毫的怀疑，说句不客气的话，要是那些官僚们对于张扬申请‘特殊天才条款’的处理过程拖沓一些的话，都会受到铺天盖地的批评。

　　这样的超级球星，甚至都不需要所谓的‘特殊天才条款’的申请和开会讨论以及审批过程，直接给劳工证得了。

　　对于英国劳工部门坚持这个流程，一些曼城球迷已经表达了不满，他们已经迫不及待的等待张扬完全完成加盟曼城的过程了。

　　听了海耶斯的这番话，医院门口的这些记者们纷纷掏出手机和所属媒体的总部联系。

　　“体检结果出来了！通过！”

　　“张扬的体检毫无问题。”

　　“曼城说张扬的身体棒极了。”

　　“体检通过！现在就差签字仪式了！”

　　“体检毫无问题，张扬已经可以说是曼城的球员了！”

　　“张扬加盟曼城的流程可以宣告完成了！”

　　“张扬要加盟曼城了！”

　　“曼城下个赛季的十号，张扬完成了加盟！”

　　英格兰的记者相当的激动，特别是曼彻斯特的记者，他们几乎可以说是欣喜若狂。

　　此时，在曼彻斯特市政球场。

　　在俱乐部主席阿尔法伊姆，俱乐部总经理库克的陪同下，张扬出现在了球场。

　　在那里，早就搭好了一个台子，看起来就好像是一个大一号的颁奖台。

　　在那里，张扬和代表曼城俱乐部的库克分别落座，他们从两个礼宾小姐的手中接过签字笔，在合约上分别签字。

　　随后，两个人站起来，握手。

　　与此同时，闪光灯大作，咔咔咔的声音是唯一的主旋律。

　　随后，张扬暂时离开了球场，他在球场的更衣室更换了曼城早就为他准备的球衣。

　　曼城的蓝色的十号球衣。

　　随后，在俱乐部主席阿尔法伊姆的陪同下，张扬第一次身穿曼城的蓝色10号战袍，进入了再次进入曼彻斯特市政球场。

　　这一天，有大约三万多名曼城球迷涌入了球场，他们都是来欢迎张扬的，这些都是曼城的铁杆球迷，虽然张扬的球衣是两天前刚刚才刚刚公布的，但是，这些拥有套票的球迷早就有所准备，看台上，有接近一万名球迷已经穿着张扬的10号球衣了，他们热情的向张扬大声鼓掌叫好。

　　张扬也是有些激动的，他知道，一个全新的未来等着自己呢。

　　也许是感受到了张扬的想法，阿尔法伊姆指着看台上的球迷，笑着对张扬说，“张，这些球迷，都在等着你为他们带来辉煌……”

　　接下来，张扬就好像是很多球员加盟新球队的时候做的那样，面对欢迎自己的热情的球迷，以及围在周围的上百名记者，展露自己的球技。

　　颠球，停球，拨球，然后再来上一脚射门，再颠球……

　　闪光灯大作。

　　整个球场欢呼声大作。

　　在曼彻斯特市政球场的草皮上，突然打出一句话，那是：

　　曼城欢迎你，张！

　　张扬手中拿着话筒，他神情激动，开口说道，“我很高兴，我很高兴自己能够来到曼彻斯特，能够加盟曼城，我相信，在未来，我会慢慢爱上这里，正如你们也会爱上我一样，阿尔法伊姆先生曾经对我说，张，曼城有一个美好的未来，我对他说，我相信。所以，我来了！现在，我在这里也要说同样一句话：曼城，我来了！英超，我来了！曼城的拥趸们，张扬来了！希望在以后的某日，我们能够一起为今天的这一刻，而感到骄傲！”


第280章 转会影响

　　张扬又一次改写了中国球员的历史，也创造了亚洲球员的新纪录，不，应该说是世界足坛的一个新纪录！

　　七千五百万英镑的转会费，使得这个中国小伙子成为了整个足坛身价最昂贵的球星。

　　在曼彻斯特市政球场亮相之后，张扬乘坐俱乐部安排的车子离开了球场，前往英格兰足总的总部，在那里，关于他申请劳工证的‘特殊天才条款’的听众会将在一个小时后进行。

　　在张扬下车的时候，又是一阵闪光灯大作，不过，这一次张扬没有丝毫的停留，他只是向人群挥挥手，就在众人的陪同下走进了这座橘黄色的办公大楼。

　　正如媒体所猜测的那样，听众会没有丝毫的意外，更像是走过场，用《太阳报》的玩笑话，劳动部门以及足协的那些官僚们绝对不会也不敢在劳工证的问题上为难张扬的，他们巴不得快点通过这个听众会。甚至于一些工作人员还在抱怨，他们抱怨的对象是中国足协，这样的球员居然被排除在国家队之外，这不是给他们添乱子嘛。

　　两个小时候，曼城俱乐部官方网站发布消息：

　　我们很高兴的宣布，张扬通过‘特殊天才条款’的申诉，成功的获得了劳工证，俱乐部和张扬的合约正式生效，张扬可以在新赛季代表曼城比赛了。欢迎张扬，我们的中国射手。

　　至此，备受关注的张扬转会曼城的‘疯狂的转会交易’宣告完成。

　　张扬的这次转会的金额是七千五百万英镑，约合八千七百万欧元，约合一亿一千万美元！

　　齐达内当初从尤文图斯转会皇家马德里的时候，创造了五千六百万美元的足坛转会记录！

　　现在，这个转会记录被张扬打破了，如果不算上通货膨胀因素的话，张扬的转会身价几乎是齐达内的两倍！

　　这是一个疯狂的数字！

　　国际足联的官方网站用了这样的头版字样来描述张扬的转会：七千五百万英镑，约合一亿一千万美元，世界上最昂贵的足球运动员诞生了！这个年轻的中国射手创造了足坛的转会记录，这是一个不可思议的转会。获得了巨额注资的曼城俱乐部，制造了这一次疯狂的转会交易，欧洲的豪门们也许该格外保护他们的当家球星了……

　　张扬高达一亿一千万美元的转会费，此外，要知道，追逐张扬的球队，包括皇家马德里、切尔西、曼联、拜仁慕尼黑这些豪强，最终得手的却是曼城这个‘暴发户’，可以说，这桩转会的背后几乎牵扯了差不多欧洲所有的豪门球队，造成的震动自然也是史无前例的。

　　在曼城和英格兰足总官方网站宣布确认张扬通过了‘特殊天才条款’的申请，拿到了劳工证，宣告张扬从AC米兰转会曼城的交易正式生效之后，这立刻成为了全球体育界关注的最焦点。

　　就连正在进行的欧洲杯小组赛最后一轮的关系到各国国家队小组出线任务的比赛也没有这个消息劲爆。

　　全球各国的媒体对于张扬以一亿一千万美元的天价转会费加盟曼城，纷纷在自己的头版头条进行了报道。

　　在这些报道中，对这桩转会褒贬不一，不过都突出了几个关键词，就是震惊、不可思议、极度震撼！

　　曼城俱乐部的历史甚至比曼联还要悠久，但是，这个俱乐部的历史实在是太过寒酸，和他们的豪门同城邻居比起来，实在是没有什么拿得出手的荣耀，在全球几乎没有什么影响力。

　　但是，这一切，在阿拉伯财团注资之后，发生了天翻地覆的变化，在被媒体曝光了曼城的引援名单后，对于这个刚刚有了钱的球队，人们的唯一的印象是‘暴发户’，如果非要加上什么形容词的话，那就是‘愚蠢可笑的暴发户’。

　　但是，就是这个没有被诸多豪门放在眼中的暴发户，却干了一件大事，他们从皇家马德里、切尔西、曼联以及拜仁慕尼黑等球队的手里，抢得了张扬，而他们花费的代价是一亿一千万美元！这是一个将载入足坛史册的转会交易，无论是转会交易本身还是单单是这个数字！

　　英格兰的《泰晤士报》说：“转会费七千五百万英镑，周薪十七万五千英镑！听起来这有点天方夜谭，但却真的，张扬成为了世界最高身价的球员，买单的是曼城。这个当今足坛最出色的射手，下个赛季，将为曼城俱乐部效力，在这个事情发生之前，没有任何人能够想到最后的买主会是曼城，在这件转会的背后，起绝对作用的甚至不是曼城俱乐部本身，是他们的阿拉伯老板，是那一桶桶的石油金元。”

　　《太阳报》既震惊又兴奋的道：“最后的赢家是曼城，这是所有人都想象不到的，即使是张扬宣布自己将可能转会曼城之后，依然有很多人认为这只不过是这个年轻人的气话而已，但是，最终的结果就是，他来到了曼城！曼城的新老板，那些大胡子的阿拉伯人给曼城的球迷送来了一份级大礼包！这个价值七千五百万英镑的超级礼物，让所有的曼城球迷疯狂了，在曼彻斯特的曼城俱乐部专卖店门口，人们连夜排起了长队，以购买张扬的十号球衣！”

　　《每日镜报》的头版标题是：超级疯狂，曼城制造！——“当曼城说他们要买张扬的时候，所有人都笑了，所有人都在嘲笑曼城的自不量力，在那个时候，大家的眼里，这个刚刚成为阿拉伯人的玩具的球会，是一个彻头彻尾的小丑！但是，现在，所有人都傻眼了，足坛迄今为止最疯狂的转会，曼城制造！七千五百万英镑的转会，也许，也只有这些阿拉伯人能够有的大手笔，这是即使是几年前的阿布拉莫维奇也没有做到的超级疯狂的转会手笔。”

　　“疯了！曼城疯了！”这是《卫报》第二天的标题：在说‘曼城疯了’之后，他们的后缀语是，“疯了！AC米兰疯了！”，说曼城疯了是不相信曼城能够完成这样一个疯狂的转会，说AC米兰疯掉了，是没有想到，米兰居然真的是因为经济因素，就卖掉了当今足坛最出色的射手，卖掉了创造了意甲联赛和冠军联赛的进球纪录的超级射手！在《卫报》看来，AC米兰早晚将会为今天的短视后悔的。

　　西班牙的《阿斯报》酸溜溜的道：“难以置信，张扬在曼城和皇家马德里之间，居然选择了曼城。阿拉伯人金元攻势击败了米兰和他们的射手！”

　　很显然，在《阿斯报》看来，曼城为张扬提供是十七万五千英镑的周薪，也是促使张扬选择同意转会曼城的一个重要因素。追逐金钱，本就是足球运动员的一个重要目标。

　　巴萨的喉舌《世界体育报》对这样的结果还是比较满意的，因为巴塞罗那有梅西，因为巴塞罗那和张扬的关系不太好，所以，巴塞罗那知道自己得不到张扬，也无意于争夺张扬，但是，他们最担心的是皇家马德里得到张扬，现在，张扬去了曼城，对于巴塞罗那来说是最好的，只要皇马得不到张扬，就是巴萨的胜利，《世界体育报》的记者评论道：“皇家马德里主席卡尔德隆再次食言了，他没有能够将自己的承诺买进张扬的承诺兑现，只不过，这一次，他败给了曼城，一个皇马想都想不到的对手……八千七百万欧元，而且不是分期付款，一次性付清，阿拉伯人用这样一笔疯狂的交易，证明了他们真的是超级有钱。”

　　亲皇家马德里的媒体《马卡报》称：“八千七百万欧元，这是一个疯狂的数字，这笔钱甚至是齐达内当初的转会费的两倍，即使是考虑到通货膨胀的因素，面对这么疯狂的举动，我们只能认为曼城确实做了一件不可思议的事情！”不过，《马卡报》也安慰皇家马德里说，“对于皇家马德里来说，没有得到张扬，这是一个很大的遗憾，但是，张扬最终选择了曼城，这是一个令人感到惊讶的选择，也许AC米兰在背后的强烈要求起到了作用，这个结果，对于皇家马德里来说，甚至是对于曼联和切尔西或者拜仁慕尼黑等等这些追求张扬的球队来说，都是遗憾之外稍稍能够接受的，因为，拥有张扬的曼城不会给他们带来任何的威胁，要知道，这支英超球队甚至连联盟杯资格都没有呢。而如果曼城加盟这些追求者中任何一家豪门，都将极大的提升他们在下个赛季的冠军联赛中的夺冠希望……”

　　《马卡报》的观点很务实，与其让竞争对手得到张扬，现在，张扬转会去了‘弱旅’曼城，这是最好不过的事情了，在他们的眼中，只要张扬还在曼城，就不会对他们带来威胁，当然了，遗憾还是有的，他们骨子里还是谁都想要得到张扬的。

　　拜仁慕尼黑此次为张扬准备了五千万欧元，这对于这个一向很少有大手笔的德甲豪门来说，堪称是超级大手笔了，不过，这五千万欧元，确实不算多，要知道在去年夏天，AC米兰引进张扬的时候，就花费了四千三百万欧元，而经过一个近乎完美的赛季，张扬的身价绝对攀升不少，拜仁慕尼黑打的是火中取栗、趁火打劫的算盘，他们知道张扬和米兰高层的矛盾，特别是知道了张扬和贝卢斯科尼的矛盾之后，就想着将张扬撬到拜仁，此外，他们还有一个感情牌，那就是让张扬的好友里贝里在一旁游说。只是，结果却还是没有能够成功。

　　包括拜仁慕尼黑的五千万欧元的报价在内，这些豪门的报价，在曼城的七千五百万英镑的报价面前，都显得太过寒酸了。

　　而在一向严谨、稳重的德国人看来，曼城的这次大手笔，完全是脱离了市场规律，实在是太疯狂的举动了。

　　此时，已经是2008年的夏天，全球的金融危机的影响越来越深重，在全球经济普遍开始疲软的时候，曼城的这次疯狂的引援行动，在德国的媒体看来，花费一亿一千万美元这样的不可思议的天价买人，会造成一系列的联动作用，让欧洲的转会市场变得混乱不堪。他们担心，在欧冠联赛决赛中输给曼联的切尔西也会受到刺激，这会让阿布拉莫维奇打开荷包，开始疯狂买人。此外，曼城既然能花费一亿一千万美元买进张扬，那么，也不会介意再多花个七八千万美元，为张扬配备几个好用的帮手吧，毕竟曼城现在的实力，确实是有些不堪。

　　《图片报》这样说道：“引起诸多豪门争抢的年轻的中国射手的去处，终于尘埃落定了，现在他属于曼城，一个刚刚获得了阿拉伯阿布扎比财团注资的英超中下游球队！曼城付出的代价是接近一亿一千万美元！几年前，皇家马德里买进齐达内花费了五千六百万美元，现在，这个转会记录被提升到了一个不可思议的高度！曼城的疯狂，将可能为整个转会市场带来隐忧，传闻他们的手中有一份名单，包括拜仁慕尼黑的施魏因施泰格在内的很多球星都在他们的采购之列，张扬的转会天价转会费，已经是一个信号了，这种疯狂砸钱的信号并不好，尤其是对德甲这个比较理智的联赛，也许以后德甲就会和之前的荷甲联赛一样成为英西甲的球队，特别是这些超级有钱的球队的球星加工厂了。”

　　《柏林人》也提醒拜仁慕尼黑小心曼城的金元攻势，“曼城买进张扬的花费，几乎是过去五个赛季拜仁慕尼黑买人的总和了，现在，谁也不知道曼城的下一个目标是谁，传闻他们看上了拜仁慕尼黑的施魏因施泰格和拉姆，在这里，我想拜仁慕尼黑的高层有必要提醒那些觊觎拜仁慕尼黑的球星的有钱人们，拜仁慕尼黑是不会出售自己的球星的，更加不会因为经济因素出售自己的球星，拜仁慕尼黑不是AC米兰，也不是阿森纳。”

　　呃，AC米兰的中枪是可以理解的，不过，阿森纳这可以说是躺着也中枪啊。

　　德国《踢球者》则哀叹道：“八千七百万欧元的转会费，十七万五千英镑的周薪，这样的疯狂的举动，实在是太让人感到惊恐了！我们知道英超有钱，这几个赛季他们经常能够做出一些大手笔的交易，但是，这一次，曼城人让所有人见识到了，什么叫做真正的有钱！现在，我想，一些豪门要小心他们的球队中的重要球员了。”

　　法国《队报》是最早预测张扬可能转会曼城的媒体之一，现在，他们在为这样的大手笔例行公事的表示震惊之余，也为张扬的未来表示了担心，“现在无论是张扬，还是曼城俱乐部，现在都处于了巨大的质疑之中，曼城受到质疑是他们的这种手段，用天价资金直接砸钱买人的行为，最终可能会引起所有人的仇视，而对于张扬而言，一旦他在曼城的表现不好，或者是曼城的成绩不好，这次转会马上就会遭遇到狂风暴雨般的批评，张扬也都将成为众矢之的，虽然没有证据表明张扬是为了金钱加盟曼城的，人们更愿意相信这是AC米兰俱乐部为了金钱的因素卖人，但是，张扬将不可避免的被戴上‘为了金钱而转会’的帽子，他现在要做的就是，为曼城进球，进很多球，向所有人证明他的实力绝对不会受到这次转会的影响，向所有人证明他配的上曼城为他拿出的这天价转会费，否则的话，他将面对巨大的质疑和抨击……这个年轻人，除此之外，别无他途。”

　　张扬的转会在中国也引起了巨大的震动，就连中央电视台的新闻联播也给了一分钟的播出时间，足以证明张扬现在的影响力有多大。

　　“在2008北京奥运会即将来临的时候，在欧洲足坛发生了一件大事，效力于意大利豪门AC米兰足球队的中国射手张扬，正式转会来到了英超球队曼城俱乐部，转会费用高达一亿一千万美元，这也超越了当年法国球星齐达内从意大利豪门尤文图斯足球队转会西班牙豪门皇家马德里足球队的五千六百万美元的世界足坛最昂贵的转会记录，张扬也以一亿一千万美元，成为足坛有史以来最昂贵的球星！而他在曼城的薪水也高达十七万五千英镑的周薪，这也是足球远动员现在所能够拿到的最高的薪水。对于张扬在曼城的前景，不少足球分析人士都表示了关注和质疑，我们在这里也期望这位中国球星能够在新的球队继续他的辉煌的道路。”

　　对张扬转会曼城这件轰动世界足坛的大事，很多的足坛名宿也都表了评论。

　　前曼城队主教练埃里克森在接受采访时对于张扬转会曼城感到高兴，说了不少溢美之词：“我为此感到高兴，曼城是我最喜欢的球队，在曼城的岁月，是我很难忘怀的岁月，我对张扬加盟曼城感到高兴，我相信他能够在那里取得成功，因为我清楚曼城现在的野心……只可惜，我错过了执教张扬的机会。这个星球上，没有主教练不想要执教张扬这样的球员。”

　　埃里克森是在半年前从曼城下课的，说实话，这位前三狮军团主教练此时也许真的在长吁短叹呢，正如埃里克森自己所说，这个星球上没有谁不想要在自己的球队中有张扬这样的球星。

　　说起来，埃里克森对于‘酋长’这个词一定很敏感，这位也堪称是足坛的苦命教练之一了。

　　在2006世界杯前，迪拜伯爵阿拉伯大酒店（全世界最奢华的七星级酒店），可以说是埃里克森的伤心地，有一位阿拉伯的酋长通过埃里克森的经纪人，联系上了埃里克森，请他执教某阿拉伯球队，并且表示，薪水绝对不是问题。所以，埃里克森和自己的经纪人一起，秘密来到了迪拜。为了保险起见，他们还带了私人律师。

　　在海鲜餐厅里，埃里克森一行和“阿里坎·默哈辛”酋长就着螃蟹、龙虾和蛋糕，愉快地交谈起来。默哈辛介绍自己祖籍巴基斯坦，做钢铁生意发了大财。

　　酒酣耳热之际，一向矜持冷静的埃里克森向酋长敞开了心扉，谈话主题也慢慢从足球学校的运营转到了购买一家英格兰足球俱乐部上——埃里克森建议酋长收购阿斯顿维拉俱乐部，因为“俱乐部主席艾利斯年龄大了（83岁），身体也不好。”

　　这位酋长似乎对收购一事兴趣颇浓，他和身边的人不断向埃里克森发问：“如何找到一个好教练呢？”……“我们是否能让你离开英格兰（国家队）？”……“你好像不能同时干两份工作？”

　　“不。”埃里克森大笑着回答，“但是只要这个赛季结束（2006年世界杯后），任何事情都有可能。”

　　酒足饭饱的埃里克森还说了很多，比如他在英格兰国家队主教练的位置上呆了5年半，已经是一段很长的日子了；只要拿到了世界杯他就会离开，等等。这顿饭一共花费了3000英镑，其中光埃里克森的经纪人斯蒂尔和律师两人喝掉的葡萄酒就标价900英镑。饭局结束后，埃里克森回到了收费每晚800英镑的豪华套房中，受宠若惊的他有些飘飘然了。

　　第二天，埃里克森一行3人乘坐着酋长72英尺长的豪华私人游艇，沿着迪拜风景怡人的海岸线兜风。

　　3个小时里聊的话题不少，埃里克森和酋长自然谈到了钱。埃里克森表示，一旦现在离开英格兰国家队（来到阿斯顿维拉），希望能得到一份为期3年的合同，年薪应该和当时的切尔西主教练默里尼奥（年薪500万英镑）差不多。

　　心情很爽的三狮军团主教练埃里克森还一一点评了目前英格兰足坛的众多大牌：费迪南德有时是个懒虫；欧文为了钱才去纽卡斯尔踢球；鲁尼家教太差、经常嫖妓；赖特·菲利普斯不值2400万英镑……埃里克森激动之下，甚至吹下了大大的牛皮，他甚至承诺把超级巨星贝克汉姆从‘呆得不开心’的皇家马德里带回英格兰。他大包大揽，信心十足地说，“我会给贝克汉姆打电话的。”

　　嗯，就是这位超级有钱的酋长‘阿里坎·默哈辛’在埃里克森离开后，匆匆赶到一台电脑前面开始他的正式工作——写稿，电脑旁放着这次招待埃里克森一行的所有发票。事实上，他根本就不是什么酋长和富翁，他只是《世界新闻报》的记者马扎尔·马哈姆德。在他笔下，埃里克森成为一个唯利是图、背信弃义的伪君子。

　　半个月之后，英国小报《世界新闻报》用7个版的篇幅刊登了这次会面，总标题为“斯文（埃里克森的名）的肮脏交易”，文章中还配发了多幅大照片，全是埃里克森此次中东之行中鬼祟猥琐的画面。在其官方网站上还有两个视频文件，打开之后就是埃里克森在游艇上侃侃而谈的情景。

　　原来这是《世界新闻报》精心策划的一个局——早在半年多前《世界新闻报》就听到风声，只要出现更有钱的新东家，埃里克森可能背叛英格兰国家队。于是《世界新闻报》派出以乔装卧底出名的王牌记者马扎尔·马哈姆德假扮阿拉伯酋长，以高薪引诱埃里克森背叛。半年之后，埃里克森主动钻进了这个圈，他乐颠颠地中了招，还把手下弟子全损了个遍……

　　可怜的埃里克森顿时臭名远扬，不得不提前宣布，在2006世界杯之后就离开英格兰队主教练的位置，随后，从三狮军团主教练的位子上离开之后，埃里克森就受到了当时的曼城俱乐部大老板——前泰国总理他信的忽悠，来执教曼城俱乐部，不过，最后他信的资产受到英国政府审核，资产被冻结，他信也在焦头烂额之下，选择了将曼城卖给了阿拉伯人，至于他对埃里克森描述的宏伟的蓝图，自然也成了空头支票。埃里克森也因为战绩烂，从曼城队主教练的位子上狼狈离开。

　　埃里克森是前曼城主教练，他对于曼城能够买进张扬，自然是会凑趣说好话的，不过，在外人看来，埃里克森似乎还没有忘记自己的‘酋长梦’，渴望执教现在超级有钱的曼城队。他哀叹自己的运气不好，说的也就是这个了，如果他能够坚持半个赛季不被解雇，现在执教超级有钱的曼城的可不就是他埃里克森了？

　　在当今足坛，像是埃里克森这样‘看好’张扬以七千五百万英镑的身价转会曼城的这笔转会的人并不多。

　　不少人都对于这笔转会，提出了质疑。

　　德国足球皇帝贝肯鲍尔对张扬没有选择拜仁慕尼黑，而是选择了曼城表示遗憾，他认为张扬是拜仁慕尼黑最需要的射手，张扬如果能够来到拜仁慕尼黑，张扬和里贝里的前马赛队最犀利的组合，将会横扫一切对手，为拜仁慕尼黑带来很多冠军，开创一个王朝，现在，张扬却转会去了曼城，贝肯鲍尔对于张扬的选择，表示了怀疑，贝肯鲍尔说：“张扬的个人能力自然是毋庸置疑，他是当今足坛最恐怖的射手。但是，转会曼城的决定，还是太过草率和冒险了，此外，对于球员本人来说，这样数目惊人的转会费和年薪又将是一个无形压力，这使得张扬来到曼城就必须有出色的挥。我对张扬在曼城的前景表示担心。这并不是对于张扬的能力的担心，而是对于曼城能否和张扬合拍表示担心。”

　　贝肯鲍尔甚至比喻，曼城现在就好像是一辆重卡，却装上了FI赛车的引擎，这是超级不匹配的，这个F1引擎，将会被这两重卡拖累，甚至是报废。

　　一直以来都很关注张扬的巴塞罗那的足球教父克鲁伊夫就对于张扬选择加盟曼城表示了不理解和批评，他在自己的专栏上写道：“就像我自己之前所说的那样，我很欣赏张扬，他使得我想起了很多优秀的射手，只是，在我看来，七千五百万英镑的转会费，太过离谱了！这是一个匪夷所思的价码，在当今足坛，或者说是在足坛，没有人能值那么多钱，当然了，曼城现在有钱，他们甚至可以用金钱砸来他们想要的任何球员，但是，他们的这种行为，是对于现有的转会市场的一种严重的扰乱。如果一家俱乐部这么干就会引起多米诺效应，其他俱乐部也会这么做。现在已经显示出这样的弊端来了，切尔西已经介入了罗比尼奥的转会，现在看来，巴西人一旦离开皇家马德里，转会费也会高大四五千万欧元，这是一种不少的兆头，如果再这么继续下去，转会市场必然会陷入了混乱。我认为一支球队，想要发展，想要良性发展，必须要重要的是自己的青年队，而不是看到球星就拿钱去买。这样的话，会使得那些老老实实的发展青训的球队，成为那些超级有钱的球队的球星加工厂，长期如此的话，这会是足球的末日！曼城的做法很不好，我相信，用不了多久，应该就会明白金钱不一定能买来冠军，用金钱挖来的球星，也不会对于球队有归属心的。对于有些年轻人的选择，我很失望。”

　　在这里，克鲁伊夫对于曼城的行为提出了批评之余，也对于张扬提出了批评，言下之意，张扬完全是为了金钱才选择加盟曼城的，并且表示，他对于张扬很失望……嗯，克鲁伊夫很少点名对某人说很失望，看起来，张扬确实是让这位先生很失望了。

　　对于克鲁伊夫如此公开的点评，张扬愤怒了，他对于这位先生谈不上什么感觉，毕竟是两个时代的人了，克鲁伊夫此前称赞张扬，这对于张扬来说，自然是乐于听到的，虽然他听到的赞誉很多了。

　　只是，现在克鲁伊夫在这个时候跑出来嚼舌根，还说对张扬很失望，这下子，张扬恼火了。

　　对我很失望？

　　你谁啊？！

　　在曼彻斯特市政球场公开亮相，随后参加了‘特殊天才条款’的听证会之后，张扬就暂时离开了曼彻斯特，消失在公众的视线中。

　　他是去度假了，同时也是想要避避风头，张扬知道，自己加盟曼城，先不说这七千五百万英镑的身价，就是选择加盟曼城这样一个‘普遍不被大家看好’的球队，就会引起很大的非议，所以，他决定度假散散心，避避风头。

　　不过，克鲁伊夫的话，还是让张扬愤怒了，他在自己的推特上，对于克鲁伊夫的这番话进行了回击。

　　张扬是这样说的，“我不知道我的选择哪里错了，选择加盟哪个球队，是我的个人的事情，也轮不到一些人来指手画脚吧。当然，我不是针对克鲁伊夫先生的，对于克鲁伊夫先生，我一直心存敬意。嗯，他说我让他失望，那我就要做一件不让他失望的事情，是什么事情呢？我们等着瞧吧。我在曼城的日子，将会多姿多彩的。晚安，诸位。”

　　对于张扬的这番话，也引起了人们的热炒，张扬说的让克鲁伊夫等着瞧，这是什么意思？怎么没有把话说出来呢？一时之间，不少媒体都在猜测，张扬说的要做一件让克鲁伊夫不失望的事情，这件事到底是什么？一时之间，众说纷纭。

　　张扬加盟曼城，影响极大。

　　前曼城球星孙继海也在关注这件事，他关注这件事，最大的原因是因为，曼城是他曾经效力多年的球队，他对于曼城是很有感情的，对于球队能够有阿拉伯财团注资，孙继海从心里上是很高兴的，他当然希望曼城能够有好的未来。

　　孙继海是在赛季结束后，和曼城和平分手的。不过，对于他来说，离开曼城的最后记忆却是那么苦涩的。

　　曼城与米堡的英超收官战，是孙继海在曼城的告别战，没想到却以1:8的悬殊比分败下阵来。这是孙继海在曼城，甚至在英格兰遭遇的最大比分失利。

　　是役，孙继海连续第三轮以主力身份登场，司职右后卫打满全场。这也是他个人本赛季第9次得到首发机会（7次联赛，2次联赛杯）。没想到，曼城在比赛开始后便连遭打击，前锋本贾尼刚过10分钟就因伤退赛，5分钟后队长邓恩又被罚下，加上巴西中场埃拉诺担任替补，群龙无首的曼城立马崩溃了。

　　唐宁的点球拉开了米堡屠城的序幕。之后阿尔维斯、罗申巴克、阿利亚迭雷等人轮番发炮，一手制造了本赛季英超头号血案。一场比赛丢了八个球，曼城防线自然难辞其咎，没有一名后防球员得分超过4分。但相比起后防线其他队友的松懈表现，只被打了3分的“中国太阳”还是尽了自己最大的努力，甚至是曼城阵中最卖力防守的队员。虽然他拼了全力依然无法抵挡住状态大勇的唐宁，但在这场惨败中，孙继海感到的不仅仅是耻辱，有的只是失望和遗憾。

　　纵观全场比赛，除了被罚下场的邓恩外，曼城队只有继海一人拿到了黄牌，而且在犯规次数上，孙继海是三次，这个数据是全队最高的，其他球员最多也只有一次。这样的数据对比，让继海在采取“不抵抗”政策的曼城队中显得异常突出。

　　在球队老板他信的资金被冻结，可能被迫出售球队的消息传出来之后，曼城队上下人心惶惶，这场一比八的失利，看似很令人震惊，但是，却似乎又不是那么令人惊讶。

　　2008年5月11日晚，河畔球场，1:8，孙继海职业生涯中的一次惨败。在这样一场耻辱性的失利，是所有人都想不到的，用这样一场比赛来作为自己6年英超生涯的告别战，孙继海每每回忆这一刻，都是异常痛苦的。中国太阳的未来在何方？孙继海坚信自己能够留在英国，在英超或英冠继续自己的留洋生涯。

　　孙继海不是一个轻易承认失败的人。他对自己说，这仅仅是他职业生涯中的一个转折，一个逗号。

　　作为在英超踢了六年球的老将，孙继海并非没人要，在曼城宣布不和孙继海续约之后，不少球队都开始联系他，希望能够得到这位中国右后卫。

　　孙继海可以踢右后卫，也可以踢后腰，是一个多面手，而且毕生经验丰富，这样一个老球员，是不乏追逐者的。

　　现在，距离孙继海最近的是谢菲尔德联队，因为这家俱乐部在中国四川也进行了投资，有一家成都谢菲尔德联队，所以，算是和中国足球颇有渊源的，所以，在追逐孙继海的竞争中，处于领先优势。

　　现在，孙继海正在考虑，是不是接受谢菲尔德联的邀请，加盟这支球队。

　　就在这个时候，曼城队换了阿拉伯老板，一下子变得超级有钱，而且居然花费七千五百万英镑的天价，引进了效力于AC米兰的中国射手张扬，这让孙继海震惊和为曼城欣喜之余，也有些遗憾，如果这个时候，自己还在曼城队内那该多好，他对这个球队有感情了，而且，看这架势，球队有钱了，俱乐部高层野心极大，曼城也可能迎来一个发展的转机。

　　只可惜，自己已经和俱乐部解约，错过了。


第281章 新赛季

　　孙继海的经纪人本来已经给谢菲尔德联的经纪人打电话，说要开始谈判，但是就在这个时候，他又接到了孙继海打来的电话。

　　“洪哥，和谢菲尔德联那边的谈判终止了吧。”孙继海说道。

　　“为什么？”孙继海的经纪人洪涛惊讶的问，“继海啊，在这些球队中，谢菲尔德联的条件是最合适的了，再说了，他们也毕竟倾向于引进中国球员。”

　　“今天我接到了库克先生的电话，他询问我是否还愿意继续为球队效力？”孙继海说道，心中也是有些激动。不管怎么说，对于曼城，他是很有感情的。

　　“库克？”洪涛一愣，“曼城俱乐部的总经理库克先生？”

　　“嗯。”孙继海点点头。

　　“他怎么会突然打电话给你的？”洪涛有些奇怪的问。

　　“为也不知道。”孙继海摇摇头，“不过，这不是很好吗，我对曼城有感情，球队也愿意和我续约，再好不过了。”

　　“这倒是。”孙继海的经纪人洪涛点点头，“那你在曼彻斯特的房子……”

　　“哈哈，从中介公司那里下架吧，我既然还在曼城踢球，自然就不需要卖掉了。”孙继海笑着说道，听到俱乐部找到自己，和自己进行续约，他的心情相当好。

　　挂掉了经纪人的电话，孙继海苦笑着摇摇头，有一点他没有和自己的经纪人说，那就是，他能够猜到俱乐部为什么会突然要和自己续签合同的。原因应该是和自己的那个新队友有关系，因为，库克总经理说了句，希望孙继海能够帮助张扬尽快的融入球队。

　　孙继海不知道这是因为张扬向俱乐部帮自己说话了，还是仅仅是俱乐部确实有这个意思，但是，他知道，自己这次是承了张扬的人情了。

　　对于张扬这个同胞，孙继海是很佩服的，他是中国球员留洋最早的一批之一，知道在国外踢球的不容易，但是，就是这个张扬，却能够在足坛创出这样的名堂，已经成为当今足坛最出色的射手了，而张扬这七千五百万英镑的身价，就足以让孙继海感叹半天。

　　他确实为自己有这样的同胞球星而骄傲，不过，他也要证明给所有人看，自己留在曼城，能够为球队做出贡献，靠的是自己的实力！

　　当然了，能够有一个同胞和自己在一个队里，他自然也是极为高兴的，至于库克说的要帮助张扬尽快的融入球队，孙继海自然责无旁贷。

　　事实上，曼城突然决定和孙继海续签合同，倒是真的和张扬关系不大，张扬也没有向俱乐部进言，他甚至不知道孙继海已经同曼城俱乐部解约了。而且，曼城队的集训还没有开始，他和全队还没有见过面呢。

　　这事情的经过很偶然，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆在和总经理库克闲聊的时候，说道，张扬要尽快的融入球队，这是曼城新赛季的最大的资本，这个时候，库克突然说道，俱乐部好像有一个中国球员的，这对于张扬融入球队是有帮助的。

　　对此，阿尔法伊姆深以为然，不过，随后库克才了解到孙继海已经合约到期，和俱乐部和平分手了。在了解到孙继海还没有和别的球队签约的时候，曼城总经理就直接打电话给孙继海了，请他回到球队，整个事情就是这样的，对于曼城俱乐部总经理来说，和球队的一个老将续签合同，算不了什么大事情。

　　孙继海和曼城续约，这只是曼城队在这个夏天的行动的一个小插曲而已。

　　在张扬享受自己的假期的时候，曼城俱乐部继续在转会市场上呼风唤雨。

　　现在，曼城的锋线上，是埃拉诺和比安奇，这媒体和球迷的眼中，这两人都不堪大用，用《曼彻斯特卫报》的话说，这两人，都没有足够的实力能够成为张扬的锋线搭档。所以，英格兰的媒体普遍认为，曼城必须得给张扬找一个好搭档。

　　事实上，曼城俱乐部方面也就此事询问过张扬的意见，对于自己的搭档的人选，他并没有多说什么，毕竟刚刚来到球队，他对这支球队还比较陌生，更加谈不上什么建设性的意见了。话又说回来，张扬很喜欢和罗纳尔多搭档，但是，他难道能对曼城说，将罗纳尔多买来吧，先不说曼城能不能买来罗纳尔多，但是，张扬知道，罗纳尔多不会来曼城的，张扬他自己还年轻，可以闯荡一番，但是，罗纳尔多已经三十二了，他现在最大的梦想，就是圆了自己冠军联赛冠军的梦想，如果转会曼城的话，现在看来，几年内想要拿到冠军联赛的冠军，简直是痴人说梦。

　　张扬没有什么特殊的要求，那么，曼城就按照自己的要求，开始在转会市场上寻找猎物了。他们首先盯上了曼联的猎物。

　　在追逐张扬失败之后，曼联不得不转换目标，现在，全世界都知道曼联在追逐贝尔巴托夫，从上赛季的表现中，我们可以看到曼联队唯一的问题就是在前锋线上缺少一名得力的射手。本来，张扬是弗爵爷最想要得到的球员，但是，张扬去了曼城，弗格森只能够将目标重新锁定贝尔巴托夫，而全世界也都知道贝尔巴托夫早就对弗格森“芳心暗许”了。而且，曼联和托特纳姆热刺之间，似乎也已经默认了这笔转会，只是在转会费上，还在纠结，托特纳姆热刺老板列维可能觉得曼联在追逐张扬失败之后，只有贝尔巴托夫这个选择了，所以，也就等着曼联加价呢。

　　就在这个时候，曼城宣布竞价贝尔巴托夫。

　　作为一座城市里的一对死敌，凡是能够让曼联不舒服的事情，曼城都很乐意去做。以前曼城是没有实力来和曼联做对，现在，曼城有了钱，他们自然不介意搅曼联的局。

　　弗格森的曼联本来为贝尔巴托夫报价两千五百万英镑，这应该说是一个很不错的价码了，要知道，当初托特纳姆热刺从勒沃库森引进贝尔巴托夫的时候，也不过是花费了一千多万英镑而已。

　　只是，曼城的突然搅局，这让弗格森大为光火。眼看着就要成功了。曼城一张嘴将贝尔巴托夫的身价抬到了两千七百万英镑，虽然只是抬高了两百万英镑，但是，这也是加价，不是吗？

　　托特纳姆热刺的主席列维，可是一个老狐狸，一看到曼城这个‘暴发户’来搅局，自然很开心，他才不介意将贝尔巴托夫卖给曼联还是曼城呢，他看重的是哪一家的出价高，所以，托特纳姆热刺立刻拒绝了曼联地报价，表示会考虑曼城的报价。

　　贝尔巴托夫本来同托特纳姆热刺俱乐部商量好了，说要转会曼联，现在，他一见列维‘见钱眼开’，要出尔反尔，马上跳出来接受采访。公开声明“非曼联不去”，曼城要买他？等下辈子吧！

　　同时，贝尔巴托夫甚至公开表示，曼城的金钱只能够吸引那些没用什么追求的球员，自己是打死都不会考虑曼城的。

　　嗯，不知道，张扬这算不算躺着也中枪呢。

　　与此同时，一直被曼城追逐的尤文图斯的意大利国门布冯也宣布，他生是尤文图斯的人，死是尤文图斯的鬼，不会离开尤文图斯的，曼城要买他？抱歉。鄙人压根不会考虑的！

　　曼城在转会市场上处处碰壁，这也让一些等着看热闹的人高兴不已，他们纷纷表示，曼城的金钱是买不来真正的球星的，与此同时，关于张扬是一个见钱眼开的人，是被曼城的金钱所击倒，才会加盟曼城的说法，也再次盛行。

　　贝尔巴托夫最终选择了曼联，转会费高达3075万英镑，这最终还是要拜曼城的两次加价的搅局所赐，所以，此时，弗格森一定恨死曼城了，张扬被曼城拿下了，在贝尔巴托夫的转会的事情上，曼城又搅局让曼联多掏了几百万英镑。弗爵爷能不生气吗？

　　说起来，托特纳姆热刺真的是这个夏天，英超球队中的大卖家，在以3075万英镑的高价卖掉贝尔巴托夫之后，他们又将球队的另外一个射手，爱尔兰射手罗比基恩以2030万英镑的高价卖给了利物浦，随后则从莫斯科斯巴达花费了一千四百万引进了俄罗斯射手帕夫柳琴科。

　　曼城队主教练马克·休斯在球队引援处处碰壁之后，劝说俱乐部在引援的时候，稍稍务实一些，不是每一个像是张扬那样的球星都看得起曼城的。

　　随后，曼城就花费了九百万英镑，从切尔西引进了小赖特·菲利普斯，说起来，当初曼城将这位卖给切尔西的时候，可是卖了一千八百万英镑的高价的呢，现在回收回来，半价回收，也算是赚了。

　　莱特·菲利普斯花费了曼城九百万英镑，他也是曼城队在张扬之后，引进的第二名球员。

　　在引进了张扬和莱特·菲利普斯这两位进攻球员之后，曼城队主教练马克·休斯将注意力放在了后防线上，上个赛季英超最后一轮，曼城一比八输给阿斯顿维拉的比赛，曼城队的后防线的孱弱，表露无遗。

　　马克·休斯盯上了西班牙人的后卫萨巴莱塔，经过一番讨价还价，最终，曼城以六百五十万英镑的价格，买进了这个后卫。

　　随后，曼城俱乐部主教练的目光又盯上了汉堡队的比利时中后卫孔帕尼，这位可是FM中的妖人中后卫，最终，经过了几次的讨价还价，曼城花费了六百七十万英镑，得到了这位比利时中后卫。

　　在孔帕尼之后，马克·休斯再次从切尔西挖人，他们花费了五百万英镑，得到了切尔西的中后卫本哈伊姆。

　　在买进球员的同时，马克·休斯也在对自己的球队进行清洗，清理那些在他的眼中不再有用，或者是不在他的计划内的球员。

　　后卫科尔卢卡作价八百五十万英镑卖给了托特纳姆热刺，马休·米尔斯以三十万英镑的处理价卖给了唐斯卡特队，守门员伊萨克森也处理给了埃因霍温队。

　　说起来，曼城队在张扬来之前，最富裕的居然是在锋线上。

　　他们在锋线有多达六七人的配置，人数不少，但是，在上个赛季，曼城的进球数，是整个英超联赛排名倒数的球队之一。

　　在引进了张扬之后，曼城也开始对球队的前锋线进行大手术，事实上，在媒体的眼中，曼城的前锋群中，似乎没有一个球员配得上能和张扬搭档的水平的。

　　所以，前锋线上的大清洗也就开始了。

　　意大利射手比安奇被低价处理给了意大利的都灵队；萨马拉斯被作价一百万英镑处理给了凯尔特人；迪科夫自由转会去了斯科特城、比利时的小姆彭萨也被球队解约，而前意大利国脚科拉迪也和曼城解约，自由转会去了意甲的雷吉纳队。

　　不过，对于曼城队的小打小闹，媒体并没有太大的兴趣，他们关注的是，曼城为张扬找的锋线搭档在哪里？很显然，现在锋线上另外一个球员，巴西射手埃拉诺并不为媒体看好。

　　媒体的猜测，直到张扬结束了假期，回到了曼彻斯特的时候，依然还在继续。

　　英超是开赛比较早的联赛，所以，七月上旬的时候，球队已经开始集训了。而此时，2008年欧洲杯刚刚结束，这一次，西班牙笑到了最后，他们在决赛中凭借托雷斯的绝杀，战胜了德国队，登上了欧洲之巅。

　　这也让人们对于利物浦的新赛季倍感期待，有了在欧洲杯上状态大火的托雷斯，在加上两千多万引进的英超老将罗比基恩，利物浦的锋线令人期待。当然，在《泰晤士报》的眼中，曼城的进攻能力也是备受期待的，这取决于，他们能不能给张扬找一个好搭档。

　　在球队集训的第一天，曼城俱乐部为了造势，在曼彻斯特市政球场，为新加盟的球员们举行了一次亮相会。

　　这也引起了曼城球迷的极大的兴趣。当然，其中不少球迷都是冲着张扬来的，这是张扬在一个月前加盟球队的时候亮相之后的，第二次公开亮相。

　　张扬是最后一个出来亮相的，在他的前面，赖特·菲利普斯、孔帕尼、本哈伊姆、萨巴莱塔等新援已经悉数亮相了。

　　当张扬从通道中走出来的时候，整个曼彻斯特市政球场欢声雷动，张扬一抬头就看到了看台上飘扬的五星红旗，在一大片蓝色的主色调的背景中，泽华鲜艳的五星红旗是如此显眼。

　　在看台上看到中国的国旗，对于张扬来说，已经是很常见的事情了，无论他在法甲马赛踢球的时候，还是在意甲的AC米兰踢球的时候，每每看到看台上的五星红旗，张扬心中都有异样的激动的情绪。

　　不过，此时，看到在曼彻斯特市政球场的看台上的五星红旗，张扬的心中也是同样的激动。

　　他知道，自己选择加盟曼城，在很多人的眼中是不可思议的事情，不少人甚至以为他疯掉了。很多人不理解，不少人抨击他是因为金钱的因素才加盟曼城的。

　　张扬知道，自己要回击这些怀疑，这些质疑，必须用自己的双脚踢出来一个伟大的未来！

　　他深呼吸一口气，从今天开始，张扬，你的新的征服之路，正式起航了！

　　张扬昂首走上了红色的地毯。

　　地毯周围的摄影记者们纷纷掏出相机，喀嚓喀嚓按个不停。

　　与此同时，整个曼彻斯特市政球场欢呼声大作，现场的广播员也在一遍又一遍的呼喊张扬的名字！

　　对于曼城这个球队来说，张扬可以说是球队有史以来最大牌的球星了！

　　张扬一低头，就看到了很多中国记者，这里面还有一些熟面孔呢，是他在AC米兰或者马赛队踢球的时候，采访过他的人。当然了，张扬的老熟人钟大俊也在其中。钟大俊看到张扬看过来，笑着朝着张扬挥挥手。钟大俊可以说是张扬是死忠支持者，最近，在国内，不少球迷和媒体对于张扬选择加盟曼城有些不理解，他们尽管也对于张扬以七千五百万英镑的身价创造了球员转会的新的记录很高兴，但是，也都认为，张扬加盟曼城是一个错误的选择，在这个实力一般，又没什么名气的球队，张扬的未来不容乐观，不少球迷甚至断言，张扬在曼城顶多能够呆一个赛季，就会仓皇逃离，因为，那个时候，张扬将发现曼城真的无法施展抱负。对此，钟大俊一直在为张扬摇旗呐喊呢。

　　当张扬走到主席台上的时候，阿尔法伊姆迎了上来。两个人捅抱之后，张扬就站在旁边，阿尔法伊姆则站在了话筒前。

　　他要发表讲话了。虽然这不是张扬的第一次亮相，但是，曼城俱乐部主席知道球迷们最喜欢什么，他不介意再次向球迷们介绍张扬，事实上，引进张扬，也是他作为曼城俱乐部主席迄今为止最值得骄傲的事情。看看曼城现在在引援的时候，一直没有什么太大的效果就知道了。但是，阿尔法伊姆相信，张扬的到来，对于曼城来说，是具有划时代的意义的，他相信，肯定还会有重量级的球星，能够加盟曼城的。

　　“女士们，先生们，各位尊贵的客人们！”阿尔法伊姆说，“我很高兴你们能来参加这么一个欢迎仪式。欢迎这些新加盟曼城的球员们，我也很高兴曼城迎来了这些伟大的秋雁……”说着，他指了指旁边的这些球员。

　　不少球员被俱乐部主席一指，都昂首挺胸。

　　在下面的记者们一阵骚动：“他刚才说了什么？确实是‘伟大的球员’吧？”

　　“没错，确实是‘伟大的球员’！”

　　“我靠，这个评价可真……”一个记者摇摇头，不屑的说道，显然，在他的眼中，除了张扬之外，其他的曼城新人球员，无论是孔帕尼还是萨巴莱塔或者是本哈伊姆等人，都和‘伟大’是沾不上边的。

　　阿尔法伊姆随后转过身来看向球员们，一个个的和新加盟的球员握手。

　　他最后和张扬握手，对他说：“张，再次欢迎你来到曼彻斯特，欢迎你来到市政球场，欢迎你加盟曼城！”

　　随着他的话音刚落，看台上响起了巨大的欢呼声。这欢呼声几乎是球迷们为前面几个球员欢呼声的总和加起来还要高出不少。

　　阿尔法伊姆将话筒交给了张扬。张扬作为球员代表，要讲话的。

　　张扬走到了话筒前，面带微笑。

　　“我很高兴能够加盟曼城。”张扬开口用汉语说。那些中国的记者们先是一愣，随后都笑了起来。

　　他们之前以为张扬会用英语，毕竟英语是通用语言，再说了，这是在英国啊，他们可不会认为张扬的英语不行，他们知道，张扬的法语不错，意大利语也还行，英语也很出色的，哪想到一出口竟然是货真价实的母语，标准的普通话！

　　张扬似乎一点也不在乎英格兰的球迷们是否听得懂，他继续用普通话说着：“离开AC米兰对我来说不是一个容易做出来的决定，在那里，我有一个愉快的赛季，我在那里还要很多的计划，有很多的荣耀等着我去征服。”

　　张扬说这话的时候，阿尔法伊姆的脸色有些变了，而这个时候，张扬的话通过一个现场的翻译，在广播中翻译给现场的球迷之后，球迷们也有些愣了，这小子这是在闹哪遭？

　　张扬似乎没有感觉到气氛的变化，他接着说道，“但是，在和阿尔法伊姆先生一番会晤之后，我考虑再三，我最终还是选择了来到曼城。我知道这支球队光辉灿烂的历史，只是，在这历史长河中，这支球队没有能够获得他们本该收获的更多的荣耀，但是，我在研究了曼城的历史之后，对于这样一个历史悠久的球队，我保持极大的尊敬，而阿尔法伊姆先生为我描述了关于曼城的宏伟的蓝图，我动心了，我知道，如果能够有幸加入其中，创造一个伟大的传奇，那将是一个足球运动员一辈子都梦想的事情！所以，我选择了曼城，我知道，和我做出同样选择的还有我的这些队友们，因为，我们是为了同一个目标走到一起的，那就是，为了荣耀，一直前进！朝前走！”

　　随后张扬高举双臂呼喊，“曼城！曼城！曼城！”

　　全场的气氛到这个时候达到了一个高潮！

　　接下来张扬和其他的队友们一起表演了颠球和射门等，向球迷们展示了他们的足球技巧。

　　接下来就是张扬和其他的几个人新加盟球队的球员们一起和俱乐部主席阿尔法伊姆、球队主教练马克·休斯、俱乐部总经理库克，等等一起合影留念。

　　随后，张扬带领这帮新球员们一起，再绕场一周，向看台上的球迷们踢送他们早就签了名的足球。

　　这个期间，看台上热情的曼城球迷一直在高呼：“张！张！张！！”

　　英格兰的记者们在赛后说，不管怎么样，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆所举办的这个球队新球员集体亮相会，看起来效果还是不错的，曼城的球迷的欢呼声很大，当然了，很多球迷都是冲着张扬去的，他们对于这位超级球星的爱意正浓呢。

　　结束了这个亮相、欢迎仪式之后，张扬和队友们再次站在一起，他们身穿曼城球衣，然后在记者们的镜头前，将手握在了一起，向媒体宣誓，他们将一起努力，为曼城队的新赛季努力！

　　然后，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆带领球员们来到了曼城俱乐部的新闻发布会大厅，在那里，以张扬为首的曼城球员们，会和英格兰的媒体进行一次面对面的交锋，当然了，张扬肯定会是媒体关注的焦点，甚至是唯一的被提问对象，他必须回答对方各种各样稀奇古怪的甚至是故意刁难的问题。

　　在张扬加盟曼城之后，就消失在公众的视线之外，所以，这一次他的亮相，媒体们很期待，早就想好了各种各样的问题了。

　　当然了在提问之前，首先是展示曼城的球衣，这是任何一名球员加盟新球队之后的公开亮相都必不可少的一个环节。

　　张扬等人像是模特一样，站在那里，摆出来一些造型，以供媒体拍照。

　　咔咔咔咔！

　　闪光灯连成了一片。

　　POSE展示完了，张扬和队友们坐在了桌子后面，接受记者们的各种提问。

　　中国记者的问题一般都是“加盟曼城，对于未来有什么要说的吗？”“创造了足坛有史以来球员转会的转会费纪录，请问是什么感受？”“英超有史以来的巨星中，你最欣赏的人是谁？”“对于曼城新赛季的排名和定位，你是怎么估计的？”

　　这些问题都很好回答，只要说一些公式化的话，再说些大家都爱听的好话，就可以应付了，不过，英格兰的记者们的问题可就不那么好对付了。

　　对于曼城买进张扬，或者说是对于张扬加盟曼城，很多人是不满意的，所以，这些记者中，不少人是诚心来砸场子的。

　　一名英格兰记者一上来就问：“你选择离开了AC米兰，不少米兰球迷认为是你背叛了球队，所以，对于你加盟曼城，AC米兰的球迷们很伤心，甚至有人烧掉了你的球衣……对此，你怎么看？”

　　张扬看了一眼，这是《都灵体育报》的记者，他和这个意大利媒体可是死对头了，他答道：“我相信那是极少数的AC米兰球迷。我所认识的AC米兰都非常友好，他们一定能够理解我的选择。毕竟我给这支球队带来了一个联赛冠军，在过去的一个赛季中，我和球迷们关系很好，他们也知道，我也很爱他们，转会离开，对于球员来说，是很普通的事情，所以，我并没有感到愧疚的地方，球迷们也会理解我的。”

　　张扬的回答不卑不亢，让这个都灵的记者无话可说。但是，他还是狡辩说，“你这是回避了一些球迷对你的抗议行为。他们很愤怒。”

　　张扬冷冷的看了这个都灵的记者一眼，“事实上，我知道，我离开了米兰，你和你所支持的球队一定很开心吧。”

　　那个《都灵体育报》的记者脸色一变，不说什么了，说起来，他真的是自取其辱啊，正如张扬所说，张扬离开米兰，尤文图斯人应该很高兴地，那么，就别来这里捣乱了。

　　接下来提问的是一名来自《曼彻斯特卫报》的记者，他的问题的火药味并没有那么浓，应该说是提问很正常了，不管怎么说，张扬加盟曼城，曼彻斯特的媒体还是很高兴的，恩，《曼彻斯特卫报》虽然也会为曼联说话，但是，并不能说是铁杆的亲曼联的媒体，所以，对于张扬的敌意小了不少。所以，这个问题，张扬的回答也很公式化。

　　接着是《每日镜报》的记者：“是什么让你选择加盟曼城，张？”

　　“我之前也说了，我觉得加盟曼城更有挑战。”张扬回答道。

　　“挑战？”《每日镜报》记者追问，“我们都知道，曼城现在的情况不算好。”他说话还算客气的了，没说曼城是一个勉强保级球队就不错了。

　　“我只知道，我来了，曼城就会变得不一样。”张扬微笑着说。


第四卷：球王之路


第001章 备战新赛季（上）

　　张扬正在吃早餐，一边看新闻，媒体上正在报道欧洲足坛的引援信息。

　　贝尔巴托夫刚刚以三千零五十万英镑的身价正式加盟曼联，在电视画面中，曼联主教练弗格森陪同贝尔巴托夫一起举起曼联球衣的画面，成为这一天的媒体关注焦点。

　　“曼城花费了七千五百万英镑买进了张扬之后，这给了同城对手曼联极大的压力，终于，弗爵爷如愿以偿的得到了保加利亚射手……英超新赛季的脚步越来越近，我们很期待新赛季的来到……”

　　抹抹嘴巴，张扬嘟囔了一句，‘我也很期待啊’。

　　张扬将在曼城开始自己的新生活，他在曼城并没有什么朋友，这里的关系是全新的，这也难怪，曼城一直实力很一般，连联盟杯都没有资格参加，更别提冠军联赛了，所以，张扬也并没有和这个球队交过手，所以，球队中连他的曾经的场上对手都没有。

　　所以，在曼城，张扬是一个彻头彻尾的新人，当然了，这个新人的来头比较大，当初无论在马赛还是AC米兰的时候，张扬都不是球队的最大牌的球星，但是，现在在曼城，他是球队当之无愧的头号球星。

　　张扬的车子还在米兰，他正考虑请托运公司从米兰空运到曼彻斯特，所以所以第一堂训练课，张扬是打车去俱乐部的训练基地的。

　　出租车司机是一个铁杆的曼城球迷。虽说在曼彻斯特这个城市，真正的豪华之师是曼联，曼联所获得的奖杯和荣耀，足够曼城追五条街了。但是，在曼彻斯特这座城市，还是曼城的球迷更多一些。

　　媒体曾经做过调查，在曼彻斯特，公司白领、金领以及中产阶级和富豪们，更加青睐曼联，他们认为曼联是贵族球队，符合他们的身份，而更多的蓝领和低收入者则是曼城的球迷。

　　不过，有意思的是，本该是‘贫下中农’待遇的曼城，现在去有了超级有钱的老板，过起了‘豪掷千金’的日子。

　　“你好，张。”出租车司机立刻认出了张扬，他很高兴的和上车的张扬打了个招呼。

　　“嗨，你好。”张扬用英语答道。

　　很显然，对于今天能够载张扬，这个球迷很高兴，他一边开车，一边滔滔不绝的说话。“我是你的球迷，张，我们也看了上个赛季米兰客场打曼联的比赛，张，你的表现太棒了，毫无疑问，你是足坛最厉害的射手，哈哈，那个时候我就在想如果你能来曼城该有多好……不过，我也知道自己是在做梦，没想到，哈哈，真的梦想成真了，你居然真的来到了曼城。感谢上帝，直到现在，我还不敢相信自己的眼睛呢。”

　　对于球迷，张扬一直态度很好，他知道，球迷才是最支持他的人，当然，这需要他自己表现出色，配得上球迷们的支持。

　　一边和球迷聊着天，张扬一边看着车窗外的曼彻斯特街景，他知道，在这里，在这个地方，他即将开始自己新的征程。

　　曼城的训练基地叫做卡灵顿训练基地，一直以来，人们提到卡灵顿训练基地，都下意识的认为这指的就是曼联的训练基地，卡灵顿训练基地是曼联的，但是曼联和曼城这两家球队的训练基地都叫“卡灵顿”，两者的训练基地相邻比较近，那一片地区就叫卡灵顿，卡灵顿训练基地是一大片，其中一部分是曼联的，一部分是曼城的。

　　在进入曼联的卡灵顿训练基地之前，首先会经过曼城的训练基地。在曼联的百年历史上，球队曾经借用过曼城的缅因路球场。今天，两家兄弟的训练场又相隔如此之近。这或许是一种巧合。然而，超级豪门曼联的训练基地的大门显得有些老旧了，并且，没有什么明确的标志，但是，与曼联这边不同的是，曼城的训练基地大门显得宏伟壮观，上面有非常明显的曼城俱乐部的标志。据说在训练时，部分脚力出众的球员踢球时不小心就会将皮球踢到对方的场地上。孙继海曾经有一次在训练中大脚开球，不小心把球踢飞，高入云天，不见踪影，主教练基冈没好气地吼了一嗓子：“你去曼联那边拣球吧！”

　　走过曼城基地后，前行2分钟，在第一个十字路口左拐，一条羊肠小道把你直接引进了曼联的心脏部分。一对天敌的训练基地，居然毗邻而居，这也是应该足坛的一件趣事。

　　出租车直接开到了曼城的卡灵顿训练基地大门口，张扬给了车钱和小费，刚刚下车就看到了自己的新队友，也是他的同胞，孙继海。

　　孙继海刚刚把车开到大门口的停车场，就看到了张扬从出租车内下来。

　　他愣了一下。让他发愣的原因，自然是没想到张扬的第一天训练居然是乘坐出租车来到训练基地。

　　要说张扬在这支曼城有什么人比较熟悉的话，恐怕就是自己的同胞孙继海了，当然，他和孙继海并不认识，只是，孙继海作为中国球员留洋的比较成功的典范，在张扬还没有踢上职业足球的时候，已经是英超的球星了，甚至要是说张扬是看着孙继海的比赛长大的，这一点也不为过。

　　张扬对于中国国家队的那些球星没有什么好感，但是，他对于孙继海的印象一直很不错的，这位完全是凭借自己的实力在曼城立足的，并且赢得了英格兰媒体的认可。

　　张扬一抬头也看到了孙继海，他抬手向孙继海打招呼，用的是普通话：“上午好，孙哥。”

　　孙继海的年龄比他大，也是中国足球的老前辈了，从这点上，张扬称呼他一声孙哥，完全说得过去，当然了，张扬要是直呼其名，也没什么，毕竟现在张扬在足坛的地位，不是孙继海能够比拟的。

　　孙继海看到张扬，正要向张扬打招呼，同时孙继海的心里也有些打鼓，媒体的报道中，都是说张扬恃才傲物、性格桀骜不驯这样的形容词的。现在，张扬又以七千五百万英镑，成为足坛身价最高的球员，可想而知，性格一定更加桀骜，看起来不太好相处。不过，张扬这一声孙哥，让孙继海一愣的同时，心中也是一松，他看重的不是这个称呼，而是感觉到张扬的性格没有向媒体说的那样不好，心中松了一口气。看起来和张扬的相处应该不难，毕竟他也是担负着帮助张扬快速融入球队的任务的。

　　“上午好，张扬。”孙继海爽朗的笑了，主动伸手和张扬握手，“早就听说你了，你为咱们中国球员争光了啊，只可惜一直无缘认识，没想到咱们居然在曼城成了队友，我太高兴了。”

　　“我也很高兴，能够在一个球队，有一个同胞队友，我心里也踏实不少，我可是新来的。”张扬笑着说。

　　“哈哈，没人敢真的把你当做是新来的吧。”孙继海笑着说，“一起走吧，我沿途帮你熟悉一下。”

　　“好的，求之不得。”张扬笑着说。

　　“从意大利来到英国，感觉怎么样？”孙继海又问。

　　张扬想了想说，“还不错，不过，这鬼天气，确实和以前听说的差不多。”曼城的雨是毫无征兆的，不知道什么时候就下雨了，张扬昨天就遇到过这情况，出门的时候，晴空万里，不过，走了没两步，突然下雨了，他就赶紧去了就近的一个便利店，买了一把闪，不过，刚刚买完伞出来，雨停了，正在他懊丧白花钱的时候，走了没一会，又下雨了。打着雨伞在酒店附近闲逛的张扬注意到，很多本地人是不带伞的，穿一件带帽子的衣服，下雨时候带上就可以。从这个细节，他已经可以了解到曼彻斯特会是什么样的天气了。

　　“哈哈。”孙继海哈哈大笑，“英国的天气，特别是曼彻斯特的天气，以后你才会慢慢体会的。”

　　“对了，听说曼联的训练基地也叫卡灵顿？”

　　“没错，两边都加卡灵顿，只不过，曼联的名气更大，所以，外人很多人多以为，卡灵顿指的就是曼联的训练基地了。”

　　“啊哈哈，我听说你有一次一个大脚将足球踢到了曼联那边，还跑过去捡球了。”张扬嘿嘿笑着说。

　　“咳咳咳，没有的事情。”孙继海老脸一红。

　　两个人边走边聊，就这样走进了训练基地。

　　孙继海推门而入，张扬跟在他身后。正在更衣室里换衣服的曼城球员们回头看了过来，看到张扬的时候还愣了一下，显然他们还不太适应这个新队友。事实上，张扬需要适应他的新队友，但是，曼城的这些球员又何尝不需要适应张扬这个新队友呢，和孔帕尼以及萨巴莱塔这些新队友不一样，张扬的到来，带来的是震撼性的影响，别的不说，单单是想到张扬的七千五百万英镑的身价，就让不少人头昏眼花了。他们可能会在想着，这样一个大牌来到球队，这小子会不会像是媒体说的那样很不好相处？性格很古怪？很霸道？年少气盛？

　　当然了，张扬的十七万五千英镑的周薪，也给其他的球员带来的极大的震动，要知道，张扬的周薪，几乎是中层的球员的三四倍了。

　　不过，张扬的来到，也给这些曼城球员带来了一定的自信心和动力，首先，俱乐部愿意花费七千五百万英镑的天价引进张扬，也说明了俱乐部的野心，此外，张扬的实力在那里明摆着的，有了张扬，曼城的实力确实是增长了很多，现在，虽然球队今天只是第一次集训，但是，很多球员对于新赛季已经有所期待了，不管怎么说，没有球员会不渴望荣耀和冠军的，只是，之前的曼城，绝对是看不到任何冠军和荣耀的希望的，现在，不一样，张扬的到来，让他们看到了希望，尽管还没有进一步接触，这希望只是很少一点，但是，不管怎么说，这个世界最昂贵球星的到来，已经在潜移默化的影响着这支球队了。

　　看到大家都看向自己，张扬笑了。


第002章 备战新赛季（中）

　　张扬跟在孙继海后面走进更衣室，看到大家都停下了手头的事情抬头看他，他招手向大家打招呼：“嗨，大家上午好。”

　　“早上好，张。”

　　“上午好。”

　　“嗨，张。”

　　曼城队的队长邓恩走了上来，伸出右手：“欢迎你，张。”邓恩知道球队买进张扬是当做球队的旗帜来培养的，有朝一日，张扬还可能会戴上队长袖标。不过，对于这一点，邓恩并没有什么妒忌之心，也没有什么多余的想法。

　　邓恩自从2000年开始，就效力曼城了，算得上是曼城的八年功勋老将了，对于球队也很有感情，对于球队能够引进张扬这样的顶尖球星，自然是打心眼里高兴的。再过两个赛季，他也是三十多岁的老将了，所以，对于曼城队长的身份看的不算太重，他现在最希望的是，抓住现在的机遇，随同曼城一起取得好成绩，踢了十几个赛季的英超了，但是，还没有踢过一场冠军联赛的比赛，这可以说是邓恩最大的遗憾，他现在最大的梦想就是能身披曼城球衣，踢上冠军联赛的比赛！

　　这是邓恩的梦想，也是在做的不少曼城球员的梦想。夺得联赛冠军这样的目标，他们不敢想，但是，张扬的到来，让他们看到了杀入联赛前四名，在职业生涯中，也能够有冠军联赛的经历的可能。

　　他们的梦想和张扬的野心差距极大，这倒不是说他们没有进取心，只是，所处的情况不一样，实力差距在那里摆着，所求的自然也不同。

　　但是，不管怎么样，张扬的到来，让曼城球员开始有了动力，看到了一些希望。也许，这一开始，希望很小，像是火苗，但是，总有一天，希望会变成火把，乃至是星辰。

　　“早上好，队长。”张扬回应道。

　　邓恩笑着摇头：“别叫我队长，叫我理查德就行了。”他拉起张扬的手，指了指其他人，“张，我来给你介绍介绍。”

　　“赖特。”邓恩指了指正在系鞋带的黑人球员赖特·菲利普斯说道。这位黑人边锋连忙抬起头来冲张扬笑，露出雪白的牙齿：“嗨，张，你好！”

　　“嗨，你好，赖特。”张扬也和赖特·菲利普斯打招呼，看得出来，赖特·菲利普斯是一个很爽朗的人。

　　赖特·菲利普斯是全队上下，唯一一个和张扬之前交过手的人，在张扬刚刚加盟AC米兰的时候，也就是去年夏天，在莫斯科的铁路杯上，AC米兰和切尔西踢过友谊赛，当时赖特·菲利普斯还在切尔西，在比赛中替补出场。

　　“这是埃拉诺。”邓恩接着介绍说。

　　正在整理自己的头发的巴西中场伸出右手，“早上好，张，很高兴能够成为队友。”

　　张扬也和埃拉诺握手，对于自己的这位队友，他还是有所耳闻的，毕竟埃拉诺也是巴西国脚，虽然只是边缘国脚。

　　埃拉诺是巴西桑托斯队出品的球星，与其他巴西球员登录欧洲首选葡萄牙、西班牙等联赛不同，埃拉诺的第一站选择了乌克兰。埃拉诺帮助矿工队获得2005、2006年乌克兰联赛冠军和2005年的乌克兰超级杯赛冠军。2007年夏天，埃拉诺以800万美元的身价转会英超曼城队。在曼城的第一年埃拉诺表现不错，他全年各项赛事共为曼城出场38次打进10球，还奉献了很多次助攻，颇受当时球队主帅瑞典人埃里克森的赏识。

　　作为一名攻守兼备的全能型中场，虽然身体对抗不如一般后腰，但是埃拉诺体能充沛，防守面积大，回追能力强，是巴西队中场防守的重要屏障，组织进攻时，比一般后腰细腻的脚法和大局观让他成为球队中转的枢纽。值得一提的是，具备突出定位球脚法的埃拉诺的远射脚头也是十分迅猛。

　　在这个夏天，曼城队进行的引援主要集中在了锋线和后卫线，对于中场倒是没有什么大动作，看得出来，曼城队主教练马克·休斯对于埃拉诺的实力暂时还是比较认可的。

　　张扬是用葡萄牙语回应埃拉诺的，这让埃拉诺大吃一惊，然后是喜出望外，开始叽里呱啦说了一段葡萄牙语。

　　等他说完，张扬才哈哈笑了，他用英语对埃拉诺说，“我只是会说比较简单的葡萄牙语，是罗尼那家伙教我的。”

　　这让本以为遇到一个可以和自己熟练交流的新队友的埃拉诺有些遗憾，不过，还是很高兴，张扬这样的球星能够用葡萄牙语和他交流，他已经很高兴了。

　　这个小插曲也引起了更衣室内的一阵笑声，大家觉得似乎这个身价超级昂贵的家伙，也不是很难相处的嘛。

　　在赖特·菲利普斯和埃拉诺之后，接下来邓恩挨个向张扬介绍，这些人或热情或矜持，对他的态度并不一致。

　　对于那些冷淡的人，张扬不以为意，他也没指望自己的到来，能够得到所有人的一致的欢迎，当然，也不排除有些队友是那种面冷心热类型的，这种人张扬也不是没有遇到过，当初他在马赛的时候，雅希奥伊这小子就是这样的，一开始接触的时候，很酷的样子，不过，接触久了，你就会发现，这也是一个很好相处的家伙。

　　其实邓恩不用特别介绍，张扬也许对于曼城的球员有的不太熟悉，但是，曼城的球员们对张扬可不陌生，这可是当今足坛最恐怖的射手之一，现在的声望和影响力，似乎只有张扬在米兰的队友卡卡，以及隔壁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及巴塞罗那的那个梅西能够和张扬相提并论了。

　　一圈下来，除了有几个因为踢欧洲杯，而被允许晚几天归队的球星，张扬算是和自己的队友们全都照了面。

　　张扬自己在分析这些队友们之于他的第一印象的时候，大家也都有了对张扬的最直观的第一印象。

　　事实上，在张扬来到球队之前，球员们在私下里交流的时候其中一个长盛不衰的话题，那就是谈论张扬了。

　　一开始，在传出来张扬可能要加盟曼城的时候，他们都只觉得那是假新闻，他们觉得这事儿太荒诞了。张扬是当今世界足坛最炙手可热的射手，他怎么可能来曼城呢？曼城虽然有了阿拉伯财团的注资，有了钱，但是，在足坛，并不是有了钱就能够吸引来超级球星的，看看切尔西一开始买人的时候多么的费劲就知道了，曼城的实力和名气还不如切尔西呢，甚至比当初的切尔西的影响力还要差一大截呢，张扬怎么可能会来曼城呢？而且，当时被媒体曝光而且俱乐部方面也公开承认在追逐张扬的就有皇家马德里、曼联、切尔西、利物浦，乃至是后来的国际米兰也加入进来，看看这些豪门的名字，曼城的球员就压根不会相信张扬会加盟曼城。

　　至于当时曼城俱乐部也宣称在追逐张扬，球员们都认为这只是俱乐部的炒作而已，甚至有些球员还觉得俱乐部不够务实，这个时候，追逐张扬做什么啊，应该更加务实一些，将目标放在那些没什么名气，但是，实力还不错的实力派球星的身上，而不是在张扬这样的超级球星的身上浪费时间。

　　打死他们，他们也不会认为张扬会加盟曼城，会成为他们的队友。

　　甚至后来，张扬自己公开承认了自己要加盟曼城的时候，依然有一些曼城的球员不相信，认为这要么是媒体的炒作，要么就是误读了张扬的意思，要么就是张扬在和米兰俱乐部赌气。

　　但是，在张扬公开承认自己要前往曼城的第二天，他就出现在了曼彻斯特，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆先生亲自前往机场迎接，还举行了一个堪称盛大的欢迎会。

　　当时曼城还没有开始集训，不少的曼城球员是在报纸上，在电视上，在网络上，看到这件事的报道的，他们都震惊了，那个时候，他们才终于肯相信，张扬是真的要加盟曼城了！

　　这一下子就点燃了曼城的这些球员们讨论张扬的热情。即使是一些球员在打电话联系、问好的时候，也会聊几句关于张扬的话题，没办法，他们这位新队友的名气实在是太大了。

　　张扬是个什么样子的人啊，他平时喜欢做什么，他的性格和脾气怎么样，他是不是真的像是媒体所说的那样不好相处？性格桀骜？一些曼城的球员还是比较担心自己的这位大牌新队友很不少相处呢。

　　这也是因为在媒体中，一直有一股黑张扬的风潮，无论是他在马赛踢球的时候，还是在米兰踢球的时候，媒体总是会对张扬指手画脚加以批评，张扬在球场上表现相当棒，他们自然无法指责张扬的表现，但是，他们会说张扬的脾气多么不好啊，个性多么的不堪啊，说张扬是一个暴力狂啊，说张扬不好相处啊之类的。反正就是可劲儿黑。

　　在马赛的时候，《费加罗报》是专业张扬黑，在AC米兰的时候，《都灵体育报》也是专业张扬黑。

　　而在上个赛季的冠军联赛中，AC米兰先后遇到了阿森纳和曼联，在两支球队交锋过程中，伦敦和曼彻斯特的媒体，也是可劲儿的黑张扬，他们拿出了《费加罗报》和《都灵体育报》中关于张扬的负面报道来黑张扬。这也使得曼城的球员们对于张扬的第一感觉不太好。

　　当然了，他们也知道媒体有些时候会比较夸张一些，但是，这么多媒体都在说某人不好，那么，这个人多多少少的总归是有点问题的吧。

　　不过，今天的第一次接触，虽然谈不上多么深层次的感觉，但是，看起来，张扬并不像是媒体说的那样不好相处的嘛。


第003章 备战新赛季（下）

　　在介绍了大家给张扬认识之后，邓恩领张扬来到一个柜子前，告诉张扬这就是他以后在曼城卡灵顿训练基地的更衣室的柜子。

　　张扬看了看柜子所在的位置，属于最好的位置，不用说，肯定是刚刚腾出来的，只是不知道是哪个倒霉蛋被迫将这个柜子让出来的，只是，这就不是张扬所关心的了，他对于这个柜子的位置很满意。点点头，就将自己的私人物品从背包中拿出来，放进了更衣柜中。

　　随后，张扬一般和孙继海聊着天，一边换衣服，他和孙继海聊天的时候，自然是用普通话的，队友们看着他和孙继海聊天看起来很开心，不时的大笑，都很奇怪。

　　虽然知道张扬和孙继海是同胞，但是，他们之前也问过孙继海，孙继海说自己并不认识张扬，那么，张扬和孙继海之前就没有见过面的，没想到，两人聊得这么开心，这让他们惊讶不已，因为即使是同胞，但是，如果这个人不好相处的话，也不太好聊到一起的。

　　“看起来，张还是不错的，应该很好相处。”理查兹小声说。

　　“谁知道呢。”博季诺夫摇摇头，一脸心事重重的说。

　　张扬换好了衣服，跟着队去们一起来到训练场，主教练马克·休斯还没有到，不过，助理教练已经到了，球员们则在助理教练的带领下做着热身。

　　在热身中大部分人都笑哈哈的，看起来十分放松，毕竟经过了一个假期之后，大家心情都很不错，此外，俱乐部现在有钱了，有了阿拉伯人的注资，大家心中也不会像是上个赛季最后几场比赛的时候那样人心惶惶的了。

　　不过，在进行热身的时候，也有人一直皱着眉头，心事重重。那就是刚才和理查兹说话的时候，就显得心不在焉的博季诺夫。

　　博季诺夫几乎成了新一代‘伤仲永’的代表，在2002年1月22日当时还未满十六岁的博季诺夫，就开始了自己的职业生涯，他也创下了外籍球员最年轻出场记录，十八岁的时候，就以一千三百万美元的身价从莱切转会佛罗伦萨。说起来，张扬和博季诺夫比起来，博季诺夫才算得上是真正的年少成名。在佛罗伦萨的时候，博季诺夫的表现也还是比较出色的，他和卢卡托尼组成的锋线搭档，也是威风一时。不过，博尼诺夫高开低走，后来被租借去了尤文图斯，从尤文图斯租借回归后，以八百万欧元的身价转会来到了曼城，却是表现一直很糟糕。

　　张扬转会来到曼城之后，媒体一直在热炒给张扬买进一个锋线搭档，似乎所有人都遗忘了博季诺夫。

　　可以这么说，张扬转会曼城，最受打击的就是博季诺夫了。这当然指的不是位置上的竞争，因为，博季诺夫在张扬来到曼城之前，就在曼城的锋线人选竞争上没有什么优势，现在更是没法和张扬相比。对于博季诺夫来说，最大的打击还是来自心理上的，看看张扬现在的星光闪耀，博季诺夫想起自己刚刚出道的时候的风光，不满十六岁就名扬意甲联赛，十八岁的时候，就身价一千多万美金转会佛罗伦萨，论起这些，博季诺夫还是有很多值得骄傲的，可惜，落毛的凤凰，最怕的就是回忆。

　　博季诺夫对于自己在曼城的前景非常悲观。不过，说起来，这家伙的运气也实在不怎么样，他在曼城现在地位尴尬，实力反倒不是最大的因素，最大的原因是伤病，2007年8月19日，曼城主场与曼联的‘曼彻斯特德比’比赛中，博季诺夫因伤离场，他遭受了膝部十字韧带撕裂的严重伤病，这使得他缺席了俱乐部一年的比赛，那仅仅是他为曼城参加的第三场比赛。

　　说起来，加盟曼城一个赛季，博季诺夫才踢了不到三场比赛，现在，所有人就已经对他说NO，这对于这个曾经被媒体捧上天的天才射手来说，确实是有些过于残酷了。

　　自从张扬来了之后，博季诺夫的心情就没好过。刚才和张扬打招呼的时候，也皱着眉头，显得很冷淡。他现在心情很不好。媒体都在说，曼城该引进罗比尼奥，该引进比利亚，该引进谁谁来给张扬做搭档，却完全没有提及现在刚刚伤愈复出的博季诺夫，这让博季诺夫很受伤，而且，自信心也很受打击。

　　此时，博季诺夫正在思考，现在这个情况，自己是不是该考虑离开曼城了……

　　大家和张扬初步接触之后，也觉得这个人没有媒体所说的那样不好相处，所以，训练场上也是一阵欢声笑语，因为是新赛季集训的第一天，所以，没有什么比较大的训练量。张扬也知道，自己初来乍到，在这里，他是身价既是一种骄傲，同时也是一种负担，甚至也是和大家的一种隔阂，所以，张扬也主动和大家交流，很快就和一部分队友打成了一片。

　　作为七千五百万英镑先生，他一点架子都没有，这让不少队友对于张扬的印象很好。这也是一部分球员很快接受张扬的一个很重要的因素。

　　张扬在曼城的第一天训练课吸引了六十多家媒体来到了卡灵顿训练基地观看。

　　在这六十多家媒体中，其中有一小半都是中国媒体。

　　如今的张扬，已经俨然是中国体育界的一面旗帜，在国内有一个说法，踢足球的张扬、打篮球的姚明、跑跨栏的刘翔，是中国体育三巨头。虽然张扬从豪门AC米兰转会来到了实力和影响力都比米兰差了一大截的曼城，但是，张扬的身价七千五百万，足以在短时间内弥补这一切。这也是当初门德斯为什么要求曼城必须以天价引进张扬、而曼城也点头答应的原因。他们都知道，从米兰到曼城，不管怎么说，都可以算是张扬做出了牺牲，甚至可以说是职业生涯的一个小低潮，做出些补偿是应该的。

　　这么多的记者集中在场外，只是观看球队的一堂训练课，这真的可谓是盛况空前了。

　　即使是曼城的隔壁邻居曼联那边的训练课的热闹景象，也不比曼城这么热闹太多，要知道，曼联可是新科欧洲冠军呢。

　　曼城俱乐部主席阿尔法伊姆以及俱乐部总经理库克自然是抓紧一切机会宣传他们的新曼城，他们不仅允许这些媒体们入场拍摄，还临时调整了公开拍摄时间，一般而言，公开训练课的开放时间是十五分钟，但是，曼城今天第一堂训练课的公开训练时间是三十分钟，足足多了一倍之多，这也是为了方便媒体进一步的近距离接触曼城，扩大球队的影响力和宣传。

　　媒体在场边架起长枪短炮采访，好不热闹。

　　而且，今天还有至少几百名球迷来到了训练场外，他们都是来给曼城队加油助威的。当然，能够有这么多的球迷来看训练课，很大程度上也是因为张扬的原因，在上赛季，张扬在意甲赛场以及冠军联赛中，都以创造新的进球纪录的方式拿到了金靴，可以说，现在说张扬是当今足坛最厉害的射手，一点也不为过。曼城球迷现在还在为球队能够拥有张扬这样的球星而欣喜若狂呢，这个热度非但没有因为时间的关系而变淡，反而持续升温。根据曼城市场开发部门的统计，在俱乐部的专卖店中，张扬的十号球衣一直处于脱销状态，球迷订购的单子，已经排到了一个多星期之后了。因为张扬的球衣缺货，不少球迷下单子订购了张扬的球衣之后，也没有空手而归，而是顺带着就买了别的球员的球衣或者纪念品。

　　所以说，张扬虽然还没有代表曼城踢一场比赛，但是，他已经在曼城拥有了大批的球迷，球迷们在训练场边一直高呼张扬的名字，而张扬也知道怎么讨球迷的欢心，他时不时的向着场边挥挥手，这马上就引起现场球迷一阵欢呼声和掌声，其中更是有不少女球迷的尖叫声。

　　曼城的训练基地和曼联的训练基地，就是一墙之隔。

　　曼城这边的热闹的景象，自然也被曼联的球员看在眼里。

　　“真没想到，隔壁这帮家伙居然也有这么风光的时候。”卡里克吹了声口哨说道。

　　“哼，这只是表面的风光。”鲁尼冷哼一声，“等到联赛碰上他们的时候，看我们好好的收拾他们，让曼城人看看，他们的球队还是那么糟糕。”

　　“还用等到我们和他们比赛的时候？”维迪奇轻蔑的撇撇嘴，“联赛第一轮，他们就会原形毕露的。别忘了，他们的对手是谁？”

　　“是哪一个？”有人问。

　　“阿斯顿维拉咯。”鲁尼故意拉长了声音说。

　　“啊哈哈哈。”

　　“哈哈。”

　　不少人都笑了，他们笑是因为，在上个赛季收官战中，阿斯顿维拉在主场八比一狂胜曼城，那场比赛简直就是屠杀啊，说不好还给曼城球员带来了心理阴影呢。

　　没想到，这个赛季联赛第一轮，曼城又是碰了阿斯顿维拉，现在，大家都知道曼城是暴发户，嗯，大家都知道，暴发户是很招人恨的，而且，阿斯顿维拉也肯定很乐于给点颜色瞧瞧的。

　　看着曼联的球员们，在有说有笑的，在曼联的训练场的场边拍摄的媒体也都很高兴。

　　“看起来，曼联的士气很旺盛啊。”《泰晤士报》的记者乔丹高兴的说道。说着他还瞥了撇曼城那边一眼，对自己的搭档说，“这个赛季的曼彻斯特德比，有好戏看了。”

　　“曼彻斯特德比？”他的搭档毫不掩饰自己的内心想法，“曼城有什么资格和曼联对抗，就靠着张扬一个人？现在不是马拉多纳的时代，不是那种只靠着一个人超级球星打天下的时候了！”

　　“嘿，你们说，张真的是冲着曼城的高薪才来的？”

　　“不至于吧，他来到曼城，失去的绝对比得到的多。”

　　“那倒是，但是，他为什么会选择曼城呢？居然还回绝了曼联。”

　　“上帝才知道呢。”

　　“噢噢，东方人的思维不可理喻，也许他被阿拉伯人一番话给感动了呢。”

　　“哈哈哈。”

　　张扬自然不知道在曼联训练基地那边，不少记者正在谈论着他，并且颇多臆测。

　　他对于自己在曼城的第一天训练感觉还是不错的。和大家的相处还算可以，当然了，最重要的是球迷们的欢呼声，让张扬感觉很带劲儿。

　　张扬也在训练中，状态不错，甚至有一个倒钩射门，直挂死角，引来了球迷们的一阵尖叫，场边的媒体群众，也是闪光灯闪个不停，摄像机的焦点自然大部分都在张扬身上。按动快门的喀喀喀的声响和球迷们的欢呼的声音混合在一起，将曼城的新赛季的第一天的训练课的气氛，衬托的很好，这也让在不远处观看球队训练的曼城俱乐部高层很高兴，他们似乎看到了曼城的未来。

　　特别是曼城俱乐部主次阿尔法伊姆，他当然知道，这一切的良好效应都是张扬带来的。这位主席先生，对于自己能够促成张扬加盟一事，一直感觉骄傲。

　　中国记者的情绪也很不错，一些本来对于张扬从米兰转会来到曼城，有些不理解的球迷，也慢慢的适应过来，在曼城，张扬是球队的旗帜，是最大牌的球员，享受着超级球星的待遇，这比在米兰的时候的待遇还要好。在米兰，倒不是说张扬不是超级球星了，而是因为张扬的身边的队友也超级牛掰。大家都很厉害，就显不出某人特别牛掰了。

　　训练结束之后，张扬和队友们一起回更衣室，然后洗澡换衣服，准备回家。

　　“嘿，张。”埃拉诺上来拍了拍张扬。

　　张扬回头看他，意思是有事？

　　“咳咳。”埃拉诺接着说道，“你是怎么来训练基地的？”

　　“嗯，我车子还在米兰呢，所以，只能够坐出租车喽。”张扬说道，说出来坐出租车也没有什么不好意思的，在他这个身价，即使是做三轮车，别人也只会觉得他在玩酷，不会说他丢份。当然了，在国外的话，有钱人做出租车更加不是什么丢份的事情。

　　“你住在哪个酒店，我送你回去好了！”埃拉诺热情的说。巴西人的性格都比较开朗，而且，埃拉诺是一个聪明的家伙，知道和张扬搞好关系对于自己是有好处的，他是中场球员，张扬是前锋，两个人要是关系好，成为朋友，训练中再多多练习的话，比赛中也会更加有默契，这对于埃拉诺在球队中的地位和位置也很有帮助。

　　张扬本来不想麻烦别人的，但是一想，这也是和队友多多接触的机会，大家成为朋友不就是这样从小事慢慢开始的嘛，埃拉诺知道自己的车子还在米兰，暂时没有车子，就热心的说要送你，自己如果拒绝了的话，也有点不给对方面子的意思了。

　　埃拉诺是球队的前腰，前腰和射手之间的默契很重要，两人如果能够成为好朋友的话，也不错，而且，自己初来乍到，也需要在球队中有几个朋友。

　　“那就多谢了。”张扬笑着说道，“一会我请吃饭。”

　　“哈哈，好。”

　　看到埃拉诺和张扬在那里言谈甚欢，博季诺夫依然脸色不太好，在今天的训练中，有二十五分钟的对抗练习，他和张扬搭档锋线，博季诺夫觉得自己和张扬之间很难找到默契，他觉得张扬有些太独了。和这样一个大牌射手搭档，自己的前途暗淡无光啊。

　　正在和埃拉诺聊天的张扬，听到博季诺夫的叹气声，有些奇怪的看了这位保加利亚射手一眼，不过，他和博季诺夫不熟，没说什么。

　　孙继海本来打算送张扬回酒店，顺便请张扬吃饭的，看到埃拉诺主动搭讪张扬，他就和张扬打了声招呼，说改天请张扬到他家里做客，就先走了。

　　张扬坐在埃拉诺的宝马X5车子里，向自己下榻的酒店驶去，他和埃拉诺言谈甚欢，对于埃拉诺主动示好，张扬还是很高兴的，在张扬的哲学中，在一个陌生的坏境中，有人肯向自己伸出手来，主动帮助自己，这份友谊是可以长久保持下去的。

　　埃拉诺是巴西国家队边缘国脚，参加过美洲杯，和卡卡以及罗纳尔多都做过队友，所以，两个人聊天的时候，卡卡和罗纳尔多自然是绕不开的话题。卡卡和罗纳尔多都是张扬的前队友，也是好友，因为这个关系，他和埃拉诺的关系似乎又更近了一层。

　　埃拉诺不是‘正统’意义上的巴西球星，出身桑托斯的埃拉诺，后来却转会去了顿涅茨克矿工队，巴西足球本来就人才济济，巴西国家队主教练只会关注在巴西联赛效力，以及在五大联赛的强队甚至是豪门球队效力的球员，对于遥远的乌克兰联赛，自然是看都懒得去看一眼。

　　埃拉诺要不是后来加盟了曼城，也不会有能够为巴西队效力的机会，所以，他很珍惜自己的职业生涯，张扬的到来，让他看到了机会，他知道张扬这样的球星是不会甘心在一个球队没有什么成绩的，所以，张扬来到了曼城，肯定是想要有所作为的，那么，张扬自然就需要帮手，而他埃拉诺也希望能够有所成就，希望能够随队获得荣耀，进而能够吸引巴西国家队的主教练的注意，希望能够获得入选2010南非世界杯巴西队的大名单。所以，他主动向张扬示好，希望能够一起努力，成为张扬在曼城的左膀右臂。从现在来看，他的第一步是比较成功的。

　　“博季诺夫怎么了？我看他今天训练的时候情绪不高，唉声叹气的。”张扬问道。他倒不是八卦，而是确实是有些关心，因为主教练马克·休斯在锋线上进行了大调整，和科拉迪以及小姆蓬萨解约，将比安奇卖给了都灵，但是，并没有清洗博季诺夫的意思，看得出来，马克·休斯还是比较欣赏博季诺夫、打算给保加利亚人机会的。

　　所以，即使是博季诺夫以后只是球队的替补，但是，那也是张扬的锋线搭档的人选之一。博尼诺夫成名很早，张扬那个时候还在足校的时候，博季诺夫就已经是名动意甲的球星了，还不满十六岁就在意甲踢球了，当时可是让张扬羡慕不已的。所以，他对于博季诺夫这个搭档，一开始还是比较期待的，毕竟，这位和他同龄的前锋，也是传说中的天才射手嘛。只是，今天这位保加利亚射手的表现让张扬大失所望。

　　本来曼城现在的锋线上，人手就比较单薄，张扬希望自己的搭档能够有出色的状态，这也是人之常情。他既然选择来到了曼城，就希望有一番作为的，自然对于球队的要求也更多，‘要操心的事情’也更多，所以，他才会比较关心博季诺夫。

　　“你说瓦勒里？”埃拉诺想了想，开口说道，“我觉得他的运气太糟糕了，上个赛季只踢了三场比赛，就受伤，休息了一个赛季，这不，伤愈之后，就发现你来到了曼城，也许这让他自信心很受打击。”

　　虽然知道埃拉诺这是奉承话，但是，张扬爱听，他哈哈一笑，“也许你说的有道理，今天和他搭档，他的基本功很不错，不过，我感觉他不够冷静，虽然太想要进球了，但是，在射门的时候又太急躁了，而且对于进球的信心不足。”

　　“也许吧。”埃拉诺感叹说，“不管是谁，刚刚来到球队，就受伤歇了一个赛季，都会很受影响的。”

　　两个人聊着天，不一会就到了张扬下榻的酒店了。

　　在酒店门口，张扬向埃拉诺道谢，告别了巴西中场，张扬回到了酒店房间。

　　他正要开门，却看到了对门的门打开了，露出来一张俏脸，正笑吟吟的看着他，一双会说话的美丽的眼睛，俏皮的眨啊眨的……


第004章 艾玛的战斗（上）

　　“喂，你要干什么？”张扬急忙推开艾玛，瞪眼道。只是触手处柔软动人，自己心中却是一阵微波荡漾。

　　刚才艾玛看到张扬，突然欢呼着就跳起来，整个人都好像是树熊一样挂在了张扬的脖子上，小脸还蹭啊蹭的。

　　张扬吓了一跳，他承认，自己和艾玛是有些说不清楚，两个人都有点那个意思，但是，艾玛知道张扬和梅丽莎·特里奥的关系，这是一个聪明的女孩子，两个人之间就有着那么一层薄薄的隔阂，总是若即若离。

　　“嘻嘻，没什么。见到你很高兴。”艾玛虽被推开，一双手却仍然紧紧抱着张扬的胳膊，笔挺秀巧的鼻尖，可爱地皱了起来。

　　干嘛？你是属狗的吗？张扬有些莫名其妙，他想要躲开艾玛的鼻尖。

　　“别动！”艾玛说着，一把拉住张扬的手臂，鼻尖靠他更近了。张扬自己的鼻子也抽了抽，艾玛刚刚洗过澡，洗过澡后的沐浴清香，发丝间的淡淡清香，钻进他的鼻孔，很好闻。还有那美丽的睫毛微微颤抖着，红润性感的嘴唇在不时抽动的鼻尖下微微翘起来，美丽好像要滴下来的露珠，是那么的诱人！

　　张扬突然感到一阵口干舌燥，心头忍不住涌起一股把近在眼前的美女抱在怀中的冲动。

　　“看看你最近有没有乱搞。”

　　“拜托，我可是刚刚训练回来啊。”张扬苦笑一声，拍了拍自己的脑袋，“我现在身上除了汗味，没有什么味道。”说着笑嘻嘻的说道，“莫非，你喜欢我身上的汗味？”

　　艾玛翻了翻白眼。

　　“对了，你怎么会在这里的。”张扬奇怪的问道，然后想把手抽出来，这个样子，很容易让人误会的。关键是他有些不适应这个样子的艾玛。只不过，艾玛抱得太紧，那种温香软玉的压迫感实在让张扬有些吃不消。他对于艾玛可不是没感觉，这样下去不知道会不会擦枪走火。而且，他有些奇怪，今天艾玛怎么了，和平时不一样啊。

　　“这家酒店是你家的？”艾玛嘟着嘴。

　　“呃，我不是这个意思。”张扬说道。

　　“那你管这么多做什么。”艾玛说着，“是不是不欢迎我来曼彻斯特，嗨，你现在可是东道主，曼彻斯特最大牌的明星啊。”

　　“咳咳咳，当然不是这个意思。”张扬摇头。

　　“是吗？”艾玛盯着张扬的眼睛看，突然说道，“走吧。”

　　“去哪里？”张扬奇怪的问。

　　“罚你现在陪我去逛街买衣服啊。今天我都没人陪。”艾玛依旧死死抱着张扬的胳膊，娇声道，会说话的眼睛，直勾勾仰望着张扬，露出期待和小可怜的样子。

　　“你今天是不是有……”张扬本来说，‘你今天是不是有病的’，不过，看到艾玛的表情，赶紧说道，“这也真是的，你是经纪人呢，还有索菲·萨姆纳呢，她们怎么将你一个人留在酒店，这太残忍了。”张扬见艾玛一反常态，和平时不一样，本想调侃她几句，但见她那水汪汪的眼睛隐隐约约似要蒙上一层水雾的样子，到嘴边的话又吞回了一半，改口批评起她的经纪人和闺蜜索菲·萨姆纳来着。

　　“耶！”艾玛高兴的跳起来，啵一声，在张扬的脸上亲了一口，然后，松开张扬的手，“我去补妆，等我一会。”好似受惊的兔子一般飞快的跑进她自己的房间。

　　“哎——”张扬刚想说话，就听见房门砰的一声关上了。

　　张扬摸着自己的脸，嘟囔着，有古怪，这女孩今天怎么了，这么主动，以前，自己有时候开玩笑过分的话，都会哼哼不理人的。

　　张扬自然不知道，艾玛躲进房间之后，又跑进洗手间，关上门，反锁，一副做贼心虚的样子，拿起手机，拨通了自己闺蜜索菲·萨姆纳的电话，“索菲，下面我该怎么做？”

　　“第二套方案。”

　　张扬也去自己的房间脱掉了运动服，换了一身休闲装，然后戴了一个蛤蟆镜，遮住大半张脸。然后他在门口等待艾玛，看到她出来的时候，眼睛睁的大大的。白色的连衣裙俨然就是为艾玛量身打造的，一个扑面而来的清纯气息。彩色的水钻不规则发布点缀在裙身，优雅又不失低调奢华的美感。戴了一顶淡白色的遮阳帽。

　　“太美了。”张扬赞叹道。

　　“哼。”艾玛轻轻哼了一声，不过，却显然很满意张扬的表情。

　　曼彻斯特的商业街。

　　作为英格兰的第三大城市的曼彻斯特有着不输给伦敦的大城市气场，在这片商业街上，到处是鳞次栉比的名牌店铺和购物商场。到处可见出来购物的女生、人潮涌动。

　　逛街的时候，艾玛至始至终都紧紧挽着张扬的手臂，小脑袋不时歪着，一脸甜蜜地贴在张扬肩膀上，让人看起来俨然是一对正处于热恋中的年轻情侣。

　　张扬颇有些不习惯艾玛突然表现出来的过度热情，他自己也不知道自己怎么了，他和艾玛都知道两人之间有一层窗户纸，看这架势，艾玛这位女生打算主动捅破这层窗户纸，这应该是张扬喜欢的，但是，他此刻却有些手足无措，似乎还没有做好准备。

　　好几次，张扬都已经把被艾玛挽住的手给悄悄的抽了出来，但艾玛随即却又熟练地弯进他的胳膊一绕，然后一脸笑意的看着张扬。看的张扬有些发毛。

　　张扬更加觉得不适应了，他和艾玛相识那么长时间了，知道艾玛的脾气，别看在公众面前，艾玛一直是乖乖女的形象，其实还是颇为精灵古怪的，嗯，给张扬的感觉就如同是射雕英雄传中的黄蓉，聪明伶俐、清秀美丽、精灵古怪。

　　张扬尝试过几次后，张扬见艾玛似乎很是坚持，也就只能够放弃了，而且，自己的臂弯能够感觉到艾玛的胸部的姣好，这又让他有些期待。

　　好在两人都戴了墨镜，艾玛还戴了遮阳帽，暂时还没有人认出来两个人，不然的话，要是被人们看到足坛当红球星张扬和女明星艾玛·沃特森这样手挽手出现在曼彻斯特商业街，这甚至是一个堪比张扬加盟曼城的劲爆新闻。

　　艾玛的今天似乎特别开心，特别有购物的欲望，几乎每一家店面都要进去看看，并且几乎平局每两家店面，她肯定会挑出一件衣服，喜滋滋的试穿一下，每次试穿出来，会继续喜滋滋地转来转去给张扬看，甚至有几次还在试衣间里撒娇地叫张扬进去帮她拉背后的拉链，搞得张扬见那些营业员纷纷朝他投来带着笑意的暧昧眼神，幸亏张扬戴着墨镜，不然的话，肯定能过看到他尴尬的眼神和表情。

　　这女孩今天这是在闹哪遭？

　　不得不说，青春活力、身材姣好的艾玛是个天生的衣架子，几乎她试穿的每一件衣服，似乎都好像是为她量身定做的。张扬在一旁也是看的眼花缭乱，赞叹不已。

　　每次张扬发出赞叹和表扬的语气的时候，艾玛脸上的笑容更加甜蜜了。随后，她就会轻轻咬着性感的红唇，摇着张扬的手，用撒娇的语气哀求说道：“那我们买下好不好？求求你了，我都几年没添置新衣服了。”

　　每当这个时候，那些营业员都会用鄙视的眼神看向张扬。

　　张扬真想拿脑袋撞墙，心说，你还缺衣服穿？还几年没添置衣服了？我们才认识三年好不好！

　　不过，这个时候，张扬也是心中一阵感叹，没想到自己和艾玛都认识了三年了，而且……而且貌似自己还真的没有给艾玛买过什么衣服呢，甚至连像样的礼物都没。这让张扬自己也有些汗颜，就是一般朋友，平时见面赠送礼物也是应该的吧。

　　心里有了这个觉悟，这个时候，张扬还能说什么呢，每次都是去乖乖刷卡付钱。好在这些衣服虽然价格不低，但是对于现在周薪就高大十七万五千英镑的张扬来说，不算什么。估计，逛一圈下来，可劲儿买衣服的话，差不多就是一礼拜的工资的事情。

　　而每当张扬很麻利的去刷卡买单的时候，营业员和收银员都会都会面带微笑、羡慕的对艾玛说：“小姐，你男朋友对你真好。”

　　这个时候，艾玛脸上的笑容就会像鲜花一般灿烂盛开，有时还会略带羞涩、但是不乏骄傲的轻轻踮起脚尖、在张扬的脸上轻吻一下，然后还会环视一下四周的靓丽的营业员们，好像是在宣誓主权一样，这个人是我的哦，你们就羡慕去吧。

　　一开始，张扬还有些不自然，但是，不一会，张扬就在潜移默化中，似乎开始接受了今天的角色，内心深处还是有一种甜滋滋的幸福感，好像两人真的是男女朋友关系一样。

　　不得不说，两人今天的运气似乎很不错，居然没有被记者们认出来。

　　张扬拎着大包小包的，将今天的战利品都塞进后备箱，然后看了看时间，不知不觉以及晚上七点多了。

　　“怎么了？陪人家逛街这么不耐烦吗？”艾玛眼含水雾的说。

　　“没，没。”张扬赶紧摇头，正好这个时候，他肚子咕噜叫了一声，“肚子饿了，我们回酒店吧。”

　　“好啊，回去好好犒劳犒劳你。”艾玛轻轻踮起脚尖，蜻蜓点水的在张扬的脸颊上一吻，说道。

　　看着艾玛那美丽的眼眸，性感的红唇，说张扬不动心是假的，更何况两人这番对话，很容易让人产生歧义。

　　张扬心中打鼓，假装没好气地道：“上车，回去，饿死了。”

　　两个人先找地方解决温饱问题，地点是张扬推荐的，在曼彻斯特的中国城，这也是张扬今天训练的时候听孙继海介绍的，说是中国城最地道的湘菜馆。店老板看到是张扬来吃饭，很激动，不仅仅打了折扣，还亲自下厨。

　　当然，张扬也满足了店老板签名和合影的要求。

　　然后，两人回到了下榻的酒店，先将今天的收获搬进艾玛的房间，买的东西实在是太多了，客厅的地毯上都摆满了。

　　“要喝茶还是咖啡？”艾玛笑吟吟的问道。

　　“茶吧。”张扬一边随口说道，一边一屁股坐在沙发上。

　　艾玛闻言立马喜滋滋的去帮张扬泡了一杯茶水过来。然后，她自己开始收拾那些刚刚买来的衣服，蚂蚁搬家一样将衣服都弄进卧室，还不让张扬帮忙。

　　不要帮忙正好，张扬心说，这人就心安理得的坐在了沙发上喝茶。

　　张扬闲着无聊，就打开了电视机，将频道调到了天空电视台的体育频道，新闻里正在放着AC米兰队正式宣布罗纳尔迪尼奥以两千五百万欧元的身价正式加盟AC米兰的消息。

　　新闻里说，AC米兰这边刚刚宣布罗纳尔迪尼奥的加盟，那边在米兰的AC米兰专卖店中，印有罗纳尔迪尼奥80号球衣已经开始出售，并且出现了AC米兰球迷排队购买球衣的现象。

　　这个消息显然让张扬有些不爽，他本以为自己的离开会让AC米兰球迷难受一阵子，没想到，罗纳尔迪尼奥一来，球迷们似乎就立刻接受了这个前世界足球先生。

　　“有了新欢忘了旧爱啊。”张扬用普通话说道。

　　“张，你在说什么？”在卧室里，艾玛的声音传来。

　　“没什么。”张扬回答，然后他就听到了卧室里传来了悉悉索索的好似换衣服的声音。

　　他摇摇头，女人有时候还真是不嫌麻烦，在买衣服的时候，不是都试穿过了吗？怎么一买回来，还非得试穿一遍？

　　大约二十多分钟后，张扬都有些疲倦的打呵欠了，他也搞不懂，自己都可以在球场上奔跑一百二十分钟的比赛，为什么只是陪人逛了几个小时的街就居然这么疲倦。

　　“好看吗？”就在这个时候，张扬的耳中传来一道有些羞怯、但是又充满诱惑的声音。

　　张扬抬头看过去，只见艾玛正站在那儿，身上穿着一件黑色薄纱白色下摆的吊带裙，挂脖的设计延伸下来与胸口处领口相接，随之形成的皱褶让那胸前的一片雪白更加刺眼，而那修长的美腿之间，诱人的禁区，在薄薄白纱丝下若隐若现。

　　“好看吗？”艾玛又问了一句，说话的时候，将薄薄的纱裙又轻轻撩起，露出了诱人洁白的大腿。

　　天哪！

　　张扬做梦都没想到艾玛会如此大胆地勾引自己，他喉咙干涩、心跳加速，猛地站起来，走向艾玛。

　　艾玛的表情有些纠结，似乎是想要期待，但是有些害怕的样子，洁白的脖颈也泛起一丝红晕。

　　“啊啊，我去试一下我的衣服。”张扬突然一拍脑袋，看都不敢看艾玛一眼，走进了艾玛的卧室，刚才逛街的时候，艾玛也帮他挑了几身衣服。

　　“啊啊啊——你混蛋！”艾玛看着张扬落荒而逃的冲进了自己的卧室，发泄一般的尖叫一声。她好不容易鼓足勇气，要知道，要一个女孩子鼓足勇气捅破那层窗户纸，这是多么的不容易，更何况，她还听从自己的闺蜜索菲的建议，采取了‘主动诱惑’的手段，刚才满心欢喜就等着看张扬那为自己的美貌震惊的样子，没想到，这家伙居然落荒而逃。

　　这个时候，卧室的门居然嘭地一声关上了。

　　“我怕你偷看我换衣服。”张扬说道。

　　“我？偷看你？做梦吧你！”艾玛咬牙切齿的说。

　　她气哼哼的走进洗手间，又小心翼翼的关上洗手间的门，掏出手机，拨通，“索菲，你说的方法失灵了。”

　　“怎么可能？”电话那头传来一声尖叫，“这可是百试百灵的。嗯，也对，小艾玛还不够成熟啊。”

　　“你说什么？”艾玛怒气冲冲的说。

　　“嘻嘻，开玩笑，开玩笑。”

　　“我一点也不觉得这个玩笑很好笑。”

　　“嗯，那就用第三招。”索菲得意的笑着。

　　“第三招？”这个时候，艾玛的脑海中出现了一个场景，自己穿着情趣内衣，魅惑的撅着屁股，冲着张扬摇啊摇的。脸色立刻羞红了，洁白的脖颈也更加红晕。

　　“不行！”艾玛猛烈的摇着小脑袋，“哼哼，我艾玛·沃特森又不是没有人喜欢，喜欢我的人多了去了，我怎么能够用这样的方式去勾引男人。哼哼，他不珍惜这机会，是他的损失，不是艾玛的。”

　　“哈，别嘴硬了，不知道是谁呢，知道张扬有一个法国女人之后，气的几天都嘟着嘴巴呢。”

　　“反正不是我。”

　　“那好吧，既然这样，那就这样吧，一方面我也确实没有什么办法了，而且看起来，你也清醒了嘛。”

　　“不行！”艾玛突然跳起来，然后可怜兮兮的说，“索菲，索菲，除了你刚才说的那样，还有没有别的方法，我就不信了，我知道他是喜欢我的，就是不愿意承认。嗯，我这是证明自己的魅力！”

　　“嗯？”索菲突然狡黠的笑了，“想知道他是不是喜欢你？这容易。”

　　几分钟后。

　　张扬在卧室里终于‘换好’了衣服，从房间里出来了，只是，他的脸色也发红，额头上也是汗珠子。

　　这女人也真是的，刚才换衣服后，居然也不将自己缓下来的文胸和内裤收起来。害的张扬在换衣服的时候，老是心不在焉的。

　　嗯，黑色蕾丝小内内……

　　我都在想什么呢？张扬摇摇头。

　　这个时候，他看到艾玛坐在沙发上，傻愣愣的看着自己。

　　“怎么，是不是觉得，我现在特别的帅啦？”张扬见艾玛有些愣愣地看着自己，美丽的眼睛忽闪忽闪的，也不知道在想什么，忍不住在她面前挥了挥手，问道。


第005章 艾玛的战斗（下）

　　艾玛正在发呆。她有些气苦，自己刚才都那样明显的暗示了，张扬居然还装糊涂。这让这个聪明美丽的女孩很受伤。

　　刚才索菲又给她出了个注意，只是艾玛却有些犹豫，她不知道该不该去尝试，她的心里有些发酸，为什么要自己那么主动，为什么不是那个人主动向自己表白？！花季少女是最梦幻的季节，艾玛更是不乏追求者。她渴望的是在美丽的月色下，自己的白马王子拿着一束鲜花，向她献出爱的心。

　　艾玛的爱情不应该是这样的。

　　就在艾玛胡思乱想的时候，她看到在自己的面前挥舞的手，耳中听到张扬的话。

　　“你就不能少臭美一点吗？”艾玛清醒过来之后，立马丢了个白眼给张扬，嘲讽道。

　　“那你盯着我看老半天干嘛？”张扬反问道。

　　艾玛脸蛋微微一红，支吾了好一会儿，才嘴硬说道：“你别自作多情了，我那是在思考剧本。”

　　“好吧，好吧，你是在思考剧本！美丽的魔法少女。”张扬摇摇头说道，这个时候，看到艾玛又恢复了伶牙俐齿的常态，他似乎心中也松了一口气。

　　艾玛白了张扬一眼。

　　“对了，没什么事情了吧？没事的话，我可就回我房间去睡觉了！”张扬说道。

　　“啊，等下。”艾玛惊呼。

　　“怎么了？”张扬疑惑的问。

　　艾玛不说话，只是皱着眉头，小脸很纠结的样子。

　　“出什么事情了？谁惹你生气了？”张扬问道。

　　“还不是你！”艾玛翘着嘴巴埋怨道。

　　张扬咳嗽了一声，不说话了，他在等艾玛说话，但是，艾玛却一直不说话，欲言又止。

　　张扬这个时候，也变得沉默，他看着艾玛，他当然看得出来今晚艾玛确实有什么重要的事情要跟他说。而且，他也隐隐知道要说的是什么。想到那个，张扬也沉静下来，他也陷入了沉思。

　　“我……我可能有段时间不能和你见面了……”艾玛说道，说出这句话的时候，艾玛在心中叹了一口气，隐隐作痛，自己到最后，在最正正经经的需要说出那些话的时候，还是过不了自己这一关。骄傲的艾玛，聪明的艾玛，这就是你的选择吗？她在心里问自己。

　　“为什么？”张扬立刻站起来问。

　　“《哈利波特》的下一部的拍摄，就要开始了，嗯，就是这个，我会很忙的，到时候，估计忙的团团转，连打电话的时间都没有了，你知道的，我现在越来越火，嗯，很多聚会，商业活动啊，还有很多朋友，她们早就约我出去一起玩，我都没答应，现在我觉得是时候了，我要去马丘比丘，还要去非洲大陆，所以，你看啊，我很忙的，有那么多的朋友，有那么多的事情，有那么多的计划，所以……”艾玛语无伦次的说着，她强迫自己不要落泪，“我是艾玛，艾玛很忙的。”

　　张扬看着眼前的艾玛，看着她眼中的雾气，他的心中的那根弦，杂乱无章的谈起莫名的乐章。

　　他突然觉得自己才是最懦弱的，他一直认为自己是一个强者，在足球场上，叱咤风云，霸气冲天，见谁灭谁，以为自己坚强的不得了，以为自己很勇敢，但是，此刻，他知道自己才是弱者，是一个胆小鬼。

　　和艾玛比起来，自己是一个彻头彻尾的胆小鬼！

　　艾玛最起码尝试了，试图去做点什么，并没有逃避，但是，自己呢，除了逃避，还是逃避！

　　自己喜欢艾玛吗？

　　喜欢！

　　他深深的知道。

　　但是，因为那个原因，自己不敢承认，不敢面对，连尝试也不敢尝试。

　　张扬，你这个胆小鬼。他在自己的心里说。

　　“艾玛——”张扬走上前两步，他轻轻捧起艾玛的脸，她的脸依然是那么的清秀，那么的美丽，但却多了份以前看不到的成熟，多了份坚强，还有那想要包裹起来的悲伤。

　　张扬这个时候才注意到，艾玛有些瘦了！

　　张扬感觉很是心疼，久久地凝视着这张秀气的脸，看着那美丽的眼眸中的雾气，他说道：“我可以预约你明年的情人节吗？”

　　艾玛听到张扬这句不是情话却胜过万千情话的问候，心中的酸楚，那个在公众面前很坚强、清纯可爱的女明星背后的柔弱就完全暴露在了张扬面前，眼泪终于忍不住落了下来，脸趴在他的肩膀上，低声抽泣着。

　　多少次，她也梦想有这么一天，但她的心中却很痛苦，她警告自己要理智，但是，终于她差点失去了理智，就在最后一刻，决定了暂时将自己包裹起来，放弃的时候，却收获了自己一直以来朝思暮想。这一刻，她无需强忍泪水，无需假装坚强。

　　她不是荧屏前那个坚强的艾玛·沃特森，不是电影中那个聪颖、勇敢的魔法少女赫敏，她只是艾玛，情窦初开的女孩艾玛！

　　张扬静静地听着艾玛靠在他身上低声抽泣着，心中无限感伤和愧疚。直到刚才艾玛说要离开的那一刻，张扬才感觉到自己的内心的难受，感觉到那痛苦，那是一种刀子割一般的痛苦，他认识了自己的心，认识到眼前这个女孩在自己的心中的独一无二的位置。

　　许久，艾玛才停止了抽泣，看到张扬肩膀上湿透了，她的脸红扑扑的，有些不好意思的看了看张扬。

　　“弄脏你的衣服了。”艾玛一边擦拭眼角的泪水，一边对张扬说道。

　　张扬笑着摇摇头，他轻轻将艾玛眼角还未擦干的眼泪拭去，道：“永远不需要因为这个而道歉，我的肩膀就是为你准备的。”

　　艾玛闻言，脸上露出甜蜜的笑容。她从来没有想到，张扬能够说出这样的情话，情话原来可以这么好听，让人的整个心儿都是甜丝丝的。

　　“陪我聊聊天吧。”艾玛说。

　　“好。”张扬微笑着说，别说这个简单的要求了，就是比这更加困难一百倍的要求，张扬都会一口答应。他自己知道，自己能够赢得艾玛如此的情意，实在是自己的幸运，是上天的恩赐。

　　两人就这样坐在沙发上一直聊着，聊着，终于，逛街逛了好长时间，再加上情绪波动太大，身心疲惫的艾玛很快就整个身心都放松下来，交给了张扬，就那样靠在张扬的肩膀上，脸上挂着微笑睡着了。

　　张扬说着说着，他说自己的小时候的趣事，说那些开心的或者不开心的事情，说自己的家人和朋友，这个时候，他感觉到艾玛睡着了，低头看着这个女孩，在心中叹口气，带着爱意在艾玛的额头上轻轻吻了一下。

　　然后，张扬轻轻的，温柔地把艾玛抱了起来。抱进了卧室，轻轻放在床上，脱掉鞋子，盖好被子。在她的额头上再次轻轻一吻，才转身轻轻关上门离开。

　　半个小时后，睡熟的艾玛是被手机铃声吵醒的，是索菲打来的。电话一接通，那边就是一阵大呼小叫，“成功了没？怎么样？”

　　没有听见艾玛说话，索菲才哎呀一声，轻声轻气的说，“现在可以说话了吗？是不是躲在洗手间接电话呢？他还在吧？我现在是要称呼你为女孩呢，还是女人呢，小艾玛。”

　　“说什么呢？”艾玛羞红了脸说，现在她想起来之前索菲给自己出的‘馊主意’，一下子变得脸红起来，自己当时怎么会有这个胆量去做的呢。

　　“没成功？”索菲轻咦一声，“不对啊……”

　　“他向我表白了。”艾玛呢喃说。

　　“奥耶！”索菲跳起来，“我就知道，听我的，绝对没错的。”

　　感受到电话那头闺蜜的兴奋，艾玛也笑了，她很想说，不是你想的那样，艾玛的幸福不需要那样，艾玛有艾玛的幸福，但是，终于什么都没有说，对于她来说，过程是什么样的，此时已经不重要了，重要的是这个结果。

　　第二天早上，张扬特别让酒店做好了早餐，然后他让侍者离开，并且要他们提供了一件侍者的衣服。

　　对于张扬的这个要求，酒店方面尽管有些惊讶，但是，还是很快满足了，显然，他们对于这些大牌明星的种种古怪的癖好，早就见怪不怪了。

　　随后，张扬推着餐车，敲响了艾玛的房间的房门。

　　“美丽的小姐，这是你的早餐。”张扬有模有样的说道。

　　打开房门，艾玛捂住美丽的小嘴惊呼出声，张扬则嘿嘿笑了。

　　就在张扬和艾玛这两人之间，捅破了那一层窗户纸，开始甜蜜小温馨的时候，曼城俱乐部则继续在转会市场上呼风唤雨。

　　“曼城俱乐部向皇家马德里提高了报价，他们以三千七百万欧元的价格，求购罗比尼奥，目前，皇家马德里方面尚未对于来自曼城的报价做出回应，不过，罗比尼奥已经向俱乐部提出了转会申请……”

　　罗比尼奥确实是想要离开皇家马德里。他感觉自己受够了。在皇家马德里求购张扬失败之后，迅速调整了转会目标，这一次，他们全力追逐曼联的葡萄牙国脚克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。卡尔德隆也公开宣称，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才是皇家马德里最需要的球员，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会是伯纳乌最耀眼的明星，这个时候，皇家马德里主席似乎忘记了，同样的话，他曾经在一个月前用在张扬的身上。

　　无论是之前求购张扬，还是现在追逐克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这都引起了罗比尼奥的不快，他开始为自己在皇家马德里的未来担心，他认为自己是被遗忘的，特别是现在球队在追逐克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的过程中，球队毫不顾忌他的感受，提出来，用罗比尼奥加钱的方式从曼联引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。这让罗比尼奥很受伤，对比之前自己来到皇家马德里的时候的风光，他感受尤为深刻，认为皇家马德里完全缺乏对他的最起码的尊重，完全将他当做了以供交易的货物。

　　所以，罗比尼奥很愤怒，他也通过公开的渠道表达了这种愤怒，“我觉得自己在伯纳乌是可有可无的人，在球队的未来计划中，我丝毫也感觉不到自己的位置。与其这样，我想我是时候考虑一些东西了。”

　　罗比尼奥的这一番表态，让曼城大喜，在成功引进张扬之后，球队在引进大牌球星上就停滞不前了，这让阿尔法伊姆很不满，他也觉得没有面子，当初引进张扬的时候，他可是信誓旦旦的要为张扬打造一个豪华之师的，现在的情况当然不能够让他满意了。所以，曼城在听到罗比尼奥向皇家马德里表示不满之后，就立刻加大了追逐罗比尼奥的力度。

　　罗比尼奥最好的时光，要从他身着桑托斯队服时算起。当时他进入了国家队，并在2005年的联合会杯上有上佳表现。随后，在2007年的美洲杯上，罗比尼奥完全发挥出了高水平，帮助巴西队获得了美洲杯冠军。当时，他已经越来越接近世界最佳球员的水平，没人怀疑他在巴西队的未来。只不过，上个赛季，罗比尼奥的表现，虽然还算可以，但是，距离人们对他的期待值，差了不少，整个足坛都在谈论张扬，都在谈论克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，都在谈论梅西，罗比尼奥的表现距离这三个人，差了实在是太多。

　　所以，这也是皇家马德里下决心以罗比尼奥作为筹码从曼联引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的原因。

　　对于皇家马德里打算以罗比尼奥作为筹码追逐克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，曼联教父弗格森态度强硬，表示克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是绝对不会离开曼联的，“我从来就没有担心过（克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会离开曼联）这件事情，因为球员和我们俱乐部的合约还没到期，因此曼联有充分的主动权。”

　　不过，让曼联球迷忧心忡忡的是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本人一直没有表态会继续效忠曼联，他一直保持沉默，而且，虽然曼联队也已经开始集训了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则因为脚踝的伤势，暂时没有归队，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人门德斯也发表声明说，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经接受了一个手术，不过仍然需要3个月的时间来恢复。现在他还处在第1个月的康复期，随后将再接受2个月的恢复治疗，然后才能重返赛场进行训练。整个康复的时间估计在3个月，我们应该避免让他冒险归队，早一天也不行。”

　　虽然弗格森也一再强调，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在正在养伤，所以才没有公开露面，但是，曼联七号的沉默，也给人以无限的遐想。

　　不少人也在感叹，这是一个让人捉摸不透的夏天，张扬以七千五百万英镑的身价转会曼城，震惊了整个足坛，而且，所有人也相信，一旦克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇家马德里，又将是一个震惊足坛的转会。

　　考虑到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬的经纪人都是门德斯，已经有人戏称，应该将2008年度最具影响力的大奖颁发给这位‘超级经纪人’先生。

　　张扬现在心情很不错，他和艾玛两个人现在正在处于恋爱最初的甜蜜期，两个人都身心愉悦，为对方的小小的心思，小小的浪漫而心动、喜悦。

　　此外，在球队训练了几天之后，张扬和大部分队友的关系都很融洽了。他和每个队友都尝试着接触，来到曼城之后，张扬感觉到一种责任感，因为俱乐部主席阿尔法伊姆明确表示要以他为旗帜，而球队主教练马克·休斯对于张扬的来到，则更是欣喜不已，他也明确了张扬的战术核心的地位。

　　所以，张扬感觉自己有责任带领球队前进，踢得更好。所以，这个被媒体诟病，总是抨击他和队友不合群的中国球星，开始慢慢的尝试着自己的新的角色，他尝试和每一个队友进行沟通，融洽关系。这也是作为一个球队的旗帜和核心，所必须做的第一步。

　　当然，这仅仅是第一步而已，要让全队上下都服你，听你的话，远不是那么简单的，但是，最起码张扬明确了自己的责任，并且在努力！

　　这段时间球队主要进行体能训练，在这方面，张扬可以说是大出风头。

　　体能是现代足球的保证，一个技术再出色，再有天赋的球员，如果没有足够的体能支持他表现这些东西，那也是无济于事的。譬如说是卡萨诺，他被认为是意大利足坛在巴乔之后最出色的天才，但是，卡萨诺的成长却差强人意，除了卡萨诺的桀骜不驯的个性之外，体能也是制约卡萨诺更加成功的一个重要的原因。

　　对比卡萨诺，人们对于张扬这个‘性格球员’能够取得成功，更加证明了‘体能’对于一个球员的重要性。

　　因为，张扬的体能确实太出色了，看到张扬的体能，曼城队内的教练都感到惊奇。虽然张扬还没有为曼城踢一场比赛，但是从他所表现出来的体能状况来看，已经让所有人感觉到，为什么这个小伙子这么出色，为什么他在球场上能够叱咤风云了。

　　就好像是一辆跑车，要跑出拉轰的速度不难，但是，要长时间保持在拉轰的速度，首先，你得保证他的油箱加满油！


第006章 转会市场

　　对于张扬而言，作为一个射手，有如此充沛的体能，就可以保证他在场上的绝对威胁。

　　在张扬的进球中，有很多球都是靠他的来回的跑动、拉扯、调动和撕开对手的防线打进去的，防守球员被他带的晕头转向，终究会露出破绽的。这样的进球不仅仅需要张扬的敏锐的嗅觉和射门技术，充沛的体能也是必不可少的。

　　此外，张扬在训练场上，也让曼城的教练组们见识到了他的精湛的射门技术，对于一个射手而言，在接到队友传球时候的第一下动作是最关键的，第一下处理的好不好，直接关系到这次射门的质量。

　　而张扬显然是做的相当出色，他有敏锐的嗅觉和精湛的射术，能够第一时间判断，这个球能不能直接射门，直接射门的话，该选择什么样的脚法和射门角度，如果第一选择射门困难的话，该如何停球，才能够保证足球停在最合适的位置，方便自己做出进一步的动作。

　　这是一个很小的细节，但是，却是一个一流射手和超级射手最大的区别。

　　虽然张扬的搭档还没有确定，他现在的搭档博季诺夫的表现差强人意，但是，张扬所表现出来的进球能力，已经让曼城的所有教练和球迷都在憧憬新赛季了。

　　而作为曼城队主教练的马克·休斯，在为张扬所表现出来的出色的状态高兴的时候，却还在头疼。

　　已经是七月下旬了，下个月中旬，也就是八月十五号的时候，2008/2009赛季的英超就正是开赛了，现在，曼城的新阵容还在组建，在一些位置上的构建，和远不能让马克·休斯满意。这倒不是说马克·休斯太贪心，希望有更多的超级球星引进，事实上，张扬能够来到曼城，已经让马克·休斯很高兴了，他不敢奢望太多。在锋线上，他认为，能够有一个实力派的射手再加盟，也是可以接受的，并不是非要罗比尼奥不可，当然了，如果罗比尼奥能够加盟，他自然是求之不得的。

　　他现在担心的是球队的中场，如果从球员的实力和名气来看，曼城的中场说是星光闪烁也不为过，彼得罗夫和埃拉诺以及萨巴莱塔，都是实力派球星，当然了，这三人组成的中场，和豪门比起来还是有差距的。

　　彼得罗夫和埃拉诺在上赛季都有不俗表现，而萨巴莱塔又是阿根廷国奥队的红人，他们三人组成的中场，乍一看，还是不错的。

　　但是，马克·休斯最担心的就是中场，球队在上个赛季的丢球是整个英超数得着的，曼城的防守很成问题，其中最大的问题就出在中场。因为曼城缺少一个真正能够让人放心的强力后腰！在后腰这个位置上，曼城一直没有让人放心的人选，孙继海甚至都多次客串后腰。

　　随着足球运动的不断发展，后腰这个位置在比赛中的作用悦来越受到人们的关注，后腰是球队的大脑，是进攻和防守的枢纽。无论是技术型，强力型还是互补型后腰，他们都必须具备进能攻，退能守的能力，他们是整个防守半场的“第一人”。后腰在防守中的作用是拦截对手的进攻，延缓对手的进攻速度，减少本方中卫直接面对对方前锋的机率，或是直接从对方脚下断球后，发起进攻。

　　马克·休斯知道曼城的中场的症结所在，他的战术意图就是在后腰这个环节，补缺补差，确切的说，就是在中场使用双后腰战术，双后腰战术指的是球队在进行排兵布阵时，在后腰位置布置两个球员，同时根据场上的形势来决定双后腰的进攻、防守策略和搭配情况等。后腰战术，可以在中场就构筑一道稳固的防线，为后卫提供充分的保护，在中场就把对手的进攻限制住，甚至完全扼杀。在日益重视中场控制权的今天，双后腰战术对中场的有效控制，成为众多球队制胜的法宝。这也就是说，在现代球队的进攻体系中，后腰得到了更大的表现空间，中后场的直传和长传反击，已成了重要的进攻武器。在防守体系中，双后腰又能为球队的防守提供有力保障。

　　前几年尤文图斯队的由维埃拉和埃莫森组成的“超级双后腰”，被马克·休斯引以为经典。维埃拉、埃莫森两人都是进可攻、退可守的帅才，他们可攻可守，使他们能很好弥补对方因防守或进攻而出现的问题。维埃拉强悍的防守能力解放埃莫森，使埃莫森能把更多的精力投入到进攻中。巴西、法国两大世界顶级强队的攻防枢纽集中在一家俱乐部，这样的双后腰组合在当今足坛，甚至是在近10几年的意甲联赛中都是不曾有过的，也许只有当年里杰卡尔德、安切洛蒂、阿尔贝蒂尼组成的米兰王朝鼎盛时期的中场才能与之相比。

　　当然了，马克·休斯知道，自己的曼城不可能同时拥有维埃拉或者埃莫森这样的超级后腰，就是拥有其中一个这样的后腰，也是他的梦想。

　　就目前而言，他首先要寻找的就是一个强力的防守型后腰，让曼城的中场的防守第一道屏障，真正的稳固下来。

　　只不过，后腰的重要性，现代足球众人皆知，所以，一个好的后腰，是诸多豪门争抢的焦点，就连皇家马德里这样的豪门，都一直在为后腰这个位置发愁，只要有好的后腰，肯定会第一个出手，哪里还轮到曼城来虎口拔牙啊。

　　引进那些正值当打之年的优秀后腰是没戏的，所以，马克·休斯的目光放在了那些经验丰富、只是职业生涯已经接近暮年的老将身上。

　　这一次，他再次将目光放在了切尔西的身上。

　　切尔西队在巴西教头斯科拉里履任后立刻开始了大‘换血’，目前为止，‘换血’执行的很坚决。赖特·菲利普斯被曼城以1125万欧元买进、皮萨罗被卖给了德甲球队不莱梅，作价150万欧元，在这些实力派球员遭到打折甩卖的同时。引进球员方面，俱乐部在欧洲杯刚刚结束的时候，就已经有完成了几笔引援了，其中，博辛瓦从波尔图以2050万欧元的高价加盟，在中场方面，斯科拉里也将自己在葡萄牙国家队的亲信德科从巴塞罗那花费1000万欧元引进，现在，斯科拉里正在催促球队快些搞定罗比尼奥，罗比尼奥是他接手切尔西的时候，就点名要的球员，斯科拉里的战术中，边锋发挥极大的作用，他看不上赖特·菲利普斯，所以将这名英格兰边锋处理给了曼城，就是为了给罗比尼奥腾位子。

　　此外，球队中的几个高薪球员也在被处理之列，重点就是舍普琴科和马克莱莱，在斯科拉里的战术中，没有舍普琴科的位置，现在球队已经基本同意将前米兰射手租借回米兰。

　　至于马克莱莱，这位功勋卓著的法国老将在切尔西的岁月也到了尾声。因为，他也不在斯科拉里的新切尔西的战术蓝图中。

　　在斯坦福桥，马克莱莱为后世的所有后腰提供了一个经典的踢法——他是一个纯粹的防守型后腰，以防守为己任，绝不轻易离开禁区前的防守区域，尽一切可能的减少触球的次数，在断球之后第一时间交给中场指挥官，绝不奢望定位球的时候自己可以冲进禁区破门得分，像一个好裁判一样，让人们遗忘自己站在球场之上。

　　这就是马克莱莱的风格，他是穆里尼奥的切尔西能够在英超称雄的最重要的基石，而即使是在当年的皇家马德里，真正最不可或缺的这个人，也是一直被遗忘的马克莱莱。当时的皇家马德里，星光闪耀，齐达内、菲戈、罗纳尔多、劳尔，几大超级巨星星光闪耀，但是，卡西利亚斯曾经说过一句话，“如果一定要在那一届球队中留下一个人一直当我的队友，我不要齐达内，也不要菲戈，甚至不需要罗纳尔多，我只想要马克莱莱。”身为门将的卡西利亚斯最懂得马克莱莱的重要性的，不过很可惜，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺永远不会懂得这句话的意思，在他的眼里，只有超级巨星，马克莱莱这样的干脏活、累活的永远入不了他的法眼。

　　马克莱莱的重要价值，除了穆里尼奥和队友知道他的价值之外，似乎总是被遗忘，斯科拉里已经公开表示，他要踢漂亮的足球，而在漂亮的足球版图中，怎么会有马克莱莱这个蓝领的位置？在皇马，马克莱莱几乎靠一己之力为前场的巨星们保护后院，作用丝毫不亚于身后的卡西利亚斯，但是，却一直不受重视，齐达内、罗尼数倍于他的工资让他的不满最终爆发，他多次表示‘我需要得到跟我的价值相符合的待遇’。但皇马的高薪只会给予更容易吸引眼球的进攻球员，当他的合理要求被皇马无情拒绝时，远赴切尔西就成了唯一的选择，后面的事情，大家都知道了，穆里尼奥很重视马克莱莱……只可惜，似乎，只有穆里尼奥重视马克莱莱。

　　马克莱莱在2007/2008赛季，赛季结束的时候，就被切尔西俱乐部告知，双方可以和平分手了，俱乐部为了感谢马克莱莱为球队做出的贡献，不会为他的离开设置任何障碍，也就是说，马克莱莱可以自由转会去他想要去的任何球队了。

　　媒体都在猜测马克莱莱的未来在何方，普遍的猜测结论是，这位法国老将可能会叶落归根，回到法甲联赛效力。

　　现在已经为媒体所知道的、和马克莱莱联系最密切的不是马克莱莱职业生涯早期效力过的马赛，而是法国首都球队巴黎圣日耳曼。

　　按照《太阳报》的说法，马克莱莱已经几乎可以说是和巴黎圣日耳曼就个人待遇达成了一致了。

　　伦敦，马克莱莱正在陪伴自己的妻子和孩子逛街，他的妻子是一名充满野性诱惑的超级名模，是著名品牌Marks&Spencer的形象代言人。

　　这个时候，他的手机响了。是经纪人诺米打来的。

　　“嗨，老伙计，有事吗？”马克莱莱笑着说，“我在陪孩子们逛街呢，没什么重要的事情我就挂了。”

　　“克劳德，当然有事，关于你的未来……”经纪人说道。

　　“和巴黎的谈判，我相信你，你只要到时候将谈判结果告诉我，我觉着还行就可以了。”马克莱莱说道。他确实正如媒体所说，想要回到法甲联赛了，毕竟已经三十五岁的老将了，也拿过许许多多的荣耀了，他也对自己说，到了叶落归根的时候了。

　　“你认为如果是和巴黎的谈判，我会在这个时候打扰你和家人的团聚吗？”经纪人诺米笑着说。

　　“不是巴黎？”马克莱莱一愣，他捂着话筒，溺爱的摸摸自己的孩子的脑袋，示意别捣乱，然后皱了皱眉头，“那是哪个？你知道的，老伙计，我现在只考虑法国的球队。”

　　“真的吗，克劳德，你真的已经做好准备，回到法甲，度过职业生涯最后两年的时间，离开英超，离开这个重要的舞台？”经纪人问。

　　“好了老伙计，别逗了。”马克莱莱有些生气，“说吧，是哪个球队？”

　　“曼城。”经纪人诺米说。

　　听到这个名字，马克莱莱一愣，他下意识的就想要叫经纪人直接回绝。

　　而电话那头的经纪人似乎很了解马克莱莱，在马克莱莱说出让他回绝曼城的话之前，他就立刻说道，“克劳德，你难道不想要听听曼城的开价吗？”

　　这句话让马克莱莱犹豫了。

　　足球运动员的职业生涯很短暂，因为，他们要在退役之前挣到足以让他们一辈子衣食无忧的钱。对于很多足球运动员来说，这并不容易。

　　当然，马克莱莱的身价很厚实，他在皇家马德里不受重视，薪水不高，但是，那是相对于齐达内等超级球星的，更别提他后来转会去了切尔西，年薪高达五百万欧元。从某种意义上来说，马克莱莱是赚了很多钱，这可以让他以后的日子衣食无忧。

　　但是，没人嫌钱多，特别是对于马克莱莱这样的老将来说，他们职业生涯已经风光过了，现在，职业生涯接近暮年，当然不介意再捞一笔，以让自己的退役后的日子过的更好。所以，在这个时候，新东家提供的个人待遇，一般就成为他们首先要考虑的问题。

　　在经历了欧洲杯的惨败后，马克莱莱对于自己的前途问题选择了回避，他带着一家老小去了纽约度假，前几天刚刚回到切尔西参加赛季前的准备，也许在马克莱莱的计划中，巴黎并不是他的下一站。但是随着切尔西的换帅，德科的加盟，马克莱莱在切尔西的前途终于要画上一个问号的时候了，在中前卫的位置上马克莱莱要面临激烈的竞争，雪上加霜的是这名切尔西老将也并不在斯科拉里的计划当中，这时巴黎圣日耳曼主席维兰纽夫抓住了这个千载难逢的良机，他及时动用了自己和温格之间良好的私人关系，让教授以‘说客’的角色介入到了转会当中，最终巴黎方面的诚意把马克莱莱拉到了谈判桌旁。从某种意义上来说，教授想必要乐于让马克莱莱离开同城死敌切尔西，教授也很清楚马克莱莱能为切尔西提供的帮助。

　　在和曼城谈判的过程中，自始至终‘钱’途成了双方谈判的焦点，马克莱莱在和切尔西薪水在500万欧元左右，这是巴黎方面所无法承受的，要知道里昂前锋本泽马和球队新签的合同金额也没有达到这个数字。他们能够接受的薪水在200万欧元到300万欧元之间。

　　这个薪酬，不是马克莱莱愿意接受的，所以，这也是他和巴黎圣日耳曼没有能够达成协议的关键。

　　当然，巴黎圣日耳曼方面也是优势极大的，马克莱莱想要回法甲叶落归根，巴黎也算是有诚意，并且巴黎圣日耳曼方面还暗示，在马克莱莱退役之后，可以留在巴黎圣日耳曼管理层工作，这点颇为让马克莱莱动心。

　　“曼城方面怎么说？”马克莱莱问。

　　诺米说了个让马克莱莱微微动容的数字。随后两人又说了两句，就挂掉了电话。

　　“怎么了，亲爱的？”妻子问。

　　马克莱莱表情严肃，“曼城想要我。他们出价不错。”

　　“比巴黎高？”妻子问。

　　“是的。高出不少。”马克莱莱点点头，是高出不少，不然的话，也不会让他有些心动了。

　　三天之后，曼城俱乐部官方宣布，球队和法国中场球星克劳德·马克莱莱签约，法国球星从切尔西自由转会曼城，双方签约两年。

　　除了这个公告之外，曼城并没有透露更多的转会细节。

　　不过，无所不能的英格兰媒体还是挖出了转会的内幕，曼城从同马克莱莱开始接触，就攻势猛烈，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆，俱乐部总经理库克都向马克莱莱表示提升球队实力的决心以及球队的宏伟蓝图，同时许诺将在马克莱莱退役后提供一份俱乐部管理层的职位，以消除法国中场的后顾之忧，最终在双方的努力之下，达成了一致，即马克莱莱作为球员为曼城效力2年，在退役后，将进入曼城俱乐部管理曾工作，马克莱莱两年的薪水为一千万欧元。和他在切尔西的薪水基本持平。


第007章 足协大杀器

　　七月十九日，也就是马克莱莱和曼城签约后的第二天，张扬在曼城训练基地见到了这位法国老将。

　　他和马克莱莱也是‘老熟人’了，在马赛的第二个赛季，马赛队在2006/2007赛季的冠军联赛八分之一决赛中和切尔西相遇，虽然马赛队最终被切尔西淘汰，但是，张扬在比赛中的帽子戏法震惊欧洲。

　　张扬在两回合比赛中表现出来的能力让整个欧洲震惊，也让曾经对于张扬不太放在眼中的穆里尼奥对他另眼相看。切尔西的中场屏障马克莱莱自然是对于张扬印象深刻，同样的，张扬也对马克莱莱印象深刻，法国老将的防守能力还是给张扬带来了不小的困扰的，不然的话，张扬还可能进更多的球，那样的话，那场比赛鹿死谁手就不好说了。

　　从某种意义上来说，曼城提供的可观的薪资待遇是吸引马克莱莱加盟的最大的原因，但是，也不可否认，曼城花费七千五百万英镑引进张扬，这种‘干大事’的魄力，这也是促使马克莱莱选择曼城的一个原因。

　　“嗨，克劳德，欢迎你。”

　　“哈哈，张，真没想到，我们能够成为队友。”马克莱莱也显得情绪很不错。

　　张扬和马克莱莱打了招呼，两个人愉快的聊了起来。

　　马克莱莱确实是有些感慨，眼前这位，在两三年前，还只是足坛的一个新人，现在已经是足坛数一数二的射手了，更是足坛目前转会身价最高的球员，其身价甚至是齐达内当初的两倍。

　　当然，正如他自己所言，他也没想到自己有朝一日会和张扬成为队友，而且，是在曼城成为队友。

　　张扬的法语相当出色，他和马克莱莱之间没有任何沟通问题。当然了，马克莱莱的英语也是相当棒的，只是对于张扬而言，他的英语并不如他的法语流利。

　　场边的曼城队主教练马克·休斯看到张扬和马克莱莱言谈甚欢，也很高兴，在他的战术蓝图中，张扬是球队的绝对的进攻核心，那么马克莱莱，这位法国老将将是球队的后半场核心，甚至如果说这两人将是决定曼城队在新赛季的成绩，一点也不为过。

　　七月二十日，曼城队进行了备战新赛季的集训后的第一场热身赛。对手是英冠球队伯明翰。

　　伯明翰是上个赛季英超倒数第二名，降级到了英冠联赛。

　　对手不强，而且只是热身赛，这场比赛的重要性不值得一提，但是，能够容纳四万多名球队的曼彻斯特市政球场，来了接近四万球迷到现场观战。

　　他们都是来看张扬踢球的，如果张扬出场的话，这将是张扬第一次身披曼城球衣上场。

　　最终这场比赛，曼城队主场一比零小胜伯明翰，埃拉诺主罚的角球被孔帕尼打进，这位刚刚加盟球队的比利时中后卫有了一个很好的开局。

　　张扬在比赛进行到八十三分钟的时候替补出场。

　　虽然只是替补出场，而且比赛可以说是进行到了‘垃圾时间’，但是，整个球场爆发出巨大的欢呼声。

　　整个曼彻斯特城市球场的看台上，到处都是表达他们对于张扬的喜爱之情的横幅，所有的球迷全都站了起来鼓掌。

　　现场的广播中也在煽情的连续三次高喊张扬的名字，随着他的每一次呼喊，全场四万球迷一起发出呼唤！

　　张扬也不禁动容，这个球场没有米兰的圣西罗球场大，甚至比不上马赛的维尔罗德姆球场，但是，在这里，张扬感受到了所有球迷对他的爱，这只是他代表球队的第一场比赛，而且还是替补出场，但是，所有人就如此迫不及待的大声喊出他们的爱了！

　　张扬跑进球场，向着看台上挥手，挥手之间，整个球场发出爆炸一般的声响。

　　“张扬在替补出场的八分钟的时间中，触球七次，传球三次，完成四次过人，有两脚射门，更有连过三人之后的一脚十分有威胁的射门被伯明翰的门将神勇扑出去。曼城的球迷一定很恨这位伯明翰的门将，因为，他阻挡了张扬在曼城的第一粒进球的来到！在比赛结束之后，张扬来到场边感谢球迷的支持，整个球场欢声雷动，场面甚至让人以为他们赢得了一场十分伟大的胜利一样……整个曼城都在为张扬疯狂，尽管，他还真的并没有球队带来什么，我们完全可以想象，如果新赛季开始以后，张扬能够有出色的表现，这支球队，这个球场，这些球迷会是多么的开心和兴奋。”——《张扬首秀，‘张扬热’持续升温》。

　　在赛后，《泰晤士报》用了一个版面来介绍张扬在曼城的首秀，要知道，张扬也不过是替补出场踢了八分钟的时间而已，媒体就如此关注。现在说，整个英格兰足坛都在关注张扬一点也不为过。

　　“张扬只是替补出场为曼城踢了八分钟的比赛，但是，这却足以让曼城球迷为此津津乐道八天，甚至更长时间。”——《ESPN》

　　曼城在和伯明翰踢了这场热身后，他们的第二场热身赛是在三天之后，对手是曼彻斯特当地的一支地区联赛球队。

　　这场比赛并没有对球迷公开，曼城队六比零大胜对手，张扬在比赛中首发出场，他在上半场比赛就上演了帽子戏法，在中场休息的时候就被换下。

　　虽然，对手的实力过低，所以，媒体和球迷仍然对于这场比赛大肆报道，《每日镜报》甚至在头版用了‘张扬的首个曼城帽子秀’这样的标题，不知道的还以为这是一场多么重要的比赛呢。

　　不过，让曼城球迷失望的是，这场比赛并没有比赛视频流出来，他们也无缘看到张扬身披曼城球衣进球的风姿。

　　而在接受媒体采访的时候，张扬对于媒体的炒作表示淡然，因为他也知道，这样的热身赛说明不了什么，而且对手实力太弱了。

　　“这不是正式比赛，没什么好说的，所以，我也不认为这是我为曼城进的第一粒进球。”张扬这么说。

　　当然了，球迷不这么认为，虽然不是正式比赛，但是，这是张扬身披曼城十号球衣进的第一个球，第一次上演帽子戏法，却也是值得纪念的时刻了。

　　打完了两场热身赛之后，曼城启程离开英国，他们的目的地是中国。

　　七月二十九日，曼城将在北京同中国男子奥林匹克足球队进行一场热身赛。嗯，就是中国国奥队。

　　说起来，这场比赛还是很早以前就定下来的，当时曼城的老板还是泰国前总理他信。

　　现在，曼城虽然换了老板，但是，这场比赛并没有取消，当时是签了商业比赛的合约的，而且，曼城在和球队的中国老将孙继海续约，此外，最重要的是球队引进了整个中国最具人气的足球球星张扬之后，更是对于推广俱乐部在亚洲、特别是在中国的市场很感兴趣。

　　曼城对于这场比赛准备的比较充分，也很重视，整个球队，除了伤病号之外，全部都出发前往中国。

　　不过，对于曼城的比赛对手的那一方，确切的说是，对于中国足协来说，这场早就定好的比赛，可以说是一个极大的尴尬！

　　要不是因为双方早就签好了合约，毁约的话会比较麻烦，此外就是这场比赛的球票也早就售出，广告也早就打出去了，他们真想要单方面提出终止这场比赛。

　　原因？无他！张扬耳！

　　中国足协也想不到张扬会加盟曼城，现在将以对手的身份和中国国奥队比赛，想到国内那波涛汹涌的呼吁张扬进国家队和国奥队，以及对于中国足协的各种批评和谩骂，足协现在可以说是异常的头疼。

　　此外，对于中国国奥队来说，和曼城的这场热身赛，这将是中国国奥队在和新西兰的奥运会小组赛的比赛之前的最后一场热身比赛，打完这场比赛，他们就要在八月七号迎来和新西兰的奥运会男子足球小组赛的第一场比赛。

　　中国国奥队和新西兰国奥队、比利时国奥队以及巴西国奥队同组。这个小组，新西兰是中国足协眼中绝对的鱼腩，他们早就将这个三分算在了帐下，当然了，在新西兰的眼中，中国国奥队又何尝不是一个超级鱼腩呢。

　　新西兰国奥队主教练在谈及中国国奥队的时候，大谈这场比赛会是多么难踢，当被问到为什么感觉不好踢的时候，新西兰国奥队主教练说的最多的就是中国是东道主，和东道主的比赛是最难踢的。说了半天，一个意思，中国是主场，这是他们最担心的，至于别的什么，新西兰还真的并没有太在乎。真的不知道中国足协凭什么就认为新西兰是能任凭中国国奥队拿捏的鱼腩球队了。

　　国足惨遭淘汰出2010南非世界杯亚洲区小组赛之后，国奥队已成为足协唯一的面子工程。他们自然不愿意看到任何让这支被严密保护的大熊猫受到一丁点儿的伤害。

　　足协方面肯定是想要取消和曼城的这场热身赛的，但是，一方面是不能毁约的原因，还有就是，这么仓促之下，他们也很难再找到新的热身赛对手。可想而知，和曼城的这场比赛，会让中国足协多么的难堪。

　　一个早就被中国足协乃至是体育总局放进了黑名单，永远别想要为国效力的球员，一个被中国足协怒斥为害群之马的球员，一个敢于在公开场合向足协开炮的球员，这样一个和中国足协关系糟糕透顶，足协恨不得欲除之而后快的球员，却要在一场商业友谊赛中和中国国奥队交手……想想就知道，这会引起多么大的炒作和口水了。

　　事实上，对于中国足协坚持将张扬排除在各个级别的国家队之外，这早就引起了媒体和球迷的极度不满了。

　　嗯，注意了，是极度不满，不是极度不理解。

　　因为，对于足协和张扬的矛盾，也几乎不是秘密了，特别是张扬在公开表示，足协希望他道歉之后，才给他进国家队的机会，以此来嘲讽足协之后，双方关系就再无任何缓和的可能。所以，媒体和球迷也知道足协不可能会让张扬进国奥队或者国家队的，但是，正是因为知道这些，他们才会更加愤怒！

　　这样出色的一个球员，一个身家七千五百万英镑，一个转会身价足坛最高的超级球星，你们凭什么将他排除在国家队之外？！凭什么？！你们怎么敢的？！

　　毫无意外，在曼城和中国国奥队的这场热身赛即将来临的时候，对于中国足协的各种质疑和批评，也开始越来越多，越来越热闹。

　　“足协的领导说出来的那些批判张扬，将他永远开除出任何国字号球队的那番话，要表达的意思概括起来，莫过于两个词，组织性和纪律性。其实在一个运动里，尤其是集体运动力，把组织性纪律性摆在第一位肯定是不当的，足球踢的好不好的评判标准就是足球踢的好不好，然后是想法，想象力，灵性等，而不是球员是否有个性，不能留长头发，不能纹身，不能奇装异服，当然，话说回来，就算我们的足球运动员这些都齐了，球还是踢的很臭。

　　在中国的球场上，我们最缺少的是个性球员，当然，个性球员的前提就是球踢的够好，要不然那些个性就变成让人讨厌的事物。不过估计在我们的足协领导下是出不了这样的球员的，因为现在足球的制度就像中国的教育制度，过于讲究全面发展和集体意识。别提张扬，张扬不是意外，因为，张扬完全不是中国现有的足球体制下培养出来的，人家是自己出国寻找足球梦想的！要是留在国内，现在，早就没有超级球星张扬了，也许会多了一个叫做张扬的小卖店店主或者别的什么。

　　其实像中国国家队这么一个球队，我觉得索性就别传球了，每次在球员抬脚前，我老妈都知道是几号传几号，何况是我们的对手……嗯，我可以想象，张扬到了国家队，肯定没人给他传球，为啥？害群之马啊，谁敢和他好？！

　　张扬是中国足球第一个敢站出来，真正的打足协的脸的球员，这也许是足协最容不下张扬的原因，但是，在我看来，被自己人打脸，这可比输球丢人好多了。”——某知名文学人寒寒在自己的博客中愤慨疾说。

　　这也代表了，整个舆论界，对于中国足协的新一轮的批判。其中不乏一些让足协恨得咬牙切齿的话。

　　“张扬一日不进中国国家队，中国足球就黑暗无边！”

　　“不要和我说，张扬落了你们的面子，所以，你们不给张扬机会！问一句，你们还有面子吗？！为了个人的那点所谓的遮羞布，就将这样一个有才华的球员拒之门外！真以为别人是傻子、看不出来吗？没有张扬，中国国奥队在北京奥运会的前景将是一片黯淡，不信？走着瞧！”

　　“国奥队的报名还没有送上去，那么，现在还有时间，这是足协最后的救赎机会，那就是将张扬征召进国奥队，有了张扬，也许并不会达成足协的进四强的白日梦，但是，最起码，我们能够看到进球，最起码，我们心里能够有期待，因为那是一个能够为我们带来希望，能够为我们带来些许温暖的人！”

　　各种各样的声音，在对于足协的一如既往的嘲讽和批评的背后，有球迷们的期望，或者是他们最想要说的一句话——张扬不进国奥队，国奥队铁定没戏！张扬进国奥队，国奥队才有希望！

　　面对媒体的抨击，面对球迷们的愤慨疾说，中国足协选择了回避，他们在公开场合，只是谈论这场比赛的本身，谈论对于中国国奥队在本届奥运会的信心和期望，但是，对于任何有关张扬的话题，选择了回避，非但如此，足协还在他们的相关新闻发布会等场合，提前通知记者，禁止提问关于张扬的任何话题，违者将被剥夺报道中国国奥队的比赛的权利！

　　嗯，足协的这个威胁，可谓说是一个大杀器，尽管对于中国足球很伤心，但是，球迷们依然关注，他们对于中国国奥队在北京奥运会上的表现依然关注，他们虽然也许也猜到结果不会好，但是，谁叫他们就是放不下呢！球迷们关注，媒体自然也关注！

　　现在，足协这样威胁，说要是不听话就不让你们报道了，这还真的是有用的！

　　所以，在足协的相关新闻发布会上，关于张扬的问题暂时都没有了，这也让足协领导们感觉很好，真是整个世界都清净了啊。

　　就在这样的纷纷扰扰中，曼城队球员们乘坐的航班抵达首都国际机场。张扬和他的俱乐部队友们来了。

　　七千五百万英镑先生回国。


第008章 为难的足协

　　曼城全队乘坐的航班抵达首都国际机场，他们在机场就受到了隆重和热烈的欢迎。

　　几百名球迷早早的就等候在机场接机大厅中，他们看到曼城全队从贵宾通道中走出来，便发出了兴奋的尖叫声。

　　看到这么多的球迷来迎接，曼城的球员都大吃一惊，他们是知道自己的球队的情况，本来以为能够有几十个球迷来迎接就不错了，要知道，曼城并不是曼联那样的豪门，他们出了英格兰影响力就很小了。

　　曼城不是没有来过中国，以前也来过中国比赛，但是，那个时候虽然也有球迷来迎接，但是，也只是几十个球迷，而且，很多球迷都是冲着孙继海这个中国国脚来的。

　　不过，立刻这些曼城球员就知道这些球迷如此热烈欢迎他们的原因了。

　　“张扬！！！”

　　“欢迎你，张扬！”

　　“我爱你，张扬！！”

　　“张扬，好样的！”

　　“张扬，你是最棒的！”

　　“张扬，这里，这里！”

　　“张扬！不管是在米兰，还是曼城，我们都永远支持你！你是我们的骄傲！”

　　“张扬，我们为你骄傲！”

　　“张扬万岁！”

　　“张扬，张扬，能签个名吗？俺从山东专程来的。”

　　“张扬！张扬！谢谢你！”

　　看到这些热情的球迷，虽然听不懂他们在说些什么，但是，这些曼城球员看到这些中国球迷高高举起的画像，看着他们穿着的球衣，就知道，他们是冲着谁来的了！

　　这些球迷，有的穿着曼城的十号球衣，有的穿着米兰的七号球衣，还有的球迷穿着马赛的十一号球衣，这些球衣背后的名字都是‘ZHANG’！

　　球迷们大声尖叫！

　　一些得到了张扬的签名的球迷，发出兴奋的欢呼，没有得到的，则一脸的遗憾，而有幸能够抓紧时间用手机或者相机和张扬合影的球迷，则无疑成了所有人眼中的幸运儿。

　　“张扬，我们爱你！”

　　“张扬，我们愿意一起陪你！”

　　张扬也惊讶于国内球迷的热情，特别是一些女球迷，比起国外的女球迷也不遑多让，他捂着被女球迷偷亲的脸，一脸的笑意。他喜欢这气氛！

　　随队的曼城俱乐部主席阿尔法伊姆，总经理库克，特别是后者，看到张扬受到球迷的疯狂的欢呼，所有人都在呼喊这位中国球星的名字，也是显得极为高兴，虽然只是刚刚抵达中国，他就真切的感受到了这个国度对于张扬的喜爱。

　　“他是这个国家当之无愧的体坛NO1！”阿尔法伊姆说道，言语中也是带着自傲。引进张扬，是他的得意之作。

　　“不，确切的说，他们甚至把张视为民族英雄。”负责这次商业比赛的中方接待人员，用英语对这两位说道。

　　看到机场接待厅这疯狂而热烈的欢迎气氛，曼城的球员们都是惊叹不已，他们算是见识到了张扬在中国的影响力，仅仅只是随队回国参加商业比赛，这欢迎架势，就如此疯狂了。这个人在国内的影响力，可见一斑。

　　“张的影响力太大了。就是梅西在阿根廷，也没有这样的影响力！”萨巴莱塔说，他是阿根廷国奥队的球员，将代表阿根廷国奥队参加北京奥运会，现在阿根廷国奥队还没有抵达中国，萨巴莱塔为了和自己的俱乐部队友早日熟悉，所以，提前和俱乐部队友来到中国，他将在几天后和阿根廷国奥队会合。

　　孙继海笑了说，“阿根廷除了梅西，还有特维斯，有马斯切拉诺，有里克尔梅，但是，在中国，现在只有他能够让球迷们这么为他自豪。”他是用英语说的，因为是对自己的队友说话，所以，说话就没有太过顾忌，不然的话，要是面对媒体，孙继海也不敢说出这样的话，这会得罪国内的很多人的，尤其是会让足协很不爽。

　　“幸亏张没有参加奥运会，不然的话，即使是阿根廷也会很头疼的。”萨巴莱塔说道。

　　这个时候，埃拉诺正冲着张扬竖起大拇指，“张，你在你的国家的影响真大，球迷们太热情了。”

　　张扬闻言则哈哈一笑。自己的同胞球迷的热情迎接，让张扬很感动，也让他感觉倍儿有面子！他就是喜欢这种气氛，喜欢这调调。这也让张扬的虚荣心得到了满足。

　　在下榻的酒店门口，挂着大大的横幅，‘欢迎英超曼城队入住酒店’、‘热烈欢迎球星张扬下榻酒店’。

　　挂着这两个横幅，不知道的还以为张扬和曼城是两批人呢。

　　不过，这也正表达了中国国内对于张扬的态度，他们真的很喜欢张扬，为他骄傲，为他自豪！

　　曼城俱乐部主席阿尔法伊姆从大巴中走出来，看到这两个横幅，旁边自然有翻译将那上面写的是什么翻译给他听。他本来还担心酒店方面这种行为会让这两位曼城俱乐部高层不开心，毕竟这样的横幅，有将张扬放在曼城之上的嫌疑。

　　不过，让翻译惊讶的是，无论是曼城俱乐部主席阿尔法伊姆还是俱乐部总经理库克，都没有露出不高兴的神态，反倒是看起来很满意。他有些想不通，这些人算是张扬的领导，看到张扬‘喧宾夺主’，难道就不生气吗？！

　　他自然想不通的是，对于阿尔法伊姆或者是库克这些曼城高层而言，看到中国球迷如此喜欢张扬，只会高兴，而不会吃张扬的醋，张扬越是受到球迷的喜欢，这说明他们买进张扬的正确性！他们也对于开发亚洲市场，特别是开发中国市场报以乐观的心态！

　　在他们的眼中，利益是第一位的，至于所谓的面子，压根不需要去理会，再说了，中国球迷喜欢张扬可以理解，要是说什么崇拜他们曼城俱乐部主席和总经理话，他们也还不信呢。

　　张扬从大巴中出来的时候，又是引起酒店外的球迷和媒体的一阵躁动，球迷们呼喊着张扬的名字，闪光灯大作。

　　央视一直是中国的电视媒体中的超级老大，有着无与伦比的地位，所以，他们也获得了采访张扬的资格。

　　“谢谢大家的欢迎，我很开心，说起来，大家也让我很有面子，刚才埃拉诺还在羡慕我呢。”张扬对着话筒说。

　　现场传来一阵欢笑声，大家也是第一次和张扬如此近距离的接触，听他说话，完全不像是那些中国国家队的球星那样骄傲，反而很普通，一个个都开心的笑了。

　　“我很开心，现在可是动力十足啊，我知道大家大老远的来做什么的，你们是来看我踢球的，这是对我最大的鼓励，所以，这场比赛，我会很认真的踢的，一定能够让大家值回票价。”

　　现场的球迷们中再次传来一阵欢呼声和掌声。

　　“看到没，这就是张扬，人家可是大球星，多好说话。”

　　“是啊，比起国内的那些人，要好说话多了。”

　　“别拿国内的那些人和张扬比，他们算个球！”

　　“是啊，真正有能力的人，反而很谦逊的。”

　　现场的球迷们就很开心，不过，一些记者的脸色则有些不太好，张扬这话是什么意思？他是要大开杀戒吗？莫非还记挂着和足协的恩怨，知道对手是国奥队，就想要大开杀戒、落足协的面子？！

　　这么想，一些人的表情就不自然了，他们是和足协关系还算不错的人，再坏的人，也有几个狐朋狗友的，在媒体圈内，足协还是有不少朋友的。他们真的为即将到来的比赛担心了。

　　他们自然是知道国奥队的实力的，虽然足协领导放卫星说国奥队的目标是进四强，但是，真正实力如何，大家心里明白着呢。

　　而张扬的实力强悍也是与世共睹的，要是张扬真的全力以赴的话，这场比赛，弄不好就会是一个惨案啊，北京奥运会开赛在即，这要是被屠杀了，而且下手的还是一直被球迷们呼吁招进国家队的张扬，这乐子就大了。

　　随着曼城抵达北京，关于曼城队和中国国奥队的这场比赛的热度也持续升温。

　　这场比赛的门票的销售情况，本来不算理想，即使是比赛一方是现在足协的宠儿国奥队，为比赛带来了一定的人气，但是，门票销售情况还是不算太让人满意，但是，自从张扬加盟曼城之后，门票销售情况，就开始变得相当火爆了，特别是曼城之前宣布张扬确定随队来华，参加和国奥队的这场比赛，这场比赛的门票的销售情况简直可以用疯抢来形容，剩余的球票，在几个小时内，就被销售一空！

　　不仅如此，面对这样一场商业比赛，球迷们的热情却彻底被点燃，在黄牛党手中，他们已经将球票炒到了三千块一张，都还有球迷抢着要……可以说是，有价无市！

　　此时，还是在北京，一个装修很奢华的房间里。

　　“他真的这么说？”一个有些秃顶的中年男人沉声问。

　　在他的对面，是两个年龄和他差不多的男人。

　　“嗯。”其中一个人点点头，冷哼一声，“电视上都有报道了。”

　　“他这是什么意思？”秃顶男人猛地一拍桌子，“他在威胁足协吗？他在示威吗？！他想做什么？！他有考虑过后果吗？他还想要踢球吗？”

　　另外一个国字脸的中年男人皱了皱眉头，他一直就看不起这个秃顶的男人，要不是因为自己有把柄在秃顶男人的手上，他才不会甘居人后呢。

　　秃顶男人自然就是谢亚龙了，国字脸是南永。

　　中国足协创造了一个政治奇迹：偕、南同为一把手。这个双核制后来也被朱广沪用在国足上了，很失败。很多记者习惯偕谢当成一把手，南当成二把手，可事实上无论从级别（均为正局）还是管事的范围，还是在总局领导心目中的地位，两人不分高下。有段时间南永像拥兵自重的鳌拜，企图跟活像索额图的谢亚龙较劲，一时几乎得手，谢亚龙哀绝之际来了一桩大好事，中超联赛的冠名商爱福克斯出大问题了，原来一年赞助600万欧元（约合人民币6000多万元），可是给了一小笔首付款后，这公司就消失了。这公司当初财大气粗的样子，说是专门做网络电话生意的国际大公司，在中超裸奔之时帮了大忙，而负责搞定此赞助的人，就是南永。

　　这是一个非常诡异的事件，现在想来也想不明白南永怎么会中招。让我们费劲地介绍一下，爱福克斯公司是做网络电话的，英文注册名是IPHOX，爱福克斯是中国足协的翻译法，听上去像爱发克斯，这家公司官网的服务器注册在得克萨斯州，其母企业是在英国，这家公司本身是在英国南部小岛泽西岛的圣赫丽镇，据测量，该岛距英国一百多公里，其实离法国更近。

　　这是一家奇怪的公司。它消失后打电话去美国得州，那号码无人接听，打电话去英国，那号码已被取消，上网查官网流量，只有22个人曾经上网注册过，估计是初建技术测试时搞上去的。后来又发现，这家公司根本就没有电话，要找它，就得注册它的前呼号码（类似中国的17951或17909），但这两个前呼号码，也是被取消了的。也就是说，这家公司其实从来没有存在过，但是竟跟中超签了每年6000万元人民币的合同。而中方签字人是南永。

　　按照规范说法，南永这是涉及到国有资产流失。虽然把中超当成国有资产有点给国家抹黑的意思，但理是这个理，所以当时处于下风的谢亚龙一时高兴得蹦跳起来，后来想到形势复杂，虽崔同志不在，也自行扯着后腿把自己拉了下来。

　　这事搞得南永一下灰头土脸，在之后三年多的合作中一直处于退让状态，因为谢亚龙要是发飙要求审计，南永就麻烦了。官场上的斗争不用管，但这个爱福克斯确实挺爱发克斯的，因为它造成中国足球之后几年的趋势是：南永一会儿被谢亚龙商量着去分管国家队，一会儿又去国奥队，一会儿又管联赛，几个副主席就像玩移形大法一样每隔半年就换一个岗位，联赛真空就出来了，各种假球、赌球就更加猖狂了。过去虽乱，虽猫懒，但老鼠总有忌惮，现在猫一会儿被派出去打酱油，一会儿被要求做俯卧撑，一会儿被要求看风景……中国足球的事情不怕人不管，而是怕换着人管。

　　南永此人城府深，手段狠，但管国家队大牌有其心得（此处不讨论这些心得是否科学），但谢亚龙见国家队成绩好时，就去管国家队，调整南去国奥队，有一段见杜伊打得不错，又跑回来管国奥队。为了制衡南永在国字号的根基，专门缔造了“队委会”，队委会其实就是太监监军，最终闹出男领队向女足姑娘扔牙签这类的事情。国字号、女足全线溃败。

　　嗯，说多了。其实就是一个意思，那就是，南永自认为比谢亚龙要更加有资格来问事，他也算上专业人才了，自然看不起谢亚龙这个田径出身的上司，只可惜，一着不慎，被这位抓住了把柄，只能够乖乖听话。

　　但是，他骨子里还是鄙视偕某人的。

　　所以，南永听到谢亚龙在咆哮，说张扬还想不想踢球，就冷笑了，这位这么长时间了，还没有搞清楚状况吗？张扬在国外踢球，这人和国内足球几乎没有什么瓜葛，足协想要收拾张扬，除了已经付诸行动的将张扬开除出各种国字号球队，还是真的拿张扬别无办法的！但凡有一点点办法，岂能让张扬如此猖狂？！而且，现在看来，将张扬开除出国字号球队，足协也是作茧自缚了！

　　媒体的质疑和抨击，球迷的谩骂，甚至上层也有声音在怀疑此事的明智性。而张扬没有了国家队的‘拖累’，可以专心俱乐部比赛，更是顺风顺水，反倒是好像是足协帮张扬的忙了似地。南永甚至考虑，张扬要是在国家队的话，他弄不好还真有机会收拾一下这个不服管教的小子，现在，就连这个机会都没了。但是，现在要是说将张扬召回国家队，足协又拉不下这个脸，上次找人和张扬沟通，要张扬自己先道歉，然后足协就找个台阶下，将张扬召回国家队的事情，反倒是弄巧成拙，没想到张扬压根不怵足协，也丝毫没有给足协面子，反倒是将此事捅给了媒体，引起舆论一时哗然，让足协灰头土脸很没面子，立刻否认曾经找人接洽张扬，更没有所谓的让张扬道歉，然后让张扬进国家队之说。并且重申了一点，那就是，张扬永远开除出国家队，是永远哦！

　　对于张扬这样的个性，但是，又在国外踢球的球员，足协是毫无办法。

　　但是，现在问题来了，如果张扬真的在和曼城的比赛中，大开杀戒、将国奥队打的满地找牙的话，用屁股去想，足协都会处于多么难堪的境地！

　　张扬这样一个被排除在国奥队之外的球员，带领一支英超球队，屠杀了被足协当做大熊猫一样保护的国奥队……这事情就大发了！

　　张扬才二十二岁，属于奥运会男子足球的适龄球员，足协没有不征召张扬的‘合法’的理由，现在，足协反倒是希望张扬能够年长几岁，属于奥运会超龄球员的范畴，那个时候，不征召张扬虽然还是会有非议，但是，总比现在好太多了。

　　所以，现在足协这几位巨头很为难，这场比赛现在也无法取消了，而且这种危险的情况，很有可能出现，如果真的出现了，足协肯定将陷入新一轮的被抨击浪潮中。

　　“这种情况，一定要避免，不能够给国奥队添乱子，关键时刻！进军四强的目标一定不能够受到任何意外因素的影响！”谢亚龙又拍桌子了。

　　“那你说怎么办？”南永没好气的说，只会拍桌子，有鸟用，你拍桌子，那个小子就听话了？

　　谢亚龙不悦的看了南永一眼，后者立刻沉默，现在，南永很少会发表意见了，意思是，你本事，你来拿主意，咱不争不抢到了，还不行吗！

　　谢亚龙很为难，他拿张扬没招，张扬要发飙，他毫无办法。

　　这个时候，不知道是不是福如心至、灵光一现，谢亚龙一拍桌子。

　　南永又看了谢亚龙一眼，意思是，能别拍桌子了不？

　　“我们拿那小子没办法，但是，我们可以找曼城俱乐部啊。”谢亚龙一脸兴奋的说。

　　“啥？”南永傻了，心说，你没病吧，拿张扬都没办法，还想要命令人家英超球队？别不拿英超球队不当一回事好伐！

　　谢亚龙没有理会南永的冷笑，他自己下了决定，并且越想，越是觉得真是靠谱啊！

　　他得意的笑了。

　　撇了南永一眼，意思是，知道你为啥败给我不？我比你聪明。

　　PS：关于南永和谢亚龙的部分剖析，引自李承鹏、刘晓新、吴策力所著《中国足球内幕》一书。


第009章 张扬的反击

　　当曼城俱乐部主席阿尔法伊姆得知中国足协方面的某个要求的时候，愣住了。

　　足协要求张扬在这场比赛中只踢半小时，甚至是更短的时间。反正就是不能超过半小时。

　　这让阿尔法伊姆这个自认为对于中国比较了解的人也愣住了，一般而言，张扬这样备受同胞球迷喜欢的大球星，回国比赛的时候，本国方面肯定会尽可能的希望张扬多踢一会的，这样能够带动现场的气氛，也是本国足球的骄傲嘛。

　　但是，今儿个，这事儿有些颠倒了啊。

　　阿尔法伊姆怎么想还是想不明白，而且，中国足协方面的理由看似还很为曼城以及球员本人着想的，张扬是中国球员的佼佼者，足协对于他在曼城的未来很关注，所以，这场比赛还是要加以保护的，不要踢太长时间，以免受伤。嗯，他们甚至还比较隐晦的表示了，因为中国国奥队的小伙子们现在斗志昂扬，在比赛中也许会很激动，万一有球员受伤了，就不好了，这会影响曼城和中国足协的友谊的，特别是如果张扬受伤了，球迷们更加不会满意，这会引起纷争的。

　　这话说的，曼城俱乐部主席先生，都觉得自己是不是听错了，他将曼城的这个要求告诉球队主教练马克休斯的时候，这位威尔士教头也愣住了，他还从来没见过这样‘通情达理’的足协呢，在当今足坛，哪一个主教练不是因为球员要参加国家队的比赛的事情和各国足协扯皮，关系经常闹得很僵硬。

　　中国足协甚至表示，希望曼城方面照做，这是中国足协和曼城的良好友谊的继续。

　　虽然有些奇怪中国足协的这个要求，但是，这件事对于曼城来说，并不算是什么大事，本来马克休斯也只打算让张扬踢半场比赛到一个小时的时间，这场商业比赛，对手也不强，他也打算给一些替补一些机会，考察球队，至于张扬这样的绝对球星，就不需要考察了，让张扬出场，主要就是为了带动现场的气氛，利用张扬在中国球迷中的超强的影响力和号召力，增进球队和中国球迷的感情，让更多的中国球迷喜欢曼城。

　　所以，马克休斯就点头同意了，踢半个小时，那就半个小时吧。

　　不过，为了稳妥起见，马克休斯还是决定和张扬进行一下沟通，不然的话，这是张扬的主场，中国球迷都是来看张扬踢球的，张扬想必也很高兴的，虽然‘衣锦还乡’这个词，马克休斯不知道，但是，这个道理他懂滴。马克休斯对于如何处理和张扬这个超级球星的关系也是比较谨慎的，毕竟他从来没有带过这样的超级球星，他也希望自己和张扬能够合作愉快，帮助曼城取得好成绩。

　　所以，为了避免张扬有什么误会，所以，马克休斯找到了张扬，在聊天中，随口就提了这件事。

　　“他们真的是这么说的？”张扬先是一愣，然后脸色大变，问道。

　　“是啊。”马克休斯没有注意到张扬的表情，说道，“看得出来，中国足协还是很关心你的啊。”他并不清楚张扬和中国足协的糟糕关系。

　　“关心你麻痹！我艹！”张扬用汉语骂骂咧咧的。

　　“什么？”马克休斯问。

　　“没什么。”张扬不爽的摇摇头，他自然不是冲着马克休斯发火，他对于这位主教练现在谈不上多么好感，但是，也没有恶感，最起码的尊敬是能够做到的。

　　这个时候，马克休斯才意识到张扬的情绪有些不对劲，他有些疑惑的问，“张，你有什么问题吗？”

　　有什么问题？

　　张扬嘿嘿笑了，问题大了，他现在真想当着中国足协那帮人的脸，吐他们一脸口水，再揣上三脚！

　　老子不发威，你们当老子病猫啊！一开始张扬还有些疑惑足协为什么会做出这样的莫名其妙的事情，不过，张扬很聪明，立刻想到了一点，难道足协担心自己会对国奥下死手来报复足协？

　　你还别说，张扬一开始还真的没有朝着这个方面去想呢，他那天对球迷说那番话，也是感谢球迷的支持的话，没有什么深意。

　　他是没有什么深意，但是，有些人做贼心虚，自己害怕了，然后就闹出这档子事，这不，弄巧成拙了。

　　“真的没事？”马克休斯疑惑的问。

　　“真的没事，教练。”张扬微笑着说，“我会在比赛中拿出百分之一千的状态的，放心吧。”

　　“那好吧。”马克休斯听到张扬这么说，也就只好点点头，他对张扬说道，“后天的比赛，你会首发，踢三十分钟到四十五分钟左右的时间，最迟会在下半场比赛开始被换下。”

　　马克休斯对于中国足协的强制性要求的所谓的‘三十分钟’的红线并没有太过当真，在他看来，即使是让张扬踢四十五分钟也没有什么大不了的。

　　张扬却摇摇头，“三十分钟就三十分钟吧。”

　　马克·休斯不置可否的点点头，走开了。他主要是和张扬就此事进行沟通的，既然张扬没有什么意见，那就是最好的结果了。他可不想因为一场没什么意义的商业比赛，和自己的球队的头号球星有什么隔阂。

　　第二天上午，在赛前的新闻发布会上，曼城的主教练马克·休斯和张扬同时出席新闻发布会，这是张扬来到北京之后第一次参加新闻发布会上，他在会上成了大家追逐的焦点。

　　所有人看到张扬出现在新闻发布会现场，都是不由自主的献上掌声，这位年轻的中国球员，为中国足球赢得了荣耀！

　　在张扬来现场之前，大家都在谈论张扬的七千五百万英镑的身价，谈论张扬在曼城的未来会怎么样？下个赛季的英超，会不会因为张扬和曼城，而有所变化。

　　“张扬，七千五百万英镑的身价，会让你感觉到很大的压力吗？”记者问道。说道七千五百万英镑的时候，声音也高了不少，很显然，记者也为这个数字激动着呢。

　　张扬实话实说：“嗯，确实会有一点点压力，不过，这也同时的动力，我会用自己的进球和表现来证明，我是值这个价的。”

　　现场也传来一阵掌声，大家都很喜欢张扬的这种性格，怎么说呢，要是换做是别的中国球员，也许会谦虚一番，然后说些比较谦逊的话，但是，张扬不是，他很有个性，很自信，有战斗的欲望，他说出来的这番话，也许会让不喜欢他的人觉得他狂妄，但是，喜欢他的人只会为他高兴，对他报以更大的信心。而现场的绝大多数人，都是真心喜欢张扬，支持张扬的，听到张扬这么说，自然也都很开心。

　　“有人说曼城是暴发户，还有人说，曼城花费这么多钱买进你，是破坏了足球的规则，你怎么看？”一个记者问道。这是一个韩国记者。

　　一些中国记者就皱了皱眉头，这个问题不好回答，这个棒子想要做什么，来捣乱的？！

　　张扬却丝毫没有介意，也没有生气，依然是笑吟吟的说，“暴发户？我觉得啊，再说了，一个俱乐部的发展，资金问题是很关键的，曼城现在有钱了，我觉得挺好的啊，玩足球嘛，就需要资金支撑，没钱的话，确实不行，这个道理，我想大家都比我懂得。”

　　张扬这个回答并没有回避问题，而且回答的也是实话实说，这个回答，也算是不错的，并没有什么不该说的话，也没有刻意回避，那个韩国记者尽管确实是想要制造麻烦的，但是，也不得不承认张扬说的这个回答不错，此外，他也注意到自己引起了中国同行的不满，也只好收敛起来，将还准备提出来的其他两个问题暂时收起来，他可不想成为中国同行的眼中钉。

　　大家见张扬谈兴正浓，一些本来不打算提问的问题也问出来了。

　　这个时候，《北京体育》的记者站起来提问道：“张扬，大家都为你的精彩表现而欢呼，同时，大家都很期待你身披国家队球衣比赛的那一天，在这里，我想请问你，有关于加入国家队或者国奥队的事情……”

　　张扬沉吟了一下：“我加入中国队的事情？这个问题。”他再次沉吟了一下，然后开口说道，“这个问题，我本来不打算回答的，但是，我知道，这是大家心中的共同的问题，我也知道，大家一直都想要问这个问题，只是怕引起不快，而且，我坦诚的说，这个问题，确实让我不开心，为什么呢？我向大家也知道，我无缘无故被国家队开除，而且，是永久开除，你们应该可以体会我那个时候的无奈和悲痛。作为一个中国球员，谁没有一个为国效力的梦想呢？身披国字号球衣，在国歌声中驰骋球场，这是我的梦想，但是，很可惜，梦想还没有实现，就夭折了，而且，让我有些想不通的是，有些人给我扣的帽子，嗯，关于这些，我不想说太多了，现在，我说说我的态度吧，为国效力，我很渴望，但是，我不想不明不白的背负着一些冤枉去踢球，我从来都没有拒绝过国家的召唤，但是，我需要的是，一个公平的对待，足协需要收回对我的那些无端指责，还有就是，他们要公开道歉，如果他们能做到这一点的话，我会毫不犹豫的回到国家队，因为我也早就迫不及待了。我的要求就是这个，我不知道有些人会不会说我狂妄和不知好歹的，但是，我只知道，我的要求，我自己觉得不过分，我知道要一个公正的对待，仅此而已。”

　　张扬说完这番话，就起身很有礼貌的向大家告辞了。

　　他先走开了，但是现场却是热闹了，那个提问的《北京体育》的记者也没有想到张扬会公开回应，现在，大家都在热烈的讨论张扬这番话。

　　因为对于张扬的支持和同情，不少记者还是比较认可张扬的这番话的，他们也知道张扬的要求不算过分，足协你无端将人家开除，还扣以一些无端的帽子，在公开场合不断批评和职责，将张扬当做是害群之马！

　　张扬肯定不干了，你要人家回来效力，肯定要先道歉，将这些帽子摘下去嘛。

　　但是，理解是理解，只是想到这种情况发生的可能性，所有人都不说话了，在全中国，没有谁比他们更加了解足协了。

　　足协是绝对不会向张扬道歉的，对于中国足协来说，向张扬这个球员，这个被他们打上了坏分子的球员道歉，这简直就好像是比杀了他们还要让他们难受！

　　他们为了面子，就绝对不会这样做的，尽管事实上，他们早就没了面子，连脸皮早就都没有了。

　　张扬呢？

　　他难道不知道足协不会答应道歉的吗？他当然知道！

　　正是因为知道，他才会那么说的，足协你不是在闹腾吗？好，！我就给你加点料！我现在已经明确表达了要回到国家队的意思，那么，剩下的就看你们的了！哈，他当然知道足协不会像他道歉，那么，足协自然就只能继续被批评，被抨击了！

　　这正是张扬所要的，你没事来搞我？找死啊！以为老子好欺负的不成？！

　　张扬是一个瑕疵必报的人，足协无端找到曼城俱乐部，居然说要控制他的上场时间，这让张扬暴走了！

　　在他看来，俱乐部就是他的地盘了，他不想要和足协有任何瓜葛，你不是将我从国家队开除了吗？好吧，我不去国家队了，我在那里也没有意思，还要受气！

　　那么我就在俱乐部好好踢球，也不想要和你们有什么瓜葛！

　　但是，现在，足协将手伸到了俱乐部，张扬当然不爽了！

　　再说了，还要就是，这是张扬加盟曼城之后，第一次回到祖国踢球，他当然希望好好的表现了，现在倒好，比赛还没踢，足协就下班子了，张扬当然不爽了，你们这是来捣乱的啊！看我好欺负不成？张扬正想要在全国球迷面前好好的风光一下，足协的所作所为当然让他暴走了！

　　所以，他现在很愤怒，立刻做出了回应！

　　至于这会给中国足协带来多么大的麻烦和困扰，张扬就懒得理会了，反正在他看来，那个组织无论是受到什么样的批判都不会有事的，为啥？早就久经考验了嘛，说句不客气的话，没脸没皮了，还怕啥？！

　　不过，他不给中国足协找点麻烦，心里就有气堵着，不发泄不舒服啊！

　　既然你们做初一，老子就敢做十五！

　　干你妹！

　　当然了，这只是开胃菜，想到今天晚上和中国国奥队的比赛，张扬的眼睛就亮了！

　　这不是足协的心肝宝贝吗？那就好好伺候伺候！

　　说起来，张扬对于能够参加北京奥运会还是很在乎的，这毕竟是中国本土的奥运会，百年难得一遇啊，只要是运动员都会很想要参加！

　　但是中国足协不给张扬这个机会！

　　张扬很不爽，自然要发泄。


第010章 打脸（上）

　　张扬对于晚上和中国国奥队的比赛还是比较重视的，这场比赛对他来说有特殊意义——这是他功成名就之后，第一次在自己祖国的土地上比赛。

　　这场比赛吸引了无数人的关注，央视的体育频道以及好几家地方电视台体育频道，将对这场比赛进行现场直播。

　　曼城俱乐部在不少人的眼中，尤其在欧洲其他球队球迷的眼中是名副其实的暴发户，他们不喜欢这支球队。这是可以理解的，这就好比一个高帅富看到一个矮矬穷突然中了一亿元大奖一样。各种不喜欢。

　　不过，中国的球迷对于曼城的感官要好一些，再加上之前孙继海在曼城效力的时候，就有不少中国球迷对于曼城有好感，而现在，中国最具人气的球星在曼城效力，所以，曼城的球迷也开始多了起来。当然了，具体到这场比赛，不少中国球迷并不是冲着曼城来的，而是冲着张扬来的。

　　距离比赛开始还有一个多小时的时间，整个工体球场已经座无虚席了。

　　中国国奥队迎战曼城，早就被宣传到了世人皆知的地步。虽然中国足球持续低谷，但是中国的球迷还是对这场比赛给予了极大的期待。

　　不少球迷是来看曼城球星们，特别是看张扬踢球的，但是，依然有不少球迷是来看国奥队比赛，为国奥队加油的。中国永远都不缺的就是痴心的球迷，不管有多少人骂中国足球，有多少人冷嘲热讽中国足球，有多少人多中国足球不屑一顾。但一样会有这样一群人，他们会始终关注中国足球。别看中水平低下，上座率低，可总是有上座率的不是？那就说明确实有人看。国字号球队的比赛就不说了，几乎场场爆满——当然了，这里面有一个爱国情结的因素，并非完全是因为足球。

　　足球这项世界第一运动，在中国有着广泛的群众基础，号称有一亿球迷，绝非夸张的话。

　　但是，可悲的是，中国有着全世界最可爱和可敬的球迷，却有着最官僚的足协，最僵化的体育体质，最无能的国家队！

　　对于中国球迷来说，今天来到现场看球，总算是多了一重幸福，那就是，即使是国奥队表现糟糕，他们还可以看张扬踢球，看张扬表演！他们知道，张扬是不会让他们失望的。

　　在球场的贵宾包厢里，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆和总经理库克在中国足协两位大佬谢亚龙和南永的陪同下，已经落座。

　　看着整个球场座无虚席，耳中听着球迷们呼喊着张扬的名字，还有不少球迷穿着曼城的球衣，两位曼城的高层很高兴，他们对于曼城的这次中国之行十分满意，商业上收获颇丰，在宣传上也打开了局面，有很多以前压根儿就不看英超，或者是说，即使是看英超，也只关注曼联、切尔西、阿森纳和利物浦等豪门球队的中国球迷，也开始对曼城有了初步的了解，对于曼城这样一支传统中下游球队来说，这是很了不起的第一步。

　　就连曼城队平时的训练，也有上百名记者在观看和等着采访，这种待遇，简直就是英超冠军甚至是冠军联赛冠军级别的待遇。

　　曼城的两位大佬也知道，曼城现在能够有这样的影响力和关注度，关键就是张扬在曼城！

　　阿尔法伊姆已经在考虑了，以后是不是每个赛季都来中国以及东亚踢上几场热身赛呢？！

　　当然了，他也知道，一开始大家是图新鲜，是冲着张扬的名头来的，但是，长期来看，曼城要想要进一步开发中国市场以及亚洲市场，他们必须有过硬的成绩作保证啊。

　　想到成绩，就想到了在差不多两周之后就将开始的2008/2009赛季的英超联赛，曼城俱乐部主席先生的表情不再是那么轻松，现在已经是八月初了，曼城在引援上，并没有进一步的突破，除了张扬是超级球星之外，其他的球员都顶多算是实力派球星。至于马克莱莱？在曼城俱乐部主席的眼中，这样的三十多岁的过气球星的影响力很小，要不是马克休斯竭力要引进马克莱莱，俱乐部压根不会考虑马克莱莱这样的老将。

　　“看来还是要在转会市场上进一步发力啊。”阿尔法伊姆在心中做了决定。

　　曼城俱乐部总经理库克一直在陪着谢亚龙说话，南永在一旁，偶尔说上一两句。不过，南永的注意力更多的是放在了阿尔法伊姆的身上，他对于这位传说中比较神秘的曼城俱乐部主席，还是比较好奇的。这时候，他甚至在想着，如果能够和这位先生搞好关系，能够从阿布扎比财团那里为中超联赛拉来赞助，那么，自己在足协内部的话语权就更大了，也不用处处受到谢亚龙的压制和制衡了。

　　“南永，你在这里陪曼彻斯特的朋友，我去一下。”谢亚龙说。

　　不过，不一会，谢亚龙就暂时告辞了，看谢亚龙很兴奋的样子，阿尔法伊姆和库克都是有些莫名其妙。

　　只有南永知道谢亚龙是去做什么的，他是去中国国奥队的更衣室，谢亚龙要去训话，而且，看谢亚龙今天的兴头儿，弄不好还会喧宾夺主，过一把主教练的瘾头。

　　南永猜得没错，此时，在国奥队的更衣室内。

　　谢亚龙果然正在过着主教练的瘾呢。

　　他和球队的执行主教练殷铁聊了两句后，只是看了一眼正在玩手机的名义上的主教练杜伊，并没有理会杜伊，而是站在了前面。开始给国奥队地球员们布置战术。

　　谢亚龙对于媒体一直批评他，说他对于足协一窍不通很不满，所以，只要一有机会，他就会亲自给球队布置一些战术，此外，国字号的球队，谢亚龙经常亲临现场督战，这是中国足球的特色，似乎只要大领导来到现场督战，球队就会好像是吃了大力丸一样爆发出无穷的力量，战胜一切对手一样。

　　只不过，可惜的是，谢亚龙没有金胖子的魔力，反倒是只要是他督战的比赛，国奥队不仅仅会输球，而且，经常会大比分的溃败。以至于，只要是听说谢亚龙主席来督战了，国家队的球员都会心里打鼓，特别是门将，比赛还没有开始，就背负了沉重的心理负担。

　　当然了，谢亚龙是不会知道他已经成为各级别国字号球队眼中的扫把星的，他此时正意气风发，很有指点江山的感觉。

　　“曼城的实力比我们强，所以，我们要坚持防守反击的打法。”

　　“嗯，两个边路，边路要随时准备插上反击，我们的头球还是不错的，这将是我们克敌制胜的法宝。”

　　“对了，还有远射。郑直，你的远射不错，可以多尝试一下。”

　　“要积极拼抢。”

　　“定位球的时候，我们的四个头球不错的中后卫，可以上去参与进攻嘛。”

　　这个时候，一旁的殷铁的脸色更加尴尬了，他很想提醒谢亚龙主席，中后卫只有两个……

　　说了这些，谢亚龙心情很不错。他也对于自己的足球素养很满意，甚至还扭头对殷铁说，“殷指导，你还有什么要补充的吗？”

　　殷铁摇摇头，“主席说的很好，我没有什么要补充的了。”

　　谢亚龙满意的点点头。说完这些表面看起来很专业。实际上只要是球迷都可以说两句，但是，几乎毫无用处的废话之后。他开始了自己最喜欢的思想动员工作：也就是战前动员。

　　足球评论员李承鹏曾经讽刺谢亚龙是政工人员，这点似乎并没有错。谢亚龙最喜欢做战前动员了。

　　“队员们！今天我们的对手曼城队，是一支历史悠久的英格兰豪门球队，足协下力气为大家争取到这个机会。我希望你们珍惜。”他一手放在叉腰肌上，一边用力挥动另外一只手。

　　“所以，这场比赛，大家都要全力以赴！”

　　“这场比赛我们地实力肯定不如对手，但是我希望你们不要放弃。你们要打出自己的风格来！我们中国足球还是有自己的特色的！你们就是要将这些特色发扬光大！”

　　“此外，面对对手，我们在一开场就要有将对手一口吃下的勇气和气势！老一辈革命家教导我们，‘狭路相逢勇者胜’！这句话，不仅仅适用于战场，同样适应于足球场！我们必须有这样的勇气和气势！你们记住了，要赢得比赛，首先要让你们的对手害怕！让他们被你们的气势吓到！要表现出顽强地拼搏精神，凶狠的逼抢，动作可以大一些，只要对手害怕了，那么，胜利就离我们不远了！这不仅仅适应于这场比赛，在奥运会的比赛也一样！”

　　谢亚龙在这里说地很起劲，执行教练殷铁站在一旁，尽管心里也有些烦躁，但是，又不得不做出倾听状，而总教练杜伊科维奇则坐在墙角，表情漠然。仿佛这里生地一切都与自己无关。实际上，确实也没什么关系了。他只是一个挂名的，什么事情都做不了，什么权力都没有，说句不好听的，他一会都完全可以在教练席上睡觉，都没有关系。因为，他一点点权利都没有了！

　　“最后，我希望你们能够从这场热身赛开始，一直赢下去，从这场比赛开始，将这股士气持续到奥运会的赛场上！这场比赛，球迷们很关注，这说明说明，说明全国球迷是支持我们的！他们对我们报以极大的期待，所以，我也希望大家一定要发扬风格，勇敢战斗！像个真正的战士那样去战斗！我在这里，期待大家，也相信大家一定能够为全国球迷献上一场精彩的比赛，让球迷们看到在你们身上所表现出来地精神！党和人民都在看着你们。希望你们能够交出一份令人满意的答卷！”

　　谢亚龙很有气势的一挥手，讲话也到了高潮。球员们都松了一口气，赶紧鼓掌。

　　似乎对于自己的训话很满意，谢亚龙点点头，和执行教练殷铁握手，又很高兴的和总教练杜伊科维奇握手，让这位挂名总教练有些莫名其妙，随后，谢亚龙才潇洒地离开了更衣室。

　　他对于今天的训话，很满意，感觉好极了。

　　在谢亚龙走后，执行教练殷铁又补充了一句，“这场比赛，一定要严密盯防张扬，不给他进球的机会！”

　　殷铁知道谢亚龙和中国足协最担心什么，有些话，谢亚龙不好说，但是，他殷铁得说，殷铁知道，即使这场比赛国奥队输球了，甚至是大比分输球，但是，只要没有被张扬进球，他都能够对上面交代过去，怕就怕张扬进球！

　　与此同时，在曼城队的更衣室内，张扬突然拍拍手，对队友们说道，“伙计们，这场比赛，教练只给我半个多小时的时间，这可真残忍。”

　　大家一阵哄笑声。

　　“所以，我很珍惜这半小时的时间。”张扬裂开嘴笑了，“你们也知道，这是我的祖国，我希望能够进球，尽可能多的进球，希望大家多多帮忙。”

　　听到张扬这么说，大家都笑了，纷纷表示会帮忙。

　　“放心吧，张，我会给你助攻的。”埃拉诺大声嚷嚷着说。

　　张扬就感谢大家。和大家开着玩笑，很轻松的样子。只不过，孙继海看着这一切，总觉得不对劲。他自然不知道张扬说的半小时背后的故事，不然的话，他现在肯定会胆战心惊，因为他那样可以猜到张扬要做什么了。也会开始为自己的队友们祈祷了。

　　实际上，张扬说那番话，向队友们求援是一方面，最大的目的是向队友们表示，伙计们，这半小时，我会努力寻找进球，所以，我会更多的尝试射门的，所以，如果本来可以传球的，我却选择了射门，大家不要见怪啊。

　　他这是打预防针呢。

　　这才是他的目的。

　　他已经做好各种准备了。

　　看台的包厢里。

　　曼城的两位大佬以及中国足协的那位大佬都在各怀心思的时候，整个球场爆发出巨大的欢呼声，从贵宾包厢所在的位置看过去，无数球迷都站起来了，他们一边大声呼喊，一边鼓掌。

　　他们在喊的是‘张扬’这个名字！

　　这是曼城球员出场了，第一个跑出球员甬道的是张扬！

　　让中国的球迷们感到兴奋和欣喜的是，他们看到张扬第一个跑出来，他的手臂上有一个红色的袖标，那是队长袖标！

　　在今天这场比赛中，张扬不仅仅首发出场，还将是曼城的场上队长！

　　看到这情况，球迷们的热情能不高涨吗？！

　　看台上的一些记者也是惊讶不已，同时也在暗暗说曼城队果然无法和那些豪门相提并论，居然让张扬这个只是代表曼城踢了第三场比赛的新人，在比赛中戴上了队长的袖标！这种情况，在曼联或者是AC米兰这样的豪门，是想不都要想的！

　　在豪门球队不行，但是，在曼城，这样的情况就这样出现了！虽然所有人都知道，张扬将是曼城的旗帜和核心，但是，毕竟这么快让一个新人戴上队长袖标，也有些太操之过急了，说句难听的就是有些不合规矩了！

　　所有人看到这一幕，都知道，这是曼城队在向中国球迷示好，在讨好中国球迷！

　　不过别说，不管一些人是不是因为这个举动而对于曼城这个‘暴发户’更加鄙视，但是，曼城让张扬首发出任场上队长，这个讨好中国球迷的办法，还真的是相当不错的，立刻收到了很好的效果。

　　张扬带着队长袖标第一个走出来的时候，整个工人体育场响起了巨大的欢呼声。

　　所有的等待，所有的热情，都在这一刻被引爆了！

　　“张扬！”

　　“张扬，我们爱你！”

　　“张扬，我们支持你！”

　　“张扬！”

　　“加油！张扬！！”

　　“张扬，你是最棒的！”

　　“好样的，张扬！”

　　“帅呆了，张扬是队长！”

　　“曼城人真够意思！”

　　“加油，曼城！”

　　现场的看台上，开始响起了为曼城欢呼和加油的欢呼声。

　　有翻译将这些球迷喊出的那番话告诉了曼城俱乐部主席阿尔法伊姆以及总经理库克，阿尔法伊姆高兴的笑了，他赞许的看了总经理库克一眼，让张扬佩戴队长袖标出场，这是库克的主意，他知道，这将是讨好中国球迷的一个很好的办法。

　　他是出于为球队的市场开发角度来考虑的，至于此举会不会给球队的更衣室带来混乱，这就不是他所要重点去考虑的了。

　　所以，库克这样考虑之后，就找到了球队的主教练马克休斯，马克休斯一开始当然是反对这件事情的，因为这不合规矩，不符合传统。在曼城队，现在的队长是邓恩，邓恩也是球队的老队长了，在球队效力多年，没有功劳也有苦劳，就这样直接剥夺一个老将的队长袖标，这是很伤人的事情，马克休斯担心这会引起邓恩的反感，甚至引起更衣室的混乱，并不同意此举。

　　他的担心也是有道理的，邓恩是球队的老队长，在球队内还是比较有威信的，邓恩也有几个关系很不错的老搭档，如果此举让邓恩感觉受到了不公正的对待，进而对此事抵触，甚至是对于张扬也产生了不好的印象，以至于引发更衣室的分裂的话，就得不偿失了。对于马克休斯来说，球队的市场开发是重要，但是，他作为主教练，肯定最关注的还是球队的成绩！一个混乱的更衣室，是很难出成绩的。

　　不过，库克坚持自己的决定，他正为自己的这个想法沾沾自喜呢，怎么能够容许自己在马克休斯这里碰壁？！他很认真的告诉球队主教练，中国市场是俱乐部的重点开发市场，张扬是中国最受欢迎的球星，让他戴上队长袖标，这对于球队开发中国市场帮助很大，而且，张扬的名气也是全队最大的，在这里，是张扬的主场，又有那名气和身价在那里明摆着，张扬戴上队长袖标，也不无不可。

　　在库克的坚持下，马克休斯只是答应去找球队队长邓恩谈话，征求邓恩的意见。

　　邓恩倒是没有想那么多，他年龄大了，是球队老将了，更加懂得做人，此外，他也知道，张扬来到曼城，注定就是球队的旗帜，队长袖标早晚是张扬的，而且，他也不想和张扬发生什么冲突，因为邓恩也很珍惜这次机会，希望能够随同曼城队，有一个辉煌的未来，也算是在自己的职业生涯的后期，有一个可以在退役之后骄傲的回忆的荣耀。

　　既然邓恩本人都没意见，其他人也更加没意见了，张扬来到球队之后，和大家的关系，最起码明面上还是不错的，再加上孙继海是张扬的同胞，也在一直帮助张扬融入球队，还有埃拉诺也和张扬交好，当然了，还有就是这只是一场热身赛，俱乐部方面要给张扬队长袖标，那就给呗。没什么大不了的。

　　当然了，这样的情况，也恰恰说明了曼城还不是豪门，和那些豪门球队差得远呢，在豪门球队，队长袖标更加神圣，绝对不会随意交给某个球员的，而在曼城，除了第一队长邓恩之外，其他的几个老将也可以戴上队长袖标，但是，他们的威信很一般，而且，他们也无意争什么。张扬的背后站着的是整个俱乐部，他们懂滴。更别提，张扬的个人实力和名气，也让他们面对张扬的时候，底气没那么足。

　　马克休斯也没想到队长袖标问题，这么快就解决了。整个时候，他也若有所思。

　　对于这场比赛中，自己成为球队的场上队长，张扬在初听之时愣了一下，不过，他很快就很高兴的接受了。

　　对于张扬这样一个喜欢出风头的小伙子来说，戴上队长袖标，绝对是无法拒绝的诱惑。

　　无论是在马赛还是在米兰，他即使是从声名鹊起到成为真正的巨星，但是，张扬都和队长袖标无缘。这两支球队都是豪门，有着严肃的传统，不会在这种事情上乱来的。

　　虽然只是一场商业比赛，但是，这是在中国的比赛，对手是中国国奥队，工体球场的看台上都是自己的同胞，都是自己的球迷，能够在‘老家人’面前戴上队长袖标，这是出彩的事情，张扬自然很高兴了，也对于俱乐部的这个决定有些感动，嗯，这个人情，自己领了，到时候赛季开始后，多进几个球回报就是了！

　　所以，站在球员甬道里的时候，张扬就一脸的兴奋和期待了，他的兴奋地表情，也被中国国奥队的那些球员看在眼里。

　　对于张扬，中国国奥队的这些人的感情是复杂的，他们一方面妒忌张扬，在他们还在为能够去国外踢球而努力的时候，张扬已经是超级球星了，创造了世界足坛的最高身价，这是他们需要仰视的‘大人物’。此外，他们也在一定程度上为张扬感到骄傲，毕竟张扬也代表了中国球员啊，这让一直倍受骂名的中国球员们的形象好了一些。当然了，张扬这么有名，赚了那么多的钱，甚至是张扬敢于对足协拍桌子，都是他们所羡慕的！特别是后者，那可是他们想都不敢想的事情，他们要是敢对足协说不，估计早就被弄的饭碗都没了，看看人家张扬，骂足协，一点儿事情都没有，照样踢球，照样赚钱，而且名气越来越大，为嘛？足协拿他没办法啊！

　　所以，对于中国国奥队的这些人来说，张扬是他们各种羡慕嫉妒恨的对象。

　　郑直是中国国奥队的队长，他也是中国国奥队的三个超龄球员之一。此时，郑直第一次近距离看张扬，他在惊讶于张扬的年轻的同时，视线停留在了张扬手臂上的队长袖标上，也是一阵羡慕和妒忌。

　　他当然知道这队长袖标意味着什么，虽然知道这只是一场商业比赛，但是，这队长袖标能够戴在张扬的手臂上，本身就已经很说明问题了。

　　而且，再想到这个人七千五百万英镑的身价，以及张扬在国际足坛的名气，想到这个人一个礼拜的薪水就十七万五千英镑，可以说，两个月挣的钱，几乎就和自己相当了，这让郑直在羡慕之余，也有些不爽。

　　这种想法没有什么奇怪的，人之常情。郑直无论是在国奥队还是国家队都是老大，看到张扬这个小年轻如此风光，自然会有想法的。

　　所以，从某种意义上来说，张扬即使是入选了国家队，他在国家队内的日子也不见得会好过，无他，他和这些球员之间似乎有着不小的距离……距离虽然会产生美，但是，也会产生很多不应该的想法和误会。

　　张扬自然不知道在旁边的中国国奥队的队长郑直此时有这些感慨，他现在且高兴着呢，随着主裁判抱着足球出了球员甬道，张扬也开始迈动自己的步伐，他戴着队长袖标第一个走出球员甬道，接受那漫天的欢呼声而后呼喊声。

　　张扬抬头看，看台上的横幅和画像，很多都是和他相关的，还有那带着各种方言的‘张扬’的喊声，他心潮澎湃。

　　央视体育频道对于这场比赛进行了现场直播，解说这场比赛的是刘建鸿和张璐。

　　看到张扬佩戴队长袖标，带领曼城队出场，刘建鸿也是一愣，他们也不知道曼城队的安排，所以也是吃了一惊，然后开口说道，“啊啊，我们看到了，张扬今天不仅仅首发，还是曼城队的首发场上队长！现场的球迷们显然也注意到了这一点，他们欢呼声雷动！”

　　“我们都知道，曼城买来张扬，是将张扬视为球队的旗帜的，不过，没想到，这场比赛张扬就成来曼城的场上队长。”张璐接着说道，“当然，我们也不排除曼城是为了让咱们的球迷高兴高兴，特别送上的礼物，但是，这本身依然还是可以说明一点，在曼城，张扬的地位相当的重要。”

　　正如张璐所说，实际上中国人也都知道曼城这么做的意义何在，这是为了讨好中国球迷，让他们高兴。

　　中国球迷高兴吗？当然高兴了，他们也对于曼城的好感倍增，不管怎么说，这也是英超球队，而且人家也是不差钱的球队，正在朝着豪门的道路上奔跑呢，能够主动讨好咱们中国球迷，这个情咱得领。

　　此外，还有就是看到张扬戴着队长袖标，不少中国球迷也心生感触，他们为张扬高兴的同时，也开始思考，这些中国球迷一直以来都觉得张扬加盟曼城的决定是不太理智的，但是，现在看来，看张扬在曼城的地位，怎么说呢，也不能说他们立刻就觉得张扬的决定是对的了，但是，心中却也是对于张扬多了一点点理解了。

　　他们甚至也在想，也许，这正是张扬所需要的？！

　　看到张扬受到的球迷们的欢呼声，无论是谢亚龙还是南永，他们脸上的表情都比较尴尬。

　　不过，比赛开始后不到三分钟，他们的表情不仅仅是尴尬这种初级阶段了。

　　比赛刚刚开始两分十五秒，曼城就进球了。

　　这个进球不是张扬打进去的，但是，是张扬策动的。

　　张扬在前面接到了埃拉诺的传球，他闪开了射门空当后，突然一脚远射，足球被国奥队的后卫用身体挡出去，萨巴莱塔将足球再次踢给张扬，这一次，张扬背对球门，很漂亮的用脚后跟将足球撩向另外一侧。

　　博季诺夫接球，直接顺势一趟球。

　　国奥队的超龄球员中的大哥大李维峰见势不妙，对博季诺夫粗野犯规，主裁判判罚了一个任意球，不过，却没有对李维峰出牌。

　　这引起了曼城球员不满。

　　不过，在孙继海的劝说下，他们压制了怒火。

　　在曼城的球员们向主裁判抗议的时候，张扬叉腰在一旁，冷冷看着，他对于这一幕并不陌生。商业比赛和热身赛中，中国足协自然会搞定主裁判的，目的只有一个，尽可能的对中国队有利，不为别的，就是想要中国队能够有一个比较不错的比分结果，这会提升球队的信心，也有助于获得球迷的支持。只是，足协永远不会明白，他们此举是多么的愚蠢。这也是为什么，中国队的一些热身赛有时候会踢得不错，但是，一到关键时刻，就会掉链子的原因。

　　张扬站在了罚球点，他主动要求主罚这个定位球。

　　埃拉诺本来要主罚的，不过，看到张扬坚持要主罚，也就将罚球权让给了张扬，他们都知道这是张扬第一次回国比赛，肯定很渴望进球，这种心情，大家是理解滴。

　　张扬主罚的任意球质量不能说太好，他在副本中练习的‘圆月弯刀’还没有完全融合，足球飞向球门，国奥队的门将并不敢接球，而是选择将足球打出了禁区，这被在禁区线上的埃拉诺候个正着，直接一脚凌空抽射，足球飞入了球网。

　　一比零！

　　曼城队取得了不错的开局。

　　央视的解说员对这个进球赞不绝口。

　　当然了，他们除了称赞埃拉诺射的漂亮之外，也对于张扬的表现进行了表扬，特别是对于张扬刚才的脚后跟撩传，赞不绝口。

　　此外，在张扬转会曼城之后，中国媒体对于曼城的关注提高到了一个新高度，现在，不少中国球迷都知道，埃拉诺和张扬关系不错。

　　张扬表现出色，埃拉诺又进了球，这让现场的气氛开始更加热烈，要不是考虑到被张扬进球的是国奥队，球迷们的高兴完全能够更上一层。

　　在球迷们如潮的助威声中，比赛重新在中圈开球。

　　看台上的谢亚龙和南永对望一眼，显然两人对于这么早就丢球，有些不爽。但是，看到进球的不是张扬，他们稍稍松了一口气，对于中国足协来说，曼城队谁都可以进球，就是张扬不能够进球！

　　比赛进行了十分钟了，张扬依然没有进球。曼城也没有继续进球。

　　看台上的谢亚龙比较满意。半个小时的时间很快就过去了，看起来这小子今天状态不行，不会进球。

　　就在这个时候，张扬接到了理查兹的传球后，顺势将足球一磕，足球到了萨巴莱塔的脚下，他自己则朝着前场跑过去。

　　萨巴莱塔将足球敲给了埃拉诺。

　　埃拉诺直接传出了一脚过顶球，找前场的张扬。张扬跑动中，提起右脚将足球停下来，然后，横向一拨，晃过了上来干扰的一个后卫，开始带球。

　　“张扬！停的漂亮！过掉了！张扬过掉了上来拦截的国奥队球员！”解说员赞叹说，“这过人真精彩！”

　　李维峰朝着张扬冲了上来，他在上场的时候，主教练殷铁就明确了他在球场上的任务，就是防守张扬。无论如何，不能够让张扬进球。

　　李维峰直接伸脚断球，不过，他没有想到张扬的动作比他快多了，在李维峰伸脚的时候，张扬灵巧的用右脚把足球向左侧一拉，然后迅速的将足球磕到了左脚，左脚轻轻一推，自己也转身，朝着足球追过去，一个加速将李维峰甩在了身后。

　　“漂亮！张扬的脚上就好像是有魔法一样！这是曼城的机会！”张璐也赞叹说，“张扬的过人很潇洒，实在是漂亮，李维峰都拦不住他。完全不是对手。”

　　在张扬突破了李维峰朝着前场继续带球的时候，曼城的边锋赖特·菲利普斯也趁机向左路运动，他的跑位，也吸引了中国国奥队队长郑直的注意力，郑直不得不跑过来盯防赖特·菲利普斯，这也为张扬吸引了防守的注意。

　　张扬再次一个漂亮的扣球，又过掉了一个国奥队防守球员之后之后，突然横向内切，向中路横向带球，郑直看到张扬就要单刀了，只好放弃赖特·菲利普斯，朝着张扬扑了上来。张扬的射门得分能力，郑直当然清楚，要是让张扬轻松起脚射门，就危险了。

　　面对扑上来的郑直。

　　张扬很冷静，他的脸上甚至带着笑容，将足球用右脚靠过来，自己突然以左脚为轴心，一个三百六十度的转身，并且在此将足球控制在脚下！

　　“马赛回旋！”

　　“张扬用马赛回旋过掉了郑直！”

　　解说员都疯狂的喊。

　　然后，所有人看到，张扬用这个让所有人疯狂的动作过掉了郑直后，杀入禁区，面对出击的国奥队门将，轻松的扣过门将，然后将足球踢进了空门。

　　二比零。

　　“精彩的进球！”刘建鸿在为这个进球喝彩，“从接到了传球之后，张扬连过了好几个球员，并且过掉了门将，将足球打进去了……”

　　“特别是他过掉郑直那一下，马赛回旋啊，哈哈，真是漂亮的过人，进球也堪称经典，这个进球，表现了张扬的超强的个人能力，这样的球员，如果能够在奥运会上上场的话……”说道这里，张璐闭嘴了，他不想给自己惹麻烦，“呵呵，这个进球，张扬是风光了，国奥队的球员就成了不好的背景了。”

　　“张扬的个人能力是超出国奥队的这些球员一大截的，张扬这样的球员，即使是特里和费迪南德这样的后卫，以及布冯这样的门将都头疼，更何况他们了。”刘建鸿看似是在为国奥队的球员在辩解，但是，真正的意思，只有他自己最清楚了。

　　现场的导播最懂人的心思了，立刻将镜头给了贵宾包厢中的中国足协主席谢亚龙。

　　主席先生坐在那里，脸色很难看。似乎知道了镜头在对着他，又挤出来笑容和身边的曼城俱乐部主席阿尔法伊姆说话。

　　但是，谁都知道，这位心中，此刻，一定异常的不舒服，一定很不爽。


第011章 打脸（下）

　　在埃拉诺进球的时候，虽然也有球迷鼓掌，不过，毕竟那进球的是曼城的人，是中国国奥队今天的对手，所以，掌声并不算太热烈。

　　不过，现在不一样了。

　　进球的是张扬，这是中国球员，是自己人，而且，张扬的进球是如此的漂亮，这样精彩的连过数人，最后还以马赛回旋过掉对手、又过掉门将的进球，中国球迷只是在电视中见过，那是经典中的经典，即使是电视上那也是难得一见！

　　张扬就进了这样一个进球！

　　这能不让他们高兴，能不兴奋吗？！虽然进球的是曼城，但是，进球者是张扬，中国球迷这会就完全没有压抑自己的激动之情了！

　　不过，更大的风暴还在进球之后。

　　看到张扬进球，曼城的球员们都要跑过来和张扬一起庆祝，曼城的球员也为张扬的这个进球折服，尽管知道今天的比赛对手实力比较差，但是，能够进这样的进球还是说明了张扬的实力的。

　　不过，张扬在进球之后，他先是示意示意队友们不要过来，这个进球，他要自己庆祝。

　　大家见状，虽然有些不明白，不过，还是停下了脚步，他们以为张扬是要单独接受主场球迷的欢呼声，张扬在中国球迷中的影响力，这几天以来，曼城的球员算是见识过了，那是超级火爆啊。

　　不过，张扬并没有像是他们所认为的那样冲向看台，向主场的中国球迷示爱，和球迷们一起庆祝。

　　他直接冲向了主席看台，在那里，有整个球场最豪华的包厢，在那里有今天的大人物。

　　张扬的精彩进球，是一个高潮，所以，在张扬进球之后，摄像机紧紧跟着张扬，他们想要记录下这一刻，记录这个精彩的进球，以及随后的庆祝动作，很多年之后，这将是一个值得球迷回忆和津津乐道的进球呢。

　　不过，现场的导播也完全没有料到接下来会发生的事情。

　　张扬冲到了主席台的下面，他扬起了手臂！

　　“张扬，他在庆祝进球，他冲到了看台下。”刘建鸿说道，与此同时，看到张扬抡起了手臂，他有一种不好的预感。

　　“张扬这是要——”张璐也惊呼，不过，如果能够看到他和刘建鸿的脸的话，可以看到这两人在惊讶之余，脸上居然隐隐有期待的表情。

　　如果说刘建鸿和张璐因为他们的身份的原因，只能够将某种情绪隐藏起来的话，那么现场的这些经常看意甲联赛的比赛，甚至更早的，看过马赛的比赛，特别是看过马赛和巴黎圣日耳曼的比赛的球迷，脑海中都闪过了一些景象，他们隐隐的知道张扬要做什么了！

　　因为张扬的这个庆祝动作，并不是第一次出现，之前也多次出现过，这是——张扬这个动作——他这是要抽耳光庆祝啊！

　　张扬迄今为止和对手球队最激烈的冲突，就是和巴黎圣日耳曼的比赛，他在比赛中进球之后，做出抽巴黎圣日耳曼球迷耳光的动作，已经成为了他的一个经典庆祝动作，这也使得张扬被贴上了桀骜不驯的标签！

　　此时，不少已经猜到张扬呀做什么的球迷，都发出啊啊的声音，这不是惊讶和恐惧，而是有些激动！

　　他们期待接下来的这一幕的出现！

　　果然，张扬没有让他们失望！

　　张扬将手臂高高扬起，嘴巴里发出呼喝声，脸上带着冷笑，手臂扬的最高的时候，猛地挥出去！

　　确切的说，应该是抽出去！

　　因为，所有人，即使是没有看过张扬之前的比赛，没有看过他之前的这个庆祝动作的人，都知道，这是什么意思：抽耳光！好一个大耳光！

　　啪！

　　因为张扬的面前，是黑压压的人群，他要抽耳光的目光，被球迷们包围着，他的这个抽耳光的动作，有可能被人们误会。误会他这是抽球迷们的耳光，张扬自然是不会让这种事情发生。

　　冤有头债有主！

　　他就是要告诉某些人，自己是冲着他们来的！

　　他抽完了这一大耳刮子，然后施施然、不慌不忙的脱掉了自己的球衣，露出来上面写的字：致中国足协：这是第一个！

　　轰隆一声！

　　整个球场都爆炸了！

　　这个时候，即使是一些不知道张扬和中国足协的这些恩怨的人，也知道他刚才的举动是在做什么了！

　　电视转播也迅速切到了主席台上，来了一个特写，在镜头中，中国足协的两位主席谢亚龙和南永的脸色都黒如墨汁！要多难看有多难看了！

　　随后，张扬又指了指自己的球衣T恤上的字，脸上带着鄙视的笑容，才慢吞吞的穿上了球衣，这还不算，他还竖起一根手指，轻轻摇了摇，意思是，第一个进球而已！

　　他的这个举动让整个球场先是陷入了一秒钟的沉静，然后是轰隆隆的爆炸声！整个球场沸腾了！

　　在看台边上，有许多摄影记者，刚才现场的那一秒钟的沉静，甚至能够听到几个女球迷的喊声，“酷毙了！我爱死张扬了！”

　　这喊声立刻被更加巨大的声响压过去了。

　　“噢噢噢，太爽了！”

　　“张扬，有种！”

　　“纯爷们！”

　　“张扬干得好！”

　　“干得好！早就想要抽那帮家伙的脸了！”

　　“太爽了！能够看到这一幕，太值了！”

　　“哈哈，张扬，好样的！”

　　“抽死他们！”

　　“张扬，再来一个！”

　　“张扬！我顶你！”

　　“张扬，干得漂亮！帮我们出了恶气！”

　　“抽！抽死那帮祸害中国足球的臭虫！”

　　“中国足协，爽吗？！”

　　“张扬，好样的！我们爱死你了！”

　　“张扬！老子太崇拜你了！”

　　如果说张扬的进球，开始引爆球迷们的欢呼的话，那么，他在进球之后，抽中国足协的耳光的举动，则让整个球场，选入到了某种狂躁之中！

　　“张扬……他这样……”刘建鸿本来想要说什么了，他对于中国足协也早就看不过去了，有时候也会抱怨一些什么，但是，此刻，即使是刘建鸿，也不知道该说什么了，因为，他发现自己的那些指桑骂槐的话，在张扬的这一巴掌的面前，简直弱爆了！

　　而且，最让刘建鸿震惊和不知道该说什么的是，张扬似乎生怕别人不知道他那一巴掌是抽谁的，还居然在球衣T恤上写上了‘致足协：这是第一个！’这样子的嚣张的话！

　　人家说，打人不打脸！

　　张扬这是打人专打脸，不仅仅打脸，而且还是超级的猛抽啊！这一巴掌下去，真疼啊！

　　真爽啊！

　　刘建鸿心中却是长长的舒口气！

　　张扬做了很多人想做，又一直不敢做的事情！

　　这场比赛的解说员，无论是央视的刘建鸿和张璐还是一些地方体育频道的解说员，此时都不知道说什么好了，他们对于张扬的举动心中自然暗爽，很佩服，但是，他们也不敢在这时候说一些激怒足协的话。

　　而此时，媒体席上的记者也傻了，张扬和足协之间有过节，这谁都知道，可也用不着使用这样激烈的手段，再这样的环境下将这种矛盾曝光吧？

　　事实上，中国的体育媒体从业人员中，除了极少数和中国足协有某种利益关系的媒体之外，对于中国足协的所作所为，他们也是早就看不下去了。

　　某媒体人的话，说的很到位，中国足协最的问题是有两点，一是没能力，而是没能力经常犯错的时候，又没担当。

　　当然，中国的足球人也不是一开始就没担当的，有两个历史上的故事，一个是1964年巴基斯坦国家队访华和中国国家队比赛，最后4:1战胜中国国家队，当时中国足球的掌门人贺龙元帅勃然大怒，就说“你们一个足球运动员是国家队队员这个级别的，我们国家刚刚经历了非常严重的自然灾害，农民兄弟连饭都吃不饱，现在养你们一个队员要80个农民一年的收入，你们居然1:4输了”，直接解散了中国足球队。那么我们想想在那个时间其实世界足球格局完全不像现在这样，我们的掌门人都有魄力、有胆量给全国人民一个交代。

　　还有1987年的时候，当时袁伟民当中国足协主席，他刚刚从女排退下来作为国家体委的副主任同时是中国足协的主席，当时都盛传全运会中间有假球，有山东队和某支队打成2:2平，袁伟民就坐在看台上目睹了确确实实的传言变成了现实，袁伟民在看台上铁青着脸当时就宣布辞职，他真辞职了。人们一直以为袁伟民从当中国足协主席到现在一直是足协主席，其实中国的一些新闻记者包括足协的人士都不了解这段历史，袁伟民辞过职，而且辞职成功，换成年维泗，从年维泗退了之后去了中国棋院他才重新回来当中国足协主席。

　　在这之后王俊生、阎世铎、谢亚龙、南永等人中，有谁因为中国队比赛的惨败或因中国足球的假球黑哨辞过职？没有！

　　而对于联赛中的不正常情况，足协采取了视而不见，甚至是姑息养奸的做法。

　　随着国外包括英超、德甲、意甲、西班牙都有假球，而且他们都有人为此买单进过局子，中国足协以此作为挡箭牌，说国外有假球，欧洲杯世界杯都有假球，中国有假球是正常的嘛，不然就和世界脱节了。狗屁！完全是歪理！这就好比一个人长了疮，别人是一个正常的人身上长疮，我们是一个疮上长了一个人，这是不一样的。国外大面是好的、健康的，而且并没有影响到它的竞技水准一步步往上提升，像西班牙。我们的中超联赛、甲A联赛在打假球的时候偶尔打打真球，别人在打真球的时候偶尔打打假球。举个例子，人们一直都猜测，1998年世界杯决赛巴西队和法国队那场比赛是有问题的，但是巴西它们的司法界在巴西队回国以后展开一场非常浩大的司法调查，包括罗纳尔多、加扎罗尼、佩雷拉等很多著名球员都曾经到法庭听证的，这证明他们是很在乎真实情况的，他们是绝不姑息养奸，因此才会有巴西这个王中王的足球帝国。想想我们的甲B联赛在升级的关键时刻，甚至都打出11:2的比分来，这泥煤简直就成乒乓球比分了，不过，结果呢？调查半天找了一个替罪羊就不了了之。

　　国家队的成绩一天比一天糟糕，联赛中的假赌黑越来越严重，中国足协无作为，并且一点担当都没有，甚至是狼狈为奸，自然是因为众多的不满了！

　　当这种不满已经成为普遍的现象，那就是积怨了，一旦有一个发泄口，那么，这种发泄将会是宣泄式的！

　　张扬，他作为中国足球现在的骄傲，却被中国足协一直怒斥为害群之马，并且武断的宣布永远开除出国家队，这早就激怒了中国球迷。

　　好不容易出了一个好球员，一个能够给大家带来足球的欢乐和骄傲的球员，你们就这么迫不及待的要毁掉吗？

　　此时，看到张扬，这个让他们骄傲，给他们带来欢乐的球员，在这样一场特殊的比赛中，进了一个如此精彩的进球，这个进球本身就给了中国足协一个耳光，看你们还有脸说什么，这就是你们重点保护的中国国奥队，在张扬的面前不堪一击！

　　而张扬在进球之后，毫不客气，甚至完全可以说是用及其张扬的做法，用这样的举动，直接揪着中国足协的衣领，对着那张丑陋的脸，啪的一个耳刮子！

　　好爽！

　　真他娘的解气啊！

　　这就是此时，绝对多数球迷的感觉和想法！

　　所以，他们发出了自己的声音！

　　整个球场的看台上，几万球迷，开始发出他们的整齐的声音，他们在喊：“打得好！打得妙！打的呱呱叫！养猪协会的同志们！爽吗？！”

　　一开始是一小片的看台上，应该是一起来看球的某个球迷协会的球迷喊出来这一嗓子的，很快，就好像是传染一样，蔓延开来，整个球场都是这喊声，这声音是如此的响亮，如此的整齐，如此的清晰！

　　现场的媒体记者，以及解说席上的解说员们，都听得清清楚楚的，这还不算，电视机前的球迷们也自然听得个真切！

　　看台上的中国足协的高层，特别是谢亚龙和南永这两位，自然也不会听不到。他们的脸色异常的难看。

　　谢亚龙的表情狰狞，他的拳头攥紧，看着球场上，看着那个让他和中国足协‘遭受’奇耻大辱的年轻人，嘴巴里咬牙切齿的说，“无耻！混蛋！”

　　南永没说话，不过，那表情也相当的难看。

　　而在他们的旁边，曼城俱乐部的两位高层就有一些摸不着头脑了，他们先是看到张扬冲到了看台下，做出了一个抽耳光的动作，然后，整个球场都沸腾了，不少球迷都在呼喊张扬的名字，然后似乎又在一起歌唱。

　　嗯，那是抽耳光的动作，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆和俱乐部总经理库克自然不是笨蛋，看得出来。

　　然后他们看到了旁边的两位中国足协的高层的脸色异常的难看，心中就开始嘀咕了，难道张扬刚才的动作是冲着中国足协来的？

　　那样的话，这就糟糕了。

　　曼城俱乐部总经理库克的脸色有些不好看，在他的想法中，如果张扬和中国足协关系真的很糟糕的话，那么对于曼城在中国市场的开发是很不利的。

　　他看向俱乐部主席阿尔法伊姆，后者也冲他点头示意，库克就知道了，这是让他一会去了解一下，看看到底出了什么事情了。两人都听不懂中文，而身边虽然有翻译，但是，看翻译的表情，似乎有些话此时不方便说。

　　库克找了个借口，说是去洗手间，就走开了，而身边的那位翻译，也紧跟着离开了，他看到了刚才库克的眼神示意。知道这位阿拉伯人，现在肯定满脑子的疑惑呢。

　　看到库克离开，谢亚龙和南永的脸色都依然没有什么变化，他们此刻甚至连曼城俱乐部都记恨上了。

　　再次看向球场内，张扬此时已经好像是没事人一样，站在中圈，准备开球了，看张扬现在的淡定的样子，无论是谢亚龙还是南永都几乎要暴走了，身居高位的中国足协高官们，此时他们的内心仿佛有一万头草泥马在狂奔而过……

　　谁都没有想到张张扬竟然如此胆大妄为，在这中国国奥的这样的重要和受到广泛关注的比赛中，做出这种‘丧心病狂’的举动！

　　没错，就是丧心病狂！

　　在中国足协的高层的眼中，张扬的举动只有用这个词来形容了！

　　他们在愤怒之余，甚至感受到了一种屈辱！

　　嗯，没错，就是屈辱，他们一直以来都呼风唤雨，无论是多么厉害的球员或者俱乐部，在中国足协面前都只能够装孙子，还从来没有一个中国球员，居然敢做这样的事情！

　　郝海东不厉害吗？当初的郝大炮还不是被收拾了！

　　就连现在曼城场上的右后卫孙继海，当年也是年轻气盛，后来还不是变得听话不少！

　　中国足球的刺儿头不少，但是，面对中国足协还不得乖乖的！

　　所以，此时他们看到张扬的这样的‘丧心病狂’的行为，感受到了屈辱，他居然真的敢这么做？他怎么敢的？！

　　他这样做！在要自绝于中国足球吗？他还想要踢球吗？！

　　此时，在盛怒之下，他们甚至也都忘记了，他们还真的拿张扬没办法，他们再厉害，也缺乏有效的手段来威胁张扬！他们的手在唱，也够不到英超，无法对张扬进行处罚！

　　而对于张扬个人而言，他当然也知道中国足协奈何不了自己，所以，他才会毫无顾忌的抽中国足协的耳光，而且算上之前的那次，这已经是不止一次的抽中国足协的耳光了，只是，这一次抽的更加爽一些！

　　这可是现场直播，现场有几万名球迷，电视机前的球迷也是数以百万、千万计！

　　这样的耳光，才抽的过瘾啊！

　　太爽了！

　　此时，球场上，中国国奥队的球员们也傻眼了，他们真的被张扬吓住了！

　　他们可从来没有想过，一个中国球员居然敢这样明目张胆的和中国足协对抗！

　　当看到张扬的那个抽耳光的动作，特别是看到张扬的球衣T恤上的那句话的时候，不少球员的心中也好像是有无数头草泥马呼啸而过，他们彻底凌乱了！

　　张扬真敢啊！

　　他疯了吗？

　　而站在张扬的对面的中国国奥队的首发前锋董方卓更是眼睛瞪得大大的，他比张扬出名更早，更是曾经被曼联队看重，被弗格森寄予厚望。眼界自然和别人不一样，但是，虽然董方卓也会很骄傲，也会觉得自己高人一等，觉得自己了不起，但是，回到国内，回到国家队和国奥队，他还是会老老实实的，因为他知道体制的厉害，知道中国足协的厉害，他再觉得自己不凡，也不敢有什么出格的举动。

　　但是，张扬就敢这样做了！

　　并且如此明目张胆的，一而再再而三的打中国足协的脸！

　　看着张扬在抽了中国足协一耳光之后，一脸的若无其事的等待中圈开球的样子，董方卓彻底无语了。

　　这人还真敢啊，不仅仅做了，还压根没把这事情当做一回事。

　　不过，想起来张扬的七千五百万英镑的身价，以及张扬在国际足坛的地位和名气，董方卓在羡慕嫉妒恨之余，也对张扬表示了崇拜，这才是真的牛掰的人啊！

　　比赛继续！

　　但是，整个球场的气氛完全不一样了！

　　现场的球迷都开始骚动起来了，他们依然继续在喊着，“打得好，打得妙，打的呱呱叫，养猪协会的同志们，爽吗？”

　　而且，这喊声，在张扬接到队友的传球的时候，立刻变成了巨大的欢呼声和掌声，他们一起在喊，“张扬，再来一个！”

　　这个时候，无论是媒体席上的记者，还是各个电视台的解说员，都彻底凌乱了。

　　“这场热身赛，虽然很普通，但是，毫无疑问，这将是中国足球历史上，很特殊的一场比赛……”刘建鸿叹了一口气说道。

　　“球迷们的情绪，完全被张扬调动起来了……”张璐还是没有忍住，说道。同时，他的心里也在暗暗叹息，一方面是叹息张扬这样的球员，居然报国无门，另外就是叹息，在下个赛季的意甲联赛中看不到张扬的身影了，张璐是解说意甲联赛的老资格解说员了，解说意甲联赛是他的专职，但是，央视不舍得花钱购买英超的转播权，所以，现在张扬转会去了英超，而且曼城队这个赛季没有欧战赛场的比赛，所以，最起码，一个赛季的时间，他们是无法解说张扬的比赛了。这不由得让张璐以及刘建鸿和段暄、贺炜等人遗憾不已。没有张扬的比赛的日子，该怎么过啊！

　　记者席上的记者也是一阵感慨。看着那个才华横溢的年轻人。

　　我们说一个世界级的球队必然有世界级的球员比如C罗、罗纳尔多、齐达内这样的球员。有人说中国足球这么多年冲出亚洲的奢望是因为缺乏一个天才级的球员。

　　但是，真正的足球人还是知道的，这个问题也是有问题的，并不能够单纯的这么看，中国足球这么多年冲不出去的原因不是因为缺乏一个天才级的球员，而是因为中国足球一直在扼杀天才级的球员。比如说高峰他过去是非常好的，但是当他想去国外踢球的时候，中国足协认为你不到28岁出国踢球干什么？当年乌拉圭的沛纳鲁尔队也是世界强队，很看好郝海东，中国足球却非得熬到他踢不动了才放他出去。这和朝鲜国是很像的，你没有经过组织同意怎么能出去呢？包括中国足球从小把一些很有天赋的孩子通过集训跑12分钟跑，把足球运动员训练成长跑运动员，一个足球运动员得爱惜自己的身体，提升自己的技术，释放自己的才华才能踢好球赛，踢好球赛才能去爱国。中国足球就是因为缺乏天才球员冲不出亚洲拿不了世界杯？是我们本身这片土壤就不允许有天才出现。为什么西班牙就能出伟大的画家，难道我们认为西班牙阳光比我们中国更灿烂吗？不是这样的。

　　张扬的出现，让这个问题更加值得深思了。

　　闲言少叙。

　　比赛继续。

　　中国国奥队的球员，不知道是被张扬的这个进球，以及零比二的比分打击到了，还是被张扬的‘疯狂’的行为震惊到了，在比赛开始以后，他们的表现越来越糟糕。

　　而反倒是曼城这边，士气正盛。

　　虽然这只是一场热身赛，但是，曼城队中很多新人球员，球队刚刚经过了换帅，换老板等等的变动，球员们中无论是新人还是老球员，都知道，现在是要好好表现，争取主力位置的时候，所以，他们反倒是踢得比较认真。

　　比赛进行到第十五分钟。

　　在工体球场的球迷们的欢呼声中，张扬接到了埃拉诺的直传球。

　　看到张扬得球。

　　中国国奥队的后卫们立刻紧张起来。

　　中国国奥队的核心，球队的队长郑直开始指挥球队的防线。

　　他让冯笑庭和赵旭如两个人上去防守张扬，剩下的注意张扬的传球。

　　对于张扬，没人敢大意，至少要双人包夹，才能够稍稍放心。

　　张扬接到球，然后抬头看了一下四周，防守他的是赵旭如，他看到张扬的眼神，立刻以为他要传球，连忙把身体靠了上来，他打算立刻果断出脚，从张扬的脚下断球。他虽然没有和张扬踢过球，但是，经常看意甲联赛和冠军联赛的比赛，自然也知道张扬的厉害，如果张扬动作起来，他想要再抢球，就压根没有机会了。

　　张扬没有看赵旭如，他也不知道上来拦截自己的是谁，不过，他在赵旭如动作的时候，就立刻知道他要做什么了，张扬不慌不忙的右脚将足球一拉，就躲开了赵旭如的防守。

　　刚刚让过了对方的上抢，张扬也紧跟着动作，他突然加速！

　　几乎就是在同时，冯笑庭也上抢了，他的想法很好，就是在赵旭如上抢的同时，突然上来逼迫，让张扬手忙脚乱！

　　但是，他还是没有意识到他们和张扬的差距！

　　张扬刚刚让过了赵旭如的上抢，立刻再次加速，从扑上来的冯笑庭的身边冲了过去！

　　一个简单的过人动作，就从中国国奥队的两个球员的包夹中杀出了一条血路！

　　“该死！拦住他！！”中国国奥队的执行主教练殷铁有些恼火的骂道。

　　在张扬打入第二球的时候，殷铁的脸色就很不好，而看到张扬在进球之后的那‘疯狂’的行为，殷铁的脸色就可以说用煮烂的辣椒来形容也不为过了，他知道，这场比赛结束之后，自己铁定要受到上级的训斥了，张扬进球了，还如此‘丧心病狂’的羞辱了中国足协，中国足协又偏偏那张扬没辙，他们只能够捡他们能够欺负的人来欺负以发泄心中的不爽情绪，很显然，作为中国国奥队的执行主教练的殷铁，当仁不让的是这个出气筒的角色！

　　至于名义上的总教练杜伊科维奇，人家早就被剥夺了各种权力了，没有享受这种权力，就没有义务来挨批评的嘛。

　　殷铁在懊丧之余，也知道，现在最重要的是，不要再给张扬有进球的机会了，不然的话，只会火上浇油！

　　所以，看到冯笑庭和赵旭如如此轻松的被张扬一下子就突破了，殷铁羞恼不已！

　　“张扬突破了！”刘建鸿则有些兴奋的喊道，“赵旭如和冯笑庭，完全拦不住他！”

　　看到张扬轻松突破了冯笑庭和赵旭如，其他的中国国奥队后卫，立刻如临大敌。

　　李维峰立刻堵在张扬的前进的道路上，他是中国国奥队的三个超龄球员之一，国际比赛经验丰富，而且踢过韩日世界杯，和罗纳尔多等球星较量过，是国奥队的后防线的当仁不让的老大！

　　李维峰上去拦截张扬了，而另外一个国奥队的球员周海冰则不敢大意，他在盯着曼城队锋线上的另外一个射手博季诺夫，防止张扬传球给他。不管怎么说，虽然博季诺夫现在比较落魄，但是，好歹也是成名多年的天才射手，国奥队的球员也是不敢大意的。

　　刚刚被张扬晃过的冯笑庭，此时也从张扬的身后追了上来，他在刚才和李维峰交接了一个眼神，明白了李维峰的指令之后，也是咬牙切齿的发誓要和李维峰一起，前后夹击把张扬挡在禁区之外。

　　张扬在跑动中瞟了一眼自己的身后，他知道那个追赶者已经快要追上来了……而前面还有一个虎视耽耽的后卫。

　　张扬不熟悉冯笑庭，不过，他对于前面拦路的李维峰倒是很了解的，没办法，这位的名头很大，在韩日世界杯的时候，就已经是国脚了。张扬也想不到，有朝一日，会和这位成为场上对手。

　　“拦住他！别让他进来！”中国国奥队的门将邱胜景在球门前大声喊着。这场比赛，在得知中国足协主席谢亚龙会在看台上观战之后，邱胜景就有些心烦意乱，他有着不好的预感，没办法，那位主席先生的‘晦气’的名声在外了啊。他也是有过切身体会的。

　　而在比赛开始后，特别是张扬进球之后，看到张扬的球衣T恤上那句话，邱胜景的心里就拔凉拔凉的，他算是看出来了，张扬这是要趁着这个机会，好好的羞辱中国足协一番啊！

　　看那句话，‘致中国足协：这是第一个！’既然是第一个，那么肯定还有第二个，甚至是第三个了啊！

　　所以，邱胜景的心里就背上了包袱，他自然知道张扬这个水准的射手，要是发誓要进球的话，会是多么的恐怖。

　　果然，这不，张扬从中场接到了队友的传球，轻松的突破了冯笑庭和赵旭如的拦截，眼看就要杀入禁区了，他能不紧张和着急吗？！

　　前面挡路的李维峰看到张扬继续带球过来，他立刻张开了双臂，仿佛要拦腰抱住张扬一样。

　　张扬眯了眯眼睛，他看到李维峰的两腿之间的空当有些大，立刻笑了，他稍稍一个减速，然后把足球用脚尖轻轻一捅，正好从李维峰的两腿之间捅了过去！

　　穿裆！

　　“张扬穿了李维峰的裆！”张璐喊着说。

　　几乎在足球从李维峰的裆下穿过的时候，与此同时，张扬马上一个急停变向，然后再次启动、加速，从被他传了裆的李维峰的身边绕了过去。只留下了这位国奥队的后防中坚有些尴尬和愤怒的脸！

　　而全力跟在张扬身后的冯笑庭，则傻眼了，他完全没想到张扬可以在距离如此之近的情况下居然拿能够穿裆过掉了球队的老将李维峰，等待他意识到张扬穿裆过掉了李维峰的时候，他才意识到了什么，他自己高速回追，此时，自己的前面不再是张扬，而是刚刚被张扬穿裆，还有些发愣的李维峰！

　　李维峰也从被张扬穿裆的恼怒之中回过神来，就看到了冯笑庭冲了过来，两个人此时都是避无可避，两人都闭上眼睛，撞在了一起！

　　两人轰然倒地……

　　而张扬则已经追上了足球，带着连过数人的风采，极其潇洒的杀入了禁区！

　　进入禁区的张扬就像是蛟龙入海，那是他的地盘！

　　任凭他纵情潇洒！

　　国奥队的门将邱胜景看到张扬穿裆过掉了李维峰，赶紧仓促的出击。

　　不过，张扬的反应更快，他把足球往内侧轻轻一带，然后在邱胜景刚刚出击到一半的时候，紧接着就是一脚大力抽射！

　　足球贴着草皮，疾速的飞向球门，邱胜景出击到一半，压根没有来得及做出扑救，只能够眼睁睁的看着足球，他只能够看着足球从自己的身边滚过去，然后打在了立柱内侧，又反弹回来，飞快的滚入了中国国奥队的球门……

　　“球进了！”

　　“又是连过数人后的进球！”

　　“张扬！太疯狂了！”

　　“精彩之极！”

　　“张扬的进球，第二个！他梅开二度！”

　　“曼城三比零中国国奥队了！天哪，比赛这才进行了十六分钟而已！”

　　不少解说员都在大声喊着。

　　不过，他们在谈论这个进球，说着这个进球的漂亮的时候，其实最想要说的，最想要看的，就是张扬进这个球之后，会怎么做？

　　他难道还真的会继续跑到中国足协高层所在的主席台看台下，再次抽中国足协的耳光，再次掀起自己的球衣，让那些刺眼的字，羞辱中国足协！

　　张扬没有让他们失望！

　　在他打进第二个进球之后，果然又跑到主席台下方做起了抽耳光的庆祝动作。

　　这一次，他是抽了两个耳光，因为这是第二个进球了嘛！

　　这一次，张扬没有掀起球衣，因为，他的球衣T恤上写的是‘致中国足协：这是第一个’。嗯，而现在是第二个进球了嘛。他倒是想要直接的球衣T恤能够自动改变上面的字，可惜，他不会魔法。

　　这一次，看到张扬再次做出了抽耳光的动作，而且是抽了两个耳光！

　　所有人当然知道，这是张扬再次抽中国足协的耳光。

　　此时，媒体席上，一个即使是对于中国足协颇为有意见的记者，看到中国足协这个一直高高在上的机构，受到了这样的羞辱，也是震惊的咬咬牙，“张扬又抽他们的耳光了，嘶——那帮人现在一定得气疯了吧。这得有多大的仇恨啊！”

　　他说的这句话，也是现场的记者们的最想要说的话，最想要问出来的问题！

　　他们也看出来了，张扬和中国足协之间，肯定又出问题了！

　　如果是先前的那些旧怨，张扬似乎不至于做出这样疯狂的举动的吧！

　　所有人都在猜测张扬和中国足协之间一定发生了什么他们到目前为止都不知道的事情！

　　否则的话，这无法解释张扬如此‘丧心病狂’的一而再，再而三的羞辱中国足协啊！

　　这哪里是在打脸，这几乎就是在鞭尸了！

　　抽了一个耳光不够，还要抽两个！

　　而且，看这架势，张扬继续进球的话，还会继续抽耳光的！


第012章 为你们踢球，我很满足

　　“张扬这是要做什么啊？”媒体席上，一个记者吓坏了。

　　“做什么？”旁边一个人笑了说道，“当然是抽足协的脸咯。哈哈。”这笑声中是说不出的畅快。

　　“太疯狂了，太有个性了，要嚣张了！”一个记者大声说，就在别人以为他是张扬的反对者的时候，他又喊了一句，“不愧是张扬！好样的！”

　　媒体席上就是一阵大笑声。

　　对于中国足协，媒体从业人员普遍看不下去，所以，这个时候，他们基本上是站在张扬这一边的，尽管有些人可能觉得张扬的形容有些过分了，但是，还不至于对张扬提出什么批评，因为，和张扬的嚣张比起来，中国足协的所作所为简直就是混蛋。

　　别的不说，看看张扬的精彩的进球，看看他的实力，这位可是世界足坛现在最出色的射手之一啊，居然被中国足协排除在国家队之外！

　　我艹啊！

　　即使是巴西国家队如果能够拥有张扬这样的射手，那也得当做宝贝一样供着，罗纳尔多就说过，张扬是他合作过的搭档中，最有默契的一个；卡卡也说过，如果张扬是巴西球员的话，2010年世界杯，巴西队夺得南非世界杯的概率将会更大。

　　巴西人都得奖张扬当做宝贝，反倒是中国足协，将张扬开除出国家队，让这位才华横溢的射手报国无门。

　　仅仅只是这一点，中国足协就足以闹得天怒人怨了。更别提，这个机构弄的乱七八糟的混蛋事情还有很多，数都数不清。

　　这个时候，在洗手间，曼城俱乐部总经理库克已经从翻译小陈的嘴巴里得知刚才发生了什么。

　　他知道了张扬在球衣T恤上写的是什么的时候，眼珠子瞪得大大的，库克可没有想到张扬居然敢这样做，更没有想到张扬和中国足协的关系如此糟糕。

　　这个时候，这位曼城俱乐部总经理眉头紧锁，他现在在考虑的是，曼城俱乐部在中国市场的开发的前景。

　　球队的头号球星，球队引以为傲、被视为开发中国市场的最大的王牌的张扬居然和中国足协关系如此糟糕，这会不会影响到曼城开发中国市场？

　　这个问题，他并没有和这位翻译讨论，事涉机密嘛，不过，这个大大的问号和担心，就一直在曼城俱乐部总经理的脑海中了。

　　他和翻译一起回到看台，还没有落座，就听到整个球场爆发出的更大的吼声。这感觉，就好像是爆炸了一样。

　　“打得好！打得妙！打的呱呱叫！张扬，再来一个！”

　　库克抬头看，正好看到张扬再次冲到了主席台下，抡起了手臂，猛地一挥手！连续两下挥手！

　　连着两耳刮子！

　　库克惊呆了，而他旁边一起回来的翻译小陈也惊呆了，眼珠子瞪得大大的！！

　　两个人才离开五分钟，张扬这又进球了？嗯，让他们震惊的不仅仅是张扬的进球速度，还有张扬的这个态度！居然再次做出了这样的动作！

　　这是要闹哪遭啊？！和足协全面开战吗？翻译小陈凌乱的脑子都成了浆糊。

　　看到曼城俱乐部总经理库克回来了，谢亚龙向库克点头示意，不过，那笑容说多勉强就多勉强了，显然，因为张扬的原因，中国足协的高层对于曼城俱乐部也记恨上了。但是，出于所谓的‘礼节’，还得笑脸相迎。

　　嗯，这就是张扬看不起这帮人的原因，太没有骨气了！如果按照张扬的个人哲学，这个时候，早就拍案而起了，管他什么狗屁礼节！

　　当然了，不在其位不谋其政。屁股下面的位子不一样，想法自然不一样。张扬那样的率性而为和洒脱，又有几人真真能做到呢？！张扬的洒脱和嚣张，建立在他的强大的实力的基础上，他的实力和影响力强大到可以超出足协这个框子的束缚，对方拿他没办法！

　　曼城俱乐部总经理库克对主席阿尔法伊姆耳语一番，这是说明了刚才发生的情况。

　　阿尔法伊姆也是一愣，他惊讶。

　　让他惊讶的有两点，一是没想到张扬居然和中国足协的关系如此糟糕，甚至可以说是糟糕透顶；另外就是，他对于张扬的个性再次有了新的了解，没想到张扬居然会以如此激烈的方式来和自己的祖国的足协对抗。

　　这个时候，阿尔法伊姆想起来一件事，那就是当时中国足协找到曼城俱乐部，要求张扬在比赛中至多出场半小时。

　　当时阿尔法伊姆还不太了解这个要求背后的东西，现在，他是明白了，中国足协显然也知道张扬的个性，就是担心张扬会让他们难堪，所以，才会有这个要求，为什么是三十分钟呢？这是因为，这场比赛，张扬的影响力巨大，不少球迷都是来看张扬踢球的，如果不让张扬上场的话，肯定会出乱子的，那么，就让张扬上场，踢半小时吧。在中国足协的想法中，给张扬半小时的时间，时间不多，张扬不一定会有什么出色的表现，这样的话，他们对于球迷也交代的过去，也不用担心张扬会让他们难堪。

　　只是，中国足协也没有想到，别说是半小时了，只是十五分钟，张扬就抽了他们两次耳光。

　　阿尔法伊姆不愧是美国常青藤名校的高材生，很快就想明白了其中的关节。

　　而中国足协这边，谢亚龙的肠子都悔青了，他现在最想要的事情，就是时光重来，他宁愿拼着失信，甚至是耍赖，都要取消这场比赛，取消和曼城队的这场比赛！这也比现在这样，被赤裸裸的打脸要好的多。

　　因为，现在他们也算是看明白了，什么半小时，狗屁！只要是让这个小子上场，就会弄出幺蛾子！

　　干脆取消这场比赛，才是最稳妥的！

　　只是，时光无法倒流，也没有那么多的如果。谢亚龙和中国足协的高官们此时只能够如坐针毡，忍受着张扬的嚣张的抽耳光行为，耳中听着整个球场都在冲着他们发出的漫骂声。

　　央视的导播，很了解球迷的想法，给了主席看台，长达半分钟的长镜头。

　　镜头里面，谢亚龙面如死灰，南永的脸色因为愤怒而发红，甚至可以看到谢亚龙的拳头攥得紧紧的，这是强忍愤怒啊。

　　电视机前传来了球迷们的无情的嘲讽。

　　“这帮家伙，傻逼了吧！”

　　“活该！这就是不让张扬进国奥队的惩罚！”

　　“干得漂亮！张扬！就该这样狠狠的抽他们！”

　　“中国足协的领导者们，你们现在尝到了苦果了吧！看看你们这些年都做了什么？！”

　　就在这个时候，演播室里传来了一声威严的声音，“XXX，你在做什么？！”

　　在这个声音之后，球迷们再也没有看到主席台上的镜头，因为，这是正在电视机前看比赛的某位体育总局的领导，看到此情此景，暴怒，直接打电话到央视，怒斥央视，“你们这是在做什么？！破坏奥运会的大好局面！这是给中国足球抹黑！”

　　所以，在这之后，主席台上的镜头再也没有出现过。

　　在比赛进行到二十一分钟，张扬再次引爆了球场。

　　中国国奥队刚刚总算是有了一次不错的进攻，郑直在前场传出一脚不错的分球，董方卓接到了足球后，带了两步分边，周海冰带球到底线附近后传中，董方卓的头球攻门迫使曼城队的门将乔哈特做出扑救动作，足球随后被孔帕尼大脚踢向前场。

　　中国球迷也为国奥队的这次进攻鼓掌，不管怎么说，国奥队那是自己的球队，不管他们平时怎么骂这支球队，但是，心底里，他们都希望这支球队能够有好的表现，希望中国足球能够越来越好！

　　恨之深，正是因为爱之切啊！

　　孔帕尼大脚将足球开向了前场。

　　赖特·菲利普斯接球后，停球、转身、过人一气呵成。

　　突破了冯笑庭的防守后，赖特·菲利普斯看到张扬在举手要球，立刻将足球传给了他。

　　张扬一个漂亮的停球，开始带球，李维峰上来防守他。

　　刚才殷铁已经将李维峰叫道了场边，进行了一番叮嘱，这场比赛，李维峰也别想着上前去助攻、发挥自己的头球优势了，就留在后场，好好的防守张扬吧。千万不要再让张扬进球了！

　　“给我盯死他！”殷铁说，“还有十分钟，不要再给他进球了！”

　　这句话让李维峰有些似懂非懂，盯死张扬的要求，他懂得，但是，为什么说‘还有十分钟’呢？

　　殷铁没有理会李维峰的疑问，他也知道自己说漏嘴了，拍拍李维峰的肩膀，“去吧，大头，给张扬点颜色瞧瞧！”

　　执行主教练的这番话，让李维峰颇为无语，他是比较自傲，认为自己是中国最出色的后卫，在亚洲也是数得着的厉害的后卫，但是，他何德何能敢说给张扬点颜色瞧瞧。

　　不过，李维峰通过刚才两个球，也知道了张扬的厉害，他虽然对于自己防守张扬的信心不足，但是，还是憋着一口气，不为别的，就是要让这个小子知道，国内的球员，也不是吃素的，人嘛，就是要争一口气！

　　此刻，面对张扬，李维峰精力很集中，他将重心压地很低，眼睛死死盯住张扬脚下的足球，生怕一眨眼球就不见了。

　　张扬的右脚在足球上面晃了一圈，没有碰球，李维峰一样没有动作。他知道张扬接下来肯定会有假动作。张扬的脚下技术比之刚刚出道的时候进步极大，此时，他的脚下技术，堪比巴西球员了。而且张扬经常会有一些经典的过人，就拿他在之前用马赛回旋过掉郑直，就让这位中国国奥队队长灰头土脸啊！

　　果然，张扬左脚再晃一圈，速度很快，很轻巧、潇洒。

　　踩单车！

　　工体球场的看台上一阵欢呼声，这样的踩单车的动作，中国其他的球员不是做不出来，在中超联赛中，也偶尔会有球员做出来踩单车的动作！

　　但是，那种生硬的踩单车的动作，能和张扬做出来的相提并论吗？！这是球迷们此时的真实的想法！

　　张扬看到李维峰不为所动，他再划一圈，突然把足球往回拉，李维峰以为他要换个方向转身突破，于是没有跟上去，而是稳住了重心。

　　张扬见李维峰没有逼上来，这正好给了他发挥的空间，只见看似随意的用右脚把足球往自己的左边拉，同时左脚脚尖却微微上翘，被拉过的足球正好撞上脚尖，然后垂直跳了起来，紧跟着张扬右脚再把足球一挑，从李维峰的头顶挑了过去。

　　李维峰对于张扬的眼花缭乱的动作以及最后这羚羊挂角一般的挑球过人，完全没有准备，等到他反应过来，想要拦住张扬的时候，张扬已经加速推进了。

　　这个叹为观止的动作，引爆了看台！

　　看台上掌声雷动，球迷们发出一阵尖叫声，张扬刚才的那令人眼花缭乱的动作，让中国球迷们看的直呼大爽！这样的动作，他们只在电视上看到过，那都是顶级巨星的表现，此时，张扬给他们做出了这样精彩的表演！这让他们很为张扬骄傲！

　　“太精彩了！”

　　“漂亮！”

　　“不愧是张扬！曼城的七千五百万花的值！”

　　“李维峰也是中国最好的后卫了，面对张扬，他根本没有任何办法！”

　　“张扬这是要上演帽子戏法？”

　　“这才是超级巨星的风采啊！”

　　“现在真想要看看足协那帮傻×的表情！”

　　电视机前的球迷们发出激动的喊声。

　　漂亮地挑过李维峰，张扬一个加速突入禁区。

　　看到张扬摆脱了李维峰进入禁区，中国国奥队的后卫万侯亮慌忙来补。这个时候，足球从空中坠下，张扬胸部一垫，并没有给万侯亮阻止他的机会，直接在角度并不大的情况下抡脚便射！

　　中国国奥队的门将邱胜景，似乎被张扬刚才那一连串的令人眼花缭乱的过人震惊了，或者是没想到张扬在这个时候会突然冷射，他对于张扬的这脚射门全无任何反应！

　　足球划过一道美妙的弧线！

　　直挂球门死角！

　　那是横梁和立柱的交接处！

　　一个理论上的死角！

　　“球进啦！进啦！张扬！帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！”刘建鸿发出喊声。

　　“太精彩了！太漂亮了！和之前的两个进球一样，这是一个可以让球迷们回忆很久的进球！”张璐也是激动的说道，“可惜了——”

　　他虽然没说‘可惜了’后面的话，但是，所有人都知道，他想要说什么。

　　这个时候，张扬再次冲向了看台下。

　　电视机前的球迷们，现场的球迷们都迫不及待了，他们迫切的想要看张扬抽中国足协的耳光，这场比赛，现在看来，就是一个笑话，中国国奥队被虐杀，动手的是张扬，一个被国奥队排除在外的中国球员，一个为中国球迷深深喜爱的小伙子。

　　张扬再次冲到了看台下。

　　他再次抬起自己的手臂！

　　现场发出巨大的声响，他们都在等着了！

　　“张扬——他这是——”刘建鸿不知道该说什么了，他沉重的叹息一声。

　　就在这个时候，张扬抬起的右手停在空中。

　　他又抬起自己的另外一只手。

　　然后，在全场几万名球迷，在全中国数以千万计的球迷的面前，他将另外一只手竖起，两只手接触。

　　这是一个停止动作。

　　现场，电视机前都是一阵发愣。

　　一些还在大声呼喊，等待张扬抽中国足协的耳光的球迷都慢慢的安静下来，慢慢的安静下来。

　　整个慢慢安静的过程，有大约一分钟的时间，在这其中，中国国奥队的球员都没有上来阻止张扬要做的事情，而曼城的球员也只是过来拍拍张扬的肩膀，庆祝进球，并没有过多的庆祝，因为，他们知道，张扬似乎又有他自己的庆祝方式。

　　当整个球场渐渐的安静下来之后。

　　张扬跳过广告牌，他向边上一个还在发呆的记者伸出手。

　　记者有些不知所措的看着张扬从他的手中拿走了话筒。这个记者本来是打算守候在这里，等待上半场比赛结束之后，好第一时间近距离采访张扬的，这是央视的记者。

　　张扬拿过话筒。

　　他再次看向看台。

　　先是深深的鞠躬。

　　然后开口说道，“这是我第一次回到祖国比赛，第一次！”

　　说道这里，他停顿了一下，声音也有些哽咽。

　　“我知道，也许我的做法，让一些人不快，有人也会说我这里不好，那里不好！但是，我想说，虽然今天的场合有些不对劲，但是，能够踢球给大家看，能够在你们的注视下踢球，能够给大家带来快乐，是我最高兴的事情——我爱你们！我的同胞们，中国球迷！”

　　说完这些，张扬将话筒递给那个记者，记者的眼中也是触动的神情。

　　随后，张扬转身走向了球场，与此同时，他向着球场边，做了个要求换人的手势！

　　曼城队主教练马克·休斯先是一愣，然后有些焦急，他不知道刚才发生了什么，他听不懂张扬说什么，还以为张扬受伤了呢。

　　曼城队的中场爱尔兰简单的热身之后，准备上场。这个比分，马克·休斯也完全放心了，换下张扬，换上一个中场，让赖特·菲利普斯的位置提前，就行了。

　　张扬慢慢的走向场边，他和爱尔兰拥抱一下。

　　然后他看向看台，向着看台的方向，竖起了大拇指，随后，神情有些落寞的走向了替补席，和主教练拥抱，和队友击掌，然后坐在了那里，很安静的坐下来。

　　单单看这些，谁也想不到，张扬今天做了那样天大的事情，他今天的表现，情绪变化，几乎让人以为是两个人。

　　而此时，整个球场上，所有球迷，都站了起来，掌声雷动。

　　如雷声！

　　如战鼓声！

　　如歌声！

　　有些球迷也在鞠躬，他们在感谢张扬为他们带来的喜悦，这是最纯粹的足球的快乐！这让他们对于足球的爱，有了些许寄托！

　　女球迷发出尖叫声，她们在大声喊，“张扬，我爱你，我的全部都是你的！”，中国女球迷的疯狂，即使和伊比利亚半岛的辣妹或者是亚平宁半岛的热情美女比起来也不遑多让。

　　有些白发苍苍的老球迷，颤颤巍巍的在鼓掌，时不时的在抹眼泪。

　　为中国出了这样一个球星而骄傲和欣慰，还是为张扬感到难过？

　　没人知道。

　　但是，正如张扬所说，张扬为能够在这些球迷的注视下踢球而感到骄傲和满足，这些球迷，也为自己能够亲眼看到张扬的精彩进球而高兴。

　　这场比赛，谁也不知道是什么让张扬的情绪发生那么大的波动，没有继续抽中国足协的耳光，但是，没人会觉得张扬的第三个进球之后的发生的这些是不好的。

　　足球的快乐，正应该这样，仅此而已。

　　难道不是吗？！

　　张扬的帽子戏法，只用了二十一分钟，张扬抽中国足协的两耳刮子，张扬对球迷们说的那些发自肺腑的话，他的鞠躬，看台上的球迷的泪水。

　　对于中国足协，对于张扬，对于中国球迷而言，这都是一场特殊的比赛，是难忘的一天。


第013章 伟大的足协

　　张扬在比赛进行了二十一分钟，也就是他打入了第三球之后，就主动要求被换下了。

　　中国球迷不知道张扬为什么会这么快就主动要求被换下，他们自然不知道，中国足协的那些龌龊事，他们也不知道，张扬用这样骄傲的姿态，告诉中国足协，打脸，打你们的脸，他只需要二十一分钟、甚至更短的时间，足矣！

　　他们自然也不知道张扬此时的感受，抽中国足协的耳刮子已经不能够让他太过兴奋了。因为听着看台上球迷跟着他骂中国足协的话，张扬心中却有些一些感慨，他当然不是同情中国足协，而是为中国球迷感慨，球迷们难道想要这样吗？骂自己的足协，骂国家队？他们是没办法了！

　　张扬是草根出身，在踏上职业足球的道路之前，也是球迷，深深知道球迷的爱的深沉。

　　他的第三个进球，就是为球迷进的！

　　他要为他们送上自己的表演！

　　今天的这场比赛，抽中国足协的耳光，已经不是张扬的目的了，他要表演给球迷们看，这毕竟是他张扬荣归故里的日子，这是他第一次回国比赛，他要让球迷们看他的进球，看他的表演，为他骄傲！

　　张扬知道，球迷们会为他骄傲的！

　　这也正是他自己的骄傲！

　　在张扬被换下之后，比赛的进球并没有终止！

　　除了张扬之外，曼城的其他球员还进了四个球，而中国队国奥队呢？只是在比赛进行到下半场是八十三分钟的时候，获得了一个有些争议的点球，当然了，说是有争议是这个点球很勉强，但是，曼城的球员并没有上去抗议，毕竟都七比零了，让对方进一个球，也没什么。他们也不是不懂得人情世故的人。

　　这场比赛，最终的比分是七比一！

　　曼城队送给了中国国奥队一场大屠杀！其中张扬一个人就进了三个球，他只踢了二十一分钟而已。

　　中国国奥队惨败！

　　张扬表现出超级巨星的风采！

　　张扬的精彩表现，以及曼城队的继续进球，这种巨大的反差，让现场的中国球迷的愤怒到了一个顶点！

　　他们就是想要知道，为什么张扬这样的球员，中国足协居然敢将其怒斥为‘害群之马’。

　　这是颠倒黑白吗？！

　　在下半场比赛开始以后，中国球迷们看到张扬已经被换下，他们也没有了加油助威的对象，而中国国奥队的表现则让他们深深感到痛心。

　　所以，‘无事可做’的中国球迷们开始了他们经常做的事情：骂足协！

　　球迷们骂足协的原因也很理解张扬这么出色的球员你迟迟不招入国家队，脑子进水了吗？！

　　别和我们说什么张扬无组织无纪律！

　　更别说什么张扬的个性不好！

　　我们只知道，张扬能进球，超级能进球！

　　我们只知道，张扬是我们的骄傲！

　　再加上，张扬在上半场比赛打入第三球之后，说的那些发自肺腑的话，无论是现场的球迷，还是电视机前的球迷，都将张扬彻彻底底的当做是自己人了，他们更加喜欢这个小伙子！

　　桀骜不驯、性格乖张怎么了？那是我们的张扬有个性！

　　不听话？放屁！那是你们本来就错了，张扬只是走在正确的道路上！你们要扼杀张扬的天赋！

　　反正，现在球迷们是怎么看张扬，怎么顺眼，他们简直太喜欢张扬了！

　　一个敢抽足协的耳光，一个给他们带来骄傲，一个以他们球迷为荣的超级巨星！

　　怎么可能不让他们去喜欢，去爱呢？！

　　尤其是看到这场比赛中张扬的表现是如此出色，帽子戏啊！这么出色的表现怎么就入不了足协那些混球们的法眼呢？他们眼瞎了吗？！

　　球迷们越想越生气，到最后干脆不看球了，就变着地骂足协，讽刺足协。

　　比赛一结束张扬就被记者们堵住了，不回答他们的问题休想离开。记者们有太多的问题要问张扬了。

　　“张扬！能说说你的那个庆祝动作吗？”

　　“那个动作的意思是——”

　　“真的是抽耳光的意思吗？是在抽中国足协的耳光吗？！”

　　“张扬，你和足协有什么过节？”

　　“张扬，你不担心自己会遭受中国足协的惩罚吗？”

　　各种各样的问题在瞬间被抛向了他。都是围绕着张扬抽中国足协的那两个耳光的，那两个耳光的意思，他们自然猜得到，但是，猜到的，和从张扬的口中得到证实，这是两码事，影响力也不一样。

　　张扬自然知道这些记者想要问什么。

　　让这些记者兴奋和想不到的是，张扬直接承认了自己的行为目的！

　　他压根就没有打算回避什么！

　　“没错，我就是要抽中国足协的耳光！”

　　这话一出来，引起了现场记者们一片哗然。

　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的，这已经不能用‘嚣张’来形容了，在他们看来，张扬这简直就是‘无法无天’了，他就是一个大闹天宫的孙猴子，压根没有将玉皇大帝当做一回事嘛！

　　一个中国球员，在公开场合，当着这么多记者们的面，在抽了中国足协的耳光之后，还直接承认，说就是要抽他们！这太疯狂了！

　　为什么？！

　　这是所有记者都在问的问题，他们想要知道，是什么刺激了中国足协，让张扬做出这样的举动啊！

　　万事都要有因才有果啊！

　　张扬到底是受到了什么样的刺激，才会做出这样的举动啊！

　　“我在比赛前，接到了俱乐部的通知，中国足协的人找到了俱乐部，要求我在比赛中顶多能够出场半小时……嗯，我知道他们的想法，他们就是怕我抽他们的耳光！而事实上，我压根没有这想法！不过，现在嘛，既然他们强烈要求我在半小时内做点什么，那么，我就随了他们的愿吧！”

　　听到张扬这么说，记者们暂时忽略了张扬说话的‘嚣张’的口吻，嗯，或者说，他们已经习惯了张扬的嚣张的口吻，甚至是不少记者很喜欢这样的张扬。一方面，这样的球员话题很多，他们就不愁没有事情做了，还有就是，张扬的所作所为也确实让他们觉得解气！中国足球也确实需要这样一个另类的球星！

　　此外，那就是张扬说出来的这件事情，让这些记者都有些目瞪口呆。

　　他们无法相信中国足协居然会做出这样的事情，在和一个国外的俱乐部进行商业比赛的时候，找到了对方，要求控制对方的重要球员的出场时间！

　　嗯，中国足协找到来华进行商业比赛的球队，就某个球员的出场时间进行商谈的事情，也并不少见。

　　当初皇家马德里访华的时候，就相对某些球星的出场时间进行了沟通，不过，那是要求皇家马德里的球星们，包括罗纳尔多、劳尔、贝克汉姆、齐达内等人保证足够的出场时间，因为，球迷们就是冲着这些球星来的嘛。

　　那是要求那些球星尽可能多的多在场上踢一会。这样，中国球迷就能够多看一会世界巨星的表演，当然，也能够多卖一些门票。这是实际利益。

　　不过，现在不一样，中国足协居然要求对方的球员少踢，要求这个球员的上场时间不得超过半小时！

　　这自然不是因为球迷不喜欢这个球星，而恰恰相反，球迷们太喜欢这个球星了！他们太喜欢张扬了，将张扬视为中国足球的骄傲乃至是希望！

　　不过，可笑的是，这个球员，这个中国球员，却被中国足协视为洪水猛兽！

　　所以，他们做出来这样滑稽的事情，要求曼城俱乐部压缩整个中国最具人气的中国球星的出场时间！

　　“足协真的这样做了？”

　　“不会吧，这也太那啥了。”

　　“怎么不会？他们有什么事情做不出来的？！”

　　“是啊，足协肯定是担心张扬会在比赛中大发神威，担心这会让他们将张扬开除出国家队的行为受到更多的抨击，所以，才会这样做的。”

　　“足协的那帮人怎么想的？张扬现在的实力和名气，即使是他不出场，张扬也是中国球迷心中的英雄！将这个英雄视为洪水猛兽，张扬不出场，他们难道就不会受到指责了？”

　　“哼，恐怕他们也没有想到，张扬居然在那么短的出场时间，就狠狠的抽了他们的大嘴巴！”

　　不少记者在错愕和震惊之后，也很快就释然，以他们的了解，中国足协还真的是会做出这样的事情的。

　　中国足协的那帮人，做过的那些在很多人看来是匪夷所思的事情还少吗？最近的比较著名的就是所谓的休克疗法了。

　　在2000年阎世铎上任的时候，大谈改革，对中国足球的联赛进行休克疗法。01年、02年我们是没有升降级的，03年是只升不降，04年只降不升，05年不升不降，06年又怎么样，整个都是休克疗法，没有升降级，爱打不打、爱踢不踢，这就是所谓的休克疗法。这完全违背足球发展规律的事情，还被中国足协津津乐道，因为，他们出成绩了，中国足球杀入了韩日世界杯。

　　不过，这些人忘记了，中国足球的假、赌、黑可不是因为足球联赛导致的，就像大街上有人违章把人给撞死了，你难道会说，这是因为我们发明了汽车才把人给撞死的？真正的原因，当然交通管理部门、以及驾驶员的素质造成的。类似的推理，足协可以任意的停掉足球联赛，难道我们可以因为交通肇事的死亡事故率太高了就停止生产汽车，停止修公路吗？所以说休克疗法是一种让人哭笑不得的事情，反而被中国足协当做了了不起的圣器！动不动就使用。

　　他们为了所谓的政绩，如此短视，可以任意的拿捏联赛。

　　那么，为了面子，向曼城队提出来这种在外人看来匪夷所思的要求，就一点也不足为怪了！

　　中国足协是很伟大的，因为，没有他们做不出来的事情的嘛。


第014章 可怜的杜伊科维奇

　　说完这一切，张扬向这些记者挥挥手，扬长而去！

　　他自然不愿意背负所谓的无法无天、没大没小的帽子，虽然他自己不在乎，但是，这对于他自己的个人形象还是会有影响的，所以，他干脆将一切都捅开！

　　中国足协造的孽，他们自己去承担，大爷我没兴趣给你们擦屁股！

　　张扬没有理会记者们的议论，他直接走开了，话都说了，剩下的事情，他懒得理会了。

　　“张扬——”

　　“张扬，请等一下，请问——”

　　“张扬，英超新赛季——”

　　“张扬，中国足协——”

　　不过，张扬并没有能够躲开，因为，他还需要出席赛后的新闻发布会，一般而言，赛后的新闻发布会是主教练带着球队的队长出席的，嗯，张扬今天是曼城的场上队长，同时他也是中国目前最大牌的球星，自然要随着马克·休斯一起出席咯。

　　工体的新闻会议厅呢，记者们挤得满满当当的。现场一片热烈的讨论声，很显然，刚才张扬说的那番话，早就在这里传开了，不仅进入如此，那番话还已经在一些媒体的网络版上开始发布。并且已经引起了热烈的讨论。

　　相对于平面媒体很容易受到控制，可能会被足协施压不同，网络媒体上，更加的迅捷，也更加的犀利。

　　看到张扬出来了，现场顿时沸腾了，他们本以为张扬可能不会出席赛后的新闻发布会了。

　　张扬自己也确实是不想出席这赛后的新闻发布会，不过，没办法啊，球队要求。

　　“张扬，我们刚才已经从你的口中了解到了一些事情。”《足球报》的记者。这家媒体是国内足坛最犀利的媒体。一直和中国足协‘作对’，甚至多次遭受中国足协封杀。

　　张扬点点头，表示自己听着呢。

　　“那么，这里有些让我们觉得不理解的地方。”《足球报》的记者接着说道，“我们注意到，你在比赛中进了第三个球就要求被换下了，为什么呢？是感觉身体不适吗？”

　　听到这个问题，张扬笑了，他听说过《足球报》和中国足协的不对付，而且，他甚至感觉到《足球报》的记者知道自己会说什么话，但是，这个记者还是这么问。

　　为什么呢？无非是想要从自己的嘴巴里再次听到抨击和挖苦中国足协的话！

　　记者经常会预设答案，然后还继续提问，为的就是要从被采访者口中亲口听到某些话。张扬对于媒体的预设提问一直比较反感，他不愿意被这些记者牵着鼻子走。

　　不过，今天不一样，张扬并不排斥这种‘预设提问’，因为他和这个记者的目的似乎是一致的，就是抽中国足协的脸。

　　“首先，我要说一下，在这场比赛中，我和队友们的心态。”张扬说道，“这是一场商业比赛，我以前也看过这样的商业比赛，来华的球队，经常是出工不出力。这也是商业比赛被一些人排斥的原因。不过，今天的比赛，我可以说，我和队友们在赛前就很期待，所有人都会认真比赛，原因大家也都知道，这支曼城队是一直比较新的曼城队，主教练先生也在考察我们的状态，大家都不敢大意。”

　　说道这里，张扬笑了，“至于我嘛，既然那边的人要求我在比赛中的出场时间不得超过半小时，而球队出于某种考虑，不得不接受，那么，我个人也就接受了，嗯，不过，出于对于中国足协的尊敬，我也给自己定下了一个任务，那就是，一定要在这三十分钟的时间里有出色的表现，不过，我自己也没有想到，只用了二十多分钟，就达成了自己的目标，所以，我就主动要求被换下了。因为我知道，有些时候，不能太过分了，不然的话，他们就该恨我了。”

　　啧，这话说的！

　　难道二十一分钟进了三个球，并且抽了中国足协俩耳光，中国足协就不记恨你了？

　　这已经不是一般的记恨了，这是滔天恨意啊！

　　现场的记者也是一阵翻白眼，张扬现在的这怪话越来越厉害了，真的是挤兑死人不偿命啊。

　　不过，然后他们心中又出了一身冷汗，嘶，张扬刚才的意思是，他本来的计划就是在半小时内上演帽子戏法？！是这个意思吧！

　　没错，就是这个意思！然后他的意思是，没想到，一不小心只用了二十一分钟就上演了帽子戏法，然后，就及时收手了，主动要求被换下？！

　　张扬的这段话和说话的表情和口气，让下面的媒体记者们目瞪口呆，不知道该说什么好了。

　　说张扬狂妄吧？！人家确实是有这个实力，并且是做到了！

　　不少人心里纷纷给张扬竖起了大拇指，也只有这位，才敢如此肆无忌惮的打中国足协的脸。

　　但是，大家终于没有鼓掌，张扬在国外踢球，中国足协拿他没辙，张扬可以肆无忌惮的说这些话，但是，他们这些人不行，他们还要在国内吃足球这碗饭，是要受到中国足协的制约的，别的不说，中国足协宣布某某媒体为不受欢迎媒体，禁止他们就国家队、甚至是中超联赛进行采访，他们就有乐子了，这等于是掀了他们的饭桌、砸了他们的饭碗啊！所以，他们不得不收敛和控制自己的情绪。

　　不过，他们在心里还是偷笑和暗爽不已的，这才是张扬啊。你总是能够让得罪他的人，和他所不喜欢的人气急跳脚，恨他恨得要死！

　　“张扬，说说第三个球吧，你在进球之后的庆祝动作，那些话，感动了所有的球迷。”一个记者提问道。

　　这个也是媒体关注的焦点，如果说张扬前面抽中国足协的耳光，可能会受到某方面的施压，在报道上有所控制的话，后面这个，就可以大胆的报道了，张扬和球迷们的深情示爱，咋滴，这个你们也要管？管得着嘛你们！爱情是高尚滴！谁也无法阻止！

　　听到记者们问道这个，张扬也有些不好意思了，当时他确实是情绪波动很大块，才会那样做，说出那番话的，确实是临场‘冲动发挥’的，他不好意思的笑了笑，说道，“这个，只能说是意外，我当时情绪有些激动，怎么说呢，突然觉得，自己挺不值得的，为了那些事情发火，将所有的精力都放在和某些人、某些事情的对抗上，很不值得，我差点忘记了，这是我第一次回国比赛，第一次在祖国的球迷面前比赛，我差点忘了今天比赛的最需要我注意到情感，那就是，这些球迷喜欢我，我也喜欢他们，他们很多人是来看我踢球，我要做的就是将自己的最好的一面展现给大家。所以，第三个球和之后的情况，就是大家所看到的。我确实很激动，我知道，祖国球迷的掌声，格外的亲切，让我热血沸腾。”

　　这一次，张扬刚刚说完这些话，现场的记者们就不约而同的爆发出一阵掌声，对于张扬的这段话，他们绝对要奉上掌声，并且会做出动情的报道，这时候，没人敢说什么！

　　随后，曼城队主教练马克·休斯也成了媒体采访的对象，大家请他就今天这场比赛谈谈看法。

　　“这是一场精彩的比赛，小伙子们都很努力，他们很想要表现自己。特比是张扬，他的表现证明了他是这个星球上最出色的球员！大家的表现都很不错，这很好，我很满意，2008/2009赛季的英超联赛，还有不到两周就开赛了，我们需要小伙子的这种动力！当然，比赛的精彩是双方共同奉献的，我们的对手也有几次不错的机会，可惜，他们没把握住。”马克·休斯说道，他在夸赞了自己的球队之后，也礼节性的夸赞了中国国奥队。

　　如果是以前，对方的主教练夸赞中国的球队，即使知道对方只是礼节性的说说，中国的记者们还是很高兴的，因为，这也意味着他们在报道的时候，总归有些好话可以说了。

　　不过，今天，听着马克·休斯这些话，现场的中国记者的脸上表情多多少少得不自然。

　　当然了，想到了张扬，张扬才是造成中国国奥队被屠杀的‘元凶’，他们的心里又多多少少的舒服了一些，不管怎么说，张扬是中国球员，是自己人，被自己人虐，总归心里舒服一些。

　　此外，作为中国国奥队名义上的主教练，杜伊科维奇在赛后出席了新闻发布会，他也收到了媒体的质疑，毕竟输了球，而且是被对手狂虐，总归是要找到发泄口的，杜伊科维奇就是要被痛斥的，谁叫他是中国国奥队的主教练呢，虽然大家普遍也知道，这位只是名义上的主教练而已，但是，还是纷纷向杜伊科维奇发问。说起来，这位也确实是挺惨的，他的权利早就被架空了，这场比赛实际上是殷铁在指挥的，比赛和杜伊科维奇根本没丁点儿关系，却要在比赛后站出来接受所有人地痛骂。中国足协给地这份薪水还真不好拿……虽然只是当个傀儡，就能拿到一两百万美元的高薪，但是，憋屈啊。

　　“曼城是英超强队，他们还拥有现在整个足坛最厉害的射手，他们的胜利是当之无愧的，我们的小伙子也确实是尽力了，但是，他们的实力比对手差了不少，而且今天大家的状态不太好，特别是一开场的丢球太快，丢球太多，这些都是造成大比分失利的因素之一。”杜伊科维奇苦着脸说道。

　　这个时候，一个记者恶作剧一般的问杜伊科维奇，“杜伊科维奇先生，请问，为什么不招张扬进国奥队呢？你也看到了他的实力——”

　　“我当然看到！我不是傻子！我当然知道！可是，可是，可是——”他本来想说，不招张扬进国奥队，这能是我的问题吗，不过，想到可能的后果，只能结结巴巴的，最后，一咬牙，很不客气的说了句很官方的回答，“这个问题我拒绝回答！”

　　现场却传来一阵笑声。

　　张扬此时也知道了杜伊科维奇现在在中国国奥队的处境，他看着面红耳赤、手足无措的这个人，突然觉得这位也挺可怜的，不容易啊。

　　不过，中国足协确实也挺牛掰的，2006德国世界杯的时候，杜伊科维奇也是名动一时的名帅啊，看现在被中国足协折腾的，可怜人啊。

　　当然，这主要也是这位没有骨气，要是能够拍案而起，辞职而去，也不用受这份窝囊气了，只可惜，舍不得那薪水，只能够继续受罪了……


第015章 折服两位大佬

　　回到酒店之后，曼城俱乐部总经理库克和俱乐部主席阿尔法伊姆正在就此事进行磋商。

　　特别是俱乐部总经理库克，他对于张扬的做法颇有微词，认为张扬太过随意，这样做的后果就是会对曼城俱乐部开发亚洲市场特别是中国市场带来不好的影响。

　　“我们现在要做的，就是要尽可能的消弱这件事的负面影响。”库克说道，一边说，一边看俱乐部主席阿尔法伊姆。后者在回来后一直在沉思。

　　终于，阿尔法伊姆开口说话了。

　　“库克，事情也许没有那么糟糕。”阿尔法伊姆开口说，“事情也许比你想象的要好。”

　　“为什么这么说？”库克不解。

　　“张扬抽中国足协的耳光，这确实听起来耸人听闻。”阿尔法伊姆慢慢的说，“但是，你有没有注意到，他这样做的时候，现场的球迷们的反应。”

　　“球迷的反应？”库克想了想，“他们看起来很兴奋。”

　　“没错——”阿尔法伊姆点点头，“这说明了什么？”

　　说明了什么？库克也不是笨蛋，能够当上曼城俱乐部的总经理，自然绝非笨蛋，他立刻反应过来了，“你是说中国球迷，似乎并不反感张扬的行为。”

　　“也许不仅仅是不反感。”阿尔法伊姆说，这只是他的感觉，不过，他决定，还是叫张扬过来问一下，此外，还要敲打敲打张扬，这个小伙子的性格，啧啧。

　　“对，张扬做的有些过分了。”库克说道。

　　阿尔法伊姆不置可否的摇摇头，他倒是对于张扬的行为并没有那么生气，张扬和中国足协的恩怨，他们不清楚，这件事，俱乐部本身也有不妥当的地方，此外，还有就是阿尔法伊姆对于张扬还是处于‘溺爱’，在他看来，只要张扬能够为球队和俱乐部做出贡献！这就是最好的张扬。

　　当然了，该敲打的还是要敲打的，在曼城俱乐部主席的眼中，张扬就是一个很有性格的，还没有真正成熟的小年轻，在他做错事的时候，必要的敲打是应该的。但是，不能过分，要有一个度。

　　回到酒店以后，张扬正要和队友们一起出去呢，他答应了要请大家吃北京烤鸭的。不过，这个时候，接到了通知，俱乐部主席阿尔法伊姆先生和俱乐部总经理库克先生联袂想请。

　　张扬只能够歉意的和队友们告辞，来到了主席先生的房间。这是一个总统套房，有钱的阿拉伯人，绝对不会在吃穿住用行中亏待自己的。

　　“张扬啊。张扬。你让我说你什么好？”看到张扬过来了，俱乐部主席阿尔法伊姆摇头叹气道。对于这个小子，他真的是‘又爱又恨’啊。

　　一听到俱乐部主席阿尔法伊姆这话，曼城俱乐部总经理库克急了，刚才不是说的好好的嘛，要好好的训斥一下这家伙，怎么张扬一来，就变卦了啊。

　　库克自然不知道，阿尔法伊姆看到张扬进来后，若无其事的，带着微笑和自己两人打招呼，反倒是不气了，这小子，就是这德性啊，自己又不是不知道，既然早就知道，那么，就应该早就有心理准备的，自己难道真的和他置气？！

　　张扬连忙微笑，说道：“主席先生，息怒。我知道你们找我什么事情。其实。主席先生，这事情，我知道我做的有些过分，没事先和你们打招呼，下次我一定先和你们打一声招呼。”

　　库克一听这话不乐意了，感情这位还没有意识到自己的错误在哪里啊，他还以为他的错误居然只是没有事先和俱乐部打招呼？

　　想到这里，库克有些生气，他觉得自己确实是完全有理由愤怒的。库克作为一个俱乐部的总经理，也许在和足球有关的事情上，在球员的买卖上还暂时谈不上多么厉害，但是，在商业运作上，他确实很优秀，也很专业，为了来中国。他可是研究了近几年不少欧洲球队来中国踢商业比赛的事情，就是为了让曼城队的此番中国之行能够有不错的收获和结果，因为，库克深知，曼城的不是之前来中国的皇家马德里以及AC米兰和曼联等豪门，曼城和他们这些豪门没法比，那些豪门在足坛地位根深蒂固。财大气粗，即使是有些地方做的不够好，中国球迷也不会太在意，但是，曼城是小字辈，更没有什么值得骄傲的资本，初涉中国市场的曼城，必须尽可能的做好，所以，他为了曼城的中国之行，整整做了上百页的计划书，就是怕出问题。

　　没想到，自己殚精竭虑，所有的细节都考虑了，结果，在张扬的身上出问题了。你说曼城俱乐部总经理先生能不生气吗？！

　　看到库克生气，张扬此时却没有生气，他知道，自己这件事，确实是有需要解释的地方。

　　他接着说道，“库克先生，请先不要发火。听我把话说完。”

　　库克张开嘴巴，又闭上了，他倒是要看看，张扬这小子还有什么话要说。

　　“我和中国足协之间的旧怨很深，关于这些我不想再多说了。”张扬开口说道，“他们这一次的做法，确实是让我很生气，此外，俱乐部在没有和我进行充分的沟通的情况下，答应了他们，我也是有看法的，这是我第一次回国比赛，我希望能够和球迷们充分的接触，感谢他们的支持，可惜。”

　　听到张扬这么说，库克哼了一声，不说话了，不过，他的心里对张扬的不满也少了不少，因为，他知道自己也有不对的地方，确实是没有和张扬进行过沟通，他当时只想着和中国足协搞好关系，为中国市场的开发奠定好基础了，并没有充分考虑到张扬的感受，现在看来，确实是有值得商榷之处。

　　“这个我就不再提了。”张扬笑笑说道。他不想提和足协的糟糕关系的原因。

　　听到张扬一句话让库克都有些吃瘪，阿尔法伊姆似笑非笑，他也有些惊讶，张扬的思维敏捷，有理有据，不错啊。这小子，又让他吃惊了一下。

　　“我知道库克先生担心的是什么，你担心因为这件事，曼城和中国足协关系不好，影响到曼城在中国球迷心中的印象，影响到俱乐部的市场开发吧。”

　　“没错。”库克点点头。

　　“那么，我可以保证，库克先生的担心是没有必要的。”张扬笃定的说。

　　“什么？”库克一愣，“你为什么这么说？”

　　“因为对中国足协这个机构的了解，比你们两位先生都要深刻的多。”张扬苦笑一声，摇摇头说，“我虽然只有二十二岁，但是，我生长在这个国度，这是我深爱的祖国！我从小就是中国球迷，对于中国足协的了解比你们深刻多了，他们很不得人心，他们的一些做法在职业足球化越来越专业和正规的欧洲足球人的眼中，简直是无法想象的，而最重要的是，中国足球的实力和发展，在他们的手中，却是不断的倒退，而国内联赛的各种假赌黑情况，越来越严重，一句句话，他们在国内，很不得人心。”

　　张扬这番话，当阿尔法伊姆和库克都愣了，他们虽然刚才猜到一点点，但是，确实远不如张扬看的透彻。

　　“很不得人心？”库克问。

　　“没错，这么说吧，一百个球迷中，有一百零一个不喜欢他们。”张扬说道。

　　那两位倒吸一口冷气。这种事情对他来说确实是无法想象，他们无法想象，中国足协这样一个机构，听到张扬的描述，似乎是天怒人怨了，居然还能够正常运转下去。

　　“在中国球迷中有一个笑话，中国足协是大家可以尽情嘲笑和挖苦的国家机构，根本不用担心会受到惩罚。”张扬笑着说。

　　听见张扬这么说，曼城俱乐部总经理库克终于缓和了语气，“张，你要是不说，我们真的想不到……这，这可真的是不可思议的事情。”

　　“哈，你们要是再深入了解中国足协这个机构，你们会发现，他们是多么的讨厌，他们的做法是多么的不可思议。”张扬愤慨的说道。

　　对于张扬这句话的前半段，两人都选择性的忽略了，他们是商场的老狐狸了，判断事情的标准和张扬这个小年轻不一样，自然不会单纯的用‘喜欢’和‘讨厌’来给贴上标签。

　　一直没有怎么说话的阿尔法伊姆这时候，也笑道：“好了，库克总经理！现在事情圆满解决了，你要不要怪张扬了，他虽然年轻，但是，不会乱来的。”

　　库克笑笑，虽然不再生张扬的气，但是，还是无法认可主席先生后半句话。

　　张扬也笑了笑，接着说道，“所以，你们担心我这么做激怒中国足协？会影响到曼城在中国的影响力和市场开发？不会！我敢打赌，现在，曼城因为这场比赛，反而在中国球迷中的影响力提升不少呢。因为，这场比赛，曼城踢得很尽力、很认真，我们比皇家马德里踢的要认真多了，球迷们是懂球的，他们会理解我们的认真，也会对我们印象好很多。当然——”说到这里，张扬自傲的笑了，“最重要的是，我在曼城，这是中国球迷喜欢曼城的最大的原因！”

　　看着这个自信的小子，曼城俱乐部两个大佬大眼瞪小眼。

　　他们能说张扬嚣张吗？

　　似乎，似乎这个小子，还真的有这个资格和本钱如此自傲。他们来到中国这几天，已经见识到了张扬在这个国度的影响力，这影响力甚至可以用超级来形容。

　　张扬说的没错，只要张扬在曼城，曼城就会越来越受到中国球迷的喜欢的。


第016章 中国最具影响力球员

　　张扬在中国的人气，确实是让曼城全队大开眼界。

　　曼城队在中国前后呆了四天，四天的时间，曼城在中国掀起了一股蓝色的曼城热潮，大街上随处可见身穿蓝色的曼城球衣的球迷们。需要特别指出的是，他们穿的都是曼城的十号球衣，这是属于张扬的球衣，偶尔能够在其中看到十七号球衣，那是孙继海的球衣，作为在曼城效力多年的老将，以及在张扬之前留洋最成功的中国球员，孙继海还是有一定的影响力的。当然了，如果将孙继海的影响力比作是一个陆地湖泊的话，张扬则就是波澜壮阔的大海！

　　曼城俱乐部总经理库克看到这一幕都不得不感叹：“恐怕就是皇家马德里来了也无法产生这样的效果。”

　　要知道，曼城只是英超联赛的一支中下游球队，即使是现在有钱了，也更多的被视为是暴发户！和皇家马德里这样的拿过九次冠军联赛冠军的超级豪门比起来，那就是婴儿和巨人的差距！

　　但是，就是这样的曼城，却在中国引起了蓝色的热潮！

　　“其实全是张扬一个人地功劳。”阿尔法伊姆自然知道谁才是关键人士，“他在中国的影响力简直只能用‘恐怖’来形容。”

　　阿尔法伊姆说的没错。

　　在中国，只要有张扬出现的地方。那里的交通一定会堵塞。印有张扬的头像的巨型广告牌伫立在高楼大厦之上，和他有关的商品一定会受到热捧，商家根本不需要打广告，“张扬”这个名字就是最好地宣传。特别是张扬七千五百万英镑的身价诞生之后，他的影响力达到了空前的高度。

　　迄今为止，张扬代言的广告合同，全球知名的品牌，也就是雷诺汽车和意大利警察太阳镜。

　　目前，这两个商品，特别是雷诺汽车，开始向亚洲市场特别是中国市场大举进发，而他们也尝到了和张扬签约的甜头。

　　在北京和上海的繁华地段，张扬代言雷诺的巨星广告牌，已经成为了这家汽车品牌的骄傲。

　　这也让其他的那些巨鳄商家看的眼红啊。

　　特别是阿迪达斯和耐克，对张扬一直虎视眈眈的。

　　2005/2006赛季，张扬刚刚出道的时候，阿迪达斯和耐克，对于张扬这个新秀自然是不屑一顾的。

　　那个时候，彪马曾经找到门德斯，要请张扬代言。不过，彪马要求和张扬签五年的长约，这让门德斯很不爽，一口回绝了。在门德斯看来，运动品牌中，只有阿迪达斯或者是耐克，才能够真正配得上张扬。

　　不过，当时张扬刚刚声名鹊起，而且只是在法甲联赛效力，阿迪达斯和耐克的视线中，还没有这个小伙子的名字。

　　等到2006/2007赛季的时候，张扬已经是足坛一个迅速蹿红的当红小生了，这个时候，阿迪达斯和耐克终于注意到了张扬，开始联系门德斯，只是，他们对于张扬的未来前景的预估比较谨慎，或者说，就是只是认为张扬的未来比较出色，但是，并不认为张扬能够达到某种让人仰视的高度，所以，他们给出的价码，自然不会太高。

　　这样，门德斯自然不太乐意。他给张扬量身打造的就是精品路线，宁愿不签，也不愿意降低升价。

　　这种情况在2007年的夏天开始有了变化，张扬爆炸式的成长，并且吸引了诸多欧洲豪门的关注，最终以四千三百万欧元的身价加盟AC米兰。

　　这个时候，张扬的身价和实力已经可以说是迈入了巨星的行列了，阿迪达斯和耐克开始着急了。

　　特别是耐克，他们最着急，为什么呢？因为AC米兰俱乐部的球衣是阿迪达斯代言的，张扬转会来到AC米兰之后，自然和阿迪达斯更加亲近，也最有可能和阿迪达斯签约。

　　果然，阿迪达斯走在了耐克的前面，只是他们的出价还是没有让门德斯满意，最主要的是阿迪达斯想要和张扬签长约，这是门德斯不同意的，他很清楚张扬的价值，按照张扬现在的成长速度，影响力和价值肯定节节攀升，门德斯恨不得张扬和代言的商家都是一年一签，这样的话，每年都能够拿到最新提高的代言费了。当然，这是不可能的。

　　所以，门德斯对阿迪达斯的要求就是，顶多签约三年，而且对于代言费用提出来一个天价，这下子，阿迪达斯犹豫了。

　　阿迪达斯这一犹豫不要紧，耐克过来了，尽管他们知道，现在想要搞定张扬不太可能了，张扬最有可能签约阿迪达斯，但是，这并不妨碍耐克过来搅局啊，他们愿意掏比阿迪达斯高的代言费。

　　这种事儿，不怕没有人来搅局，就怕没人来争。耐克的搅局给了门德斯底气，他坚持自己的要价不松口。

　　阿迪达斯一开始也是不愿意松口，不过，看着张扬的表现越来越好，意甲金靴和冠军联赛金靴几乎就是收入囊中了，也只能够开始提价，虽然还达不到门德斯的要求，但是，双方距离那道可以达成共识的水平线越来越接近。

　　张扬最终拿到了意甲金靴和冠军联赛金靴，并且都是以打破进球纪录的方式，阿迪达斯也是眼中冒精光，高层也发话了，尽快签下张扬，甚至可以考虑接近罗纳尔迪尼奥那样的待遇。

　　就在双方就要达成一致的时候，问题来了。

　　张扬转会曼城，他离开了AC米兰！

　　实际上来说，在张扬做出决定要转会曼城的时候，阿迪达斯方面也曾经试图劝说张扬，在阿迪达斯看来，曼城那样的球队，完全配不上张扬，嗯，也配不上阿迪达斯要签下的超级巨星。他们直接表示，很难想象，阿迪达斯会给效力于曼城俱乐部的球员以超级巨星的待遇。

　　不过，张扬没有理会阿迪达斯的‘劝阻’，还是加盟了曼城。这多多少少的让阿迪达斯有些不快，而最重要的是，他们需要对于张扬的影响力和价值进行新的评估。现在的情况是，张扬的七千五百万英镑的转会身价，确实让张扬成为世界足坛历史上的最昂贵的身价，让他的影响力达到了一个巅峰，但是，转会曼城，又让张扬的未来蒙上了一层阴影。所以，阿迪达斯犹豫了，他们表示，可以和张扬继续签约，但是，代言费用要降低一些。

　　这下子，门德斯还没有说NO的时候，张扬就生气了。直接暂停了和阿迪达斯的谈判，为嘛？张扬当然不会因为生气就和钱过不去，而是因为这个时候，看到张扬从阿迪达斯‘旗下’的AC米兰离开了，耐克意识到他们的机会来了，立刻开始强势介入。

　　因为耐克曾经尝到过差点‘失去’张扬的滋味，所以，感受是最深刻的，这一次，他们咬牙切齿要签下张扬，尽管张扬转会去了名不见经传的曼城，但是，耐克高层经过紧急磋商之后还是决定，不惜一切代价签下张扬，绝对不能够再错过这个机会了。

　　所以，现在，阿迪达斯和耐克都在和张扬谈判，而且，此时反倒是耐克似乎更加接近和张扬签下天价合约。

　　扯远了，不过，现在等待张扬的可能将是足坛有史以来最令人瞩目的一份商业代言肥约。这需要他回到欧洲之后，进行进一步的决定和谈判。

　　这个草根出身的中国小伙子，开始逐渐成为整个世界足坛最瞩目的几个超级巨星之一。不仅仅是在足坛，还包括商业市场开发等其他很多方面。

　　在张扬的祖国，整个曼城全队加起来甚至都比不上张扬一个人地人气的零头。

　　而曼城俱乐部显然也知道这一点，所以在中国大多数时候都是张扬的个人秀。曼城全队也只是张扬的陪衬而已。

　　这几天，媒体都在疯狂炒作张扬和中国足协的恩怨，炒作他在和中国国奥队的比赛中，进球后的抽耳光动作，当然，还有他在打入第三球之后的‘真情告白’。

　　随着中国国奥队在北京奥运会上的第一场比赛，也就是和新西兰的比赛越来越近，媒体和球迷对于中国足协依然坚持将张扬排除在国家队之外更加不满。

　　不过，实事求是的说，现在即使是最乐观的球迷也知道，张扬是不可能进国家队的了，他和中国足协之间的过节，随着那两耳刮子，达到了一个怨念的顶峰。但是，就是因为知道结果，球迷们才更加愤怒。可劲儿骂足协呢。

　　八月三日的上午，张扬和曼城队就离开了中国。

　　他在国内搅风搅雨之后，就潇洒的走了。张扬这次回国，送给中国足协啪啪响的几个耳刮子，也让国内的球迷近距离的目睹了他的精彩进球表演，当然，他收获的还有些实际的东西，在国内这几天，张扬和两家中国企业就代言事宜达成了一致。一家是国内某著名的民族饮料企业，一家是一个中国自主汽车品牌。张扬和雷诺的合作在年底到期，而这家中国自主汽车品牌志向远大，也立刻找到了张扬，请张扬代言。

　　李宁公司也找到了张扬，只不过，这个中国最富盛名的运动品牌，有些小家子气，开出的价码和阿迪达斯或者耐克比起来差了不少。在同样的代言费用的情况下，张扬自然会对国内的民族企业相对照顾。但是，他也不能够自己有钱不赚，只为了照顾民族品牌吧，当然，日本的企业，张扬是不屑一顾的，丰田公司当初出那么大的价码，张扬还不是看都没看一眼。

　　曼城队全队回到曼彻斯特，全队放假一天。

　　此时，新赛季英超的脚步越来越近了，而随着新赛季的临近，在转会市场上，各支球队也开始了最后的疯狂。


第017章 一起开创大场面吧

　　相比往年，今夏的转会市场有些另类。每逢大赛之后的赛季，那些在欧洲杯或是世界杯上表现抢眼的球员往往成为转会市场的主角，各大球队纷纷为这些球员慷慨解囊。然而，尽管2008年的欧洲杯中不乏表现突出、潜力巨大的星级球员和超级新秀，但是反映在转会市场上，却似乎没有以往那种太过让人兴奋的转会。

　　迄今为止，在转会市场上已经完成的影响最大的几笔重量级签约：罗纳尔迪尼奥、阿尔维斯、阿毛里、罗比·基恩、贝尔巴托夫等人都与欧洲杯无关。罗纳尔迪尼奥转会去AC米兰是早上演了好几个赛季的桥段，阿尔维斯更是在上个赛季结束后没有多久就转会去了巴塞罗那，那个时候欧洲杯还没有开始呢，阿毛里也几乎早就被尤文图斯预定，利物浦买进罗比基恩也是早就流传很久的桥段。

　　只有贝尔巴托夫，那是曼联的老爵爷弗格森在求购张扬失败之后的备胎，嗯，即使是备胎，这价码也不便宜，三千零七十五万英镑，这也是曼联买进的有史以来最昂贵的球员了。

　　这些和欧洲杯没啥关系的球星唱大戏，相反，在欧洲杯上表现最为抢眼的球员，如西班牙的比利亚、俄罗斯的阿尔沙文，葡萄牙的穆蒂尼奥尽管深陷转会传闻中，但是眼看着转会期已经到了八月上旬了，他们丝毫看不到更换东家的迹象。这与2004年欧洲杯后，各支球队的当家球星纷纷挪窝形成了鲜明对比。

　　4年前的欧洲杯，获益最大的当属18岁的鲁尼。在距离转会截止只有4小时多一点的时候，老爵爷弗格森终于以2000万英镑的代价，将天才少年鲁尼招致帐下。在刚刚结束的欧洲杯中，鲁尼是英格兰阵中的明星，不仅以4个进球当选银靴，还入选了官方的最佳阵容，并且表现出极大的上升空间。

　　精明的巴塞罗那和切尔西是收益最大的俱乐部，前者一举吃进了德科和拉尔森两位欧洲杯红人。尽管有菲戈等大牌压阵，但是德科才是葡萄牙的绝对核心，他在中场的组织和跑动是东道主一路杀进决赛的关键。巴萨以1200万欧元买下了德科，这也是巴萨成功崛起的一笔关键交易。拉尔森在欧洲杯上打进3球，巴萨看上了瑞典老将的经验。

　　2004年欧洲杯之后，切尔西则在穆里尼奥的主持下，买进了多名欧洲杯表现出色的球员。葡萄牙主力中卫卡瓦略身价是1300万英镑，他成为日后切尔西称霸英超的关键球员；捷克门将切赫，荷兰飞翼罗本也投奔斯坦福桥而来。在2004年夏天的精明转会，让巴萨和切尔西在接下来的几年中实力陡增，从而在各自的联赛中开创出一片新天地。

　　伊布拉希莫维奇虽然早就名声在外，不过在2004欧洲杯中打进意大利的一记脚后跟进球，让尤文图斯最终下定决心收购这位身材高、技术好的超级射手。最终伊布以1700万欧元的价格加盟老妇人。

　　而当时这些引援，也都被认为是相当成功的，为2004欧洲杯之后，欧洲足坛的格局变化，起到了相当的作用。

　　所以，在今年的欧洲杯之后，各大豪门也是卯足了劲要买进那些欧洲杯上表现出色的球星的。

　　与往年一样，2008年的欧洲杯同样精彩纷呈，也涌现出一大批天才球员。西班牙的比利亚、哈维、席尔瓦、法布雷加斯、伊涅斯塔、托雷斯，德国的波多尔斯基、施魏因斯泰格，俄罗斯的阿尔沙文，荷兰的斯内德、葡萄牙的佩佩、穆蒂尼奥等等，这些都是被诸多球队盯上的菜。

　　不过，想要让这些人转会，并不是那么容易的，其中有豪门球队的核心球员，如哈维、法布雷加斯、托雷斯等，他们转会的可能性很小。

　　还有一类球员，他们在原俱乐部的位置已经岌岌可危，但是欧洲杯的表现为他们加了分数，波多尔斯基与施魏因斯泰格是其中的代表，这两位在欧洲杯结束之后，就分别宣布会效忠球队，不会转会，而俱乐部也立刻和他们进行了续约，加以安抚。

　　其他的一些非豪门球队的欧洲杯上崭露头角的球星，才真正是诸多豪门球队追逐的对象。

　　在这个时候，曼城也想要凑过来，分一杯羹。

　　现在，在转会市场上，有几个抢手货。

　　俄罗斯能够在本届欧洲杯中杀入四强，他们的进攻核心阿尔沙文居功至伟；而葡萄牙队内，年轻的小将穆蒂尼奥也引起了诸多豪门的关注。

　　此外，克罗地亚中场核心莫德里奇现在也是一个香饽饽，这位技术细腻，大局观良好，他曾经率领球队在小组赛中完胜最后的亚军德国。

　　效力于萨格勒布迪纳摩的中场球员莫德里奇是一九八五年出生，今年二十三岁，正是一个年轻球员开始飞速成长的时候，事实上，早在06-07赛季参加欧冠资格赛时，小有名气的莫德里奇就曾引起过阿森纳主教练温格的注意。只不过，即使是出了名的正太控，当时也没有能够成功的拿下莫德里奇。

　　最终使得莫德里奇名声大噪的是2008年欧洲杯预选赛。克罗地亚国家队在预选赛中表现出色，莫德里奇是球队爆冷将英格兰踢出欧洲杯正赛的头号功臣。

　　伴随着克罗地亚的出线，邀请莫德里奇加盟的邀请信犹如雪片般地飞到了萨格勒布迪纳摩主席的办公桌前，其中不乏国际米兰、皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑这几个豪门。

　　不过，值得一提的是，被莫德里奇亲手淘汰出2008欧洲杯决赛圈的英格兰俱乐部却是其中表现最活跃的几支，利物浦和切尔西以及曼联都对莫德里奇有意，而阿森纳主教练温格也希望再次出手将莫德里奇彻底拿下。

　　曼城队主教练马克·休斯的目标就是莫德里奇。

　　经过了几场赛前的热身赛，马克·休斯清楚的认识到了张扬的实力，这位简直就是一个进球机器，表态太出色了。

　　不过，马克·休斯还是注意到了一些细节，首先就是张扬和曼城队全队的磨合不足，默契性差了一些，张扬的进球中，很多都是这个小伙子凭借一己之力打进去的。这虽然说明了张扬的实力很强，但是，从长远来看，如何将围绕张扬打造战术，提高默契，才是最重要的。

　　此外，还有一点，那就是，马克·休斯也意识到，曼城在中场能够给张扬输送炮弹的能力略显逊色，张扬是个人能力是强，但是，你不能够一直指望这个人单打独斗，中场必须能够给张扬提供强大的支持。这就好比，张扬是目前最具威力的加农炮，但是，得有人给他输送炮弹才行啊。

　　埃拉诺的表现还算不错，但是，这还远远不能够让马克·休斯满意，这位威尔士主教练知道，张扬的来到对于曼城，对于他来说是一个多么好的机会。他如果能够围绕张扬打造出一支强队，在英超，甚至在欧冠联赛都取得很好的成绩，那么这也将是他马克·休斯成为世界级名师的最好的机会。

　　所以，马克·休斯一直在给张扬找帮手。

　　他的战术蓝图中的张扬的帮手，一个是在锋线上，给张扬再找一个靠谱的搭档，一个就是再次增强中场的实力。

　　曼城一直都在追逐罗比尼奥，不过，进展并不太顺利。

　　而现在，莫德里奇也成为了马克·休斯在中场的选择上的最迫切的目标猎物。而让马克·休斯感到高兴的是莫德里奇在谈及自己的未来的时候的一番话，“我很想想象自己在曼联或者切尔西这样的豪门球队会是什么样的情况，我知道自己还很年轻，豪门不一定适合我，所以，我还在考虑。”

　　很显然，对于莫德里奇来说，虽然豪门的诱惑令人难以拒绝，但莫德里奇也深知自己的名望和资历尚不足以使自己能在切尔西、曼联这样的球队立足，眼下最主要的问题还是积累比赛经验。因此在国家队主教练比利奇的建议下，莫德里奇开始考虑一些中游球队。

　　因为莫德里奇的这番表态而兴奋不已的，不仅仅是曼城队主教练马克·休斯，还有纽卡斯尔主教练凯文·基冈，这位也是兴奋异常。因为莫德里奇似乎对于纽卡斯尔这个英超准豪强很有好感。

　　英格兰媒体对于将英格兰淘汰出欧洲杯正赛资格的克罗地亚球星似乎很喜爱，他们一直在跟踪莫德里奇的转会去向。

　　《太阳报》甚至对此进行了连续跟踪报告。

　　八月六日，《太阳报》报道：莫德里奇来到了纽卡斯尔，克罗地亚中场在纽卡斯尔主教练凯文·基冈的陪同下参观了纽卡斯尔俱乐部的训练场，凯文·基冈和卢卡·莫德里奇看起来言谈甚欢。这位克罗地亚中场似乎距离圣詹姆斯公园球场更近一些。

　　八月七日：萨格勒布迪纳莫俱乐部的主席马米奇公开表示，“目前为止，纽卡斯尔是最接近莫德里奇的俱乐部！”纽卡斯尔球迷已经开始期待克罗地亚中场的加盟了。

　　而在所有人看来，莫德里奇几乎确定要加盟纽卡斯尔了。

　　就在这个时候，曼城俱乐部突然强势介入，曼城俱乐部主教练马克·休斯公开表态，“我很欣赏莫德里奇，他是那种能够表演魔术的球星，我希望他会考虑曼城。”

　　对于曼城的这番表态，纽卡斯尔方面不屑一顾，他们的主教练凯文·基冈在接受媒体采访的时候说道，“莫德里奇肯定知道纽卡斯尔和曼城的不一样，他会做出来自己最合适的选择的。纽卡斯尔球迷也完全不用担心什么。”

　　且不说，曾经执教过曼城的凯文·基冈说出这番话是否合适，不过，这确实表现出纽卡斯尔主教练对于拿下卢卡·莫德里奇的信心。

　　凯文·基冈的信誓旦旦向球迷保证肯定会拿下莫德里奇，不过，他的保证期只延续了两天，在八月八日，曼城官网的一则声明令包括他们的主教练凯文·基冈在内的纽卡斯尔的高层傻了眼。

　　声明这样说道：曼城俱乐部已经与萨格勒布迪纳莫就莫德里奇的转会问题达成了一致，得到劳工许可证后，球员将在体检过后，正式成为曼城的一员。

　　这下子，纽卡斯尔人傻眼了，不仅仅是纽卡斯尔，几乎所有关注莫德里奇转会的人们都傻了眼了。

　　从曼城宣布向莫德里奇出手，到他们宣布拿下莫德里奇，才仅仅三天时间而已，这个让不少豪门球队追逐了大半年的克罗地亚天才中场，就这样被迅猛无比的拿下了？！

　　由于曼城俱乐部并没有公布转会费的金额，所以，媒体纷纷猜测，曼城肯定是用钱将莫德里奇所效力的萨格勒布迪纳摩俱乐部砸下的，莫德里奇肯定是被迫来到曼城的。特别是纽卡斯尔球迷坚信莫德里奇真正爱的是纽卡斯尔，他梦想的是圣詹姆斯公园球员，而不是那个现在充满铜臭味的曼彻斯特城市球场。

　　八月九日，莫德里奇抵达曼彻斯特，他在机场接受采访的时候说，“我很高兴能和曼城走在一起，之前我一直在犹豫，直到我接到了一个电话，张扬邀请我来曼城开创大场面，我得承认，我只是犹豫了几秒钟，就点头了……”

　　很多年之后，莫德里奇在自己的自传中披露了自己和张扬在脸书上的私人聊天记录。才让人们了解到这桩很诡异的转会的一些细节。

　　莫德里奇正在倒塔，这个时候提示有人私密他。

　　张扬：你好，我是张扬。

　　莫德里奇（有些受宠若惊且莫名其妙）：啊，你好啊，张扬。

　　张扬：嘿，哥们儿，听说你要去纽卡斯尔了？

　　莫德里奇（还是莫名其妙）：是啊，是啊。

　　张扬：来曼城吧。

　　莫德里奇（惊呆了）：啊——

　　然后，一分钟后，他就接到了张扬的电话，张扬直接开门见山，第一句话就是：我看过你踢球，相当棒，怎么样，来曼城吧，我们一起开创大场面……

　　莫德里奇愣了半分钟，并不是他所说的几秒钟，然后开口了：我再考虑一下。

　　张扬：男子汉大丈夫，磨磨唧唧的做什么。

　　莫德里奇磕磕巴巴的，似乎在下着某种决定，又是半分钟后，声音很大的说：好！我们一起开创大场面。

　　张扬笑了：来曼彻斯特后，我请你吃饭。

　　就这样，几句话的功夫，曼城俱乐部第一次开始品尝到张扬来到之后对球星的巨大的影响力。

　　当然，张扬在还没有和纽卡斯尔踢过一场比赛的情况下，就已经成了这个历史悠久的球队的球迷很不喜欢的人。


第018章 ‘准豪门’曼城

　　随后，媒体也搞清楚了莫德里奇的转会费，大约两千五百万欧元，对于一个年轻的中场球员来说，这个价码可不低。

　　就在莫德里奇加盟曼城的时候，在几个赛季前被认为用金钱在转会市场上搅风搅雨的切尔西终于出手了，切尔西再次将目光瞄准了葡萄牙球队，这一次他们看上的是葡萄牙后卫博辛瓦，切尔西官方网站已经发表公告宣布，博辛瓦以2050万欧元的身价加盟，他的到来有望解决困扰蓝军多年的“右后卫之痛”。

　　在博辛瓦来到切尔西之前，德科也已经来到斯坦福桥，投奔了昔日恩师斯科拉里。

　　按照英格兰媒体的说法，博辛瓦本来应该是曼城要点的菜，只可惜，球员本人压根就看不上曼城，而是义无反顾的投奔恩师执教的切尔西。

　　舰队街希望看到曼城和切尔西这新旧两代金主的打对抗，或者说，更为确切的说，他们希望看到曼城出丑，因为如果说在穆里尼奥时代连拿了两个英超冠军的切尔西已经开始为不少媒体和球迷承认了这支球队的地位，那么，曼城就是一个彻头彻尾的暴发户。不少人都乐意见到曼城吃瘪，自己兜里没有那么多钱，自然愿意看到有钱人吃瘪，这是人的通病。

　　果然，曼城在拿下了莫德里奇之后，高调宣布，他们的下面的目标就是罗比尼奥和德罗巴，这两位特点完全迥异的前锋，一个都不能少。

　　按照曼城俱乐部总经理库克的说法，他们要以张扬为核心，打造让所有人都感到恐怖的锋线。

　　对于曼城的这番高姿态表示，引来一阵群嘲。

　　先不说被曼城追逐已久的罗比尼奥，另外一位当事人德罗巴就直接公开表示，“我不会去曼城的，我会继续留在有实力竞争冠军的球队。”

　　言下之意，还是看不起曼城。

　　这让曼城俱乐部总经理库克闹了个大笑话，在还没有弄清楚球员的心思的时候，就公开宣称要拿下某人，以为用钱就能够砸来他们想要的球星，这种错误，曼城不是第一次犯了。

　　媒体上，自然对于曼城又是一阵嘲讽。

　　连带着张扬也受到了池鱼之殃，舰队街开始津津乐道于张扬是怎么会选择加盟曼城的呢，是真的是因为财迷呢，还是真的因为财迷呢？还是被沙子迷了眼睛呢？！

　　就在这样的纷纷扰扰和嘈杂中，曼城队即将迎来他们在2008/2009赛季的第一场比赛。这场比赛也将是张扬在曼城的处子秀。

　　这场比赛，曼城作客伯明翰挑战阿斯顿维拉。

　　当球队到了伯明翰之后，在维拉公园球场进行适应场地的训练。

　　在训练场的外面，有阿斯顿维拉的球迷举着抗议曼城的牌子。那上面写的是‘足球不是有钱就能行的！’。

　　看到这个牌子，不少曼城的球员都有些哭笑不得，曼城现在是有钱了，不过，似乎也因为这金钱的因素，成为了不少球队和球迷的眼中钉，甚至是没有什么理由，更加没有什么所谓的宿怨，就是看你不爽，谁叫你有那么多钱的呢？！

　　张扬看到这个牌子，也乐了，没错，足球不是有钱就能行的，但是，没有钱是万万不行的。

　　在进行场地训练的时候，曼城队主教练马克休斯似乎显得小心过分了，他并没有安排什么战术训练，只是进行了简单的热身训练，以及一些定位球的主罚和练习。

　　无他，马克·休斯这是在防范来自阿斯顿维拉的‘间谍’呢，知道在球场某个角落一定会有阿斯顿维拉的人在盯着自己，他才不会把真正的东西在敌人的地盘上亮出来呢。

　　说起来，马克·休斯现在压力很大，曼城队在新赛季的首秀，曼城俱乐部高层已经下了必杀令，曼城在这个夏天招兵买马，赖特·菲利普斯、孔帕尼、本哈伊姆、萨巴莱塔这些实力派的球星自不必说了，马克莱莱这样的名将也加盟了，还有莫德里奇这位被众多豪门争抢的中场新星，当然，还有最重量级的就是张扬的转会。

　　有人给曼城算了一笔账，光是这些球员的转会投入就已经达到了一亿两千万英镑了！其中张扬一个人的身上就划给了七千五百万英镑！

　　曼城在这个夏天迄今为止的投入，就已经相当于阿森纳四个赛季的投入了！

　　在如此高投入的背景下，曼城也格外引人注目，可想而知，曼城新赛季的第一场比赛更是格外引人关注。

　　而且，实话实说，除了曼城球迷期待自己的球队能够战胜对手，赢得新赛季的开门红之外，恐怕更多人都等着看曼城输球，等着看笑话呢。

　　仇富的心里想来是很普遍的。

　　所以，这也让马克·休斯压力极大，一场普普通通的联赛，被马克·休斯当做冠军联赛决赛来踢了，虽然这位就连英格兰联赛杯的决赛也没有带队体验过。

　　唯一让马克休斯感到安慰的是，张扬在训练中表现出很好的状态。这似乎让马克·休斯心中平添了一些底气。

　　训练结束之后，媒体请求采访曼城的球员，马克·休斯的本意是拒绝一切采访的，他不想要球员受到太多的骚扰。

　　不过，曼城俱乐部早就就此和马克·休斯进行过沟通，希望马克·休斯能够支持球队的宣传工作，安排重要球员接受采访，曼城新赛季的处子球，备受关注，这也被俱乐部认为是趁机进行炒作的好机会。

　　马克·休斯自然知道俱乐部口中的重要球员指的是谁，现在整个英格兰都在谈论曼城的新赛季处子秀，确切的说，都想要看看张扬的处子秀。

　　训练结束后，张扬在公共区域接受了媒体的采访。

　　“阿斯顿维拉是很强的对手……我知道这支球队，他们很有朝气，实力不俗。而且，我们是客场作战，所以这场比赛，会比较困难。”张扬一上来就表现的很谦逊，对阿斯顿维拉大唱赞歌。这让之前有采访过，或者说是对于张扬自认为比较了解的记者们傻眼了，他们在张扬来到英超之后，可是很高兴的，一方面因为张扬的名气，另外就是知道张扬乖张的性格，这样的性格的球员，而且是年少气盛的超级球星，怎么可能会老老实实的，肯定会不算惹事的，这对于舰队街来说，是福音啊。

　　不过，没想到张扬在接受采访被问及在曼城的处子战的对手阿斯顿维拉的时候，会表现的这么谦虚。这还是张扬吗？

　　张扬看着这些记者的惊讶的表情，撇撇嘴，他自然知道这些记者在惊讶什么，他和阿斯顿维拉往日无冤近日无仇的，可没傻到平白给自己四处树敌的地步……自然是说些好听的话了。

　　不少媒体在下面嘀咕：“张扬什么时候这么谦虚了？”

　　“是啊，这还是张扬吗？”

　　“难道来到英超之后，张扬该性子了？”

　　张扬似乎想要向阿斯顿维拉示好。但是伯明翰媒体似乎不打算给他这个机会。他们一再问张扬，处子秀紧张吗？如果没有进球，如果曼城输给阿斯顿维拉的话，你会怎么样啊，种种之类的话。

　　“你是否想过，第一场比赛，总是会有些困难呢，张扬先生？”

　　“我很尊重任何一个对手，因为我知道，他们会在比赛中很努力，甚至很拼命，这也就要求我们也要很认真的比赛，嗯，只有认真的对待比赛，才能够有好的结果……”说完这一句，看似很多句，但是，都是一些毫无营养的话之后，张扬笑着问那个记者，“现在，你明白我的意思了吗？”

　　那名伯明翰的记者被张扬这段话弄得愣愣的，先是点点头，又摇摇头，继续开口问道，“你的意思是，你对于这场比赛的结果并不看重，看重只是过程？”

　　这位反应过来自己差点被绕进去之后，继续刺激张扬。

　　张扬在心中叹口气，为什么自己想要当个老实人，不想要发飙，想要和他们研究一下哲学，他们似乎挺不乐意呢。

　　于是，他盯着那个提问的记者看了一会儿，他的眼神在慢慢变冷，记者们都在期待着张扬突然拍桌子翻脸破口大骂，或者是口出狂言，那样就有好戏看了。

　　果然，张扬没有让他们失望，他冷冷的说道，“我这人对‘第一次’很看重的，所以，这场比赛，我要进球，要帮助球队赢球。嗯，这就是你们一直想要听的话，你们可真的我的知音啊。”

　　说完这些，他冷哼一声，转过身离开了，对于身后的呼唤，头也不回的挥挥手，就好像是挥散一群苍蝇一样。

　　正如张扬所说，他的这个回答，让记者们很满意，他们等的就是这句话。

　　于是，当天，伯明翰所有的报纸上，都在渲染一个意思，那就是张扬认为吃定了阿斯顿维拉，这个人说他一定会进球，曼城一定会赢球！

　　《伯明翰人》也代表伯明翰的媒体，极尽热血之能事，向阿斯顿维拉的球迷发出呼吁：我们就这样眼睁睁的看着这人如此猖狂吗？伙计们，去维拉公园球场，去那里，为我们的球队加油，看他们如何给张扬和曼城的金钱奴隶们一顿胖揍！

　　你还别说，英超各支球队的本来的上座率就不错，在加速伯明翰媒体如此炒作，这场比赛的球票早就被抢购一空了，一张五十英镑的普通座位的球票，在黑市上甚至被炒到了一百英镑！考虑到这只是一场普普通通的英超比赛，这已经是很恐怖了。

　　可想而知，届时整个维拉公园球员肯定是座无虚席。

　　而在赛前的新闻发布会上，媒体也向阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔提问，问他是否担心张扬在维拉公园球场发威。这个问题，不管马丁奥尼尔说怕还是不怕，都能够让他们炒作一番的，要是回答怕，那马丁·奥尼尔就不配当阿斯顿维拉的主教练，哪有未战先怯的道理，要是说不怕，他们就会开始炒作，马丁·奥尼尔已经有了对付张扬的办法。

　　不过，马丁·奥尼尔没上媒体地当，他地回答是：“我要说的是，这只是一场普普通通的联赛，没有那么多要说的。曼城这个夏天变化很大，这给比赛带来了极大的变数。我们必须谨慎。”

　　马丁·奥尼尔是英国本土教练的代表，被认为是三狮军团未来的主教练的最可能的人选之一。

　　翻开马丁·奥尼尔的执教履历，你会发现，这真是一个相当不错的教练。

　　1990年，马丁奥尼尔初次执教，当时，他接手还在业余联赛中的韦康比队，随后率队两年内连升两级，打入当时的英乙。

　　马丁奥尼尔在1995年年底在莱切斯特又开始了自己的辉煌的执教生涯。只用了半个赛季，马丁·奥尼尔就率领莱切斯特从当时的英甲联赛晋级英超。

　　第二个赛季，马丁·奥尼尔率领莱切斯特队获得英超第9，还赢得那个赛季的英格兰联赛杯冠军。1998年率莱切斯特队获得英超第10名。1999年再次率莱切斯特队获得英超第10名。2000年率领莱切斯特再次捧起英格兰联赛杯桂冠。这些成绩，对于一支从英甲联赛升级到英超的弱旅来说，已经可以说是整个俱乐部队史上的最辉煌的一页了。

　　在从莱切斯特离开之后，马丁奥尼尔来到了苏超，他在直接凯尔特人队的第一年就获得了苏超，苏格兰联赛杯，苏格兰足总杯的三冠王，帮助凯尔特人打破了此前格拉斯哥流浪者对苏超长达13年的垄断。随后又相继获得了2002年苏超冠军，2004年苏超和苏格兰足总杯赛双冠王，2005年苏格兰足总杯赛冠军。

　　2003年5月，凯尔特人甚至杀入了欧洲联盟杯决赛，但在加时赛中2比3惜败于穆里尼奥执教的波尔图。

　　可以说，马丁·奥尼尔成为教练以后，一路执教，表现相当出色的，他给被英国媒体认为是本土教练的佼佼者。

　　马丁·奥尼尔在2006年出任阿斯顿维拉的主教练，带领这支球队取得了一个赛季比一个赛季好的成绩，阿斯顿维拉在上赛季打出了英超第6名的好成绩，这个夏天在梅尔博格离开，鲍马重伤后，马丁·奥尼尔立刻在防线位置进行了补充，库迪斯·戴维斯800万英镑正式从西布朗转会到维拉，此外左右后卫肖雷和卢克·扬，加上流浪者价值780万英镑的西班牙中后卫克拉尔均来到球队，此外在卡森租借期满后，布莱克本美国门神弗里德尔也来到了维拉公园，西德维尔也从切尔西500万英镑加盟。

　　可以这么说，阿斯顿维拉虽然没有曼城那么有钱，没有大手大脚的花钱，但是，马丁·奥尼尔的建队蓝图早就规划好了，并且也在按找自己的意图在不断的完善，为每一个位置拧好螺丝钉。这不是一支好对付的球队。

　　比赛临近，曼城队受到众人关注。

　　《卫报》则用数据来说明现在这支曼城队和以往的不一样，用他们的话说，最起码，在纸面上，蓝月亮已经是一支准强队了。

　　他们为现在这支曼城队的首发阵容进行了猜测，并且对每一个位置上的球员和板凳球员进行了评析，并且对‘首发球员’明码标价。来计算这支球队的实力究竟如何。

　　门将位置：乔·哈特（估价：500万）；

　　在伊萨克森走后，门将可能成为曼城的软肋，虽然瑞典人的表现一般，但哈特也只是中规中距，当然，如果小舒梅切尔能够打出来，那么曼城就没有必要再买人。

　　后防线：理查兹（1300万欧元）、孔帕尼（800万欧元）、理查德·邓恩（1000万欧元）、哈维尔·加里多（400万欧元）；

　　曼城的后防显然不能算豪华，从赛季前的几场比赛来看，理查兹在右路表现还算稳定，队长理查德·邓恩比较让人放心，再加上超级妖人孔帕尼，中路防守还是可以的，不过，或许左路将成为漏洞，加里多攻强守弱，鲍尔年纪太大，或许得使用本哈伊姆客串。当然，在右后卫的位置上，老将孙继海也可以随时披挂上阵。

　　中场位置：莫德里奇（2500万欧元）、埃拉诺（1400万欧元）、萨巴莱塔（800万欧元）；

　　相比较后防线的星光暗淡，在中场方面，曼城星光闪烁，埃拉诺上赛季都有不俗表现，而萨巴莱塔又是阿根廷国奥队的红人，莫德里奇是今年夏天转会市场的红人，实力超凡，他们三人组成的中场应该可以让人放心，此外，替补席上，还有约翰逊、费尔南德斯和爱尔兰这样的年轻人，以及彼得罗夫这样的实力派球星。

　　前锋位置：张扬（1亿300万欧元）、博尼诺夫（1000万欧元）、赖特·菲利普斯（1300万欧元）

　　锋线总值超过1亿2600万，这就是曼城最豪华的所在。替补席上还有英格兰边缘国脚瓦塞尔。当然，别忘了，罗比尼奥可能也会来。

　　《卫报》将曼城主力球员的估算身价相加之后发现，曼城队这个首发十一人的身价，居然达到了令人昨舌的2.14亿欧元，这可以说是绝对意义上的豪华之师了，就是阿森纳的首发十一人，其身价总和也比不上曼城，利物浦的球员身价总和也不可能超过曼城。

　　所以，《卫报》表示，如果看首发球员的身价，曼城将毫无疑问的成为英超新的BIG4之一了。

　　不过，《卫报》也指出，这2.14亿欧元的价值，张扬一个人就贡献了全队的一半！如果将张扬排除的话，曼城队的实力，也就是英超中有水准了。

　　“张扬一个人，抵得上曼城半支球队……当我们依然还在为这个年轻人的身价震惊的时候，2008/2009赛季的英超已经来到了，超级身价的背后，这个年轻人身上的压力一定极大，他在新赛季的表现如何，我们拭目以待。”


第019章 处子秀

　　在阿斯顿维拉所下榻的酒店，他们的主教练马丁·奥尼尔把所有球员和教练都召集起来。开最后一场战术会议。在这次会议上。就要明确明天球队所使用的战术，以及针对对方可能使用的战术作出的对策。

　　这是直接关系到第二天比赛结果的会议。所有人都必须认真对待。

　　“曼城注重边路进攻，这是他们的传统。这是他们的常规进攻套路。”马丁·奥尼尔在战术板前给在座诸位讲解曼城队的战术。

　　在曼城队内，赖特·菲利普斯和彼得罗夫都是边路进攻的好手，两人一左一右，可以轮番冲击阿斯顿维拉的两边。

　　“赖特·菲利普斯最近的状态很好。马克·休斯一定会在明天地比赛中注重边路的。”马丁·奥尼尔说道，“不过从曼城最近的两场热身比赛来看，张扬和其他曼城队球员的配合还不够默契，更多的时候是他一个人在前场单打独斗。所以，曼城虽然边路威胁极大，但是，他们的配合默契不足，这是我们的机会。切断张扬和曼城队其他人的联系，他就没什么可怕地了。”

　　马丁·奥尼尔在给自己的球员打气。毕竟，对阵曼城，张扬是一个他们不得不提的名字。

　　“我们的防守重点放在边路，只要不让曼城队的两个边路打起来，他们的进攻就没什么威胁了。张扬——”马丁·奥尼尔再次点了点张扬的名字，“将他孤立起来，让他和其他的曼城球员隔离开，他的威胁性就降低很多。”

　　“加雷斯。”马丁·奥尼尔点了球队后腰，同时也是球队副队长加雷斯·巴里的名字，“明天你重点照顾张扬。”

　　加雷斯·巴里用力点点头，显然很满意马丁·奥尼尔的这个安排。将张扬交给他对付，这是主教练对自己的信任。他知道张扬现在如日中天，很多媒体甚至说这个年轻人是现在最厉害的射手，不过，加雷斯·巴里并不这么认为，在他的认为中，张扬也许确实很厉害，但是，并没有媒体说的那么夸张，他认为张扬的强大更可能都是媒体炒出来的，他很清楚媒体的德行。

　　加雷斯·巴里在英超和范尼斯特鲁伊交过手，和亨利交过手，有过和顶级球星交手的经验，虽然他并没有和张扬比赛过，但是，他并不怵张扬。

　　加雷斯·巴里年少成名，一直被诸多足坛名宿看好，不过，他现在的情况却是不温不火，虽然也算是一个很出色的中场选手，但是，一直距离人们对他的期待差了不少，而在英格兰国家队内，有兰帕德和杰拉德的存在，也让加雷斯·巴里看起来没有出头之日。

　　而这次和曼城队的比赛，很受瞩目，加雷斯·巴里也动起了小心思，如果能够防住如日中天的张扬，那么，他肯定会在比赛后成为各大媒体的头版头条。肯定也会引起英格兰队主教练卡佩罗的注意，加雷斯·巴里已经事先得知，这场比赛，三狮军团的主教练卡佩罗会到维拉公园球员观战的，这是他加雷斯·巴里增加自己在卡佩罗心中的地位的好机会啊。

　　加雷斯·巴里战斗欲望很强烈，想要一己之力干掉张扬。

　　不过，他的主教练马丁·奥尼尔显然看的更加透彻，知道这是一项异常艰巨的任务，在安排了加雷斯·巴里的任务之后，马丁·奥尼尔又对刚刚从切尔西转会来到阿斯顿维拉的西德维尔说道，“史蒂夫，这场比赛，你的任务也很艰巨，要注意对于两个边路的防守，同时，看情况要协防加雷斯。”

　　西德维尔点点他，表示自己知道了。

　　很显然，马丁·奥尼尔比他的球员更加清楚张扬的厉害，他采取了双后腰的战术，来限制曼城的攻击线，特别是限制张扬。

　　看到主教练安排西德维尔来帮助自己，加雷斯·巴里虽然心中有些不服气，但是，也没有说什么，他已经二十七了，正是一个中场球员的黄金年龄，也算比较成熟了，这个时候，自然不会说出来，‘不用其他人帮忙，我一个人搞定’之类的话，有这口气还不如憋着，到球场上好好表现呢。

　　“先稳固防守。然后伺机反击。曼城这支球队习惯用反击来对付别人，但是他们本身并不擅长对付别人的防守反击。开场的时候，曼城会习惯性的梦游，这是说，我们一开场就要发力，那是我们进球的好机会。尽量抓住机会，争取快速进球。”马丁·奥尼尔说道，“曼城不是一支擅长打硬仗的球队，只要我们先进球，并且持续施压，那么，这场比赛就拿下了。”

　　在讲解完战术之后，马丁·奥尼尔又公布了明天比赛的首发名单。

　　门将的位置上是美国国门弗里德尔；后防线上一字排开，卢克·扬、库迪斯·戴维斯、劳尔森、肖雷；中场位置上，斯蒂利扬·彼得罗夫、西德维尔、加雷斯·巴里、阿什利·扬；锋线上是阿邦拉霍和卡鲁的搭档。

　　这是目前马丁·奥尼尔可以拿出的最强阵容了。

　　看得出来。他对于这场比赛有多重视。

　　本来曼城在整个英超二十支球队中，真的不引人注目。即使是他们有了阿拉伯爸爸之后，人们关注的也只是这支‘暴发户’球队的花边新闻。

　　不过，在他们真正的投入七千多万英镑的巨资引进了张扬之后，他们一跃成为了受到的关注度可以和曼联以及切尔西相提并论的球队。

　　如今新赛季第一场比赛要开始了，媒体们自然更为关注了。

　　张扬能否适应英超？

　　张扬能否在第一场比赛就进球，延续这个年轻人处子秀必进球的势头？

　　张扬的第一比赛，会进几个球？

　　曼城会赢球吗？他们豪赌张扬的策略到底会是什么样的结果呢？

　　这些问题都是媒体们讨论的最多的，大多数媒体是看好张扬的，毕竟张扬现在有绝对的资格让人们对他报以信心，出道三个赛季以来，两次法甲金靴，连续打破法甲联赛进球纪录，连续两次冠军联赛金靴，打破冠军联赛进球纪录，打破意甲联赛进球纪录的意甲金靴，这些都让张扬的人气很高。人们对于这个年轻人很看好。

　　“……二十二岁的中国张已经不需要证明什么了，尽管才刚刚年满二十二周岁，但是，这个年轻人已经是这个世界上最厉害的前锋了，他现在所要做的，为球迷们奉献进球大戏，聆听球迷们的掌声。”这是曼彻斯特当地的媒体《曼彻斯特卫报》的评论文章。说起来有意思，在上个赛季，AC米兰和曼联对决的时候，这家媒体是抨击张扬的先头兵，现在，张扬转会来到了曼彻斯特，《曼彻斯特卫报》立刻成为张扬最坚实的拥趸。无他，张扬现在是曼城球迷的宠儿，只要是夸赞张扬的话，曼城球迷就爱听啊。

　　媒体普遍支持张扬，就连一向谨慎的《泰晤士报》也表示，张扬在英超的未来一片光明。

　　对于张扬的质疑声音也是有的，他们当然不会说张扬能力不行，张扬的实力在那里明摆着的，他们不能够视而不见。这些质疑声音主要集中在张扬能否适应英超的风格和节奏上。他们还举出好几个例子，之前曾经有很多意甲联赛的金靴来到英超，最近的例子就是克雷斯波和舍普琴科，这两人也是绝对的超级巨星，不过，看看他们在英超的表现，如果说克雷斯波的表现是差强人意的话，同样是从AC米兰转会到英超的舍普琴科，这位前欧洲金球奖得主，已经成为了英超历史上最大牌的水货代言人了。

　　所以，这些媒体表示，我们怀疑张扬，不是质疑他的能力啊，而是担心他的适应能力啊，亚平宁半岛的沙滩裸女和英格兰的性感辣妹的味道是不一样的。可能会水土不服滴。

　　本场比赛，曼城队排出了所能够派出的最强阵容，虽然这场比赛，曼城队是客场作战，但是，曼城队的压力要比对手要大，不少球队都在盯着这场比赛呢，曼城的突然壮大，让他们心生警惕。这场比赛，如果曼城表现糟糕的话，他们就能够稍稍放心了，联赛的欧冠和联盟杯的名额就那几个，多一支球队来分蛋糕，就有人要饿肚子的。

　　阿斯顿维拉的主场，维拉公园球场今天也是座无虚席，比赛还没有开始，整个球场已经像是沸腾的火山了。

　　双方球员就要进场了，球场大屏幕上也出现了双方首发球员的名单。

　　“我们看看曼城队今天的首发阵容，门将是乔·哈特，两名中后卫是理查德·邓恩和孔帕尼，左边后卫是哈维尔·哈维尔多，右边后卫理查兹。”

　　“中场位置上，刚刚加盟曼城的莫德里奇、马丁·彼得罗夫、埃拉诺以及萨巴莱塔首发出场……两名前锋是赖特·菲利普斯和张扬。这是张扬和莫德里奇以及萨巴莱塔和孔帕尼这四个球员在曼城的首次亮相……”

　　“阿斯顿维拉方面，门将是弗里德尔，两个中后卫分别是库迪斯·戴维斯和丹麦人劳尔森，左后卫是从波尔图转会来的肖雷，右后卫是卢克·扬，后腰位置上是加雷斯·巴里，阿什利·扬依然出现在了左前卫的位置上，夏天刚刚完成转会的西德维尔以及彼得罗夫出现在了首发位置上，锋线搭档是阿邦拉霍和卡鲁的搭档……”

　　“嗯，两个保加利亚人，两个彼得罗夫分别出现在两支球队中。”

　　“埃迪，对于这场比赛，你怎么看？”介绍完双方的首发名单，莱因克尔问自己的解说搭档埃迪格雷。

　　“马克·休斯派出了他所能够派出的最强阵容，赖特菲利普斯这场比赛将会出现在边锋的位置上，他的任务就是利用自己的速度撕开阿斯顿维拉的防线，为张扬传球和分担压力，彼得罗夫想必也带着同样的任务，而莫德里奇和埃拉诺的任务则是给张扬输送炮弹！”埃迪格雷说道，“很显然，马克·休斯早已经明确了球队的战术定位，就是一切都围绕着张扬为核心，这是张扬在曼城，在英超的首秀，这也是本场比赛最大的看点，他的表现很值得关注。”

　　“不过。从赛季前的热身情况来看，张扬和他的队友之间还不是足够默契，这也是曼城队现在最需要解决的问题。”莱因克尔表达了谨慎的观点。

　　“哈哈，我们拭目以待吧。”埃迪格雷笑着说，他对张扬看起来很有信心的样子。这让莱因克尔有些奇怪。

　　“埃迪，你是张扬的球迷？我可从来没有听你说过这个。”莱因克尔问道。

　　“那是因为，之前张扬没有来英超。”埃迪格雷乐不可支的说，“我已经关注这个年轻人一两个赛季了，我就知道他的未来是在英超，果不其然。”

　　莱因克尔看着老搭档在那里说的唾液横飞，心中鄙视，不带这样的，事后诸葛亮。当然了，他是不知道‘事后诸葛亮’这个词语的，但是，就是这个意思。

　　央视由于没有舍得花钱购买英超的转播权，所以，并没有能够对对这场比赛进行转播。

　　不过，在赛前，在确认了张扬将会在这场和阿斯顿维拉的比赛中首发出场之后，一向小气的央视曾经找到拥有英超本赛季的独家转播权的ESPN，商谈买下这场曼城VS阿斯顿维拉的比赛的转播，但是，ESPN一口回绝了央视的报价，那点钱他们真的看不上。现在哥们儿是独家转播，得天独厚的条件，没必要为了那么一点儿小钱浪费了趁机发展市场的机会。

　　小气和目光短浅的央视，终于吃了一个大亏。眼睁睁的看着全国球迷嗷嗷叫的等着看英超比赛，可想而知，这背后的市场是多么的广阔，甚至有些和央视合作多年的企业也找到央视，提出来，如果央视没钱，他们这些企业可以注资，只要能够直播英超的比赛，能直播张扬的比赛就行。但是，这个时候，央视也无能为力，英超的转播权早就卖出去了。央视也只能够吞下苦果。

　　值得一提的是，全国各地的电脑的销售情况出现了大幅度的上升，根据某媒体调查显示，这是球迷们为了能够在网络上通过ESPN的直播看到张扬的比赛，不得不忍痛出血提升自己的装备呢。

　　所以，这场比赛，中国大陆的球迷，只能够通过购买了转播权的地方电视台来观看，而所在省市的地方电视台没有转播权的，球迷们只好通过网络直播来观看这场比赛。

　　这可就苦了一些老球迷了，对于电脑这东西，根本不会捣鼓，而很多球迷没有电脑，最后实在是太想要看球的，只能够去网吧……这也导致了，一些网吧中，开始出现很多中年大叔甚至是老爷子也在网吧通宵。

　　在维拉公园球场的球员通道内，曼城队的首发锋线搭档，张扬和赖特·菲利普斯正在聊着什么。

　　张扬和赖特菲利普斯的关系很不错。在张扬来到队内的第一天，两人就成了朋友。当时张扬主动找到赖特菲利普斯说道，“赖特，我可是你的球迷呢。”

　　这句话让赖特菲利普斯很惊讶，心说，这位没必要这样奉承自己啊，要说奉承的话，是自己奉承张扬才对啊。

　　张扬看着赖特·菲利普斯不解的表情，就笑着解释说道，两千零二赛季的时候，张扬还是球迷，在中国国内看到一个纪录片，是讲述的孙继海在英超的处子赛季的表现的，其中有一场比赛，孙继海在本方后场传出一脚质量很高的传球，赖特·菲利普斯拍马杀到，打入了这里进精彩的进球。

　　张扬当时就对赖特菲利普斯印象很深刻了，谁也没有想到，两人会有成为队友的一天。

　　听到张扬说起那场比赛，赖特菲利普斯也很高兴，他看出来张扬不是在瞎掰，这是真的，这让这位心中很得意，对于张扬的印象也好极了，这位本来就是一个话唠，再加上孙继海在一旁不算的帮忙，很快就成为了朋友。

　　镜头给了张扬和赖特·菲利普斯聊天的镜头之后，又给了球场边的曼城队的替补席的镜头，保加利亚射手博尼诺夫一脸郁闷的坐在那里。他本来以为自己能首发的，没想到，主教练最终选择了赖特·菲利普斯。

　　这让博季诺夫对于自己在曼城的未来更加感到悲观了。

　　这场比赛，马克休斯的战术很明确，就是只有张扬一个前锋，就连赖特菲利普斯也是给张扬服务的！

　　这也是马克休斯对于自己的战术的第一场正式比赛的尝试，同时也是张扬能否真正的让曼城的队友们信服和信任他的一场重要的比赛。这场比赛，他的表现，很多人都在关注。


第020章 嗨，兄弟，我说——

　　张扬在和赖特·菲利普斯聊天，脸上看不出丝毫的紧张的情绪。

　　此时，这个小伙子内心是怎么想的，没人知道。

　　但是，所有喜欢张扬的球迷，都在为他祝福。

　　这场比赛，曼城必须拿下，而上演自己在曼城队的处子秀的张扬，也必须交出一个让所有人满意的答卷，不然的话，本场比赛结束之后，肯定又是铺天盖地的批评和怀疑！！所有人都会拿张扬的七千五百万英镑的身价来说事的！

　　他在享受着这个世界第一身价带来的荣耀的同时，也必须承担重大的压力和责任！

　　说起来挺有意思的，曼城是英超著名的主场龙客场虫，在主场，他们所拿到的积分，绝对可以位列英超前六名，但是，在客场，曼城的表现就惨不忍睹了，他们能够拿到的积分，排在英超倒数。这样，两相一综合，就造成了曼城在英超的排名在十二三名，排名中下游的地位。

　　但是，阿斯顿维拉却是曼城很喜欢的一个对手，曼城在客场表现低迷，不过很诡异的是，他们在维拉公园球员的表现却一向很好。

　　所以，这场比赛虽然是客场，但是，曼城的球员们的心中却似乎比往常要淡定。当然，也有可能是因为张扬的存在，让全队有了些底气。

　　本场比赛的主裁判是英格兰金哨波尔，随着波尔的哨音响起来，2008/2009赛季英格兰超级联赛首轮的焦点比赛，曼城队客场VS阿斯顿维拉的比赛开始了。

　　曼城方面按照马克·休斯的要求，张扬要顶在禁区内，赖特·菲利普斯的位置稍微靠后，也更加靠边，不过，张扬和赖特·菲利普斯之间也会不时的互相换位，位置并不是那么固定的，马克·休斯的战术很明显，要利用赖特·菲利普斯在边路的冲击力，以及张扬的速度和技术，不断的撕扯着阿斯顿维拉的后防线。

　　阿斯顿维拉主场比赛，他们的主教练马丁·奥尼尔也在赛前的战术中要求全队一开场就向曼城队施压，所以，比赛开始以后，阿斯顿维拉在维拉公园球员的球迷们的助威声中打出了一波进攻小高潮。

　　其中阿什利·扬在边路的突破很犀利，突破之后就传球到禁区，找卡鲁这个点，这位挪威高中锋身高达到了195cm，这样的海拔在禁区里可以说是鹤立鸡群，要知道，曼城的门将乔哈特的身高也只不过是190cm而已。

　　阿什利·扬在边路传中的时候，甚至压根不需要刻意去找卡鲁，他只需要记得将足球朝着曼城禁区里那个个子最高的家伙的脑袋上传球就行了。

　　比赛进行到十一分钟，阿什利·扬再次杀入到底线附近，将皮球传入禁区。

　　不过，在夏天刚刚转会来到曼城的中后卫比利时人孔帕尼，这位的身高也达到了190cm，他的头球能力同样很出色，他抢在了卡鲁之前把球顶到了一边，化解了阿斯顿维拉的进攻。

　　场边的阿斯顿维拉主教练马丁·奥尼尔的脸色有些严峻，虽然这阵子阿斯顿维拉占据了场上的优势，但是，马丁·奥尼尔知道，阿斯顿维拉不能一直这样猛攻下去，不然的话，球队的体能是问题，同时，后防线上的暴露出来的漏洞也会越来越多。

　　如果在一开场的猛攻之后没有建树的话，那么，阿斯顿维拉只能够放缓比赛的节奏，而从这十分钟的情况来看，阿斯顿维拉的进攻效果不大。挪威高中锋卡鲁在禁区里受到了曼城中后卫孔帕尼的严密盯防，即使是抢到了皮球的落点，也在孔帕尼的干扰之下，很难形成真正有威胁的攻门。

　　在阿斯顿维拉的这次进攻之后，曼城也从开场后的被动缓过神来，张扬带领曼城打响了反击的第一枪。

　　第十二分钟，赖特·菲利普斯在左路带球，随后送出直传，张扬从禁区里出来接应，他接球适时横敲，莫德里奇从张扬的身后插上，突然一脚远射，足球被阿斯顿维拉后卫劳尔森用身体挡出去，然后在维拉公园球场的阿斯顿维拉球迷的惊呼声中，张扬直接一个禁区外的凌空倒钩射门。阿斯顿维拉门将弗里德尔对于这脚射门全然没有做出任何反应，皮球重重的打在了立柱上用弹回到禁区，被阿斯顿维拉后卫卢克·扬赶紧一个大脚解围。

　　“噢噢噢，太可惜了，门柱拒绝了张扬在曼城的第一粒进球！”

　　“这是张扬的第一脚射门，也是曼城第一脚射门，就险些得分了。”

　　“阿斯顿维拉的门柱拯救了他们！这个球要是进了的话，就太漂亮了，太可惜了。”

　　“比赛进行到十二分钟，一直表现沉寂的张扬终于发威了，他第一脚射门就是如此的漂亮，让阿斯顿维拉的球迷惊出了一身的冷汗，只可惜，他的运气差了点，这球没进。”

　　解说员也都跳了起来，对于张扬的这脚天外飞仙式的射门赞不绝口。

　　“这就是张扬，足坛现在最厉害的射手，不要给他一点点机会，不然的话，他就能够将机会转化成进球。”埃迪格雷赞叹说，他在看刚才张扬的射门慢镜头回放，在莫德里奇射门的时候，张扬就开始移动，那个时候，本来防守张扬的库迪斯·戴维斯的注意力也被莫德里奇的射门吸引过去了，这一秒钟的松懈，就给张扬获得了射门机会！

　　这个射门中，体现出来的是张扬的灵敏的嗅觉以及他在门前把握机会的超强的能力，这些都让埃迪格雷这个金牌解说员赞不绝口。

　　“张扬要开始发威了。”他说道。

　　他们并不知道，在比赛开始以后的这十分钟，阿斯顿维拉攻势猛烈，曼城没有什么机会，而张扬在这十分钟的时间里，也基本上都是以观察为主，他确实是需要适应一下英超的节奏，同时他也在观察自己的对手，观察阿斯顿维拉的防守球员，感受一下这些防守球员的防守特点，看看敌手的破绽在哪里。

　　尽管在赛前，张扬也看了阿斯顿维拉的比赛录像，对于阿斯顿维拉的后防线球员的技术特点有了一定的了解，但是，录像你看的再多也没有用，只有亲自经历才能感受的最真切，录像是死的，人是活的，比赛的时候的临场发挥也很重要，不能仅仅凭借录像来判定一个球员的特点，靠那些来找到对手的缺点。

　　经过十分钟的‘打探’，张扬也逐渐有些摸出门道了，无论是库迪斯·戴维斯还是劳尔森，这两个阿斯顿维拉的中后卫，都是那种身体素质很好，直接对抗很出色的球员，但是，这样的球员往往比较笨拙，而且反应会稍稍慢一些。

　　刚才张扬的这脚射门就看出来了，在莫德里奇的射门被劳尔森阻挡的时候，库迪斯·戴维斯的思维还停留在莫德里奇射门的时候，等到库迪斯·戴维斯反应过来的时候，张扬已经冲上去，完成了那脚倒钩射门了。

　　那句话怎么说来着，张扬感觉自己已经找到了阿斯顿维拉的命脉了。

　　三分钟后，阿斯顿维拉的进攻阿邦拉霍一脚偏的离谱的远射，结束了这次进攻。

　　乔哈特大脚开出门球，在前场，萨巴莱塔将足球顶给了彼得罗夫，后者带球沿着右路突破，看到张扬举手要球，立刻将足球传了过去。

　　张扬停球转身一气呵成，然后往前带球。

　　在张扬举手要球的时候，劳尔森就提高警惕了，加雷斯·巴里刚才紧跟张扬，不过，被张扬的跑位给绕到一边去了，这个时候，张扬接球了，劳尔森知道，只有自己压出去了。

　　看到劳尔森上来了。

　　张扬不慌不忙的，开始做脚下动作。他在玩踩单车过人。

　　一个单车。

　　两个单车。

　　三个单车。

　　四个单车！

　　劳尔森看着张扬在他面前表演起了单车绝技，一个两个还能忍受，第三四个单车的时候，劳尔森这位性格粗犷的丹麦悍将就觉得晕头脑胀再也受不了了，他恨得牙痒痒，最讨厌的就是这些在自己的面前卖弄脚法的人了哦！

　　说时迟那时快，劳尔森立刻猛的冲过去想一脚踢翻张扬，这是在禁区外，位置也比较偏，这个位置的任意球也没有多大的威胁。顶多就是吃一张黄牌而已，他发誓要杀一杀张扬的锐气！

　　张扬踩单车的动作，就是在戏耍劳尔森，就是要激怒这个人，果不其然，第四个单车的时候，劳尔森忍不住了，当劳尔森扑过来的时候，张扬突然横切向了禁区方向，堪堪让开了劳尔森的上抢！

　　然后，就要带球继续突破。

　　不过，下一秒钟，张扬就感觉自己重心全失，直接前扑栽倒在地。

　　我艹！

　　他第一个反应就是，不可能是劳尔森，这位被自己过的晕头转向的，没有几秒钟不会回过神来的，那会是谁呢？

　　张扬趴在地上，坐起来，抬头看，看到了加雷斯·巴里的脸。

　　这位也很酷，压根没有向主裁判申诉，主裁判也就直接对着加雷斯·巴黎的背影出示了一张黄牌。

　　而加雷斯·巴里则转过身，一脸冷意的看着张扬，这是在向张扬示威呢。那意思是，么错，就是我放倒你的，就是我阻挡你的突破的，就是我，就是我！是我干的！

　　张扬对于加雷斯·巴里的眼神攻势表示无视，经过了这几个赛季的拼搏，和维埃拉、马特拉齐以及加图索这些悍将对决过后，加雷斯·巴里的这种眼神挑衅，根本就是小儿科了，张扬甚至在考虑要不要告诉加雷斯·巴里，这位眼角有眼屎。

　　这样想，他还真的就告诉了。

　　埃拉诺将张扬拉起来后，张扬问埃拉诺，那谁啊，放倒我的那家伙，那厮一脸欠扁的样子。

　　加雷斯·巴里，阿斯顿维拉的副队长，埃拉诺说。

　　张扬就点点头，然后走向了加雷斯·巴里，后者立刻如临大敌，他的脑海中好像是无数头草泥马呼啸而过，在这一刻，加雷斯·巴里的脑海中想过了无数关于张扬的传说，这位可是一个超级能打的主啊。

　　这一刻，加雷斯·巴里甚至已经在考虑了，要不要一动不动的挨张扬的一拳呢，这样的话，那家伙肯定要被罚下的吧。瞬间，加雷斯·巴里坚定了自己的想法，为了球队，豁出去了，咱不反抗，就等着挨揍，等着看张扬被罚下。

　　这样想着，加雷斯·巴里的眼神很坚定了。

　　张扬自然不知道，这一位在这短短的几秒钟，居然想到了这么多的问题，居然已经做好了舍身炸碉堡的准备了。

　　他冲着加雷斯·巴里走过去。

　　“嗨，兄弟，我说——你的眼角有眼屎。”张扬说道。

　　此时，看到张扬走向加雷斯·巴里，知道这位的‘劣迹’的阿斯顿维拉球员、曼城球员，以及英格兰金哨波尔，都赶紧过来，打算阻止一场球场暴力的出现。然后，他们没有听到张扬说的什么，因为张扬的声音不大，但是，他们就看到了加雷斯·巴里的那张骤然变得通红的愤怒的脸。


第021章 这是开始

　　加雷斯·巴里怒气冲天。

　　他上前一步，他的手臂已经要搭过去了，没错，他要掐住张扬的脖子，他要给这个混蛋一点点颜色瞧瞧。

　　说起来，张扬这句话好像并没有什么不对，但是，放在这个场合就有意思了。加雷斯·巴里刚刚对张扬来了个下马威，心中也对于自己的这次举动有些小得意，没想到张扬漫不经心的走过来，对他说，‘嗨，兄弟，我说，你的眼角有眼屎！’！

　　加雷斯·巴里刚刚的那些成就感，顿时烟消云散了，感情对方压根没有将自己放在眼中啊，居然还敢如此肆意调侃自己！

　　这让加雷斯·巴里备受打击，同时胸中也愈发愤懑。

　　愤怒的原因，仅此而已！

　　加雷斯·巴里最终没有能够碰到张扬的身体，他被球队队友卡鲁一把抱住了。

　　“加雷斯，冷静一些，你要做什么？！”一边说话，卡鲁还一边怒视张扬。肯定是这个小子刚才说了什么不该说的话了，才会激怒加雷斯·巴里的。

　　张扬则耸耸肩，微微一笑。他心中也是在叹口气，差了一点点啊，要是加雷斯·巴里真的敢动手的话，张扬自然不介意反击，但是，考虑到事情的因果关系，以及加雷斯·巴里刚才的犯规者，所以，最终最有可能的是，张扬只是被出示一张黄牌，而加雷斯·巴里这个阿斯顿维拉的强力后腰，阿斯顿维拉的中场屏障，将吃到第二张黄牌，被红牌罚下。

　　主裁判过来，严厉警告了加雷斯·巴里，也对张扬提出了口头警告。他也怀疑张扬用言语激怒了加雷斯·巴里，只是作为主裁判，他没有确切的证据，不能够仅仅凭借自己的怀疑和猜测，就对张扬做出什么惩罚。

　　两支球队的其他球员，也都过来将两人隔开了，这次冲突还没有开始就结束了。不过，这也引起了看台上的巨大的嘘声，加雷斯·巴里是阿斯顿维拉的队副，很得阿斯顿维拉球迷的欢心，看到刚才加雷斯·巴里似乎是被张扬欺负了，阿斯顿维拉球迷自然不干了。

　　在这之后，只要是张扬得球，整个维拉公园球员都会响起巨大的嘘声。

　　这嘘声有两个意思，一个是阿斯顿维拉球迷表达他们对于张扬的不喜，另外还有就是因为他们也知道张扬是曼城队最有威胁的球员，对于这位‘七千五百万英镑先生’，阿斯顿维拉球迷从心里有一种畏惧感，所以他们希望用嘘声来起到干扰张扬的作用。

　　“刚才张扬似乎对加雷斯·巴里说了些什么。”加里·莱因克尔说道，“这才是让加雷斯·巴里如此愤怒的原因。”

　　“我们完全可以在赛后请唇语专家来解读一下。”埃迪·格雷说道，“那一定是很有意思的话。”

　　就在这个时候，曼城队的任意球罚出，“张扬！WOOOOOOOW！”埃迪·格雷突然扯着嗓子喊道。

　　刚才莫德里奇主罚任意球，他假装要直接射门，却突然将足球横敲，张扬早就弯弓搭箭，直接远射，足球打在了阿斯顿维拉后卫库迪斯·戴维斯的身上，发生了变向后，堪堪贴着门柱飞出了底线。

　　埃拉诺主罚的角球罚进禁区，张扬头球攻门，足球被阿斯顿维拉门将弗里德尔下意识的挡了一下后飞到了禁区左侧，赖特·菲利普斯抡脚就射，足球偏门而出。

　　“在张扬完成了曼城的第一脚射门之后，曼城队开始找到了他们的进攻节奏，曼城队三次射门，两次打在门框范围之内，这一次又只是稍稍偏出，经历了开场十分钟的被动之后，曼城队在维拉公园球场显得很积极主动。”

　　“张扬经过开场的沉寂之后开始发威，他现在地状态非常好，我想阿斯顿维拉有麻烦了。”

　　“张扬果然是那种能够给一支球队带来巨大影响的球员，刚才他开场沉寂，曼城全队也陷入被动，现在，他一下子开始活跃，整个曼城也变得有威胁了！虽然现在还看不出他们有什么太惊艳的配合，但是，只要张扬状态没问题，曼城就距离进球越来越近。”

　　镜头也给了张扬一个特写。他正在一边退出禁区，一边和赖特·菲利普斯在交流着什么。

　　解说员这么说地时候，阿斯顿维拉主教练马丁·奥尼尔已经从座位上起身，站在了场边，阿斯顿维拉的被动局势，让他嗅到了一丝危险的气息。

　　“张扬确实实力不俗，想要防住他很难。”阿斯顿维拉的助理教练说道，“劳尔森和戴维斯的转身都很慢，张的技术和速度能够将他们吃的死死的。”他皱着眉头说。

　　“场面太被动了。”马丁·奥尼尔看着球场上说，“我们必须逼迫曼城改变他们的战术，这样被动的时候，光靠防守是很难保证不丢球的，只要我们在他们想要进球之前就攻破他们地球门，那样的话，曼城就会变得急躁，也能够让比赛回到我们熟悉地轨道。”

　　助理教练点点头，这话没错，但是，阿斯顿维拉想要在局面如此被动的情况下进球，谈何容易。

　　马丁·奥尼尔趁着一次死球的机会，将阿什利·扬叫道了场边，告诉这位英格兰国脚，让他在边路再活跃一些。同时让全队的跑动更加频繁，拼抢再积极一些，要给曼城造成压力。

　　看着阿什利·扬跑回球场，将自己的战术意图传达出去了。马丁·奥尼尔却看着球场内，有些沉默，他的战术是布置出去了，但是，总觉得什么地方有些不对劲。

　　就在这个时候，阿斯顿维拉就获得了一次进攻地机会，加雷斯·巴里在前场传出一脚妙传，阿什利·扬反越位成功，在底线附近接到了皮球，立刻一个地滚球将足球传到了门前，阿邦拉霍的穿插很到位，他在门前抢点射门，阿斯顿维拉球迷都准备欢呼进球了，却被曼城门将乔哈特神奇般的飞身扑住。不仅仅阻挡了这次射门，而且将足球直接抱在了怀里！

　　阿斯顿维拉的这次表现博得了阿斯顿维拉球迷们地掌声，不过现场还是响起了嘘声。这嘘声自然不是针对错失进球的阿邦拉霍地，而是“献”给张扬。

　　在阿邦拉霍的射门被乔哈特抱住的时候，张扬就在前场高高举起自己的右臂，嘴巴里大声喊着，呼唤乔哈特快点将足球开出来。‘他高高举起的右臂，就好像是灯塔一样，指引曼城的进攻。’——《泰晤士报》赛后这样说道。

　　乔哈特手抛球将足球抛向前场，理查兹得球之后，带了两步，突然传出一脚大范围的穿透了极强的传球，张扬在前场胸部停球、转身，横向摆脱，过掉了试图上来防守自己的西德维尔，面对下一个防守者，他直接高速带球中的变向，切进了禁区，不等劳尔森上来封堵，直接抽射！

　　足球离地而起，飞向球门左上角，几乎是擦着横梁出了底线。

　　现场的嘘声立刻轰然响起，很刺耳。阿斯顿维拉球迷都在朝着张扬发出嘘声。

　　张扬看到皮球高出了横梁，他摇摇头，随即就若无其事地转身跑出禁区。对于看台上的嘘声，他早就习惯了。在客场，没有嘘声的话，他还不适应呢。

　　当然，张扬也没忘给为他传球地理查兹竖起大拇指。这家伙的传球不赖，前途无量。

　　“比赛进行了二十分钟了，虽然比分依然是零比零，但是，我们得说，这是一场精彩的比赛。”莱因克尔说道。

　　“很多人也许不满意。”埃迪格雷说道，“他们现在都等着看张扬进球呢。”

　　“哈哈，恐怕，也同样有很多人不希望看到张扬进球吧。”莱因克尔说。

　　这话没错，对于张扬这个人，有多少人爱他，却还有数量可观的人恨他。

　　最起码，巴黎圣日耳曼的球迷不喜欢他，尤文图斯队球迷不喜欢他。在马赛的时候和在AC米兰的时候，他和这两支球队结下了太深的梁子。

　　就是在英超，阿森纳的球迷也不太喜欢张扬，至于曼联的球迷？他们当然不会喜欢一个曼城的球员咯。

　　就在天空电视台的两个金牌解说员在为没有进球的事情吐槽的时候，曼城队刚刚终结了阿斯顿维拉的一次没有太大威胁的进攻，他们在快速反击！

　　理查德兹在右路断球，直接传球给莫德里奇，后者立刻斜线传向了左路！

　　这球是送到赖特·菲利普斯的前方的，这可以发挥这名英格兰边锋的速度。

　　赖特·菲利普斯速度奇快，在追逐皮球，一边在跑的时候，一边撇了一眼跟进的队友的位置。

　　刚刚追上足球，稍稍调整了一下步伐，赖特·菲利普斯就直接将足球传了出去！

　　禁区弧顶地带！

　　在那里，张扬已经穿插到位，他已经弯弓搭箭完毕！

　　张扬抡起了右腿，没有助跑，完全原地，对准非过来地足球，直接凌空，狠狠朝着足球抽上一脚！

　　在张扬的前面三米的地方是劳尔森，他惊恐的睁大了眼睛，看见足球如炮弹般向他冲来，呼啸着又从他身边掠过，带起一阵风！

　　风如火！

　　张扬的这脚射门力道十足，更加可怕的是，足球虽然是凌空抽出来的，但是，几乎是笔直的飞向球门，速度惊人！

　　足球转瞬间就到了门前！

　　阿斯顿维拉门将弗里德尔对于这球完全没有做出任何反应！

　　但是——

　　咣！

　　足球狠狠的打在了立柱上！

　　“上帝——”看到这样精彩的凌空远射，居然被立柱阻挡，埃迪格雷抱着脑袋发出一声呻吟。和他一样做出抱住脑袋的遗憾动作的还有无数曼城球迷！

　　这声‘咣’的巨响，对于阿斯顿维拉球迷来说无疑是救命福音。

　　可是，曼城的这次进攻就这样完了么？

　　张扬的射门就这么结束了吗？

　　不！

　　2008/2009赛季英超首轮，同时也可以说是这个赛季最精彩的一粒进球就在这样的气氛下诞生了！

　　足球狠狠的砸在了立柱上，却好像是‘弹力球’一样，鬼使神差的又飞回到了禁区线上！

　　张扬刚刚完成了这脚势大力沉的远射！

　　然后听见了咣的一声响，知道是足球打在了立柱上，不过，他还没有完全释放遗憾的时候，足球又在他的眼前出现了！

　　压根没考虑为什么足球会又回来了！

　　出于一个顶级射手的本能，张扬立刻抡脚就射！

　　“WOWOWOWOWOOOOOOOOW——张扬——！”埃迪格雷一下子跳起来，像是老顽童一样大声喊，“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL——魔术！这是上帝的魔术！一个可以放在大英博物馆珍藏的进球——”

　　看到足球呼啸着飞入了球网，将球网高高撞起！

　　张扬转过身，开始奔跑，他冲向了维拉公园的主看台，面对着看台上阿斯顿维拉球迷那铺天盖地地中指和“F”口形地嘴，将食指放在嘴边！

　　闭嘴！

　　老子说了，全TMD闭嘴！

　　这是第一个！

　　这是开始！

　　征服英伦半岛的开始！


第022章 风光无限的未来

　　“WOWOWOWOWOOOOOOOOW——张扬——！”埃迪格雷一下子跳起来，像是老顽童一样大声喊，“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL——魔术！这是上帝的魔术！一个可以放在大英博物馆珍藏的进球——”

　　媒体席上的记者看到张扬如此嚣张的回击阿斯顿维拉球迷的嘘声，也都兴奋起来了。他们最喜欢的就是张扬这样的球员了。

　　这才是真正的话题人物啊！

　　是媒体眼中真正的香饽饽。

　　这样的人物，需要满足两个条件，一个就是实力超凡，这是最基本的，你要是没有达到某种级别，关注度肯定不够，另外一个条件就是能来事，总是能够制造各种话题！

　　很显然，张扬无论从哪个方面来看，都是舰队街的福音。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！！让我们记住今天的里子！2008年5月11日，这是张扬在英超联赛进的第一粒进球！这位身价高达一亿欧元的球星，打入了他身披曼城球衣的第一粒联赛进球！！”

　　场上的曼城队员们包围着张扬，他们在庆贺张扬的进球。

　　埃拉诺吼叫着：“好样的！张！！”

　　孙继海也大声喊着，“张扬！干得漂亮！”

　　张扬在向阿斯顿维拉的球迷示威之后，本想跑向维拉公园的客队球迷看台，和曼城球迷一起庆祝的，但是他还没有跑到那边，就被一众队友团团围住了。

　　看着队友们将自己围在中间，张扬的心情前所未有的好，他知道，只要自己这样继续下去，就将真正赢得大家的信任。

　　他想要在曼城打造一个传说，需要团结一切可以团结的力量。

　　在古罗马时代，伟大的君王征服四方，他的身边有许许多多的将士，各种奇人异事愿意为他效力，随同他一起开疆拓土，他们也将收获如山般的战利品，宝石、玛瑙、珍奇异兽、土地、美女、美酒还有无数的奴隶，点缀着君王的王冠！

　　在维拉公园球场的二层，一个贵宾包厢中，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆，俱乐部总经理库克，以及其他曼城高层将这个包厢坐满了。

　　比赛开始以后，阿尔法伊姆的心就一直悬着，张扬能否在英超处子秀中有出色的表现，对于曼城在新赛季的信心的铸就，意义深远。

　　直到刚才张扬连续两脚射门，终于把球打进，阿尔法伊姆才一下子站起来，激动的握紧了双拳为这球庆祝。

　　当然，这位美国常青藤名校出身的阿拉伯富豪不会挥舞着双臂呐喊，曼城俱乐部主席把两臂向下锤了锤，仿佛把心中的波动都泄了出去，然后又回到了座位上。

　　而其他的曼城高层则也都站起来鼓掌，随后再次落座，包厢里的气氛也开始轻松起来。

　　“主席先生，张扬的表现很不错。”有一个高层奉承着说，而这位也是当初不太同意花费那样的高价买进张扬的其中一位。而现在呢，随着张扬的加盟，曼城的影响力激增，一个英超中下游球队受到的媒体的关注，和英超豪强曼联和阿森纳以及切尔西不相上下，这都是引进张扬带来的变化。

　　阿尔法伊姆不置可否的笑了笑，没有说什么，张扬的影响力，张扬的这粒进球，足以证明他的眼光，当然，最重要的是魄力。嗯，还有富可敌国的财力作为支撑，这也是最关键的。

　　马丁·奥尼尔面色严峻，他此时已经知道自己刚才为什么总觉得有些地方没有考虑到了，那就是对于张扬的防守！张扬有一脚远射的能力，这使得这人在禁区外也具有极大的威胁，而今天劳尔森和库迪斯·戴维斯的战术安排，忌惮于张扬的速度和技术，很少会压出来，这就给了张扬远射的机会。

　　技术出色，速度快，还有一脚不俗的远射！

　　马丁·奥尼尔开始头疼了。面对这样一个射手，真的是相当的伤脑筋。

　　进了一个球之后，曼城队似乎有些漫不经心。

　　第二十七分钟，曼城队左后卫加里多一脚漫不经心的回传球，阿斯顿维拉前锋阿邦拉霍上前逼抢，曼城队门将乔哈特赶紧从门前出击，将足球一个大脚踢出去。

　　不过，他踢出去的皮球被加雷斯·巴里顶回来，挪威高中锋卡鲁在禁区外跳起来，这位196cm的大个子在禁区外头球吊门。曼城队门将乔哈特对于这个射门已经无能为力了，不过，卡鲁的头球发力稍大，足球高出了横梁。

　　“哈维尔，你在做什么？！”乔哈特显然对于球队左后卫哈维尔·加里多的这次漫不经心的回传球很不满，他冲着加里多大声喊话。

　　加里多也知道这次是自己的问题，举起手向门将表示自己的歉意。

　　在随后的十分钟的时间里，比赛似乎陷入了沉寂，曼城队也没有什么太好的机会，阿斯顿维拉的进攻更是寥寥无几。

　　马丁·奥尼尔不愧是一个出色的教练，在丢了一个球之后，他并没有立刻要求球队压出去进攻，而是在这个时候，再次调整了战术，球队回缩，劳尔森加强对于张扬的盯防，加雷斯·巴里也在这段时间牺牲了进攻来盯防张扬，总归就是一个目的，完全不给张扬任何机会，宁愿牺牲进攻，甚至可以说，宁愿带着一个球的劣势进入到中场休息，也不能够再丢球了。

　　不得不说，马丁·奥尼尔的战术是正确的，在那个时候，要是阿斯顿维拉不顾一切的压出来进攻的话，那么阿斯顿维拉的后防线就会有更多的漏洞，张扬完全有机会再次取得进球。

　　“马丁·奥尼尔调整了球队的战术，他看起来很谨慎。”

　　“张扬的威胁让奥尼尔很头疼。”莱因克尔也说道，“而这显然也不仅仅是马丁·奥尼尔的问题，英超的其他的主教练，包括弗格森爵士以及温格先生，都将面对这个问题，如何防守张扬，如何平衡球队的防守和进攻。”

　　“阿斯顿维拉的防线开始回缩，张扬暂时也没有什么好的机会了。”埃迪·格雷说道。

　　解说员话音未落，赖特·菲利普斯在阿斯顿维拉的半场的右侧赢得了一个任意球。

　　“西德维尔对赖特·菲利普斯犯规，曼城的任意球。”

　　“这个任意球的距离比较远，距离球门在四十米开外，基本上没有可能直按射门得分。”

　　埃拉诺走向了罚球点，看了看球门的位置，并没有第一时间抱起皮球，而是又冲着莫德里奇说道：“这个球，你要罚球吗？”

　　在曼城队，定位球的罚球权是属于埃拉诺的，不过，在莫德里奇来到球队之后，这位也是一个定位球出色的选手，而在训练中，莫德里奇也表现出了不俗的脚法，赢得了队友的一阵叫好声。所以，主教练马克·休斯也对于定位球的罚球权进行了重新分配，虽然并没有剥夺埃拉诺的第一罚球权，但是，还是指出来，莫德里奇也有要求罚球的权利，当然，这要两人商量着来。

　　莫德里奇看了看球门的方向，位置有点远，直接射门没有什么机会，他摇摇头，“我还是去禁区那里吧，看看有没有远射的机会。”

　　埃拉诺点点头。这才抱起足球，放在了罚球点。

　　所有人都以为埃拉诺会直接将足球吊进禁区。

　　不过，当埃拉诺助跑、踢球之后，他们才看清楚曼城队这次的进攻套路。

　　埃拉诺的脚法不是要将足球吊进禁区，而是用脚弓一推，足球飞快的滚向了边路，在那里，彼得里奇已经开始助跑，这位的速度很快，一个加速，就过掉了仓促上来拦截的西德维尔，随后看了看禁区的情况，将足球传进了禁区。

　　张扬在禁区里，被劳尔森缠住了，这位丹麦悍将，当初能够被意甲豪门AC米兰看重，劳尔森是有一定水准的，此外，劳尔森在马尔蒂尼和内斯塔的身板踢球，多多少少的也受到了这两位超级后卫的指点，虽然不能够说是深得意大利防守的精髓吧，但是，总归还是有所收获的。

　　劳尔森尽管反应没有张扬快，但是，还是第一时间贴身上来，同时手底下也不干净，拉扯住了张扬的球衣。

　　张扬倚住了劳尔森，足球落了下来，他伸手拍打开劳尔森的拉扯自己球衣的手，同时同膝盖将足球垫了一下，足球再次跳起来，不过，劳尔森就好像是牛皮糖一样，另外一只手几乎是拦腰要抱住了张扬。

　　这个时候，如果张扬顺势倒地的话，也许曼城能够获得一个点球。

　　当然，只是也许，也许主裁判波尔也有可能给张扬一张黄牌，判罚他假摔，毕竟，劳尔森的动作，不足以让张扬倒地。

　　张扬可不愿在英超的第一场比赛就荣膺‘跳水王’的名头，他一向没有要点球的习惯。

　　劳尔森此时也担心张扬会假摔，要知道，和张扬齐名的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在这个时候，十有八九就直接倒地要点球了。

　　心中有些担心，劳尔森抱住张扬的手，稍稍松快，脱离了张扬的身体。

　　这个时候，足球再次落下，张扬身体突然后仰。

　　“这小子要骗点球？！”劳尔森眼睛瞪得大大的，眼中也满是愤怒的表情。

　　然后呢？！

　　在劳尔森眼中的表情由愤怒变成不可思议变化中，张扬身体后仰，整个人腾空，与此同时用左脚的脚内侧，迎着落下的足球轻轻一搓，足球被漂亮的轻轻搓了起来，飞向了球门后点！

　　倒钩射门！

　　足球划过一道美妙的小弧线，直入死角！那是球门立柱和横梁的交界处！！

　　张扬在英超的第二粒进球，在比赛进行到三十九分钟的时候来到。

　　进球之后，曼城十号从地上爬起来，仰天长啸。在他的身边，是依然目瞪口呆的丹麦后卫劳尔森！

　　他的队友们潮水般的向他涌来。

　　维拉公园的客队球迷看台上，曼城球迷一下子都跳了起来，他们爆发出疯狂的欢呼声，有些球迷看着球场内那个威风凛凛的年轻人，甚至喜极而泣。

　　他们觉得自己看到了曼城的未来！

　　风光无限的未来！


第023章 帽子

　　“GOOOOOOAAAAL！”面对这个进球，见多识广的莱因克尔也激动的站起来，他喊道，“一个漂亮的，十分漂亮的倒钩射门！这是张扬的进球！他在比赛中梅开二度！二比零！张扬带领曼城前进！”

　　“张扬之前有一个倒钩射门被立柱挡出去了，这一次，我们终于见到了一粒更加精彩的倒钩进球！这可真是一粒漂亮的进球，他在今天上半场比赛的两个进球都是如此漂亮！”埃迪格雷喊着，对记者的搭档说，“加里，我想我们这个赛季有的忙了，想要选出每周最佳进球，可真的不是一件轻松的活。”

　　维拉公园球场的客队看台上的曼城球迷再度欢呼起来，不到三千名曼城球迷制造的声势甚至过了数万主队球迷。因为，此时阿斯顿维拉球迷暂时失声了，面对这样精彩的进球，他们无话可说。

　　“漂亮！”

　　“干的好！”

　　“伟大的张！”

　　“棒极了！”

　　在场边，曼城队主教练马克·休斯激动的站了起来，走到场边鼓掌。二比零了，他没有想到这场比赛曼城队能够在上半场比赛就取得二比零的领先优势！

　　张扬的表现也让马克休斯欣喜万分，看到球队的头号球星现在的表现，马克休斯对于曼城本赛季的目标，开始有了更多的想法。

　　之前曼城俱乐部主席阿尔法伊姆找到马克休斯，问他这个赛季曼城队的目标的时候，马克休斯还只敢说，杀入前六名，目标是进军下个赛季的欧洲联盟杯，而对于马克休斯的这个目标，曼城俱乐部主席似乎有些不太满意，但是，兴许是考虑到这支曼城队中有很多球员刚刚来到球队，需要磨合，所以，也就点头默认了马克休斯给球队制定的这个目标。

　　不过，真真正正的亲眼目睹了张扬的威力，马克休斯的心中又开始活泛起来了。

　　曼城这边是一片喜气，阿斯顿维拉那边则是一片愁云。

　　在阿斯顿维拉的球迷和球员的心里，曼城的攻击力是孱弱的，也许在曼城的主场曼彻斯特市政球场，这支球队的攻击力还不错，但是，在客场，曼城的进球数少得可怜，这也是曼城成绩不好的最大的原因。

　　但是，谁也没有想到，只是半场比赛，曼城就客场二比零领先阿斯顿维拉了。

　　马丁·奥尼尔显然被这个丢球激怒了，他愤怒的把手里的矿泉水瓶狠狠的摔在了地上，水花四溅，就像马丁·奥尼尔心中火花四射的怒火，连丢两球，几乎可以宣判阿斯顿维拉在新赛季的第一轮联赛的失败命运了，这让雄心勃勃希望能够打进欧冠赛场的马丁·奥尼尔怎么能不愤怒？

　　但是，马丁·奥尼尔又不知道该冲谁发火！

　　这个丢球，奥尼尔甚至无法去指责防守球员，无法去指责防守张扬的劳尔森，这位丹麦老将已经尽全力去防守了，几乎是连拉带拽的。就这样，张扬居然还是打进了这粒精彩的倒钩射门。

　　不是劳尔森做的不够好，而是张扬的得分能力太强了。

　　两分钟之后，阿斯顿维拉主教练马丁·奥尼尔的心情更加糟糕了。

　　阿斯顿维拉门将弗里德尔开出门球，他将皮球踢给了中后卫劳尔森。张扬立刻上去逼抢，劳尔森赶紧将皮球传给了边路的卢克·扬。

　　曼城中场马丁·彼得里奇看到卢克·扬接球，也马上冲了上来。

　　卢克·扬本可以直接把足球长传到前场。但是他看到队友们还没有压上，在前场只有卡鲁和西德维尔两个人，所以，他抬起腿又放下，打算控一下皮球，稳一稳。

　　他这边打算控一下皮球，彼得里奇自然不会给他机会，此时，彼得里奇已经逼了上来。

　　卢克·扬转身护住足球，看到彼得里奇上抢的很凶猛，为了避免被断球，他没有选择传球给远端的队友，而是直接回传。

　　卢克·扬扛住了彼得里奇，然后回传门将，足球贴着草皮滚向门前的门将弗里德尔。

　　弗里德尔看到卢克·扬，就站在门前，等着接球。

　　就在这个时候，张扬突然像是豹子一样，绕过了劳尔森，冲向了皮球。

　　劳尔森身高190cm，大个子转身慢，等到他转过身的时候，看到张扬扑向了门前，知道自己追赶已经来不及了，赶紧大声喊，“小心！”提醒自己的门将。

　　但是，劳尔森显然嘀咕了张扬地速度，转眼间，张扬距离足球就非常近了。

　　阿斯顿维拉门将弗里德尔也吓了一跳，他知道这个时候不能够犹豫。

　　弗里德尔往前冲了一步，抡起大脚，准备将足球大脚解围，他很清楚，因为是地滚球回传球，自己出击的话，不能够用手抱球，而且盲目出击，会让自己的步伐混乱，干脆站在原地，直接一个大脚将足球踢出去。他看的清楚，足球居然他有七八米的距离，距离张扬有十来米的距离，他能够先张扬碰到皮球。

　　摄像机镜头都对准了阿斯顿维拉的门将，此时，这里发生了一场突然的遭遇战！

　　弗里德尔摆出了开大脚地姿势，准备解围。

　　张扬的速度越来越快，接近足球了，他和阿斯顿维拉门将弗里德尔几乎都能够看见对方脸上的清晰而丰富的表情了。

　　弗里德尔大惊，赶紧迎着滚过来的皮球，将自己的右腿轮了出去！

　　但是，阿斯顿维拉门将显然也低估了张扬的速度。

　　张扬居然抢在了弗里德尔的前面，用脚尖碰到了皮球。尽管只是轻轻的碰了一下，但是，这足以改变足球的方向了。

　　足球微微向左侧滚过去，和弗里德尔抡起的右腿就这样成就了一次美丽的“擦肩而过”……

　　他踢空了！

　　而几乎是与此同时，张扬身体向一旁让过去，自己的肩膀几乎是擦着弗里德尔的肩膀，掠过去。

　　而用力过猛的阿斯顿维拉门将失去重心转了一圈之后一屁股坐倒在地。

　　意识到自己踢空了的弗里德尔坐在地上，惊恐的看向自己的身后。

　　他看到张扬追上了足球，看都没看球门的方向，轻轻一推。

　　然后没等到看到足球越过门线，他就转身就冲向了客队球迷的看台，接受球迷的欢呼。

　　果然，球迷们爆发出巨大的欢呼声！

　　球进了！

　　三比零！

　　帽子戏法！

　　维拉公园的包厢里，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆和俱乐部总经理库克等人，一下子从座位上蹦起来，伸出双臂大声吼着。

　　张扬进一个球，这些人还可能会故作矜持。

　　张扬梅开二度，他们在喜不自禁。

　　张扬上演了帽子戏法，这些人再也无法抑制喜悦了。

　　“我敢打赌，在这场比赛之后，整个英格兰都在谈论曼城，谈论张。”曼城俱乐部总经理库克大声喊。

　　“张扬！”

　　“张扬！”

　　“张扬！”

　　在曼城的这些高层挥舞手臂中，在曼城球迷的欢呼声中，阿斯顿维拉球迷在短暂的沉寂之后，爆发出巨大的嘘声。

　　此时，所有人都知道，这嘘声，已经不是冲着张扬，甚至不是冲着曼城发出的了，这是冲着主队的阿斯顿维拉球员发出的。

　　半场比赛没有踢完，零比三落后，阿斯顿维拉的新赛季的开局，异常的糟糕。他们的球迷们的心情，也被张扬的第三个进球，弄得糟糕透顶。

　　在上半场比赛结束的时候，曼城在维拉公园球场，客场三比零领先阿斯顿维拉。

　　而甚至没有等到半场比赛结束，阿斯顿维拉主教练马丁·奥尼尔就率先离开了教练席，走回了更衣室。他看不下去了。

　　维拉公园的客队更衣室，曼城的更衣室很吵闹，人们一直处于兴奋状态，张扬的帽子戏法，让整支球队都处于一种亢奋之中。

　　“张，我敢肯定，你的名字会写进英超的历史的。以后这个赛季的资料一栏会这么写着：最佳射手张扬在维拉公园球场，以一个帽子戏法开始了这个赛季。”赖特·菲利普斯假装是记者，双手做出话筒状，对张扬说。

　　张扬只是嘿嘿直乐：“最佳射手？我可没想那么多呢。”

　　“张扬，你就别装了，最佳射手，你肯定早就在心里给自己预定了。”孙继海也大声说道。他和张扬相处这几天，也了解了张扬的性格，不要将张扬当做是什么大球星，该怎么就怎么地，再说了，他们还是同胞，关系自然更加好一些。

　　“啊，既然你们都认为最佳射手是我的，那么，我就勉为其难拿回来吧。”张扬哈哈笑着说。

　　这小子这种德性，引起了大家的鄙视。

　　不过，张扬越是这样，大家反而越来越喜欢他，无他，张扬有这样的实力，而且不像是某些大球星那么高傲和不合群，谁不喜欢自己的球队能够拥有这样一个超级球星呢。

　　张扬的帽子戏法，让他的队友们大开眼界，之前只是听说张扬很厉害，知道张扬的名气和实力，但是，听说而已，没有亲见。嗯，在热身赛中张扬的表现不错，但是，联赛真正开始以后，才是真正检验一个球星的水准的时候。

　　只是用了上半场的四十五分钟，张扬就上演了帽子戏法，这让他的队友为之折服。

　　名气再大，不如这样的真刀真枪的表现最有说服力。


第024章 充满灵气的球员

　　中场休息的十五分钟很快的过去了，比赛再度开始的时候，阿斯顿维拉对自己的阵容进行了换人调整，中场西德维尔被换下，二十二岁的英格兰边缘国脚詹姆斯·米尔纳替补上场。

　　半场直接换人，说明了马丁·奥尼尔对上半场阿斯顿维拉的表现是多么的不满。

　　换上了突破和冲击能力更强的詹姆斯·米尔纳，显然，阿斯顿维拉那这是要强攻了！

　　换人之后的阿斯顿维拉表现的稍微好了一点，阿什利·扬和詹姆斯·米尔纳轮番冲击曼城队的两个边路，卡鲁和阿邦拉霍这一个高点，一个速度快的前锋，在前方对曼城的后防线形成了一定的压制。

　　埃拉诺和莫德里奇都不敢轻易的上前参与助攻。双方互有攻防，暂时谁也奈何不了对方。

　　曼城已经三球在握，并不着急，哪怕就这样到比赛结束，他们也是非常满意的，从维拉公园球场能够带走三比零的比分，这的的确确的算是一场完胜了。

　　但是阿斯顿维拉却不得不着急啊，这是新赛季的第一场比赛，在他们自己的主场，在几万球迷的加油助威声里，半场就零比三落后于对手了，而且是大比分落后于出了名的‘客场虫’曼城队，阿斯顿维拉实在丢不起这个人。

　　虽然知道拥有张扬的曼城队的反击能力很强，但是，阿斯顿维拉也不得不加强进攻，这是没办法的事情，他们要是还不强攻的话，球迷们的唾沫都能够将他们淹没。

　　阿斯顿维拉的整个的后卫线都向前提，后腰也开始前压，目的就是把战火烧到曼城的半场去。他们不能够再继续丢球了，要是继续丢球的话，这场比赛就是一场彻彻底底的惨败了！

　　阿斯顿维拉本身实力和曼城在伯仲之间，当然了，这是在曼城队在这个夏天大手笔引援之前，现在，拥有张扬和莫德里奇等球星的曼城，实力已经超出了阿斯顿维拉不少了。

　　现在，实力偏弱的一方在强行进攻，这样的结果有两个，一个是阿斯顿维拉冒险成功，一个是他们身后留下的空当更大，而且，这个空当也更加容易被对手抓住。

　　比赛进行到了五十五分钟的时候，曼城打出快攻。

　　理查德兹从边路快速出球。

　　莫德里奇将足球顺给了埃拉诺，后者立刻传球。

　　与此同时，张扬开始启动。

　　几乎在张扬启动的时候，加雷斯·巴里立刻上前拦截。

　　不过，张扬并没有直线盘带，而是横向带球，面对张扬的高速变向，加雷斯·巴里显然没有什么好办法。

　　张扬直接一个高速变向晃开了加雷斯·巴里，接着再次变向，进攻矛头直指阿斯顿维拉队地禁区。

　　加雷斯·巴里并不甘心自己就这样被张扬甩开，他转身扑向张扬。

　　张扬能够感觉到身后加雷斯·巴里在锲而不舍的回追，他和加雷斯·巴里在今天的比赛中已经交手过几次，双方之间并不算陌生。

　　张扬知道加雷斯·巴里的速度不如自己，但是，他担心这家伙会背后下铲啊，虽然并没有听说过这个家伙是一个恶汉，但是，张扬却有一种感觉，加雷斯·巴里为了阻止自己这次进攻，肯定会不惜一切代价。

　　加雷斯·巴里要是背后铲人的话，肯定就被红牌罚下了。这对于曼城是好事，但是，张扬可不愿意自己受伤，被对手从后面放倒，对于足球运动员来说，是很容易受伤的。

　　就在这个时候，劳尔森也上来了。他和加雷斯·巴里一前一后，想要将张扬关门。

　　镜头追随着这次进攻中的几个球员。

　　此时，劳尔森已经横在了张扬面前，他迫使张扬减速下来。

　　而后面，加雷斯·巴里紧紧跟随。

　　看样子张扬除了将足球传向右侧边路，由队友们再次组织进攻别无他途了。他要是再犹豫，就会被断球。

　　张扬也做出了传球向右边路的架势，在那里，彼得里奇上来了。

　　张扬地假动作做地非常逼真，甚至一度欺骗了电视转播地镜头，镜头随着张扬摆动左腿地动作移向右边路，却没有看到足球跟着飞出去，直到这个时候电视导播才发现自己也上了当。

　　摄像机镜头快速切换，正好看到亨利左腿空摆，同时，以右脚为轴心，自己原地一百八十度转弯！

　　现在，张扬是背对球门了！

　　但是，球呢？！

　　几乎在他转身的时候，左脚轻轻一捅，把足球捅向了前方。

　　几乎与此同时，赖特·菲利普斯高速的从还纠缠在一起的张扬、劳尔森、加雷斯·巴里这三人的身边快速插上。

　　“赖特·菲利普斯！他接到了皮球！”

　　“WOOOOOW——漂亮地传球！张扬的传球！”

　　“这传球！超级球星的灵光一现！”

　　“这是张扬的表演！”

　　此时，观众们才意识到张扬的真正意图，客队球迷看台上的曼城球迷，爆发出疯狂的欢呼声，电视机前的曼城球迷，以及中立球迷都发出一阵惊叹声。

　　张扬玩了漂亮地一手，他欺骗了阿斯顿维拉的防守球员，欺骗了球迷，甚至欺骗了导播！

　　张扬的这个具有强烈欺骗性的传球，让阿斯顿维拉的防线，瞬间土崩瓦解。

　　赖特·菲利普斯插上！

　　“单刀啦！”解说员尖声叫了起来。

　　面对仓皇出击的阿斯顿维拉门将弗里德尔，赖特·菲利普斯聪明的选择了挑射，足球越过了弗里德尔的双手，接着继续飞行，最终坠入空门！

　　与此同时，维拉公园球场看台上所有身穿蓝色的曼城色球衣地曼城球迷都高举双手从座位上跳了起来。

　　他们嘴巴里大声喊着；“四比零！”

　　没错！

　　四比零！

　　比赛进行到五十五分钟，曼城打出快速反击，张扬传出了令人拍案叫绝的传球，助攻赖特·菲利普斯打入曼城队今天的第四粒进球！

　　解说席上也因为这个进球而沸腾了，其影响甚至超过了之前的三个进球！

　　张扬在这次进攻上，让所有人见识到了他的另一面！

　　“多么精彩的进球！多么精彩的传球！张扬的传球太具有想象力了！他使我想起了博格坎普！这是一个充满灵气的球员！他不仅仅能够进很多球，还能够为队友送出如此匪夷所思的传球。”埃迪格雷激动的直挥手臂，“曼城买入张扬，真的是赚大发了！”

　　张扬的身价是七千五百万英镑！

　　足坛有史以来的最昂贵的球员！

　　但是，此时此刻，天空电视台的这位解说员却喊着说曼城买入张扬赚大发了！虽然有些人听了这话，可能会很不舒服，甚至是要骂人！但是，此时此刻，他们却似乎找不到反驳埃迪格雷的理由。

　　真正才超级球星，是无价之宝！

　　是不能够用金钱来衡量的，当然了，我们说的是价值，不是价格。在商业化气息越来越浓的现代足球，没有球员不能被标价的。

　　曼城的球员疯狂的向张扬涌过去，其中也包括赖特·菲利普斯，虽然实际进球的是赖特·菲利普斯。

　　张扬则站在那里，他举起自己的双臂，哈哈大笑起来。

　　马克·休斯早已经在场边笑得嘴巴都合不拢了。他可真的是没有想到，自己的球队能够四比零领先阿斯顿维拉。

　　阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔气得脸都有些苍白了，球队在2008/2009赛季的英超的第一场比赛，在自己的主场，竟然打出了这样的比分，他感到羞耻。而且，看这架势，球队似乎还会继续丢球！

　　在曼城队打入第四粒进球之后，曼城队主教练马克·休斯做出了球队今天第一次换人调整。

　　张扬被换下，博季诺夫替补上场。

　　张扬被换下的时候，整个维拉公园球员的嘘声震天，这是阿斯顿维拉球迷在表达他们对于这个球员的厌恶。不过，我更多的可以将这理解为害怕或者恐惧！

　　那个肆虐了接近一个小时的家伙，那个让阿斯顿维拉球员深受其害，那个让维拉公园球员蒙羞的家伙，终于被换下了。

　　不少在发出嘘声的阿斯顿维拉的球迷的心中，又何尝不是松了一口气呢。

　　这场比赛的最终的比分是四比二，曼城客场四比二战胜了阿斯顿维拉。

　　没错，在张扬被换下之后，阿斯顿维拉就好像是换了一支球队一样，在剩下的半个小时的时间，他们进了两个球，而曼城队没有进球。

　　比赛进行到七十一分钟，不用将全部精力用在防守上的加雷斯·巴里表现出自己的进攻天赋，他中场左侧右脚直塞，阿什利·扬在边路接球后，传出了一脚穿透力极强的传球。

　　卡鲁在禁区前接球，倚住了身后的邓恩，将足球横敲。

　　阿邦拉霍跟进，直接带球突入禁区后起左脚低射，皮球从曼城队门将乔哈特的身边速度疾快的滚过，球进了！

　　阿斯顿维拉扳回一球。

　　在比赛进行到伤停补时阶段，身高196cm的挪威高中锋卡鲁利用一次任意球的机会，接到加雷斯·巴里的传球后，头球破门，将比分定格在了二比四上。

　　阿斯顿维拉，2；曼城，4！

　　这就是张扬在曼城，在英超的首秀。

　　“完美的不能再完美的首秀！”——《泰晤士报》！


第025章 胜利者的权利！

　　比赛结束的时候，阿斯顿维拉主席勒纳很有礼貌的来到曼城高层所在的包厢，向他们祝贺胜利。

　　“祝贺你，阿尔法伊姆先生，曼城踢得很漂亮。”阿斯顿维拉主席勒纳说。尽管说这话的时候他的心里肯定不好受，但是，必要的礼节还是需要的。

　　“谢谢。”阿尔法伊姆心情相当好，“。阿斯顿维拉踢得也不错，只可惜，胜利者只有一个。”

　　看着这位阿拉伯人脸上的笑容，阿斯顿维拉主席勒纳嘴角抽搐了一下，又和曼城俱乐部总经理库克打了声招呼就离开了。

　　“他心里肯定好受。”库克笑着说。

　　在阿布扎比财团入主曼城之后，特别是曼城以七千五百万英镑的价格买进了张扬之后，就引起了英超的轩然大波，勒纳，也就是刚刚来祝贺曼城赢球的这位，阿斯顿维拉主席先生，就是在媒体上抨击曼城比较来劲儿的一个。勒纳说，曼城这样大手大脚的行为，会让英超陷入混乱。

　　“没想到，这位先生居然会亲自来祝贺我们。”阿尔法伊姆微笑着说。

　　“这就是英国的绅士行为吧。”库克开玩笑说。

　　“在英格兰，我们还有很多东西要学。”阿尔法伊姆哈哈一笑，“譬如说，怎么和这些人打交道。”

　　曼城客场和阿斯顿维拉的这场比赛，是2008/2009赛季英超首轮最晚进行的比赛，这场比赛结束，首轮二十支球队之间的十场比赛全部结束。

　　其中最受关注的当属曼城同阿斯顿维拉的这场比赛了。

　　张扬在比赛中的表现极其耀眼，曼城的四个进球当中，张扬自己打进了三粒进球，上演了帽子戏法，赖特·菲利普斯的进球也是来自张扬的妙传。

　　张扬的三粒进球，都是他个人能力的体现，只有球队的第四个进球，是张扬助攻队友得分，表明他和队友之间的默契也在成长中。

　　对于张扬来说，在还没有能够比较好的融入球队的情况下，帽子戏法加上助攻一球，这样的处子秀堪称是梦幻级别的。

　　赛后，在球员们欢庆这场‘出乎意料’的大胜的时候，张扬接受了来自《泰晤士报》记者的采访，谈了自己对于自己在英超和曼城的第一场比赛的看法。

　　“在曼城的首秀，就上演了帽子戏法，球队也取得了一场大胜，感觉如何？”《泰晤士报》的记者问道。

　　张扬用球衣擦拭着身上的汗水，脸上带着胜利的笑容，说道：“无论是教练还是全体球员，我们都为第一场比赛做好了充分的准备。我们在上半场创造了一些机会，并且抓住了其中的三次机会，这就为整场比赛的胜利奠定了基础，在下半场比赛，赖特的进球使得我们相信，胜利就在手中了，当然，阿斯顿维拉在最后半小时的表现也很出色，不过，我们是胜利者！以这样一场胜利，以一个帽子戏法来开始一个赛季，无论是对于球队还是我个人而言，都是让人愉快的事情。”

　　“这是你踢的第一场英超比赛，阿斯顿维拉是你所面对的第一个英超对手，踢起来感受如何？”记者接着问道。

　　张扬笑了笑，说道：“这是我踢的第一场英超比赛，这没错，不过，阿斯顿维拉可不是我面对的第一个英超球队，在马赛的时候，马赛队就和切尔西在冠军联赛八分之一比赛碰面过。”

　　“抱歉。”泰晤士报记者也笑了笑，“那么，感觉如何？”

　　“英超的节奏更快。”张扬想了想说，“打法更加简洁明快，而且球队不像是意甲球队那样更加重视防守。所以，大比分的进球可能也会相对更多一些。”

　　“在今天的维拉公园球场，掀起了一场真正的属于张扬的进球风暴，我可以这样说吗？”

　　“当然，别忘了，我在赛前说了什么，我要进球，球队要赢球，这才是最完美的。”张扬毫不客气的说。

　　泰晤士记者詹姆斯·韦德看着这个说话毫不客气的年轻人，突然对于张扬很好奇起来，张扬现在的口气和表现，传说中张扬的性格就是这样，但是，韦德很好奇，这位曼城十号在说这些话的时候，到底是怎么想的呢，他是真的不在乎人们怎么看他？不介意媒体说他张扬、嚣张吗？

　　带着心中这个疑问，詹姆斯·韦德问出了自己的问题，“张，你知道你刚才那样说话，会让阿斯顿维拉球迷很不喜欢你吗？”

　　张扬听到这个问题，脸上不再带着笑容，而是用很认真的表情，回答道：“我现在是曼城的球迷，我的任务就是进球，用自己的出色的表现取悦球迷，让他们开心，这才是我最大的价值所在，至于阿斯顿维拉球迷？也许他们会不开心，但是，这和我有关系吗？！”

　　“呃——”詹姆斯·韦德怔怔地看了张扬有几秒钟，才深呼吸一口气，用力的点了点头，“谢谢，我想我明白了。”

　　张扬也笑了，他接受完自己的采访，告辞离开。

　　走了两步，张扬抬头再次看了看维拉公园球员的记分牌，那上面，阿斯顿维拉二比四曼城的比分是那么的刺眼，看着这比分，以及记分牌上，自己的名字三次出现在比分下面的进球球员一栏中，张扬的嘴角扬起笑容。

　　随后，在记者们的注视下，他的身影消失在维拉公园球场的球员甬道内。

　　“他刚才那是什么意思？在品味胜利的感觉吗？”一个伯明翰当地的记者愤愤的说，“太没有礼貌了。”

　　詹姆斯·韦德看了自己这位伯明翰同行，说道，“他就是那个意思，因为，在他的心中，这是理所当然的，胜利者有享用一切胜利果实的权利。”

　　那个伯明翰当地的记者听了这话，很不爽的也看了看记分牌，随后叹了口气，不再说什么了。

　　话糙理不糙，胜利者确实有这样的权利，你可以不爽，但是，只能够干看着。

　　张扬接受完记者的采访，回到了更衣室和队友一起庆贺胜利，庆贺他们在2008/2009赛季取得了开门红。

　　张扬明显的感觉到这场英超比赛之后，队友对他尊重了很多，也亲近了很多，这不是原来那种浮于表面和口头上的尊重，这是一种真正的尊重和亲近。

　　不过张扬也同时敏锐的感受到了博季诺夫和瓦塞尔的一些不自然，他能够理解这两个人的感受，无论是博季诺夫还是瓦塞尔，都是张扬转会曼城之后受到影响最大的球员。

　　瓦塞尔已经在曼城踢了三个赛季了，这是他在曼城的第四个赛季，瓦塞尔在阿斯顿维拉效力的鼎盛时期时常入选英格兰队并参加了2002世界杯和2004欧洲杯，不过，在来到曼城之后，随后的2006德国世界杯，以及2008年欧洲杯预选赛的比赛，就没有瓦塞尔的身影了，这也从一个方面可以说明这个英格兰射手的情况，状态逐渐下滑。刚来到曼城的两个赛季，还是绝对主力。不过，他的进球能力确实一般。这种个子不高，速度比较快，灵活的黑人前锋，具备一定的实力，但是，很难真正的成为一支球队的进球依靠。所以，现在瓦塞尔已经彻底沦为替补，在曼城的未来一片黯淡。

　　如果说瓦塞尔在曼城的未来一片黯淡的话，那么博季诺夫在曼城的未来则存在很大的不定因素。在马克休斯的心中，还是愿意给博季诺夫机会的，而在‘传说中’要加盟球队的罗比尼奥没有来到球队的情况下，张扬和博季诺夫的搭档，也将是马克休斯的一个很重要的选择。不过，在今天这场比赛之后，看到了张扬一个人突前，赖特·菲利普斯以及彼得里奇、埃拉诺和莫德里奇这三员大将围绕张扬进攻的表现，马克休斯的心中一定会有更多的想法了，因为，博季诺夫和张扬之间的配合存在问题，最起码从赛季前的热身赛来看，两人之间不来电。

　　如果说瓦塞尔是实力下滑，状态下滑的话，那么，博季诺夫则完全是自己不够努力，此外，自信心越来越不足。年少成名之后却荒废了自己的才华，博季诺夫绝对算是一个。不过，博季诺夫和张扬同龄，今年也只是二十二岁，要说就这样废了，却也是不一定，关键在于他自己。

　　看着孙继海、赖特·菲利普斯、埃拉诺、莫德里奇、理查兹等人围着张扬，一起笑哈哈的，在庆祝这场比赛的胜利，博季诺夫和瓦塞尔有些失落，尽管他们也知道在这个时候，更应该和队友们一起庆祝胜利，但是，心情就是好不起来，且抑郁着呢。

　　在球员们疯狂庆贺的时候，曼城的主教练马克·休斯正在维拉公园球场的新闻布大厅参加赛后新闻布会，他已经等候了好久，但是阿斯顿维拉队的主教练马丁·奥尼尔却一直没有到来。

　　马克·休斯大约等了接近十分钟分钟的样子，阿斯顿维拉队主教练马克·休斯才姗姗来迟。

　　马丁·奥尼尔和马克·休斯握了一下手之后，并没有落座，而是看着现场的众多记者，扔下一句：“今天这场比赛，球队的表现，大家都看到了，简直是糟糕透顶，我无颜以对今天来到现场看球的球迷，在此向他们表示道歉，下一轮联赛，大家将看到不一样的阿斯顿维拉。”

　　说完，马丁·奥尼尔向同行马克·休斯点头致意之后，便匆匆离去，只留下目瞪口呆的马克·休斯和现场的七十多名记者，他们实在想不到马克·休斯居然会有这么大的反应，直接离场而去。看起来，这位主教练先生确实是对于阿斯顿维拉的这场失利相当愤怒。

　　马克·休斯看到马丁·奥尼尔离席而去，有些尴尬，但是，马丁·奥尼尔作为失败的一方，可以愤而离席，他马克·休斯是胜利的一方，自然没有理由就这样离开，只好一个人唱独角戏。当然了，对于这样的‘独角戏’，马克·休斯当然不反感，甚至可以说是很喜欢的。

　　记者们最热衷的，当然是请曼城队主教练来评价张扬的表现。

　　马克·休斯高度评价了张扬，面对记者，他丝毫不吝啬赞誉之词，“张是一个伟大的球员，他在马赛和AC米兰都早已经证明了他的伟大，他不需要再向球迷和媒体证明什么。他要做的就是带领球队不断前进，去赢得比赛胜利。曼城能够得到张，这是一件很幸运的事情，这将是曼城的历史上最伟大的一次引援，他能够帮助我们赢得比赛，正如同他今天所做到的这样。能够在处子秀中上演帽子戏法，并且助攻一球，这就是张扬这样级别的球星的表现，他给曼城球迷带来了快乐。我相信，那些对于张扬的身价一直持批评态度的人，需要看看今天的比赛，再考虑他们该说些什么话的时候了。”


第026章 火爆英超（上）

　　在第二天，《泰晤士报》的头版标题：《再完美不过的首秀》。

　　“在这场备受关注的比赛中，张扬用三粒进球和一场助攻的数据单，告诉我们，他为什么值七千五百万英镑。对于初到一个球队，一个联赛的球员来说，即使是我们早就知道张扬这样级别的球星的实力，但是，这样的首秀，还是可以用完美来形容，我们不能够再要求张扬做的更好了，看看马丁·奥尼尔赛后的失落，就知道这场比赛张扬做的多么出色了。”

　　而在这个报道的后面，有《泰晤士报》记者詹姆斯·韦德在自己的专栏写的文章，他讲诉了自己采访张扬的时候，两人那一段对话，这样说道：从这里，我想我更加准确的了解到这个才华横溢的球星的性格了，正如他自己所说，他只为自己的球队的球迷踢球，为他们带来快乐，至于对手的球迷怎么看他，他似乎真的不在乎，这也是为什么他总是这么容易成为对手球队球迷最不喜欢的人之一。但是，我们又不能够否认他的实力和影响力，即使是最不喜欢他的球迷也得承认，这是一个伟大的家伙。而且，他们内心中也一直在渴望自己的球队能够拥有张扬，因为，成为张扬的球迷，一定是很幸福的一件事件。

　　詹姆斯·韦德的这篇专题评论，后来被很多家媒体转载引用，而这位记者在随后的日子里，成为整个舰队街和张扬关系最深的记者，这倒不是说他和张扬的关系多么好，而是因为詹姆斯·韦德似乎迷上了分析张扬，不仅仅从技术角度分析张扬的表现，分析张扬的状态，并且还尤为热衷于分析张扬的性格和行为，詹姆斯·韦德并不是坚定的力挺张扬或者是单纯的抨击张扬，他的乐趣似乎只在于分析，分析张扬。而且，他的这些分析，在球迷中很有市场，不论是喜欢张扬的人还是讨厌张扬的人，都能够从这里找到更加喜欢张扬，或者是更加厌恶张扬的理由，这也让詹姆斯·韦德很快就在圈内名声大噪，从一个声名不显的记者，成为一位名记，后来还出书了。事实上，詹姆斯·韦德只是深受张扬影响的媒体人的其中一位而已，来到英超之后，他让整个舰队街都受益匪浅，当然，这是后话了。

　　而此时，取得了新赛季开门红的曼城，全队返回了曼彻斯特。

　　在2008/2009赛季首轮比赛中，英超四强只有曼联没有赢球。他们在主场一比一被纽卡斯尔逼平。

　　阿森纳主场一比零小胜升班马西布朗维奇。这也是新赛季英超的揭幕战就在酋长球场打响。这座球场让本来就谨慎经营的阿森纳的财政变得几乎捉襟见肘起来，但发生在这座球场中的比赛，永远是焦点。这场也不例外。枪手维持了一贯风格，温格出人意料的遣上了本特纳和阿德巴约的双高组合。显然，法国人比较乐意把冲击力强、有很强的单兵作战以及骚扰能力的阿德巴约放在了自由攻击手的位置。然而本场比赛本特纳的表现却并不出彩，而枪手中场中路的两个新选手，巴西人德尼尔森和右后卫埃布埃——有意思的是后者在阿森纳官网中已被定义为中场球员——的组合却表现不俗。上半场进行了不到4分钟，枪手在左路的一次典型的三角风格的低传推进就制造了进球；将球低射打进的是法国国脚纳斯里，而传球者正是中场新兵德尼尔森。此后，埃布埃表现出了不逊于马克莱莱的中场骚扰能力，比赛的节奏很快，但遗憾的是此后枪手们并未扩大比分，却险些让对手，西布朗维奇扳平比分。这揭示了枪手的后防问题仍然没有得到充分的改善。

　　利物浦客场一比零小胜桑德兰。利物浦的比赛令人昏昏欲睡，罗比·基恩没有让人看到数以千万英镑的价值，而贝尼特斯的球队的丑陋则在场上继续，要不是托雷斯的一次闪光，恐怕利物浦将不得不得到一场平局。而在主场光明球场拿到一分的将是不死黑猫桑德兰！说实话，他们配得上一分。穆里尼奥在赛季开始前，说看好利物浦将成为本赛季英超冠军的强有力问鼎者，幸亏利物浦踉踉跄跄的没有给穆里尼奥打脸。

　　不过阿森纳和利物浦赢得非常的艰难，最出彩的切尔西，他们在自己的主场斯坦福桥球场，以一场酣畅淋漓的胜利，向2008/2009赛季的英超王冠发起了强有力的冲击。切尔西主场四比零大胜朴茨茅斯。令人恐怖的切尔西在斯科拉里执教，并且引进了德科之后发生了天翻地覆的变化，斜长传、冲吊没有了，令球迷和媒体喝彩的地面传递和中场控制以及两个边路的穿插，使得本来就实力逊色很多来的朴茨茅斯毫无招架之力。上半场结束后，庞贝军团就城门失守三次，业已宣告了比赛的结束。最后时刻德科的世界波不过是某种信号而已。切尔西用一场大胜警告了所有人。

　　不过，在英超传统四强之外，曼城客场四比二大胜阿斯顿维拉，也让不少人震惊。

　　赛后《卫报》以《七千五百万英镑先生导演英超新格局》为标题，对第一轮比赛进行了评论，“曼联一战失利暴露了这支曼联队并不相识人们所想象的那样不可战胜，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态并不好，而在曼彻斯特的另一半，张扬则带领曼城踢出了一场华丽的比赛，在赛季前，曼城高层说出他们的远大理想的时候，所有人都嗤之以鼻，但是，看看第一轮比赛张扬的表现，我们得提醒英超四强，也许曼城远远不具备争冠的资格，但是，作为一个搅局者还是称职的。”

　　《镜报》评论说：“万众瞩目，英超回来了。夏天的转会市场，贝尔巴托夫三千零五十万英镑转会曼联，莫德里奇两千五百万英镑转会曼城，当然还有德科转会切尔西，罗比基恩转会利物浦，除了阿森纳依旧紧缩银根，转会市场一片沸腾，当然，最值得一提的是张扬从AC米兰来到了曼城，因为这些，我们对你新赛季有太多期待的理由：斯科拉里的切尔西能收复失地吗？曼联能够在最后时刻留下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗？要是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走了，谁来扛起大旗？利物浦能不能真的雄起一次？投入了一亿多英镑的曼城会给英超带来什么样的变数？阿森纳的联赛第四名会不会被托特纳姆和纽卡斯尔等球队挤掉？最起码，从第一轮的情况来看，金元的力量无比强大，真正疯狂砸钱的曼城，在张扬的带领下，攻陷了维拉公园球场，斯科拉里的切尔西引导了另外一场大胜，这是联赛第一轮，最值得一提的两支球队，他们有一个共同点，就是都有钱，很舍得花钱，或者是曾经很舍得花钱。”

　　张扬在第一场比赛中表现出来的强大实力在英格兰足坛造成了强大的影响，使得在英超的张扬热继续升温。从伯明翰的客场回来之后，曼城队在训练的时候，已经因为张扬来到曼城而变得热闹的曼城训练基地变得更加拥挤，第二天的训练的时候，来了上千名球迷围观，其中有大量的华人球迷。不少球迷是从英格兰各地赶来的，甚至有一些从德国或者法国来的球迷，因为来一趟不容易，有些球迷甚至流连一天不肯离去，只是为了多看看张扬的训练，为他加油、鼓劲。

　　张扬对自己的同胞也非常的照顾，无论是签名还是合影的要求，都很痛苦的满足了，英国的夏天气候多变，一会下雨，一会晴天，张扬看到一些球迷没有带雨具，还自掏腰包，从曼城俱乐部专卖店买了一批印有曼城俱乐部会徽的雨衣送给这些同胞。这让大家很感动，这些雨衣也被他们很珍藏起来，很多年以后拿出来看的时候，还是一阵感慨和骄傲。

　　比赛之后的第二天，张扬在英超的表现也成了国内各大媒体报道的焦点，同时在网上也有着非常热烈的讨论。

　　在国内的报道中，用不吝赞誉之词来形容已经难以形容了，可以说，媒体将所有能够想到的赞美球员的话，都拿出来形容张扬。虽然这只是一场普普通通的英超比赛，张扬又不是第一天才有这样的表现，上个赛季他在AC米兰效力的时候，无论是淘汰巴塞罗那还是淘汰阿森纳的时候的表现，都比这还要出彩。

　　但是，没办法，经过了一个夏天，欧洲足坛终于重燃战火，球迷们等着看张扬的比赛，等着为他欢呼，早就等不及了。

　　不仅仅是为张扬欢呼，因为张扬，现在国内不少球迷也成了曼城的球迷，而随着张扬在曼城的英超处子秀的完美表现，在中国的这股曼城热持续升温。

　　一周之后，曼城队将在自己的主场迎来2008/2009赛季的英超第二轮的比赛，对手是‘铁锤帮’西汉姆联。

　　在上海和北京以及广州等大城市，甚至开始有旅行社专门加推了曼彻斯特旅游线路，其中重点推出的就是，在曼彻斯特市政球场，看张扬的比赛。


第027章 火爆英超（中）

　　八月二十日，曼彻斯特市政球场，天气，多云转阴。

　　这一天，球场迎来了一批特殊的客人。

　　这是一个大约七十多人的旅游团队，他们来自遥远的中国，此刻正在参观曼城队的荣誉室。

　　导游小姐爱丽舍正在给这些游客介绍曼城的悠久历史和荣耀，“曼城获得过两次英格兰顶级联赛的冠军，分别是1937年和1968年。”

　　“这也太久了。”人群中传来了一阵叹息声。

　　“没错，是太久了。”爱丽舍看了看四周，发现没人注意到这边，低声说道，“事实上，如果你们要参观足球俱乐部的荣誉室的话，应该去曼彻斯特的另外一边，和那边比起来，这里太寒酸了。”

　　她所在的旅行社是地接旅行社，这次她接到的任务就是陪同这批来自中国的游客在曼彻斯特游玩，参观足球俱乐部，以及，看比赛。

　　一开始爱丽丝以为这些是曼联的球迷，因为这太正常了，曼联在整个亚洲都拥有巨大的影响力，每年有太多亚洲的游客来曼彻斯特旅行观光、看比赛了。

　　不过，当她了解到这些人此行的目标是曼城的时候，简直太惊讶了。爱丽丝是曼联球迷，她实在是想不到那个寒酸的邻居有什么值得参观的地方，么错，就是寒酸，尽管现在曼城很有钱了，但是，包括爱丽丝在内的所有的曼联球迷还是从骨子里看不起曼城，别的不说，曼联的荣誉室的这些奖杯，就足以让曼城羞于见人了。

　　“我们就是来看曼城的。”一个中年游客有些不开心的说道，“小姐，麻烦你继续。”这位是来自哈尔滨的球迷，对于这位女导游似乎总是想要将他们‘拉到’曼联那一边，他有些生气。

　　爱丽丝耸耸肩，既然这帮人坚持，那么她也只能够继续自己的工作了，虽然她是曼联的球迷，不过，无论是作为导游还是球迷，都对于曼城的荣誉知之甚详，这是因为，作为曼联的球迷，了解了曼城的历史，这可是必修课，他们在面对曼城的球迷的时候，会很装逼的随口就说出来曼城的荣誉，然后……然后就可以看曼城球迷那难堪的脸色了，曼城球迷是打死也不会去说曼联的荣耀的，那会说上好几分钟的。

　　“这是英格兰足总杯的奖杯，曼城拿过四次足总杯的冠军，不过，那也是很久以前的事情了。”爱丽丝停顿了一下，“1904、1934、1956、1969，没错。”

　　这个时候，那位中年球迷笑了，扭头对身边的驴友说道，“曼城虽然荣誉不算多，但是，也是百年老店了，现在我越来越期待张扬在曼城的表现了。”

　　“说的没错。”人群中，有人跟着响应，“在豪门踢球，不算什么，张扬是AC米兰上个赛季夺冠的最大功臣。现在，来到曼城，带领曼城成为豪门，这才是最牛逼的。”

　　“这话是没错，不过，除了张扬，还真的没有球员敢这样做，弄不好就会毁掉自己的职业生涯。”

　　“当然了，张扬是谁！”一个很年轻的球迷得意的说。

　　爱丽丝的中文很出色，她完全能够听懂这些中国游客在说些什么，听到这些话，这位有些骄傲的女导游，若有所思。这些人都是冲着张扬来的，这并没有让爱丽丝太过惊讶，不过，她看到这些中国球迷的语气中发自内心的那种为张扬而骄傲的表情，有些吃惊。

　　“你们都是张扬的球迷？”爱丽丝问道。

　　“是啊。”

　　“不是。”

　　听说有些说不是，爱丽丝奇怪了，“不是？那怎么会……”

　　一位脖子上戴了一根粗金链子的五大三粗的男人说道，“我不是球迷，我只是来看张扬踢球的，张扬是我老乡。我来给他加油。”

　　爱丽丝对于说话的这人的印象很一般，在她的眼里，早就将这位归于中国的那种暴发户的行列了，而这人的行为也像个暴发户，嚷嚷着请别的游客吃饭啊什么的，抢着付钱，这在爱丽丝的眼中，是愚蠢的，自己的再有钱，也用不着这样啊，暴发户就是这样的，她对自己说。

　　不过，此时听到这人这句话，爱丽丝再次看向这人的时候，眼神中多了一丝尊敬。

　　“张要是知道你们来看他比赛的话，他肯定很高兴。”爱丽丝微笑着说。

　　“谢谢。”那位中年球迷说道，他看这位女导游也举得顺眼多了。

　　“爱丽丝小姐。”那位戴着金链子的男人说道，“张扬很厉害吗？”

　　“呃——”这个问题让美丽的女导游一窒，“嗯，很厉害，他是很有实力的球星。”她却没有注意到，问这问题的那位，有些狡猾的笑了。他没有恶意，只是很享受这份自豪和骄傲，这是张扬给他们带来的自豪和骄傲。

　　2008年8月21日，2008/2009赛季英超联赛第二轮，曼城主场同西汉姆联的比赛。

　　尽管西汉姆联只是英超中下游球队，而他们的对手曼城队的名气也不算大，但是，说这场比赛是本轮英超联赛最受人瞩目的比赛之一，应该是毫不夸张的。

　　这是张扬在曼城的主场的处子秀，自从新赛季的英超赛程公布之后，所有的曼城球迷都在等待这场比赛了，这场比赛的球票也早就被抢购一空，曼城球迷领袖也早就代表曼城球迷宣布，这场比赛的时候，整个球场将不可能看到哪怕是一个空座位，所有的球迷都已经做好的准备，为张扬欢呼。

　　而在新赛季的首轮，曼城客场四比二大胜阿斯顿维拉之后，这场比赛，就更加火爆了，在过去的这一个礼拜的时间，曼城球迷最期盼的就是时间过的快一点，期盼比赛日早日来到。

　　天空电视台也选中这场比赛向全英格兰现场直播，相信就算不是曼城球迷或者是西汉姆联的球迷，对于这场比赛感兴趣的也大有人在。他们都想要看看张扬是否会延续火爆的状态，都想要看看这个中国射手在曼城主场的首秀，会是什么样的。

　　“这场比赛，张扬将会异常的兴奋。”莱因克尔说道，“我研究过这个球员，越是这样的比较重要、比较有意义的比赛，他越是来劲。这场比赛，只要库比什利的球队不在这里输给曼城，他们就算是完成任务了。”莱因克尔坐在解说席上开始工作，通过话筒把对这场比赛的分析告诉观众。

　　“我不认为张扬会容许自己在这个球场的首秀有任何失误的。”埃迪·格雷在旁边补充：“他是不会容许你说的那种情况出现的，西汉姆联没有什么机会，因为张扬会在比赛中特别来劲儿，没错，他就像头斗牛犬，越是大的挑战，越是来劲儿。”有一句话埃迪·格雷没有说，那就是，西汉姆联真的称得上是张扬的考验吗？不算！

　　“斗牛犬？”莱因克尔笑了，“你这个比喻还真形象。他真的很有斗志，哈哈。”

　　整个球场在曼城球员热身的时候，进入了第一个高潮，张扬向着球场看台上，踢了三个足球，感谢球迷们的支持，整个球场爆发出热烈的掌声。

　　在曼彻斯特市政球场的一角，有一块方阵，在那里，所有的球迷都统一穿的是张扬的十号球衣，这说明，他们是张扬的铁杆拥趸。

　　仅仅只是代表曼城的第二场比赛，张扬就拥有了无数铁杆拥趸。

　　在双方球员正式出场，现场的广播念出张扬的名字的时候，市政球场迎来了第二个高潮，所有球迷全场起立，欢呼张扬的名字，这样的礼遇一般是球队的功臣在比赛快要结束的时候，被换下的时候才能够享受到的，曼城球迷在比赛还没有开始就对张扬极尽礼遇，这是感谢他在上一场比赛的精彩表现，上一场比赛，曼城是客场比赛，很多球迷无缘亲见张扬的精彩表现，这是并不算太迟到的谢意。

　　此时，球场大屏幕上，也打出了今天比赛双方的首发阵容。

　　西汉姆出场阵容（4-4-2）：1-格林/21-贝赫拉米、27-达文波特、15-厄普森、2-尼尔/20-法伯特、8-帕克、16-诺布尔、11-埃瑟林顿/9-阿什顿、12-卡尔顿-科尔。

　　曼城首发阵容（4-4-2）：1-乔·哈特/2-理查兹、22-邓恩、33-孔帕尼、5-萨巴莱塔/6-马克莱莱、8-赖特·菲利普斯、7-莫德里奇、11-埃拉诺/28-斯图里奇、10-张扬。

　　曼城队今天的阵型虽然是四四二，但是，赖特·菲利普斯的位置随时可以提前充当边锋，与其说是四四二阵型，倒不如说是四三三阵型的一个变化。

　　“马克·休斯在锋线上选择了年仅19岁的丹尼尔·斯图里奇。看起来，马克·休斯依然在张扬的搭档的选择上有些犹豫，他还在尝试新的组合。”莱因克尔说。

　　“无论是年轻的斯图里奇还是瓦塞尔或者是博季诺夫，现在不是要张扬去适应他们，而是要他们去适应张扬，主动去适应张扬的特点，谁能够最先做到最好，谁就能够首先占据那个首发前锋的位置。”埃迪·格雷说的则更加透彻一些。


第028章 火爆英超（下）

　　比赛从哨音响起来的一瞬间，就进入了状态。

　　联赛首轮客场四比二大胜阿斯顿维拉，这让曼城队士气很高。那场比赛，曼城球员的压力极大，外界对于曼城的表现是持怀疑态度的，一些媒体甚至开始称呼曼城为‘金钱雇佣军’。在这样的情况下，能够取得四比二的胜利，对于全队起到了极大的鼓舞作用。球员们也因为那场胜利变得更加的自信。

　　这样的心理优势也让曼城底气更足，比赛开始的哨音吹响之后，曼城就向西汉姆联起了猛攻。

　　曼城队今天助攻左路，赖特·菲利普斯不断冲击西汉姆联的右路，在加上张扬也不时的到这一侧来活动，这让西汉姆联的右后卫贝赫拉米的压力相当大。

　　张扬的活动范围很大，两个边路，禁区中路，禁区外，到处都可见他的身影，这让西汉姆联也如临大敌，不敢大意，只能够龟缩防守，被压制在了自己的半场，曼城队在一开场就对西汉姆联形成了围殴之势。

　　这场比赛西汉姆联确实有够悲催的，如果放在以前，甚至只是在刚刚过去的那个赛季，西汉姆联即使是在曼城的主场，在市政球场，也还是敢于和曼城队搏一搏的，毕竟无论是阿什顿还是卡尔顿·科尔，都是实力派的前锋，两个人的搭档还是比较有威胁的。此外，斯科特·帕克也被认为是英格兰的天才中场，在中场的组织能力不俗，在后防线上，25岁的达文波特曾经是英格兰十九岁以及二十一岁以下青年队的主力中后卫，而厄普森更是英格兰边缘国脚。三条线上都是比较出色的球员，西汉姆联的实力并不是想象中的那么弱的。

　　只不过，这支西汉姆联遇到了现在士气正旺的曼城，而且，再加上，因为对于张扬的忌惮，这让西汉姆联的球员在比赛开始后有些缩手缩脚，这样，就更加被动了。

　　在英超，曼城是出了名的主场龙、客场虫；英格兰媒体形容曼城的时候，是这样说的，这支球队，在市政球场，只有两种可能，要么是打疯了，要么是一场大溃败，不过，最近几个赛季，他们似乎总能够在主场打疯了，当然了，在客场，他们更是经常性的大溃败。

　　这样一支球队，再加上士气正旺，还有就是，张扬和莫德里奇等球星的加盟，让整支球队的实力上升了一个档次。碰到现在的曼城，西汉姆联确实有些招架不住。

　　“WWOWOWOWOOOOW——”埃迪·格雷跳了起来，刚才张扬接到了萨巴莱塔的一脚不错的长传球，胸部停球后，在达文波特的贴身逼抢下，很狡猾的用脚后跟将足球从达文波特的两腿之间传了出去，跟上的斯图里奇一脚抽射，足球滑门而过。

　　“这是曼城队开场后的第七脚射门，西汉姆联全面被动，我们看看库比什利的表情，他一定很着急，但是，他此时也无能为力，对于西汉姆联来说，他们所能够期待的就是在中场休息前不丢球，希望下半场再有所改进。”莱因克尔说道，而事实上，此时，比赛才进行到二十分钟，距离上半场比赛结束，还有二十五分钟呢。

　　整个曼彻斯特市政球场就好像是沸腾的水一样，球迷们从比赛一开始就一直处于亢奋状态，他们随着曼城队的每一次进攻而激动，又因为一次次与进球擦肩而过而遗憾。虽然直到现在还没有进球，但是，对于球迷们来说，这场比赛的二十分钟，已经是堪称过瘾了，用一个曼城球迷在赛后的话说，‘我今天真的以为看到的是切尔西在和西汉姆联踢球。’（注：曼城和切尔西的球衣都是蓝色的。）

　　而在看台上的那些远道而来的中国球迷，此时更是兴奋的肌肉都在抽搐，浑身因为激动而起鸡皮疙瘩，整个球场的气氛实在是太火爆了。没有身临其境，是无法感受到这种几万人爆发出欢呼声的那种震撼的。

　　面对曼城的狂轰滥炸，西汉姆联能够做到的只有犯规，不断的犯规，不断的破坏，开大脚，前面只留下一个前锋阿什顿，阿什顿身体强壮，冲击力好，在前面做一个反击的支点。而另外一个高中锋卡尔顿·科尔则经常回防，这位身高191cm的大个子，不得不经常回撤到本方禁区，帮助提升球队在禁区里的头球优势。

　　西汉姆联在中场也只留下球队中技术最好的斯科特·帕克，作为切尔西愿意花费一千万应避免买进的斯科特·帕克，这个身价就证明了他的实力，只是，他在切尔西实在是没有表现机会，这个夏天的时候，西汉姆联花费了七百万英镑将斯科特·帕克买了回来，这位西汉姆联自己培养的中场球星，一直都被认为是西汉姆联的希望所在，斯科特·帕克的技术和视野绝对不逊色于英格兰的其他优秀中场。他的传球很不错，总是能准确找到奔跑中的同伴。有他在中场，前面有冲击力强的阿什顿，这就是西汉姆联反击的希望，他们所梦想的，就是曼城队的某一次大举进攻，足球在后场被抢断，然后将足球传给斯科特·帕克，后者传出致命一传，然后由英格兰边缘国脚阿什顿完成致命一击！嗯，最好这个进球还是全场唯一进球，西汉姆联就可以骄傲的离开曼彻斯特市政球场了。

　　嗯，这就是西汉姆联主教练库比什利在球队如此被动的情况下的唯一能够期待的。

　　在西汉姆联不断的犯规中，曼城的任意球出现，西汉姆联的球门险象环生。

　　而在底线附近，因为害怕曼城队球员完成致命一传，所以，西汉姆联的球员宁愿给曼城队角球，也不愿意看到他们成功将足球传进禁区。

　　在赛前，库比什利就给西汉姆联的球员分析过，曼城的中场现在堪称豪华，前锋线上因为张扬的存在也是超级恐怖的，这些球星之间的配合是很恐怖的。在库比什利的眼中，曼城最大的短板就是这支球队的头球能力相对弱了一些，嗯，只是相对而言。

　　所以，西汉姆联的球员就忠实的执行了主教练的意图，宁愿给曼城任意球和角球，也不让曼城舒舒服服的打出流畅的进攻。

　　西汉姆联全面被压制，比赛进行到三十分钟了，才只有一脚射门，曼城队后防线压力很小，而球队的头球出色的中后卫孔帕尼，俨然成了正印中锋，不断格杀到西汉姆联的禁区内争抢头球。

　　不过西汉姆联的球员早就有了防备，对曼城球员的头球轰炸进行了重点照顾，‘临时客串’中后卫的卡尔顿·科尔，化解了曼城的绝大多数高空轰炸。

　　嗯，不得不提的是，西汉姆联最悲催的是，他们的偶尔的几次进攻机会，在面对马克莱莱的时候，一点办法都没有。即使是曼城队全部占据场上的主动，全面进攻的时候，马克莱莱依然在中场附近，没有压出来，他就是这样的球员，似乎球队的进攻和他毫无关系，他就是要做好防守就行了。这也让场边的西汉姆联主教练库比什利恨得牙痒痒，恨不得指着马克莱莱的鼻子去骂：知道当初皇家马德里为什么不愿意给你高薪吗？你这么低调做什么？！为什么不上去进攻呢，进攻啊！噢噢噢！

　　库比什利对于今天球队的结局更加悲观了，有马克莱莱在，西汉姆联的仅有的几次进攻机会，压根不可能有什么收获的，他现在最大的想法就是，西汉姆联能够抵挡住曼城的进攻，能够以零比零的比分结束上半场，嗯，再以零比零的比分结束下半场，这对于西汉姆联来说，就是最好的、也是最可以接受的结果。

　　然而双方的实力差距是存在的，而西汉姆联球员一直处于压力之下，他们的防守终于在比赛进行到三十三分钟的时候，被曼城的一次重重的凿击所打穿。

　　一次漂亮的前场配合，埃拉诺拿球之后吸引了西汉姆联后腰诺布尔的注意力，然后他和理查兹的传切配合，成功的将诺布尔以及法伯特从自己的防区带出来。

　　这个时候，足球到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇再做势要远射，这吸引了西汉姆联防守球员的注意力，在对方把注意力都放在他身上的时候，他把脚下地足球直线推了出去。

　　张扬在禁区线上接球，突然一个向左侧的转身，作势要从那边突破，厄普森立刻上来拦截，而这个时候，足球却已经在张扬转身的时候，被他从另外一侧传出去了。

　　斯图里奇漂亮的从后防线前面插上，来了一次小范围的反越位。在西汉姆联的后卫们背后接到球，接下来的事情就简单了，他趁着西汉姆联门将格林还没有封堵住射门角度的时候，推射远角，足球轻松滚进球门。

　　一比零！

　　曼城队在狂轰滥炸了三十三分钟之后，终于还是通过一次精妙的传切配合，由张扬助攻斯图里奇打入了这粒进球。

　　斯图里奇在看到张扬接到了莫德里奇的传球的时候，下意识的就开始前插，他当然没有想到张扬居然能够玩出那样的‘假动作传球’，骗过了厄普森，他的前插只是出于一个前锋的出色的意识。

　　没想到，自己刚刚前插，足球就来了，这让斯图里奇狂喜，他没有想到自己的前插的机会居然这么好，这个时候，他想都没想，看了看球门，直接推射远角，看到足球进网，愣了一下之后，他马上把球衣一掀，蒙住脑袋，疯狂的乱跑，嘴里还高喊着：“进了！进了！进了！进了！进了！”

　　现在曼城队的锋线竞争激烈，三个前锋竞争和张扬搭档的机会，斯图里奇作为最年轻的球员，应该说是机会最小的一个，他无比珍惜今天的首发机会，他当然知道这个进球对于自己来说意味着什么。

　　这次漂亮的传切，一定能够在主教练那里加分不少。

　　斯图里奇虽然没有听到埃迪格雷在比赛开始，解说说的那番话，但是，他也知道，现在对于曼城的锋线来说，谁能够和张扬形成很好的默契，谁就能够在另外那个首发名额的争夺上，取得领先杆位。

　　所以，进球之后，斯图里奇才会这么高兴和兴奋。

　　比赛进行到第33分钟，曼城队的十九岁的年轻射手斯图里奇打入了一个漂亮的反越位进球！这是一次精彩的传切配合之后的进球。

　　看到斯图里奇进球，整个曼彻斯特市政球场陷入了狂欢中，现场的广播中亢奋的呼喊进球者的名字。

　　不少球迷在高呼完斯图里奇的名字之后，还兴奋的喊着张扬的名字，球迷是懂球的，他们当然知道，这个进球，斯图里奇射的漂亮，这球进精彩，但是，整个进球过程中，张扬的那脚精妙的传球，才是点睛之笔。

　　掌声如雷鸣！

　　曼彻斯特市政球场现在已经变成了欢乐的海洋，跳动的蓝色球衣就像是一波波的浪花，开始是浪花一朵朵，后来就变成了一片汪洋大海。

　　马克·休斯看到斯图里奇进球，很兴奋的挥拳庆祝，这个进球，也让他心里放心不少。别看曼城队攻势很旺盛，西汉姆联几乎毫无还手之力，但是，只要还没有取得进球，那么，马克·休斯的心里就好像是悬着，一直在担心，现在看到进球落袋，心里那块石头才稍稍落了地。

　　“西汉姆联在曼城的进攻之下毫无还手之力，只是，曼城一直没有进球，现在，进球终于来到了，这粒进球对于西汉姆联来说，是沉重的打击，他们现在肯定会思维混乱，是压出去进攻，还是继续死守？”莱因克尔说道。

　　“压出去进攻的话，那么西汉姆联的后防线的漏洞会更大，曼城队很有可能在上半场比赛结束前再次进球。”埃迪格雷说道。

　　“但是，不压出去的话，继续死守，但是，已经丢球了，死守还有意义吗？”莱因克尔说道，他还自问自答，“不过，考虑到上半场比赛还有十分钟的时间，西汉姆联选择继续死守，争取不丢球，这应该是最可取的，万一再次丢球，一旦落后两球的话，西汉姆联下半场比赛想要翻盘，根本没可能。零比一落后，他们还有希望。”

　　当然，有一句话，莱因克尔没说，那就是，西汉姆联的希望，也只是理论上的希望而已。毕竟，谁都看得出来，这场比赛，他们被曼城全面压制，根本毫无还手之力。

　　再度开球之后，西汉姆联依然死守，不过防线向前提了一下，赠加了进攻的可能性。他们知道曼城的防线一向不稂健，希望能够找到曼城的破绽。如果能够偷袭得手的话，那么就赚大发了。

　　然而西汉姆联的球员们失望了，现在的曼城后防线虽然说是固然金汤这有些过分，但是，面对现在这支已经被压制的没有还手之力的西汉姆联，曼城的后防线还是相当稳固的。

　　理查德·邓恩是曼城队长，是球队老将，经验丰富。

　　比利时中后卫孔帕尼贵为CM妖人，自然有妖人的风骚，在防守中做的也是相当不错的。

　　理查兹和萨巴莱塔倒是经常插上助攻，但是，问题是，西汉姆联还是很难抓住曼城队两个边路压上去之后的空当，为什么？还有一个马克莱莱啊，马克莱莱至始至终斗不过半场，他在中圈往里的位置游弋，经常会补位到边路，总之一句话，西汉姆联要想要有效进攻，首先就得想办法过了马克莱莱这一关，只可惜，现在来看，他们实在是过关乏术。

　　比赛第四十一分钟，西汉姆联在后场断球，他们立刻发动快速反击，贝赫拉米将足球传出来，斯科特·帕克试图盘过马克莱莱，不过，他直接被马克莱莱从脚下断球，马克莱莱断球之后，并没有自己带球压上，而是将足球分边。

　　萨巴莱塔在边路接球后，沿着边路朝着底线附近带球，应该说，西汉姆联的回防还是非常及时的，他们刚才即使是反击的时候，也是比较谨慎的投入进攻，一看不对，赶紧回防。

　　萨巴莱塔观察了一下，他看到没有传中的机会，便把球回带，又传给了莫德里奇，让他来重新组织进攻。

　　莫德里奇向前带了几步，吸引了对手的注意力之后，马上就把球再次分给了赖特·菲利普斯，这脚传球体现出了莫德里奇的传球功底，他的传球，从两名西汉姆联防守球员的结合部飞快的掠过，到了边路的赖特·菲利普斯的脚下。

　　赖特·菲利普斯没有浪费莫德里奇的这个传球，他接到足球之后，没有犹豫，直接把球传进了禁区。

　　在前点，埃拉诺跳起来。

　　他的跳起，使得防守他的达文波特也跟着跳起。

　　不过，两人都没有能够顶到皮球。

　　赖特·菲利普斯的这脚传球，有些飘，弧度有些诡异，从两人的头顶掠过。

　　就在这个时候，在后点，一个人冲了出来，犹如大鹏展翅，在空中，一个有力的头锥攻门，将足球狠狠的砸进了西汉姆联的球门！

　　英格兰边缘国脚，西汉姆联的门将格林被这一记犹如神兵天降的头球打懵了，他甚至来不及做出扑球动作，只是稍稍是伸伸手，球已经狠狠的砸进了球门！

　　进球的张扬！

　　这可是一粒引爆整个球场几万人的亢奋激情的进球啊。

　　二比零！

　　张扬帮助曼城队扩大了比分！


第029章 曼城的更衣室

　　在足球进网的同时，看台上响起了山呼海啸一样的呐喊！

　　张扬就好像是一个撒欢的孩子一样，他又蹦又跳的冲到了曼彻斯特市政球场的看台下，两只手臂挥舞着，这就像一个音乐会的指挥家，不断的招呼着球迷们来给他鼓掌，在他的指挥棒的带动下，整个球场高潮迭起。

　　现场的球迷们，对于张扬报以热烈的掌声，他们高呼着“张！张！张！”

　　所有人都在呼喊这个姓氏，在曼彻斯特市政球场，在曼彻斯特的大大小小的酒吧里，大半个城市都在为他欢呼。

　　张扬确实很兴奋，在曼城，他确实很开心，这种开心是发自内心的，最起码，他自己知道，这比他在AC米兰那样的豪门要开心。

　　在这里，他就是这里的王！

　　俱乐部高层力挺他！

　　主教练的战术中，他也是核心，是唯一的核心！

　　球迷们更是把他当做救世主！

　　队友们也开始逐渐的信任他！

　　没错，这就是自己想要的东西！张扬对自己说道，这是他内心的真真切切的感觉。他很享受现在的感觉，如果能够带领曼城一路前进，拿到冠军，最终站在欧洲之巅的话，那么，这将是最伟大的梦！

　　他知道这个梦，一直都存在，他清楚自己想要的是什么！

　　此刻，听着看台上的欢呼声，张扬心中畅快之极！

　　解说员埃迪格雷毫不掩饰自己对于张扬的喜爱，他大声道：“这是张扬在这个球场的第一粒进球！他让曼城球迷兴奋不已！这是张扬在英超的第四粒进球！看吧，曼城球迷都疯了一样，他们等待这样一个超级巨星太久了。”

　　埃迪格雷不是曼城的球迷，事实上，在英格兰，除了曼彻斯特当地的曼城球迷，曼城的球迷并不多，不过，现在，似乎有这样一种趋势，不少球迷，因为关注张扬而关注曼城，因为喜欢张扬而喜欢曼城。当然了，不喜欢张扬的球迷也不少。但是，无论是谁，你都无法不承认，张扬就是这样一个超级能进球的球星，就是那个能够给他所效力的球队的球迷带来欢乐的球员！爱他的人，很幸福，恨他的人，咬牙切齿也没用！

　　马克·休斯脸上的笑容更盛了，尽管上半场比赛还没有结束，但是，他几乎可以判断这场比赛已经赢了。现在需要的是继续扩大比分，对于这样一支处在变革中的曼城队来说，最重要的是士气，只要继续进球和赢球的曼城就能够形成一种必胜的信念，从而克服困难和障碍。取得优异的成绩。

　　马克休斯抬头看了看时间，上半场比赛就要结束了，这让他有些遗憾，如果上半场比赛还有时间的话，他的球队能够趁着这股士气，一鼓作气，再入一球，那就更好不过了。

　　曼城主教练的心里乐开了花，在不远处，他的同行，西汉姆联主教练库比什利的心情则是截然相反，库比什利脸色很难看，对于这样的结果他既感到愤怒，却又毫无办法。如果说零比一的时候，西汉姆联还有希望的话，那么这个丢球对于西汉姆联的打击就太大了。

　　现在，上半场比赛就要结束，库比什利知道，对于西汉姆联来说，现在最重要的就是，上半场比赛不要再失球了。

　　他起身走到场边，吹了声口哨，吸引球员们注意力之后，做了个让球员们注意防守，同时加强拼抢的手势。

　　曼城队肯定会在上半场这上下的几分钟时间里继续进攻的，西汉姆联要是在这个时候不顾一切的压出去进攻试图扳回一球的话，最大的可能就是被对手再进一球。

　　接下来的比赛，曼城队虽然继续进攻，试图趁势扩大比分，但是，面对西汉姆联的铁桶阵防守，也没有什么太好的办法。

　　到了中场休息，比分还是二比零，曼城主场领先。

　　中场休息的时候，马克·休斯表扬了全队的发挥，虽然进球是少数几个人的功劳，但是这个比分是全队一致努力地结果。尤其是，全队所表现出来的那股斗志和士气，让马克·休斯相当高兴。

　　张扬坐在自己的位置上休息，经过一个上半场，他身上的蓝色球衣已经快被蹭成青色了，脸上还沾了些草屑。看起来很狼狈，整个上半场，张扬被对手至少放倒了七八次。不过对于这样的情况并不陌生，因为在他成名以后的大部分的时候，对手在球场上对他都是这样不顾一切的防守的。面对这样的高强度的防守，张扬出道以来，很少受伤，这真的得感谢他的好体格。

　　一边听着马克·休斯在布置下半场的比赛，张扬一边呲牙咧嘴，他的腿上敷着冰袋，这是瘀伤，和对手硬碰硬的时候造成的，虽然问题不大，但是，疼啊。

　　斯图里奇凑过来轻轻碰碰他地胳膊：“张。”他小声唤道。

　　张扬看了他一眼。

　　“谢谢你。”斯图里奇说。

　　“不用说谢谢，你的跑位也很好，不然我传过去，也是没用的。”张扬笑了，这个188cm的大个子，在场上的时候，还是很有杀气的，没想到在场下却这么腼腆。

　　“在主场进球……感觉怎么样？”理查兹凑过来，问斯图里奇。

　　“你可以自己去体会啊。”斯图里奇和理查兹都算是曼城青训营的，两个人是‘老朋友’了，说话自然不客气。他得意洋洋的回答说。

　　“你知道我是后卫，几乎很少能够进球的……”理查兹愁眉苦脸地说。这小子经常在球队内抱怨说，他从小的梦想是踢前锋的，不过，在进梯队的时候，教练只是看了他踢的半场球，就告诉他，‘孩子，你去踢边后卫吧，那适合你……’。时候时念及此事，都是理查兹心中永远的痛啊。

　　张扬看着理查兹那搞怪的表情，禁不住笑了一下。在曼城队，张扬是22岁，斯图里奇十九岁，理查兹是二十岁，乔哈特是二十一岁，此外，还有爱尔兰和约翰逊，年龄都不大，这几个年轻人很快就成为朋友。当然了，我们完全有理由相信，这几个年轻人对于张扬很崇拜，这也是张扬喜欢他这几个家伙玩在一起的理由之一。

　　在和好‘基友’理查兹在一起的时候，斯图里奇相当健谈，也不腼腆了。

　　“这是因为你没有天赋踢前锋，像我，我就不一样了，我在很小的时候，教我踢球的牧师就惊叹说，这小子真是当前锋的好材料……”斯图里奇还在小声地喋喋不休的自吹自擂，却突然听到有人在叫他名字。

　　“斯图里奇，丹尼尔·斯图里奇。”这是主教练马克·休斯的声音。

　　斯图里奇猛地站起来：“啊？什么事请，教练，你叫我？”这一连串的话，突突突像是机关枪一样说出来，还茫然的看着大家。

　　看着这个大个子黑人小子吓成这样子，更衣室内哄堂大笑。

　　斯图里奇这时候才扭头看了看，主教练并不在更衣室啊，那刚才怎么听到主教练喊自己的声音。

　　这时候，他才看到张扬在那里憋着笑，而爱尔兰则在一旁鬼鬼祟祟的。立刻明白了，他扑向了爱尔兰，“小子，我就知道是你！”

　　“不是我——”爱尔兰大声喊，“不是我，是张让我这样吓唬你的。”

　　然后，一脸悲愤的黑人大个子看向张扬，张扬很无辜的耸耸肩，“你觉得我是那样的人吗？”

　　斯图里奇一脸悲愤，那表情分明在说，就是！就是！你就是这样的人！

　　看着这几个年轻人在那里打闹，大家又是一阵哈哈大笑。

　　张扬现在在更衣室的人缘很好，因为他从不在更衣室里面摆架子，熟悉之后，大家都很喜欢和他聊天。张扬也能够和大家打成一片，开开不伤大雅的小玩笑啊什么的。

　　而围在他周围地同样年轻的球员也不少，成为张扬这样的世界级球星，是斯图里奇等同样年轻的队友们的目标。

　　对于张扬愿意和他们开玩笑，一起闹着玩，斯图里奇们还是很开心的，以张扬现在在足坛的地位和身价，愿意和他们一起玩，这让他们很高兴。

　　也许张扬自己也没有注意到，他现在这样子，已经是在慢慢的经营自己的‘势力’了，在曼城更衣室开始慢慢地施加自己的影响力，将一部分‘崇拜’他的人团结在自己的周围，再加上那些对他信任的人，那些愿意相信他的人，有朝一日，他就是这个球队真正意义上的旗帜！因为，旗帜，绝对不是一句话的事情，也不是上面有人说话了，说某某是老大就行的！

　　经过中场休息的十五分钟后，下半场比赛开始了。

　　西汉姆联在下半场开始以后，就显露出他们的战术意图和决心，那就是：进攻！

　　对于西汉姆联来说，防守已经没有意思了，两球落后的情况下，对于他们来说，唯一的出路就是，也许拼一把能够起到效果。因为，曼城的后防线一向不太好，这也就给了西汉姆联些许希望，库比什利在中场休息的时候，向全队明确了战术意图，进攻！下半场一开始，就向曼城施压，他甚至直接向西汉姆联全体球员讲明白了，这就是赌博式的进攻，如果能够在下半场比赛先进球，缩小比分差距的话，那么这场比赛还有戏，而一旦被曼城队抓住机会，被曼城队再进一球的话，那么，就是一场惨败。然后他还问了全队，而球队中场核心斯科特·帕克也站起来代表全队表态，说了一大通话，总结起来就是一个意思，西汉姆联宁可站着死，也不跪着生。嗯，差不多就是这样的意思。

　　所以，下半场比赛开始以后，西汉姆联开始了他们的悲壮的反击。

　　“西汉姆联在下半场一开场就向曼城发起进攻，他们这是在拼了……”埃迪格雷说道，“这样的结果只有一个，要么他们赌博成功，要么，曼城迎来一场真正的大屠杀，不过，在我看来，后者的可能性更大一些。”

　　如果西汉姆联的主教练库比什利听到这话，估计掐死埃迪格雷的心都有了。


第030章 完美一击

　　二比零领先，以及整个上半场比赛全面控制了比赛，这让曼城有些大意。在他们的眼中，西汉姆联已经对他们构不成威胁，很难再把对手放在心上。

　　要不怎么说曼城这支球队是一支神经刀的球队呢，一支心理起伏比较大的球队，不是一支成熟的球队。曼城显然也不是一支比较成熟的球队。

　　下半场比赛一开始就疯狂反扑的西汉姆联在瞬间爆出了强大的战斗力，其实他们的进攻一直还是不错的，在联赛首轮，西汉姆联在主场迎战维甘竞技的时候，就是在下半场刚刚开始就零比一落后的情况下，他们在十分钟内连扳两球，以二比一逆转比赛的。

　　曼城的心不在焉给了西汉姆联机会！

　　比赛进行到53分钟的时候，西汉姆联中场球员埃瑟林顿的一脚远射，被孔帕尼用小腿一挡，偏出了底线，西汉姆联的角球。

　　斯科特·帕克开出角球，邓恩在争抢头球的时候被西汉姆联的高中锋卡尔顿·科尔打败，不过，科尔的头球攻门角度太正，被曼城队门将乔哈特下意识的挡了出去，萨巴莱塔再次头球将足球顶出禁区，不过，他的解围不够远，被西汉姆联中场诺布尔获得，诺布尔将足球传到了边路，贝赫拉米再次把球打进禁区，这一次，西汉姆联全场海拔最高的高中锋卡尔顿·科尔顶出了一次很漂亮的转身头球攻门，足球打入了球门左上角，曼城队门将乔哈特对于这球真的是毫无办法。

　　比赛进行到五十三分钟，卡尔顿·科尔的进球为西汉姆联队扳回一分。

　　本来兴高采烈的曼城球迷瞬间沉寂，偌大的曼彻斯特市政球场里，曼城的球迷似乎也被西汉姆联的这个进球打懵了，一时之间，整个球场只听见了客队球迷看台上的西汉姆联球迷，在疯狂的庆祝这个进球。他们没有想到上半场比赛的时候，一直被动挨打的西汉姆联居然在下半场比赛一开始，竟然能够爆出这样的战斗力，能够进球，顿时掌声响起来，这个进球也使得西汉姆联球迷和球员的士气大振。

　　他们仿佛看到了希望！

　　不过，西汉姆联忘记了，他们的实力本来就逊色于曼城，现在如此疯狂的大举压上，自己所暴露出来的漏洞也越来愈多，一旦被曼城抓住了机会，那么丢球就再次出现。

　　曼城队内有这样善于抓机会的高手吗？答案显而易见。

　　在西汉姆联球员在庆祝进球的时候，张扬在前面大力拍掌，他将几个曼城球员过来一个小会。

　　“刚才那个丢球，谁也不想。”张扬首先说道，“下面，西汉姆联肯定会再次大举进攻的。”

　　“说的没错。”赖特·菲利普斯附和说。

　　其他人也点点头。

　　“所以，接下来，后防线的压力会比较大，但是，只要我们能够抓住机会，一旦控球，就快速进攻，这也就是我们的机会。”张扬说道。

　　“说的没错。”埃拉诺想了想，也说道，“我们的反击，需要的是速度。”

　　三条线上的几个球员，三言两语将此时的情况分析了一下，就做了决定。事实上，在球场上出现情况的时候，场上的球员能够根据即时情况做出变化，这是横梁一支球队是否成熟，是否具备打硬仗的能力的关键。

　　张扬首先带领球队‘开小会’，确实没有想那么多，他只是比以往更加有责任心，而且，在米兰的时候，一旦出现这样的情况，皮尔洛会主动带领大家开小会，此时，张扬在曼城，丫自己就觉得，自己应该做点什么，因为，如果说皮尔洛是米兰的大脑的话，张扬觉得，自己就是曼城的心脏，必须承担‘心脏’的责任，他只是出于这种下意识，就这样做了，但是，正是因为是下意识的举动，才弥足珍惜。

　　就在西汉姆联进球后仅仅两分钟。

　　孔帕尼成功的从埃瑟林顿的脚下断球，他没有浪费时间，而是直接将足球长传给了前面的莫德里奇。

　　“曼城地快速反击！”

　　莫德里奇停下球的时候，在他面前只有三名西汉姆联队的后卫。而曼城的两名前锋张扬和斯图里奇已经过来接应了，而埃拉诺也过来帮忙了。

　　西汉姆联为了再次获得进球，不得不大举压上，此时，正如张扬他们刚才所分析的那样，这时候曼城队获得反击的机会更多，而在反击进攻中，最重要的不是控球，而是速度。

　　莫德里奇接到球之后没有多做停留，而是横着将球传了出去。过来接应的埃拉诺接到了球，再把球分到了边路快速插上的萨巴莱塔那边。

　　刚刚西汉姆联队的右边后卫埃瑟林顿冲了上去参与进攻并且被孔帕尼抢断，这时候埃瑟林顿还没有来得及回防到位呢。

　　萨巴莱塔也不客气，接到球之后直接内切往禁区插去！

　　西汉姆联队的中后卫本来在防张扬和斯图里奇，他们直接就以为曼城会传球给张扬，没想到，边路的萨巴莱塔接球之后，直接要内切了，这让达文波特和厄普森都很惊慌。

　　萨巴莱塔冲入进球之后抡脚作势要射门，骗得达文波特赶紧飞身来堵，却将足球横着传了出去……

　　“见鬼——”厄普森看的真切，这个传球的目标是张扬，他赶紧冲上去拦截。

　　没想到张扬在皮球的线路上并没有停球，而是直接拉球转身，他看看都没看球门和门将，直接抽射！

　　足球径直飞向球门，西汉姆联的门将格林没想到张扬直接射门啦，他下意识的飞身扑救，不过，面对这样突然的射门，而且发力极大，虽然角度不算太刁钻，但是，胜在速度够快，再厉害的门将这时候也无能为力……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”埃迪·格雷，这位天空电视台的王牌解说员从座位上跳了起来。嘴巴里发出高亢的GOAL声！

　　张扬的射门实在是太突然了，太果断了，那个时候，不少人都以为张扬会接球之后寻求继续突破，或者是传球给另外一侧暂时无人看守的斯图里奇的，但是，谁能够想到他直接拉球转身抽射了！足球几乎是擦着上来拦截的厄普森的脸颊掠过，一个不明显的下坠，速度极快，就好像是一道白光闪过，就进网了！

　　整个过程太突然了！

　　无论是曼城的球迷还是西汉姆联的球迷，乃至是场上的曼城球员，特别是准备接应张扬传球的斯图里奇，此时更是一脸的惊愕，所有人看到了那球网的颤抖，随后，听到了进球有效的哨音，才意识到，这球，就这样——进了！

　　多么精彩！

　　多么突然！

　　就这样的一粒进球诞生了！

　　同样吃惊还有场边的西汉姆联主教练库比什利，还有那些刚才还在球场上拼命回防的西汉姆联队球员。此时此刻都愣愣地看着自己的球门。那里有颗足球正在旋转，摩擦着球网。

　　此时，莱因克尔的高亢的声音也响起来：“球进啦！进啦！张扬的进球！尽管我们也许需要通过看回放才能够真正意识到这粒进球的精妙，尽管这个进球来的真叫人意外，真是突然，可是，张扬确确实实的进球了！只是一粒让我们所有人想不到的进球！我们再来看看这进球——他的射门——太突然了——拉球转身、射门，所有的动作一气呵成，厄普森的上抢，丝毫没有对他造成任何影响，反倒是似乎阻挡了门将格林的视线——”

　　此时，在进球出现后，大约停滞了几秒钟之后，巨大的欢呼声从曼彻斯特市政球场的看台上爆发出来。

　　说实话，在西汉姆联扳回一球之后，曼城的球迷多多少少的有些担心，他们可真的没有想到，自己球队居然立刻就再次扩大比分，这个进球来的会如此顺利，在对方进球刚刚两分钟的时间之后，球队就再次扩大了领先优势！

　　在球场上，最先反应过来的不是张扬的搭档斯图里奇，而是莫德里奇，他在传球出去之后，就在一边前插，一边看前面的情况，他知道，张扬是球队的核心，所以，目光放在张扬的身上比较多，这也让他成为场上对于这个进球看的最清楚的球员！

　　这个进球，你很难说张扬的进球多么有技术含量，这不是那种连过数人之后的进球，但是，张扬的这个进球，尤其是射门的整个过程，简直是令人叹为观止！

　　莫德里奇也在心中惊叹，这样的射门，绝逼太完美了，简直是完美的不行了，谁要是敢说半个不字，他敢和对方拼命！这样的流畅的如同水银泻地一般写意的射门不完美，射门射门才叫做完美？！

　　莫德里奇最先反应过来，他一下子冲上来，将还在得瑟的举起右臂，享受众人的惊叹的表情的张扬扑倒，嘴巴里喊着，“张，太帅了，这个射门太完美了！我爱死你了！”

　　后者倒在地上，拼命的挣扎，“……卢卡，你这个个个家伙，破坏老子的摆酷造型……”不过，反抗被证明是徒劳的，因为，越来越多的球员跑过来，压上去，压上去，躺在下面的这位发出不甘心的哀鸣声……“都起来，滚开……想要压……压死老子吗？！”


第031章 暴风雨来了！

　　莫德里奇将张扬扑倒在地。接着更多的曼城球员纷纷压了上去。就连门将乔·哈特都从后面跑了上来，可以看得出曼城的球员们有多兴奋了。

　　是地，他们兴奋。因为他们不仅再次扩大了领先优势！更加重要的是，张扬的这个进球太及时了，西汉姆联人刚刚想要反扑，立马就将丫一巴掌打懵了！

　　这就是球星的作用，关键时刻要绝对给力！

　　“厄普森，他已经第一时间上去逼抢了，但是，谁能够想到张扬的射门这么坚决，这么潇洒！三比一，曼城再次将领先优势扩大到两球……无论是厄普森还是门将格林都对这个球束手无措！”

　　厄普森确实束手无措，他以为自己上抢能够逼迫张扬慌乱，最起码张扬没有机会带球突进了，哪能想到这人直接拉球转身就射，这完全是不按套路出牌啊，而且这脚射门还打的如此漂亮！？还要不要人活啊！

　　这个进球对于稳定军心很关键，马克·休斯也冲出了教练席庆祝，庆祝完毕后，他坐回到教练席，很惬意的翘起了二郎腿，还接受了助理教练递过来的礼物：一片口香糖。拨开包装纸，塞进嘴巴里，很享受的表情。

　　“恐怕马克·休斯接手曼城的时候，他自己也没有想到，自己能够这样舒服吧。”莱因克尔调侃道，“曼城队再次扩大领先优势，对于他们而言，拿下比赛，似乎没有什么问题了，张扬的进球为全队吃下了定心丸。”

　　镜头给了张扬一个特写，他刚刚从队友们的压迫下爬起来，头发乱蓬蓬的，像是被十几个姑娘强行求爱过。金牌解说员埃迪·格雷也微笑道：“张扬在比赛中梅开二度，看看他在赛季开始后的表现，我的提醒英超的主教练们，暴风雨来了。小心张扬。”

　　比赛继续。

　　其实这时候，西汉姆联队是很希望得到来自看台上地球迷支持的，虽然西汉姆联球迷人数不多，但是，能量不小，在西汉姆联刚才进球的时候，西汉姆联球迷的欢呼声和歌声，一度压制了主场的曼城球迷，这也让西汉姆联球员精神为之一振。

　　可是，仅仅两分钟之后，西汉姆联球迷就只能够沉默了。就算他们想要发出什么声音，也都被曼城的球迷们的歌声压制住了。事实上，对于任何一支球队的主场来说，正该如此，或者说，这也是主场球迷最大的期待，这主场，只有主队的歌声！

　　重新在中圈开球之后，客队西汉姆联队在主场的曼城球迷们的歌声中、在狂热的主场气氛下，无论如何也提振不起士气，他们想要进攻，却发现没有太好的进攻办法，与此同时，曼城队的反击相当的犀利，这个时候，几乎所有的西汉姆联球员都在担心，球队还可能继续丢球，他们可能遭受一场惨败。

　　更重要的是，在主教练库比什利做出战术安排之前，西汉姆联的球员们现在不知道该怎么应付这种局面，刚刚扳回一球就立刻丢球了，接下来要怎么打？继续按照原计划进攻呢，还是稍微回收一下注意防守呢？

　　要是按照原计划继续进攻，那么可能进一步丢球，球队会输得很惨。

　　但是，要是在一比三落后的情况下，居然选择防守，那么，别说西汉姆联的球迷不同意了，就是场上的西汉姆联球员，心中也会郁闷的。

　　现在的情况，让场上的西汉姆联球员有些茫然，他们有的想要继续进攻，有的认为应该注意一下防守了，球员们的思想不统一。在球场上，遇到困境的时候，最可怕的就是球员们思想不够统一。

　　西汉姆联主教练库比什利面对这样的情况，似乎也缺乏应对的对策，在场边他眼睁睁看着却无能为力。因为他的内心也在犹豫不决呢——在这样的情况下，是冒着可能继续丢球遭遇惨败的危险继续进攻呢，还是少输球为妙，就这样放弃进攻呢？！

　　最终，库比什利的心中的天平还是偏向了继续进攻，也就是，他还要赌一把，刚才西汉姆联扳回一球的时候，他看到了球队的进攻效果，万一西汉姆联能够再进一球，先曼城队进球，那么，曼城队这支心理素质一样很糟糕的球队，会不会就此自乱阵脚呢？！没错，张扬是很强，关键时刻又进球了，但是，这小子不可能一直这么恐怖吧？！

　　库比什利向球员们做了一个手势，这是继续进攻的手势。

　　看到主教练的这个手势，无论是本来就想要继续进攻的西汉姆联球员，还是想要注意一下防守的球员，都松了一口气，对于球队来说，最重要的是确定战术思想，既然主教练做出了决定，作为球员，坚决执行主教练的战术意图就是了。

　　库比什利的目的，就是西汉姆联再进球，抢在曼城抓住西汉姆联进攻背后的漏洞之前先进球。同时，他不相信或者是不愿意相信张扬还能够继续威胁西汉姆联的球门。

　　可是他想错了。

　　曼城在张扬进球之后，面对西汉姆联的反扑，他们毫不犹豫的也大举进攻，目的也是要先对手进球。

　　曼城的攻势很猛，掀起了一阵进攻的狂风骤雨。

　　在比赛进行到第六十三分钟的时候，曼城队再一次抓住西汉姆联队急于扳平比分而大举压上的机会，通过一次快速反击，由右边后卫理查兹在后场发动长传进攻，张扬这一次在前场担任了‘桥头堡’的作用，他倚住了西汉姆联后卫达文波特后，胸部停球，将足球分向左边，赖特·菲利普斯得球后，一路带球驰骋后，传球到门前，前点的莫德里奇铲射，西汉姆联门将格林挡了一下，埃拉诺跟上来将足球补射入网。

　　理查兹发起快速反击，张扬策动了曼城队的这次进攻，最终由埃拉诺打入进球，曼城将领先优势扩大到了两球。

　　进球之后的埃拉诺很骚包的向看台上的球迷做出飞吻的动作，不过，他看到张扬和其他人一脸淫笑的跑过来了，就想要躲开，不过他也没有逃脱被众人压在身下的命运。

　　曼城队全队在如潮一般的进攻以及进球不断出现的情况下，士气很高，球员们且很欢乐呢。

　　“四比一！！曼城队已经彻底掌握了主动，他们三球领先西汉姆联队！这可真是我们在赛前没有想到的情况……虽然西汉姆联不一定能够在曼彻斯特市政球场全身而退，但是，没想到库比什利的球队面对曼城队的攻势，居然毫无还手之力！”莱因克尔一边说话，一边摇摇头，这场比赛的进程和态势，确实是他在赛前没有预料到的。

　　最终这场比赛的最终比分就是四比一。

　　张扬在比赛进行到六十五分钟的时候，就被换下了。

　　西汉姆联在大比分落后之后，情绪浮躁，在场上动作变大，而张扬是西汉姆联球员最重点照顾的对象，马克·休斯担心张扬受伤，所以，赶紧将张扬换下。

　　不过，这也使得张扬没有能够继续进球，也和连续两场比赛帽子戏法错过。

　　在主裁判吹响比赛结束的哨音的时候，埃迪·格雷站在解说席上大声喊，“四比一！四比一！这就是这场比赛的最终结果，曼城队在主场四比一西汉姆联，算上联赛首轮他们在客场四比二战胜阿斯顿维拉的比赛，这支曼城队已经连续两场比赛都是打进四球！张扬在今天的比赛中梅开二度，他在联赛中的进球数也达到了五球！这可真是一个让人感到恐怖的数字！在张扬的带领下，曼城队的进攻像是狂风骤雨一般，我得再次提醒其他英超球队，张扬来了，他的曼城来了，暴风雨来了。”

　　是的，暴风雨来了，对于这点，西汉姆联主教练库比什利的感受是最真切的，他再接受了曼城队主教练马克休斯的礼节性握手之后，在离开这个令他伤心的球场之前，看了正在和全队一起接受球迷们欢呼的张扬一眼。

　　这个小子太恐怖了，库比什利的表情苦涩，对于他来说，张扬就是造就西汉姆联这场惨败的罪魁祸首，在库比什利的眼中，张扬就是一个‘杀人凶手’，甚至就连张扬呼出的气息中都带着浓浓的血腥味，仿佛才刚刚从地狱深处走出来一样。

　　在赛后，张扬再次当仁不让的成为了全场比赛最佳球员，相信在第二天的媒体上，这位年轻的中国射手，又会收获一箩筐的赞誉之词。

　　而在媒体给双方球员打分中，张扬是最佳球员之外，得分最高的是埃拉诺，他的得分甚至比打入第一粒进球的斯图里奇的得分还要高。2007年夏天，当曼城宣布从顿涅茨克矿工队引进埃拉诺时，很多人都在问：埃拉诺是谁？经过了一个赛季的表现，这位小个子巴西人已经彻底征服了曼城球迷：29次首发，8个进球8个助攻，埃拉诺堪称英超最好的中场之一。而在今天的比赛中，埃拉诺不仅仅打入第四球，他在中场的调度也堪称完美，当然，这也得益于埃拉诺多了一个好搭档莫德里奇。

　　至于今天和张扬搭档首发的斯图里奇，英格兰媒体也是赞誉有加，《泰晤士报》则认为，在收购罗比尼奥的前景不容乐观的情况下，丹尼尔·斯图里奇，这位十九岁的小将，也许未尝不是曼城的一个选择。

　　嗯，为什么说收购罗比尼奥不利呢？那是因为，切尔西终于全力出手了，面对切尔西这个竟争对手，曼城的竞争力，实在是不够看。

　　为了从曼联的手中夺回旁落了两个赛季的英超冠军，切尔西在今年夏天进行了大刀阔斧的改革，从主教练到球员都完成了更新。根据英国《太阳报》的报道，切尔西终于对斯科拉里的最后一个目标罗比尼奥发动了攻势。

　　蓝军高层已经告知斯科拉里，罗比尼奥来到切尔西只是时间上的问题。随着舍甫琴科的重归故里，魔兽德罗巴依然场外在舔舐着伤口，法国人阿内尔卡就成了切尔西唯一可用的正印前锋，这也加速了切尔西追逐罗比尼奥的脚步。

　　而一旦切尔西真的开始追逐罗比尼奥，那么，一直在和曼城进行‘必要的沟通’的罗比尼奥立刻心思开始活跃起来，和曼城比起来，自然是切尔西更加吸引罗比尼奥。

　　而最重要的是，皇马已经明确表示同意放行罗比尼奥。而且，看起来，罗比尼奥也不得不离开皇家马德里了，在这个周末皇家马德里4比2逆转瓦伦西亚的西班牙超级杯上，虽然罗比尼奥作为替补并未出场，但是他还是遭到了伯纳乌球迷的嘘声。罗比尼奥被扣上了‘唯利是图’的帽子，在他离开球队宾馆的时候也遭到了有组织的球迷的谩骂。皇马主席卡尔德隆表示：‘我们不会强行留住任何一名希望离开俱乐部的球员。’这无疑将所有的责任都推在了罗比尼奥的身上，这家伙即使是现在改口说要留在皇家马德里都不得。

　　根据媒体的估计，切尔西引进罗比尼奥，大约需要花费2700万英镑，这个价码虽然不算是天价，但是，也不算什么小钱了，切尔西的最新财务报告显示，斯坦福桥的债务已经达到了令人咋舌的7.36亿英镑，而其中的5.78亿英镑都是依靠着阿布拉莫维奇的私人腰包填补上的。而且这笔费用还要加上引进德科和博辛瓦的2400万英镑，若非背后拥有俄罗斯寡头这座大靠山，斯坦福桥恐怕早已经重蹈了当年帕尔玛的覆辙。

　　罗比尼奥的转会肥皂剧，眼看到了高潮，这也让英格兰媒体对于张扬的追捧和夸赞稍稍受到了牵制。毕竟，张扬表现出色是正常的，要是表现不好，才是不正常的，而且，对于球迷们来说，球星的转会，自然是最吸引眼球的。

　　不过，在一周之后，罗比尼奥转会的冗长的肥皂剧还没有结果的时候，整个英伦半岛的目光，再次放在了曼城的身上，放在了张扬的身上。

　　这轮联赛，曼城要客场和桑德兰比赛，值得一提的是，曼城队主教练马克·休斯，以及桑德兰主教练罗伊·基恩都是曼联功勋球员，两人这番作为主教练对决，自然也是球迷和媒体关注的看点。

　　在赛前，罗伊·基恩对于张扬的表现进行了赞叹，“他总是能够进球，这是任何主教练都梦想的前锋，当然，我希望在这场比赛，张扬能够停止他梦幻一般的表现。我们会有针对性的防守张扬。”

　　很显然，罗伊·基恩的希望没有实现，在张扬的带领下，曼城队客场大胜桑德兰。

　　尽管是客场比赛，但是，在2008/2009赛季英超开始以后，在联赛中两连胜而且都是大胜对手的曼城队士气高昂，在桑德兰的主场并没有缩手缩尾，而是大举压上。

　　面对曼城的攻势，桑德兰的防守做得还算很不错的，直到上半场伤停补时阶段，曼城依然没有取得进球。

　　镜头也给了场边的罗伊·基恩特写，单单从这半场比赛来看，罗伊·基恩和他的球队，表现还是相当不错的，特别是面对状态火爆的张扬，居然没有让张扬得分。

　　不过，就在上半场补时阶段，桑德兰防线没有防住曼城的一次进攻。

　　埃拉诺分球，莫德里奇传出一脚漂亮的传中球。

　　张扬在前点头球一蹭，这引起桑德兰禁区里的一阵混乱，乱军中，今天首发的爱尔兰头球破门。

　　一比零！

　　曼城客场一比零领先桑德兰。

　　经过了中场休息之后，曼城并没有减缓自己的进攻势头。

　　比赛进行到第50分钟，埃拉诺面对桑德兰球员的防守，突然传球到左侧，前插到禁区前的莫德里奇突然低平球将足球传中到门前，张扬向英超球迷第一次展现了他诡异和飘忽的跑位，他出现在足球的落点，在他的身边一个人都没有，面对这样的机会，张扬怎么可能错失呢，他轻松推射破门，二比零！

　　仅仅三分钟后，曼城队的一次进攻，张扬在前场的跑动吸引了桑德兰后卫的注意力后，突然将足球传给了埃拉诺，后者传出过顶球，赖特·菲利普斯几乎是与此同时启动接到了埃拉诺过顶传球，然后面对出击的桑德兰门将戈登挑射破门，三比零！

　　这个进球也帮助曼城彻底锁定了胜局。

　　2008/2009赛季英超三轮比赛战罢，让所有人大吃一惊的是，在赛季开始前，被各种专家和名宿批评和奚落的曼城。

　　这支‘金钱雇佣军’球队，三战全胜，进十一球，失四球，高居2008/2009赛季英超积分榜第一位。

　　身价七千五百万英镑的张扬，更是以六粒进球高居射手榜第一位。

　　英超，掀起了张扬带领的蓝色风暴。


第032章 他们真的很有钱！

　　在和桑德兰的比赛中，张扬的进球不算多么有视觉冲击。

　　不过，曼彻斯特的新宠在进球之后的庆祝动作相当彪悍，他一路奔跑，做出机枪扫射的动作，这种庆祝方式，是一名射手最直接的表现，异常彪悍。

　　随后，冲到场边的张扬，用背对着一排疯狂的摄影记者，双手指向背后的号码。这个动作简单明了“你们要记住，这个球是我进的，我是10号。”

　　这就够了，不需多说，我的号码告诉你们我是谁。

　　这个年轻人用这样的方式向所有人示威！英超联赛的对手们，我来了，这三轮联赛，只是开始！

　　随后，张扬还冲着冲过来的莫德里奇大声喊，“我说了，我们一起开创大场面，感觉如何？”

　　他说这话的时候，不仅仅是看着莫德里奇，还看向了其他的队友。

　　很显然，不仅仅是对于对手和媒体，张扬也是在向自己的队友示威，确切的说，是震慑！

　　就是要让他们佩服，惧怕，进而臣服！

　　很显然，对于队友们而言，这个示威效果明显。

　　球队在三场英超比赛打入十一粒进球，张扬进了其中六粒进球，并且有三次助攻！

　　经过最近的比赛，特别是这三场比赛，曼城的球员已经完全认可了张扬的实力，这是一个真正的超级球星，一个能带领全队赢得胜利的超级球星！

　　张扬赢得了球队的认可，大家不再纠结于他的近千万年薪。

　　一开始和张扬关系不错的球员，和张扬的关系更加好了。

　　而一些本来关系一般，甚至是比较冷漠的球员也开始对张扬主动示好，张扬没有架子，又是管理层新宠，打好关系百利无一害。

　　马克·休斯也乐于见到这个样子，张扬是球队的新旗帜和核心，这是管理层的决定，对于这个决定，马克休斯也毫无异议！但是，要赢得队友们的信任和信赖，这取决于张扬自己！

　　现在看来，张扬干得不赖！

　　这个二十二岁的年轻，已经开始懂得用自己的方式来收拢人心，获得全队的支持了。

　　在震慑之后，张扬并没有过多的举动，在训练中和大家继续有说有笑，该开玩笑就开玩笑，该恶作剧就恶作剧。对于这个超级球星兼球队旗帜的主动示好其他球员也表现了很大的善意，在加上球队三连胜之后，高居英超积分榜榜首，球队气氛愈发融洽起来。

　　“恭喜张，他连续进球，他让所有人看到了他的强大！”曼城队年轻小将理查兹赛后在自己的推特上，传了一张更衣室里搂着张扬并竖大拇指的照片。大肆渲染两人的‘基情’。

　　曼城主帅马克·休斯也高度赞扬了自己的这员爱将，“他的进球数据非常惊人，我以前就关注过张扬在法甲和意甲的情况，他拿了好几次金靴，大部分球员可能要几个赛季的进球，而他用一个赛季就完成了，而且很多进球极其精彩。现在，他来到了英超，我和所有人一样，很期待会发生什么，现在看来，一切都很好。”

　　至于媒体，此时，更是将所有的赞誉之词都送给了张扬和曼城队。

　　《泰晤士报》赛后称赞说，“这位中国射手让整个英超震惊，现在，他和他的队友们在享受着高居榜首的喜悦，这一切，张扬居功至伟。”

　　《太阳报》则在继续挖温格教授和弗格森爵士的伤疤，“在三年以前，温格教授面对马赛队的一千五百万的价码，犹豫了，他错过了最合适的引进张扬的机会，而在那之后，阿森纳距离张扬越来越遥远，他们越来越买不起张扬。至于弗格森爵士，他没有能够抢在AC米兰的前面买进张扬，就是错过了最好的机会。现在，看看张扬的数据单，三场比赛六粒进球，曼城队三战全胜高居榜首，他们心中一定很不舒服。”

　　《曼彻斯特卫报》：三场比赛打入十一球，三战全胜，高居英超积分榜榜首，这是曼城有史以来最好的联赛开局，张扬的表现是决定性的，而孔帕尼和莫德里奇这些新人的表现都相当精彩，我们不得不说，在转会市场上，管理层干的相当不赖。谢谢曼苏尔酋长和阿尔法伊姆主席先生。

　　而被《曼彻斯特卫报》点名表扬的曼苏尔酋长，则在闲暇之余，也开始关心曼城俱乐部这个大玩具了。

　　“库克，最近球队怎么样？”曼城俱乐部的大股东，被英格兰媒体认为是相当神秘的曼苏尔酋长打电话给俱乐部总经理库克。

　　“老板，形势一片大好，新来的那个年轻人也已经融入了球队。之前我还在担心，不过，阿尔法伊姆的眼光确实不错，那个小家伙虽然年轻，但是，实力很强，球队其他球员也比较服他。”库克回答说。他是曼苏尔酋长在曼城俱乐部的亲信，这倒不是说曼苏尔酋长和阿尔法伊姆主席有矛盾，不管怎么说，在球队内部有一两个亲信这也是可以理解的嘛。

　　“那就好。不过你要提醒那个年轻人，不要惹事！曼城正在重建，我不允许任何人破坏。”很显然，张扬的乖张的个性，即使是曼苏尔酋长这个不怎么懂足球的人也是知道的。

　　“这点我会注意的。”库克说道，“根据我的观察，张扬也不像是媒体说的那样顽劣。”

　　“这就好。”

　　“不过，老板，转会市场即将关闭，阿尔法伊姆主席的意思是，在最后的时刻，还需要补充一些人员。”

　　“按照他吩咐的做就行了，在经营球队上，阿尔法伊姆比我懂！我只负责写支票，告诉主席先生，不要替我省钱，哈哈。即使是再花几个亿我也要买来一个冠军！别以为我不知道，那帮狗娘养的是什么意思，他们把我当傻子，说我花了那么多的钱，到最后全都会打水漂！我很生气，库克，好好配合阿尔法伊姆，他是干大事的人！”

　　“是的，老板。如你所愿。”

　　恐怕那些狗仔队也不会知道，传说中的曼苏尔酋长在私下里也是一个出口成脏的‘纯爷们’。

　　但是，他们却是感受到了曼城老板的雄心。

　　在八月三十日，也就是曼城和桑德兰的比赛的当天晚上，曼城再次提高了对于罗比尼奥的报价，这份报价达到了三千万英镑，比切尔西的报价高出了三百万英镑。

　　这个报价出来后，最不爽的还是切尔西，本来他们已经距离罗比尼奥很近很近了，曼城一而再再而三的来搅局，让切尔西很烦躁。

　　事实上，就在前一天，罗比尼奥刚刚召开新闻发布会，公开抨击皇马拒绝让他转会切尔西的做法，这导致罗比尼奥和皇家马德里俱乐部的关系彻底破裂。但皇马仍然不甘心将他卖给蓝军这个冠军联赛的重要竞争对手。

　　因此，此番，曼城再次加码，宣布为罗比尼奥开出天价转会费时，皇马真的开始动心了。这对一直追求罗比尼奥，并且已经自以为能够将罗比尼奥收入囊中的切尔西来说，是一个不小的打击。

　　曼城的提价，以及强势姿态，让切尔西很受打击，不过，对于皇家马德里来说，这是福音。

　　因为如果将罗比尼奥卖给曼城的话，是现在最好的结果了，在皇家马德里的眼中，曼城这样的球队，不会给皇家马德里造成任何威胁啊。

　　当天下午皇马体育经理米亚托维奇接到曼城电话开始，罗比尼奥的命运就不在自己手中。一直在苦等和切尔西拉锯战的米亚托维奇，非常意外曼城的提价竞标。不过，现在地球人都知道曼城有钱，这让自己也很有钱的皇家马德里也考虑宰人了。没办法，看到对方居然比自己还超级有钱，不宰人的话，心里也会不舒服的。

　　米贾托维奇在电话中告诉曼城代表：“三千万英镑的价格肯定不行，罗比尼奥的价钱一直没变过，我们一直都是要价三千两百五十万英镑的。”

　　电话那头的声音的主人是曼城俱乐部总经理库克，他仅仅只是沉默片刻，冷静地传来让米亚托维奇险些惊掉下巴的一句回答：“好吧，你等着我们的传真。”

　　三分钟后，皇家马德里就收到了曼城发来的报价传真，三千两百五十万英镑，购买皇家马德里的巴西前锋罗比尼奥。

　　这个时候，见过大场面的米贾托维奇也都想给自己一个大嘴巴，他本来想说三千五百万的，但是，怕吓走了曼城这个大金主，谁想到，三千两百五十万，曼城压根没有犹豫。

　　这个时候，米贾托维奇不得不感慨，阿拉伯人，真泥煤有钱！

　　随后，米贾托维奇就打电话给切尔西CEO凯尼恩，告诉切尔西，曼城那边可是出3250万英镑了啊，你们呢？

　　凯尼恩在接获消息并和阿布老板通电话后，他们将价码稍稍提了一点，那就是2900万英镑，并且表示这是最后的报价了，坚持2900万英镑不肯松口。

　　一个是2900万英镑，而且皇马本来就不打算卖给切尔西；一个是很痛快的直接点头答应了3250万英镑，而且卖给曼城，皇马没有什么顾虑。

　　这样的二选一的选择题，对于皇家马德里来说，他们的选择是显而易见的，在第二天的零点的时候，半夜时分，曼城就接到了皇家马德里的传真，皇马接受了曼城的报价。

　　冗长的罗比尼奥的转会切尔西的肥皂剧的剧情，出现了一个大的拐弯，没有按照大部分人所猜测的那样去发展，皇家马德里决定将巴西人卖给曼城，现在，对于皇家马德里来说，剩下的事就是让罗比尼奥松口。

　　而罗比尼奥本人是最凄苦的：在经纪人怂恿下，他已经在8月30日中午召开了一次公开和皇马决裂的新闻发布会，栈道已经烧毁，走人是必须的，上赛季他被换下19次，也让罗比尼奥受够了。

　　但是，他又不愿意去曼城了，谁泥煤愿意去一个连联盟杯资格都没有的球队啊！

　　皇家马德里已经答应了曼城，罗比尼奥必须找一个不愿意去曼城的理由，以迫使皇家马德里同意将他卖给切尔西。

　　于是乎，罗比尼奥想到了一个好借口，一个他自以为的好借口，他要让曼城知难而退。

　　罗比尼奥知道张扬是英超顶薪，175000英镑的周薪。

　　于是乎，他就向曼城提出了自己的薪水要求，还好罗比尼奥有自知之明，没有敢要求和张扬的一样的薪水，他还是知道自己的实力比张扬差了不少的，不敢找骂。

　　不过，罗比尼奥也够操蛋的，他向曼城要求160000英镑的周薪！这几乎接近张扬的薪水情况了。

　　不得不说，这是一个很操蛋的要求！在罗比尼奥看来，曼城压根不可能答应，因为他有小道消息，张扬和曼城之间有密约，张扬的薪水必须比队中的第二薪水高出百分之三十～百分之五十，具体视第二高薪的球员的水平而定。

　　于是乎，罗比尼奥的经纪人‘心怀忐忑’的向曼城说出了罗比尼奥的薪水要求，“我的球员要求十六万英镑的周薪。如果你们能够同意的话，他就可以去曼城。”

　　电话那头是沉默。

　　电话旁边的罗比尼奥则心头一喜。

　　大约二十多秒后，电话那头传来了很冷静的一句话，“OK，叫你的球员来曼彻斯特签合同吧。”

　　电话挂掉了。

　　罗比尼奥傻了，他问自己的经纪人，“他们怎么会答应？他们怎么不考虑一下啊？”

　　经纪人也是震惊，苦笑一声，“他们，他们有钱！”其实他在心里可是且乐着呢，罗比尼奥能够拿到十六万英镑才周薪，他的抽成也相当客观的啊。赚大发了。

　　“他们就不担心张扬会有意见？”罗比尼奥继续问，他真心不想要去曼城啊，只是这话都说出去了。

　　“他们真的很有钱。”经纪人很认真的说。

　　罗比尼奥……


第033章 蒙特卡洛颁奖典礼

　　在踢完和曼城的比赛之后，张扬就乘坐俱乐部专门为他安排的直升机出发，他的目的地是摩洛哥。

　　这天下午，地中海沿岸最小最富有的国家摩洛哥群星璀璨，在今天的蒙特卡洛的格里马尔迪会议重心，欧洲足坛的名宿、现役球星、以及欧足联的高官们汇聚于此，参加2008/2009赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式。曼城连联盟杯资格都没有，自然是和这次小组赛抽签没有什么关系的，但是，这个抽签仪式，同时也是上个赛季欧冠联赛的各大奖项颁奖典礼。

　　张扬在上个赛季的冠军联赛中进了十五粒进球，以打破了阿尔塔菲尼的进球纪录的彪悍姿态，蝉联了冠军联赛金靴。他也是最佳前锋的最有力竞夺者，颁奖典礼怎么能够少得了他呢。

　　而曼城俱乐部虽然和这样的大场面无缘，但是，他们有张扬啊，沾张扬的光，曼城也有幸在这个欧洲豪门云集的‘聚会上’露脸。曼城俱乐部总经理库克亲自陪同张扬来到了颁奖典礼现场，对于张扬此行可以说是相当的重视，张扬所乘坐的直升机，也是俱乐部掏钱租下来的。

　　这是张扬第二次来到了抽签仪式的现场，和上次一样，都是和新东家的管理层一起来参加的，2006/2007赛季，张扬代表马赛踢欧冠，他以十四粒进球追平了阿尔塔菲尼的进球纪录，而在那个夏天，他就转会去了AC米兰，是以AC米兰球员的身份获得了最佳前锋的奖项的。不过，张扬在领奖的时候，也表示，奖项属于马赛，属于他在马赛的队友。

　　这一次，他刚刚从AC米兰转会来到了曼城，同时也几乎被所有人认为是最佳前锋的获奖者，在这个奖项上，没有任何人具备挑战张扬的资格。

　　由于当天刚刚踢完联赛的缘故，曼城、曼联、切尔西和阿森纳以及阿森纳，是来的最晚的几家俱乐部。

　　这几个俱乐部的人，几乎是同时来到，这引起了现场的瞩目，曼联是冠军联赛新科冠军，切尔西是亚军，阿森纳和利物浦也都是欧洲主流豪门，英超这几个赛季也是相当强势，自然很引人注目。

　　此外，曼城作为来到现场的唯一的和冠军杯无缘的‘编外人员’，也引起了众人的注意，对于这支突然窜出来的暴发户，其他的豪门都带着审视的态度去观察，当然了，他们的目光中还是带着一定的自傲和鄙视的情绪的。

　　在这些豪门眼中，曼城这样的暴发户就是没有见过世面的乡巴佬。嗯，仇富心理是普遍存在的，曼城现在这么有钱，大家肯定不爽了，此刻，看到曼城，这些有资格参加冠军联赛的俱乐部，多多少少的心中有着骄傲和得意的情绪，那意思是，你再有钱，那也是暴发户啊，嘿，听好了，暴发户，你没有资格进入我们这个圈子！

　　当然了，这些人都是人精儿，自然不会将这种鄙视情绪表现的太明显。别的不说，不能够和钱过不去啊，曼城在转会市场上大手大脚的，这让这些豪门心中痒痒啊，他们既鄙视曼城，又渴望将自己球队中的‘残次品’高价处理给曼城，大赚一笔。这矛盾吗？一点也不矛盾。

　　张扬在俱乐部总经理库克的陪同下来到会场的门口的时候，正好曼联的人也来到了。

　　尽管是同城死敌，但是，张扬同曼联人在私下里的关系倒是相当不错，无论是曼联教父弗格森还是曼联核心克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都和张扬私交不错。

　　见面的时候，弗格森、范德萨和张扬打了个招呼，弗格森还和曼城俱乐部总经理库克似乎言谈甚欢。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则和张扬一起‘勾肩搭背’的向大厅走去。两人的关系不错，首先，两人的经纪人都是门德斯，此外，有意思的是，张扬的女友之一的梅丽莎·特里奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的女友内蕾伊达是远房表亲。当然了，两个人都是足坛不世出的天才，天才的眼中只看重天才，天才之间，要么是互相敌视，要么是惺惺相惜，决然没有别的可能。这两人之间，惺惺相惜是有的，当然也互相较着劲，都想要压对方一头。

　　虽然现场都是欧洲足坛的重量级人物，弗格森、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及张扬的到来还是引起了一阵不小的轰动，也有不少球星和足坛名宿站起来跟他们打招呼，或者点头致意。

　　弗格森和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自不必说了，曼联是新科欧洲冠军，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是曼联夺冠的最大功臣。

　　至于张扬，虽然他现在转会去了名不见经传的曼城，但是，张扬的个人能力，以及在足坛的影响力在那里明摆着的，并不会因为他转会去了曼城，其他人就忽视了这个超级球星。

　　张扬的目光在大厅里逍巡着，很快他就现了AC米兰的主教练安切洛蒂、俱乐部总经理加利亚尼以及卡卡和马尔蒂尼。

　　安切洛蒂早就注意到了张扬，张扬的目光看向他这儿的时候，安切洛蒂也正好看过去，安切洛蒂和张扬都互相点了一下头，尽管张扬离开了AC米兰，而且离开的时候和俱乐部交恶，但是，他和主教练安切洛蒂的关系没有受到影响，他和AC米兰的前队友的关系也保持的很好。

　　卡卡和马尔蒂尼看到张扬，都向他挥挥手打招呼，卡卡本来想要上来和张扬聊几句的，不过看到张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在一起说话，他就做了个手势，意思是我就不过去了。张扬也点点头表示收到。

　　不得不说，曼城确实是今晚的另类，今天有三十三支俱乐部的代表来捣乱现场，其中三十二支俱乐部，就是这个赛季的冠军联赛三十二强的球队，曼城完全是一个有些尴尬的旁观者。

　　不知道欧足联是有意还是无意，曼城的座位正好坐在巴塞罗那俱乐部的一边，张扬的不远处就是梅西。在上个赛季的冠军联赛四分之一决赛的时候，AC米兰碰到巴塞罗那，并且最终淘汰巴塞罗那。而张扬和也巴塞罗那结仇，加泰罗尼亚媒体可劲儿黑张扬，意大利媒体也对梅西进行了挖苦和抨击，而无论是梅西本人还是张扬本人，都对于对方似乎没有什么好感。

　　所以，此时，尽管两人离得很近，但是，当今足坛两位才华横溢的年轻人只是看了对方一眼，就将脑袋转过去了，谁都没有首先搭讪的意思。

　　梅西对于上个赛季巴塞罗那被AC米兰淘汰，还是不服气呢，对于张扬，梅西也不服气，本来还打算这个赛季找张扬复仇呢，没想到张扬转会去了曼城，这让梅西很惊讶，他在自己的推特上也说过，“我简直不敢相信，张去了曼城，这可不是一个有抱负的球员应该做出的选择。如果是我，绝对不会做出这样的选择的，在我的人生中，金钱永远不是在第一位的。”

　　很显然，梅西很鄙视张扬的选择。并且认为张扬是受到了曼城的金钱的诱惑，才会选择加盟曼城的。而这也代表了很大一部分人的观点。

　　这让张扬相当不爽，他在自己的推特上也回应说，“燕雀安知鸿鹄之志。很遗憾，下个赛季不能够和巴塞罗那比赛了。我很享受上个赛季淘汰巴塞罗那的比赛，那感觉真爽。”

　　这是赤裸裸的打脸了。如果说梅西说的那些话，还挑不出太大的毛病的话，张扬的回击则是一点也不客气，直接没有给梅西留面子。所以，也就可以理解一向好脾气的梅西，为什么会这么没礼貌，看到张扬也不打招呼了。

　　他对张扬怨念颇深。

　　张扬刚刚坐下不到五分钟，主持抽签仪式的两个主持人就从台后走了出来，男主持是美国有线电视主持人平托，女主持是西尔维娅，她的身份是超级名模和荷兰电视台主持人，此外，她还是荷兰球星范德法特的妻子。

　　身材傲人，很有气质的西尔维娅向全场来宾宣布了今天晚上抽签仪式的流程，回顾了一下上个赛季欧冠决赛的情景，然后请上了前曼联门神舒梅切尔给最佳门将颁奖。

　　这个位置的竞选的三个人是曼联的范德萨、切尔西的切赫和皇家马德里的卡西利亚斯。

　　当选最佳门将的是切尔西门将切赫，切赫能够击败范德萨让人有点意外，这位捷克门将在今年的欧洲杯上乏善可陈，当然，论一个赛季的表现，曼联门将范德萨绝不会比他差。欧洲杯最佳门将卡西利亚斯因为皇马上赛季在欧冠战绩不佳而得分不多。

　　在颁奖典礼进行的同时，2008/2009赛季的冠军联赛小组赛的抽签也同时进行。

　　兰帕德成为首位获得最佳中场荣誉的切尔西队员，为他颁奖的是曼联传奇人物博比·查尔顿爵士，此前唯一获得过这项荣誉的英格兰球员是9年前的贝克汉姆。

　　特里获得了最佳后卫的奖项，前AC米兰队长巴雷西将最佳后卫的奖项颁给特里，虽然在欧冠决赛中射失点球，但‘蓝军’队长还是力压呼声很高的费迪南德。这也是继英格兰队的队长袖标之争后，特里又一次‘击败’费迪南德。

　　下面，只剩下最佳前锋和最佳球员的奖项了。

　　在最佳前锋的奖项上，几乎没有悬念，张扬众望所归的获得了最佳前锋的奖项，这也是他蝉联了该奖项。张扬先从葡萄牙传奇名宿尤西比奥手中接过最佳前锋的奖杯的时候，表情很淡定，因为早就知道自己会拿到这个奖项，反倒是没有太大的惊喜。

　　事实上，除了下个赛季的冠军联赛小组赛抽签之外，人们最关注的是，最佳球员的奖项会是谁。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然是曼联夺得欧冠的最大功臣，上赛季C罗的进球数达到42球，不仅成为英超射手王，还以8球成为欧冠第二射手。但是，张扬的欧冠十五粒进球，以及意甲联赛中都是以打破进球纪录的方式获得金靴，这也相当的彪悍。

　　用《法国足球》的话说，‘克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不是百分之一百的拿到最佳球员奖项，因为，如果张扬获得最佳球员奖项的话，也没有什么问题，虽然没有拿到欧冠，但是，整个赛季的表现，张扬并不比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多差，而单单看数据，张扬更加出色一些。’

　　镜头分别给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬特写。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看起来稍稍有些紧张，而张扬则一脸的淡然。


第034章 办公室好啊

　　在最佳球员的奖项揭晓之前，欧足联主席普拉蒂尼为冠军联赛特别贡献奖得主颁奖，获得这个奖项的是AC米兰球星保罗·马尔蒂尼，他在AC兰效力至今，已经获得了五次欧冠冠军，堪称是后卫中的楷模，不老的常青树。媒体也一直在感叹说，‘足球欠马尔蒂尼一个金球奖’，确实，马尔蒂尼曾经几度入围金球奖的三甲，只是因为他是后卫，自然没有进攻球员那么出彩，多次与金球奖擦肩而过。现在，获得这个奖项，也是对他的职业生涯的褒奖和补偿。

　　在颁发了特别贡献奖之后，马尔蒂尼也为第四档球队抽签，随着第四档球队的落袋，2008/2009赛季的冠军联赛小组赛的抽签仪式结束了，八个小组分别是：

　　A组：切尔西（英格兰），罗马（意大利），波尔多（法国），克鲁日（罗马尼亚）；

　　B组：国际米兰（意大利），不来梅（德国），帕纳辛纳科斯（希腊），阿诺索西斯（塞浦路斯）；

　　C组：巴塞罗那（西班牙），里斯本竞技（葡萄牙），巴塞尔（瑞士），顿涅茨克矿工（乌克兰）；

　　D组：AC米兰（意大利），埃因霍温（荷兰），马赛（法国），马德里竞技（西班牙）；

　　E组：曼联（英格兰），比利亚雷亚尔（西班牙），凯尔特人（苏格兰），阿尔堡（丹麦）；

　　F组：里昂（法国），拜仁慕尼黑（德国），布加勒斯特星（罗马尼亚），佛罗伦萨（意大利）；

　　G组：阿森纳（英格兰），波尔图（葡萄牙），费内巴切（土耳其），基辅迪纳摩（乌克兰）；

　　H组：皇家马德里（西班牙），利物浦（英格兰），圣彼得堡泽尼特（俄罗斯），鲍里索夫（白俄罗斯）；

　　小组赛的结果出来后，真的是几家欢喜几家愁，大厅里有人笑有人骂有人叹气有人埋怨，各种杂声四起，在结束的一瞬间，大厅里甚至热闹的像是一个菜市场。除非是超级豪门之外，每支球队所在的小组情况，对于他们的冠军联赛前景的影响极大的，甚至是皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门，小组赛的分组对于他们的赛季影响也是极大，如果在一个相对对手实力较弱的小组，他们拿到小组第一出线就会相对容易，这样他们也可以更早的确立出线优势，也就能够将更多的精力留在联赛，争取有一个好的联赛开局，为整个赛季打好基础。

　　主持人也知道会出现这样的情况，大约一两分钟后，现场渐渐的安静下来，抽签结果已经出来了，不论是满意也好，是怨声载道也好，只能够接受。

　　下面，就是最重要的奖项要颁奖了，那就是上个赛季的欧洲冠军联赛最佳球员奖。

　　候选人是曼联的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、曼城的中国球星张扬，以及巴塞罗那的阿根廷球星梅西。

　　虽然是三个候选球员，但是，媒体和球迷都普遍认为，张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才是真正有资格角逐这个奖项的，梅西这一次只不过是陪太子读书的角色。

　　张扬的优势在于个人的表现，他的15粒冠军联赛进球，是他的最大的资本，更何况张扬还打破了前AC米兰传奇巨星阿尔塔菲尼保持了半个世纪的欧冠联赛进球纪录。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的最大的优势在于，他是曼联队夺得2007/2008赛季的冠军联赛的冠军的最大功臣。

　　说的直白一点，这就是个人表现和集体荣耀的对决，当然了，这种说法也是相对的，毕竟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在冠军联赛中进了八个球，是射手榜第二，是曼联登顶欧洲的最大的功臣。

　　最后获得这个奖项的是上届的欧冠得主、曼联队的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。集体荣誉战胜了个人英雄。

　　在主持人念出来获奖者是——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个名字的时候，现场的摄像机镜头很及时的给了张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的特写。

　　张扬脸色很平静，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则如释重负。

　　在第二天，《法国足球》曾经这样描述道，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心中还是有些忐忑的，虽然他获奖的机会要大于张扬，但是，他知道，张扬能够给他带来威胁，而如果在拿到欧冠冠军的情况下还输给张扬的话，这对于骄傲的葡萄牙人来说是一个不小的打击，还好结果是好的，他是上个赛季的冠军联赛最佳球员，葡萄牙人也露出了如释重负的表情。张扬的平静的表情下，我们看不出什么。也许他的心情没有他表现出来的那么轻松，但是，不管如何，我们无法否认，张扬的上个赛季也是异常的完美，他所差的就是一个冠军头衔。只是，转会到了曼城的中国球星，想要拿到欧冠，将会是异常的困难，也许他还要等待很久。”

　　张扬主动站起来，向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多祝贺。现场也鼓掌，为两个才华横溢的年轻人鼓掌。不过，人们却不知道这俩家伙说了什么。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一脸笑容，低声说，“这一次，我赢了。”

　　张扬嘴角一撇，“下一次，就是我赢。”

　　然后两位骚年相似一笑，很‘基情’的样子。

　　欧足联主席普拉蒂尼亲自上台给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多颁奖。全场一片掌声，在掌声里，欧冠小组赛抽签仪式和颁奖仪式也全部结束了。在这接下来的一个赛季中，三十二支球队又将朝着新的王座发起冲击。只不过，这一切，暂时和张扬无缘。他所在的曼城队，这个赛季最大的目标就是英超联赛中争取好的排名。

　　冠军联赛小组赛抽签以及颁奖典礼结束之后，张扬并没有回到曼彻斯特，他从摩纳哥前往巴黎，和自己的女人幽会去了。

　　至于曼城俱乐部总经理库克先生，他也有事情要做，虽然这次冠军联赛小组赛抽签，曼城之上旁观者，但是，沾张扬的光，他有机会亲临现场，自然不应该浪费这次机会，库克趁机和其他豪门球队的高层接触，一些俱乐部的高层要第二天才返回国内，这可是这些俱乐部之间培养好关系的时候。

　　梅丽莎·特里奥已经在家中做好晚餐等张扬了，就好像是一个小妻子在等待下班回家的丈夫。

　　两人一个多月没见，自是小别胜新婚。

　　在享受了烛光晚餐之后，又是一番盘肠大战。

　　第二天，张扬醒来的时候，梅丽莎·特里奥已经不在了。张扬洗漱之后，在客厅中看到了梅丽莎·特里奥留下的字条，说她已经去上班了，厨房有做好的早餐，凉了的话，就在微波炉中热一热。

　　这自然又是让张扬心中一暖，美丽的女主播永远是最贴心的。

　　用微波炉热了热，吃罢早餐，张扬闲着无聊，突然想要去梅丽莎·特里奥的办公室瞧瞧去。梅丽莎·特里奥虽然现在还是主播，但是，已经升职了，负责一个比较重要的部门，也绝对称得上是女强人了。

　　张扬在脑子里想了想，实在是无法想象温润的女主播，在办公室中发号施令是什么样子的，想着就觉得，肯定是别有一番滋味。

　　来到梅丽莎·特里奥的办公室，张扬敲门而入，一本正经的说，“美丽的小姐，很冒昧的到访。请原谅。”

　　梅丽莎·特里奥强看到张扬，先是惊讶，然后是欣喜。她忍着笑意，非常严肃的样子，一本正经的指了指对面的沙发说：“先坐下等一会吧。”说完梅丽莎·特里奥忍不住抿嘴笑了起来，笑了一会才说：“怎么想起来到办公室来找我？早餐吃了没？”

　　“吃过了。”张扬看了看梅丽莎·特里奥的办公室，笑着说：“我就是想来看看。你在办公室里是什么样地？”说着张扬也忍不住的笑起来说：“刚才你的样子，很有气势啊，女强人，你好。”

　　看见张扬目光的异样和言语的调侃，还能不知道张扬在想些什么，梅丽莎·特里奥不由脸色微微一红。压低声音说“亲爱的，别胡思乱想啊，我在工作呢。”

　　张扬露出无辜的表情，耸了耸肩膀说：“我就是想一想而已，你敢说你的下属到办公室来回报工作时，看见这么一个大美女上司，脑子里就不曾乱想过？”

　　这个马屁拍的很有水平，梅丽莎·特里奥脸上露出微微的羞涩的表情说：“我的下属中，绝大多数都是女人。”

　　张扬嘿嘿一笑，说：“真的，现在的你，别有一番风味，让我心动的很，不信你看看。”

　　“看什么？”梅丽莎·特里奥一抬眼就看到了张扬的裤子有些鼓起来，白了张扬一眼，“流氓。”

　　“这也说明你的魅力很大啊。”张扬丝毫不以为意，笑呵呵的说，“下午我陪你逛逛街。”

　　这让梅丽莎·特里奥眼前一亮，她假装咳嗽一声，拿起电话，叫自己的女秘书进来。

　　女秘书进来后，梅丽莎·特里奥问了下午的安排。秘书表示下午有一个会议要参加。

　　“必须要参加的那种吗？”梅丽莎特里奥问。

　　“不是，如果您有其他事情的话，我替你参加也可以的。”女秘书回答。

　　梅丽莎·特里奥说：“你去吧，下午的会议我不参加了，另外有安排。”

　　女秘书看了一眼张扬，才点点头说：“好的。”

　　女秘书出去后，张扬看了看一脸严肃的梅丽莎·特里奥笑着说：“真有派头”

　　梅丽莎·特里奥白了一眼张扬：“在你面前，我可是温柔的绵羊。”

　　“那可不是绵羊。”

　　“那是什么？”

　　“兔宝宝。”张扬笑了说，看向某处。梅丽莎·特里奥的职业装将她的完美姣好的身材显露无疑，胸部鼓鼓的，诱人。

　　梅丽莎·特里奥脸色绯红，压低声音说：“往哪里看呢。”这一个眼神可谓是风情万种，张扬看着不由心头为之微微一荡。看看窗帘都是拉上的，门也是带上的，不由的胆子一大，走上前来。

　　“别乱来。”梅丽莎·特里奥看见张扬的表情。露出慌乱之色来了，往后仰面想躲开，小脑袋已经被一只手按住了，性感的嘴唇被结实的亲上。

　　这一亲之下，没一会梅丽莎·特里奥就浑身发软。意乱情迷了，心里偏偏又紧张，又觉得刺激，一张脸涨地通红，想推开张扬，她本来就没张扬力气大，此时浑身又酥软无力，自然是推不开。

　　等到反应过来的时候，张扬已经解开她衬衣的纽扣，正在揉搓着，梅丽莎·特里奥连忙按住张扬在胸前搓揉地手说：“不要，这是在办公室。”

　　她没想到，这句话更是刺激到了张扬，这厮嘿嘿一笑，“办公室好啊，办公室好。”


第035章 大合同

　　张扬看着一身职业女装的梅丽莎·特里奥，想着她刚才对下属发号施令的派头，见惯了梅丽莎·特里奥的温柔的张扬别有一番感觉，顿时色心大起。他嘴巴凑在梅丽莎·特里奥的娇嫩的颈部上亲了亲，低声在耳边说：“我想要试一试在这里的滋味？”说着，一手顺着套裙下面钻了进去，在光滑的丝袜上轻轻的摩挲。

　　梅丽莎·特里奥露出慌乱地表情，哀求的看着张扬说：“这是办公室，别。”一边说话，一边指了指外面。

　　外面走廊里，有人走动的声音，高跟鞋鞋跟敲击在地板上，发出咚咚响。

　　这让张扬顿时颇为遗憾和郁闷，他懊恼的冲着梅丽莎·特里奥抱怨说，“你们电视台的隔音效果也太不好了。”

　　梅丽莎·特里奥看到张扬的气急败坏的样子，嘻嘻一笑，“我之前也一直抱怨说办公大楼比较老旧，现在却很庆幸啊。”

　　张扬瞪了梅丽莎·特里奥一眼，右手再次捉住那丰满，用力揉搓了一下，惹得梅丽莎·特里奥惊呼出声。

　　“真想要？”

　　“嗯。”张扬点头。

　　“那好吧——”

　　张扬眼前一亮，不过，他立刻就听到了梅丽莎·特里奥的下半句话，“那我们不逛街了，回家吧。”

　　张扬就很扭捏，“那多不好意思，答应了陪你逛街的。”

　　梅丽莎·特里奥就风情万种的白了张扬一眼，意思是，你就装吧，装吧。

　　回到梅丽莎·特里奥在巴黎的房子，停好车子，刚进门梅丽莎·特里奥就觉得身子一下被张扬从后面抱了起来，不由的呻吟一声，双手抱着自己男人地肩膀，一副待宰羔羊的模样。

　　张扬轻轻的把梅丽莎·特里奥放在卧室的床上，挨着躺下后，梅丽莎·特里奥扭过身子，双手夹着张扬的脸，定定的看着他说：“我也想要了。”

　　这无疑是最烈性的春药。

　　大战再起！

　　张扬好像记得，某一本书上是这么写的，“越是在外面的正经女人，回家在床上越是放荡。”男人对女人地最高要求，似乎正是这种两面性的结合体。在外面越正经越好，在家里越放荡越好。这是两个矛盾和对立的要求，却又要集中表现在一个女人身上。不得不说，男人的要求似乎有些过分。

　　激情之后，两人赤身裸体相拥在一起。

　　梅丽莎·特里奥浑身软绵绵的窝在张扬的怀里，像是听话的波斯猫。张扬的手还不老实，在美丽女主播的丰满的胸脯上摩挲着。

　　“痒。”梅丽莎·特里奥呵着气说。

　　高潮之后，梅丽莎·特里奥的粉粉嫩嫩的脖颈绯红，让人怦然心动。他立刻又来感觉了，感受到张扬的硬度，梅丽莎·特里奥白了张扬一眼，“不行了，我太累了。你太强了。”

　　是男人都最喜欢听这句话，张扬并不是非要不可，看到梅丽莎·特里奥确实很疲倦的样子，就故作遗憾的叹口气，“那好吧，这笔账先记着，下次一起给你算。”

　　两个人在被窝里，讲着小情话，不知道什么时候，才沉沉的睡去。

　　一连两三天，张扬都是在巴黎和梅丽莎·特里奥在一起，两人极尽欢愉。梅丽莎·特里奥经过了滋润，更加艳美动人。

　　不过，张扬的温柔生活没有能够持续太久，第三天，他就接到了门德斯的电话。

　　“张，和耐克的代言合同谈下来了。”门德斯说道，言语中颇为激动的神情透过电波可以感受的到。

　　“嗯。”张扬也是神情一动，门德斯作为超级经纪人，也算是见过大场面的，居然会也有点激动，那么，这个代言合同看起来很可观啊，“多少？”他问道。

　　“签约四年，两千七百万欧元。”门德斯说道。

　　“唔，不错。”张扬点头说道，然后又疑惑的问道，“不过，这也用不着这么激动吧，豪尔赫，你可是见过大场面的。”

　　也难怪张扬会这么问，四年两千七百万欧元的代言费，这在足坛也是数一数二的了。但是，要说是惊天动地也谈不上，要知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多签约耐克的代言费是每年六百万欧元，并不比张扬少多少，而NBA的那些篮球巨星们，他们的代言费相对更高，科比·布莱恩特是七年九千三百万美金，而勒布朗·詹姆斯是五年四千五百万美金。所以，张扬才会开玩笑说，门德斯没有必要这么激动啊。

　　当然了，张扬的四年两千七百万欧元的代言费，在足坛也是数得着的了，目前来看，也就仅次于贝克汉姆、卡卡以及罗纳尔迪尼奥了。

　　“四年两千七百万欧元，这是基本代言费。”门德斯得意洋洋的说道，“后面还有一个附加条款。”

　　“什么附加条款？”张扬来兴趣了，能够让门德斯这位经纪人大鳄也动容的，看来很有料啊，这也意味着张扬能够拿到更多的代言费啊。他很喜欢钞票。嗯，没人不喜欢钞票的。

　　“如果你激活了某项条件，最高可以再拿到一千九百万到两千万欧元的奖金。”门德斯说道。

　　“我靠。”张扬一听，坐不住了。这也没法淡定了啊，如果真的是激活这一千九百万欧元的限制条款，那么，也就意味着他四年能够拿到四千六百万欧元，这已经是几乎可以和科比·布莱恩特差不多、甚至是超越科比·布莱恩特的待遇了。足球运动员的代言费一向不如NBA的篮球巨星，而科比·布莱恩特更是现役篮球球星中的领军人物呢。

　　电话那头的门德斯就笑了，也不说话。

　　张扬回过神来，也笑了，“想要激活这个一千九百万到两千万的条款，恐怕不容易吧。”

　　门德斯点点头，“这四年中，你如果获得英超金靴，将拿到一百五十万欧元的奖金，如果转会到西甲或者意甲联赛的话，奖金数相同，如果是德甲联赛的话，奖金降低为一百万欧元。”

　　“谁没事去德甲做什么，我在曼城挺好的。”张扬嘟囔着说，“这样的话，就是六百万欧元了。”

　　门德斯在电话那头也笑了，他就知道，张扬肯定会将那一百五十乘以四的，这小子将英超金靴视为囊中之物了。

　　“四年中，如果能够在曼城获得英超冠军的话，有四百万欧元的奖励。”门德斯说道，“当然，最重要的是后面这点，如果你能够带领曼城登顶欧洲的话，耐克将一次性支付你一千万欧元的奖金。”

　　“哇哇，大手笔啊。”张扬也惊呼出声，“耐克难道是曼城的股东之一？这也太慷慨了。”

　　“没你说的那么夸张。”门德斯笑着说，“这个条件是我提出来的，本来我提出来的是一千五百万欧元，耐克将价格降低到了一千万欧元。”

　　张扬听了这话，更加震惊，他竖起大拇指，“豪尔赫，我这次是真的佩服你了，你怎么会想到提出这样一个条件的？你是不是早就知道耐克会同意？不过，这个条件也太匪夷所思了啊。”

　　“没错，我确实是早就考虑好的，才会提出这个条件的。”门德斯傲然说，“我断定耐克会同意。”

　　“为什么？”张扬疑惑的问。

　　“因为他们是耐克！”门德斯说道。

　　不懂啊，不懂啊，张扬不明白这话。

　　“不明白。”张扬说道，“说来听听。”

　　门德斯得意的笑了，不明白就对了，踢球我肯定是和你差了十万八千里，但是，说道谈合作捞钱，这可是门德斯的本事。

　　“你现在在哪里？”门德斯没有回答张扬，而是问道。

　　“在巴黎。”

　　“噢。”门德斯笑着说，“你去问你的女人去，她肯定能够明白这件事。和你讲也讲不清楚。”

　　这话，‘超级经纪人’先生颇有些觉得对牛弹琴的意思啊。

　　“看你骄傲的。”张扬乐了，“不过，看在你这次帮我捞了一大笔的份上，不跟你计较。”

　　“哈哈。”门德斯哈哈大笑，“我帮你预定明天来美国的机票吧，这边有一个签约代言发布会。”

　　“OK。”张扬点点头。

　　和门德斯通话完毕，张扬走回到卧室，看到梅丽莎·特里奥已经起来了，穿着丝绸睡衣，坐在沙发上笑吟吟的看着他，在桌子上，已经倒了一杯牛奶，还有削好的苹果。

　　张扬朝着梅丽莎·特里奥微笑，在美女主播的脸颊上亲吻了一下，拿起杯子，将杯中的牛奶一饮而尽，看着梅丽莎·特里奥，带着歉意说道，“豪尔赫打来的电话，我可能不能陪你了。要去一趟美国。”

　　“去美国？”梅丽莎·特里奥拿起纸巾，轻柔的帮张扬擦拭嘴角的牛奶沫，“做什么？”

　　“豪尔赫帮我拿下了一个大合同。”张扬笑笑，“和耐克签约。”

　　“祝贺你，亲爱的。”梅丽莎·特里奥脸露喜意，“这将是你职业生涯的重要一步。”

　　“四年两千七百万。”张扬一脸淡然的说道，“另外还有最高可达两千万欧元的奖金。”

　　“啊——”梅丽莎·特里奥惊呼出声。

　　看到自己的女人捂着小嘴惊呼，张扬终于再也掩饰不住自己的得意，哈哈大笑。

　　“我得意的笑，我得意的笑。”他一把抱起梅丽莎·特里奥，在女人的惊呼声中，高歌起来。


第036章 代言耐克

　　1985年春天，美国数以百万计的观众，看到了这样一个广告：一个篮球飞快的滚向球场一端，等候在那里的一个黑人小伙轻松的用穿着彩色运动鞋的脚将球勾入掌中，开始带球移动，与此同时，传来了发动机引擎的刺耳噪音，引擎的咆哮声越来越响，小伙子随之一飞冲天。这个黑人小伙子正是NBA篮球超级巨星——乔丹。

　　广告的最后十秒钟，是乔丹的‘云中漫步’，即使是从未看过篮球比赛的观众，也会感叹于乔丹的精湛的技巧。这则广告不仅仅是证明乔丹拥有‘特殊的飞行能力’，也暗示他脚下的那双鞋与此也有必然的联系。

　　而穿在迈克尔·乔丹脚下的那双鞋，就是著名的运动品牌‘耐克’。

　　退役前，乔丹由衷的感叹，“菲尔耐特和耐克把我变成了梦幻人物。”

　　这里面的耐特就是耐克的创始人，是他把耐克这个小公司变成了超越阿迪达斯的超级跨国公司，也将乔丹塑造成篮球史上最伟大的球星。

　　从乔丹开始，耐克开始了一拨又一拨的造星运动。

　　刘翔、科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯、鲁尼、罗纳尔迪尼奥、费德勒、纳达尔、马里昂、拉希得·华来士、斯塔达迈尔、罗比尼奥、罗纳尔多、伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺。等等，这些都是耐克的签约球星。

　　仔细观察会发现，在这些名单中，很多球员都不是那种大众眼中的谦谦君子形象的明星，伊布拉希莫维奇性格桀骜不驯，阿德里亚诺和鲁尼更不是什么乖孩子，就是罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥，也经常被人们抓住在夜店狂欢的把柄，科比·布莱恩特和勒布朗·詹姆斯也不是善于之辈。就连中国飞人刘翔，也是一个比较有个性的运动员，绝对不是一个老实孩子。

　　此外，卡恩也是耐克的代言球员，此君也绝非的等闲之辈，在球场上咬过对手的耳朵，掐过自己队友的脖子的人，岂是善于之辈？！

　　耐克一直就有签约有争议球星的传统，这个品牌从建立一开始就寻找那些特立独行、个性强烈、脾气浮躁、富于进攻性运动员做代言。

　　耐克总喜欢找那些桀骜不驯的运带动来做代言，这和他们的品牌文化和气质也是有很大的关系的。耐克是1968年才成立的公司，这个小公司成立的时候，谁也没有想到这个小公司会给当时的业界超级巨鳄阿迪达斯带来什么威胁。

　　但是，耐克就是这样飞快的发展起来了，他们以挑战阿迪达斯为目标，并且一直朝着这个目标前进，可以说，耐克一直以来都是以当时的全球第一运动品牌阿迪达斯的挑战者形象呈现的，阿迪达斯代表了正统，代表了稳重，代表了德国的严谨和刻板，那么耐克就要另辟蹊径，他们强调进攻，强调不服输的气质，富有攻击性，因为，挑战者要想要生存下去，墨守成规是不行的，安分守己更是没有出路。只有一直暴露出自己的长矛，向前进攻，不走寻常路，才有前途！

　　正是由于耐克的这种文化和企业理念，所以，他们对于那种敢于挑战世俗，敢于不走寻常路，特立独行的运动员，总是格外青睐。

　　曾经有人就耐克的这种行为提出过质疑，对此耐克的创始人耐克曾经说过，“这种（有争议的）明星，一般都毁誉参半，通常有多少喜欢他的人，也会有不少不喜欢他们的人，但是，绝非是默默无闻之辈。因为他们，耐克更加为人所知，而因为耐克，他们更加出名，这是双赢的。”

　　嗯，值得一提的是，张扬的好友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是耐克的代言人。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可不是大众意义上的好孩子，他的实力超凡，但是，争议也极大，英超不少球队的教练甚至怒斥克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是‘跳水王’，讽刺他喜欢假摔，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的个性也比较张扬。

　　所以，耐克现在的代言明星不论是篮球中的科比·布莱恩特还是勒布朗·詹姆斯或者是足球运动员中的伊布拉希莫维奇、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥，他们都是富有争议性的，都有争议性话题。

　　而阿迪达斯则不然，他们的代言人的形象简直是完美无缺，例如卡卡和贝克汉姆，都是球迷和公众眼中的万人迷形象。是绝对的好好男人和好好先生。

　　所以，当初阿迪达斯和张扬就代言的事情的谈判一直进展不算顺利，这也是因为，在阿迪达斯看来，张扬不符合他们的企业文化理念，这人太嚣张了，性格比伊布拉希莫维奇还要桀骜。

　　阿迪达斯对张扬不放心，而对于耐克而言，张扬简直是再合适不过了，一个实力超凡，比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的个人能力还要强，比伊布拉希莫维奇还要操蛋的球星，绝对是为耐克量身打造的啊！

　　所以，在张扬从阿迪达斯‘旗下’的AC米兰离开之后，耐克迅速找到了张扬的经纪人豪尔赫·门德斯，就邀请张扬代言耐克的事宜进行谈判。

　　耐克似乎很看好张扬，张扬选择加盟了曼城这样一支‘烂队’，似乎也没有影响到他们对于张扬的兴趣和信心。

　　关于耐克的文化和企业理念，这些都是梅丽莎·特里奥给张扬分析的，这也让张扬见识到了美丽女主播的知识渊博，绝非花瓶。

　　“我转会来到了曼城。”张扬有些疑惑的说道，“不过，似乎耐克并不以为意。”张扬说道，“特别是那个最高可达两千万欧元的奖金，说明他们好像对于曼城挺关注的。”

　　“不是对于曼城关注。”梅丽莎·特里奥很认真的分析道，这种不经意间显露出来的‘女强人’的气质，让张扬眼前一亮。梅丽莎·特里奥接着说道，“耐克关注的是你，确切的说，他们对你比较有信心。”

　　“具体说说。”张扬说道，他感觉自己有些明白了，但是，懒得去费脑子想，有这样一个聪明的女人在身边，干嘛去费脑子啊。

　　梅丽莎·特里奥白了张扬一眼，“从耐克的企业文化和他们的发展过程来看，他们就是从草根起家，最终成长到超越阿迪达斯，成为运动第一品牌的。所以，他们对于这种白手起家，通过努力成为豪门的事情，是很感兴趣的，这和他们这个品牌的文化是共鸣的。”

　　张扬点点头，这正是他刚才的理解。他接过话，说道，“而如果我能够带领曼城拿到一系列的冠军，甚至是登顶欧洲的话，这本身就是一个值得大肆宣扬的事情，也符合耐克重点打造的理念。所以——”

　　梅丽莎·特里奥点点头，意思是说的没错。“耐克是美国品牌，他们也深受美国文化的影响，崇尚个人英雄主义。”

　　假如张扬能够带领曼城取得那样辉煌的成就，那么，影响力是巨大的，张扬作为耐克的代言人，也将给耐克带来极大的收益，而支付给张扬的两千万欧元的奖金，在这笔庞大的收益面前，就根本不值得一提了。最大的赢家还是耐克。

　　第二天，张扬在机场和梅丽莎·特里奥道别，他将飞往美国波特兰市，在机场和自己的经纪人豪尔赫·门德斯以及耐克公司的人员会合，然后，一起赶去位于波特兰市附近的比佛顿‘世界公园’的耐克总部。

　　在‘世界公园’，有耐克高层，以及应邀而来的近百家媒体的记者早就等候多时了，耐克对于和张扬的签约代言相当的重视，他们也将签约仪式搞得相当的隆重和盛大。

　　中国大陆，以及中国港澳台的好几家媒体，也都来到了现场，张扬现在是中国足球第一人，在中国体育界的影响力，和NBA巨星姚明以及田径运动员刘翔齐名，影响力巨大，这些媒体自然也一直在关注张扬。

　　对于华人媒体的来到，耐克总部还是比较重视的，因为，张扬是中国球员，所以，天然的，对于耐克进一步开发亚洲市场特别是中国市场，是有巨大的帮助的。

　　他们可以利用张扬的假期的时候，在中国开展一系列的活动，来宣传和推广耐克，此外，在签约代言之后，张扬也将抽出时间为耐克拍摄代言广告，届时，在中国的大中型城市，随处可见张扬代言耐克的巨大的广告牌，想到张扬在中国的影响力，再加上这样超大幅度的市场推广，耐克高层已经在想象即将收获的巨大的利益了。

　　双方在近百家媒体的镜头和闪光灯下，签完了字，这签约仪式就算完成了。

　　然后张扬和对方的总部代表握手，这也正式宣告，张扬成为耐克的代言人，在未来四年内，他将用他的影响力来给耐克带来收益，当然，他自己也受益良多，不仅仅是金钱方面的，还有影响力也将上升到一个高度。

　　“张，我们相信，这将是一次伟大的合作。”耐克高层说道，“这甚至使得我想起了当初公司和迈克尔的合作。”

　　耐克高层对于张扬相当看好，他们在致辞的时候，甚至将张扬签约耐克，比作当年耐克和迈克尔·乔丹的签约，这绝对是超级大的褒奖了。

　　对于耐克的这番恭维，张扬也是相当开心，他当然知道迈克尔·乔丹之于耐克的重要性，耐克既然这么说了，说明耐克动用一切的资源来推广自己。

　　他的影响力能够为耐克带来利润，而耐克的大力气推广，也将使得张扬的影响力更大。这是双赢的结果。

　　“谢谢。”张扬的脸上露出自信的微笑，说道，“我也很高兴能够和耐克合作，我也相信，这将是一次伟大的合作。”


第037章 打工皇帝

　　就在张扬在巴黎的这几天，2008年夏季转会市场正式关闭了。

　　在转会市场关闭前一刻，曼城俱乐部官方宣布，以3250万英镑的价格，买进皇家马德里的巴西射手罗比尼奥。

　　“我们很高兴的宣布，罗比尼奥现在是曼城的球员了。他将在未来的四年，在曼彻斯特市政球场踢球，我们期待他的精彩的表现。”曼城俱乐部官方网站发出了公告。

　　这个转会新闻，立刻成为了整个欧洲的焦点，在张扬以7500万英镑加盟了曼城，莫德里奇以2500万英镑加盟了曼城之后，曼城在这个夏天的又一个两千万英镑以上的大手笔终于出现了，本来应该加盟切尔西的罗比尼奥被曼城截胡，成为了蓝月亮军团的一员。

　　“我们已经出于人性的考虑，卖掉了罗比尼奥。”皇马主席卡尔德隆在CanalVeo电视台上说，“我们已经接受了曼城的报价，他离开并非因为竞技原因。”

　　卡尔德隆在接受电视台采访的时候说，罗比尼奥的离开是球员个人原因造成是，是球员自己闹着要走，而不是皇家马德里要卖到他。

　　对此，罗比尼奥显得异常的愤怒，他在抵达曼彻斯特的当天，接受《太阳报》采访的时候说道，“整个夏天，整个体育城都在说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要加盟的消息，没有人真正理会我的感受，我在那里好像上一个多余的人，在上个赛季，我总共十九次被换下，那种感觉简直是糟糕透了，所以，我才考虑离开的，不是我要离开，而是皇家马德里的做法让我不得不离开。”

　　罗比尼奥此言一出，立刻引来了皇家马德里方面的更大的反应，皇家马德里球迷也在网上挖苦罗比尼奥，球迷们认为，罗比尼奥更应该反思自己在上个赛季的表现如何，而不是一味的埋怨。

　　不管怎么说，这些争吵丝毫不影响最终的结果，罗比尼奥成为了曼城的一员。

　　罗比尼奥还没有参加曼城的合练，不过，他的到来的影响已经体现出来了。

　　《泰晤士报》首先爆料，他们弄到了罗比尼奥的年薪的确切数据，确定了罗比尼奥的16万英镑的周薪，《泰晤士报》说道，“160000英镑的周薪，这是英超的第二身价，也是世界足坛排的到前五名的身价。罗比尼奥在曼城拿到的薪水是他在皇家马德里的三倍。不过，现在的问题是，张扬的薪水只比罗比尼奥多15000英镑，如果按照两人的能力和能够为球队做出的贡献来看，这是不等价的。张扬肯定会不太高兴。曼城在用高薪挖人的同时，还有一个功课要做，那就是，要处理好更衣室的关系。这对于现在的这支曼城来说，尤为重要。”

　　在《泰晤士报》的这篇文章出来之后，英格兰其他的媒体，以及欧洲的不少媒体，都开始关注此事，他们在感叹曼城实在是有钱的同时，也表达了和《泰晤士报》同样的观点，那就是，曼城没有很好的处理好球员的薪水层次问题。《太阳报》甚至危言耸听的表示，这是否意味着曼城高层想要改变策略，从张扬的绝对核心地位，向双核的方向发展？

　　回到曼彻斯特，张扬开始忙着搬家的事情，孙继海帮他找到一处位置和面积以及装修等各方面来看，都还是很不错的房子。他需要将自己在米兰的住所的东西处理一下，因为在米兰的这所房子并没有打算卖掉，所以，张扬需要在曼彻斯特重新购置家具。好在有孙继海帮忙，有这么一个熟悉曼彻斯特的情况的同胞队友，张扬轻松了许多。

　　而他的经纪人门德斯，并没有随同张扬回到曼彻斯特，而是前往伦敦，德科虽然已经正式转会切尔西，并且已经代表切尔西上场比赛还表现相当不错。不过，合同上的一些补充细节还需要完善，这牵扯到一些赞助商的合作事宜。

　　这天，张扬刚刚吃完早餐，正准备去训练场训练呢，门德斯来了。

　　一见面，门德斯就说道，“张，我打算找到曼城俱乐部谈给你涨薪的事情，你有什么想法吗？”

　　“涨薪？”张扬疑惑的问。他还真的并不知道罗比尼奥拿的是十六万英镑的薪水的事情，回到曼彻斯特后，张扬忙着搬家、购置家具，也避开了媒体的采访，并没有关注此事。

　　“是啊！”门德斯激动的道：“罗比尼奥现在是你的队友，你知道吧。”看到张扬点头，门德斯继续说道。“他现在的周薪是十六万英镑，你现在的周薪也就是十七万五千英镑，你的周薪和罗比尼奥这样的球员一个级别，这不是笑话吗？”

　　张扬吃了一惊，他没有想到罗比尼奥居然拿到了十六万英镑的周薪，他向门德斯道：“你的意思呢。”

　　“这是我的失误。”门德斯说道，“我只是要求曼城在合约上规定了必须是曼城的最高薪，没有进一步的要求。现在看来，必须找曼城俱乐部谈一谈了。罗比尼奥这样的球员的薪水居然和你差不多，这简直是玩笑。”

　　张扬就笑了，“豪尔赫，看起来你比我还要激动呢。”

　　“我可没心情开玩笑。”门德斯正色说，“你的实力和价值在那里摆着的，如果我不能够帮你争取到最大的利益，这就是我的工作失职。”

　　听到门德斯这么说，张扬也‘肃然起敬’，“好吧，就按照你的意思去做吧，豪尔赫。谢谢你。”

　　“这是我的工作。”门德斯点点头说，“你心里有没有一个数额。关于新的薪水。”

　　“二十万英镑的周薪，怎么样？”张扬说道。他同时在心里计算了一下，如果是二十万英镑的周薪的话，那么，如果只是计算在薪水上的收入的话，他将超越卡卡，几乎可以说是成为全球最高薪的足球运动员了，算得上是名副其实的足坛打工皇帝了！

　　门德斯思考了一下说道：“我认为22万到25万英镑的周薪比较合适，你的薪水至少要和罗比尼奥拉开一段差距，他也就是勉强算是欧洲一球球员，和你没法比。”

　　“这话要是被罗比尼奥听到的话，他肯定要郁闷死了。”张扬笑着说，“薪水的事情，你去和俱乐部谈吧，你做事，我放心。”

　　门德斯哈哈一笑，“我这么尽心，这也是因为，你的收入和我的提成是挂钩的。”

　　“不过，很多经纪人却意识不到这一点。”张扬笑了笑说，他对于和门德斯的合作很满意，有一个很有职业操守的经纪人，对于一个球员来说，是可遇而不可求的。

　　“如果可能的话，我打算提出来二十五万以上的周薪。”门德斯说道。

　　张扬摇摇头，道：“算了，我的年薪太高也会对其他的球员带来不好的影响，都涨薪水，俱乐部压力也太大，现在曼城正在建设阶段，这会对于球队引进球员带来困难的。我已经是第一年薪了，没必要太过分。”

　　“那好吧。”门德斯不无遗憾的说，“我尽量按照25万英镑的周薪去谈，不过，我会要求曼城在合约上注明，你的薪水要高出俱乐部的第二薪水的一定的百分比。”

　　“这就是你是事情了。”张扬示意，这件事自己不去理会了，交给门德斯去做就行了。

　　“OK！”门德斯点点头，“等我的消息吧。”

　　曼城俱乐部似乎对于门德斯会来找他们谈张扬的薪水的问题早就有心理准备。

　　张扬来到曼城之后的表现，和给全队带来的这种变化，也让曼城俱乐部高层很满意。至于《太阳报》所说的，要将罗比尼奥也确立为核心，组成双核的做法，根本就是无稽之谈。曼城俱乐部主席阿尔法伊姆很清楚张扬的作用和重要性，是其他任何球星都无法替代的，张扬是曼城的核心，也是唯一的核心和旗帜，这是曼城队最起码短时期内不可动摇的根本。

　　所以，此番门德斯来找他们谈张扬的薪水问题，曼城是有心理准备的，他们知道，要张扬保持和罗比尼奥差不多的薪水，是不可能的，现在就看门德斯会提出来什么样的条件了，如果要求不是太过分的话，曼城是会点头答应的。

　　说起来，曼城也确实是有钱啊，别的不说，张扬现在的17500的周薪的薪水已经是足坛数一数二的顶级薪水了，别的不说，即使是不少超级豪门，也是无法开出这样的薪水的。

　　不过，谁叫曼城这么财大气粗，直接给罗比尼奥也开出了十六万英镑的薪水了呢，这样肯定会引起连锁反应的。

　　门德斯一开始提出来的是二十七万英镑的周薪，这是谈判策略，对于这个价码，曼城自然会犹豫，因为，这个价码太高了，曼城即使有钱，也不是这样花钱的。

　　最终，双方也没有怎么讨价还价，毕竟都想要达成统一的意向。曼城不想因为薪水的问题，动摇张扬的军心。门德斯也比较克制自己的‘欲望’，细水长流的道理他懂得，张扬在曼城表现越来越出色，以后可以再谈嘛。

　　最终，张扬的薪水被定在了二十三万英镑的周薪，这比罗比尼奥的薪水多了七万英镑，应该算是拉开了不小的距离了。

　　同时，在新的个人待遇的合约上也特别注明了，张扬的薪水，必须保持在足坛第一薪水的地位，也就是说，如果其他球队有球员的薪水超越了张扬，那么，曼城也要给张扬至少是同等待遇。

　　而在曼城队队内，张扬会保持对于队友们在个人待遇上的优势，他的薪水，会始终保持在队内第二薪水的百分之一百三十的程度上。

　　二十三万英镑的周薪！

　　这使得张扬超越了卡卡，成为足坛第一薪水。

　　他也成为了足坛在个人薪水上的名副其实的打工皇帝。

　　这个草根出身的中国球员，达到了也许他自己做梦也没有想到的高度，最起码，现在来看，在金钱方面是如此。


第038章 切尔西来了

　　经过了接近两周的国家队比赛停摆期，英超联赛再次重燃战火。

　　在即将进行的2008/2009赛季英超联赛第四轮的比赛中，有一场比赛格外引人关注，那就是曼城在主场同切尔西的比赛。

　　事实上，关于这场比赛的炒作，早在一周前就开始了。

　　在曼城之前，切尔西才是真正的金元足球的代表，切尔西的老板、俄罗斯超级石油寡头阿布拉莫维奇当初进驻英超，保守的英国媒体曾有疾呼‘狼来了！’。的确，阿布拉莫维奇的到来打破了很多传统意义上所谓的平衡，无论是英伦本土又或欧美大陆的那些优秀球员，在遴选俱乐部时又多出一种选择，另类的选择。在那段时间中，当阿布拉莫维奇独挑G14时，曾有很多豪门对他不守游戏规则的做法感到反感。而如今将局面搅的更浑的则是曼城，并且玩的更加过份。历史上没有哪一家俱乐部会在转会窗口关闭最后小时向至少6名顶级球员同时提出收购申请，阿布拉莫维奇没有、莫拉蒂没有、贝鲁斯科尼也没有，但这一切偏偏就在法希姆的曼城身上发生。

　　根据《全市场》的报道，在转会窗口最后时刻，曼城除了在完成罗比尼奥加盟曼城的签约之外，还向布冯、兰帕德、特里、阿隆索、托雷斯等球星发起最后的攻击，试图说服他们加盟曼城，不过，都被这些球员一一回绝了，一方面是转会窗口最后时刻，除非有逼不得已要转会离开的理由，球员一般不会在那个时候仓促做出决定的，此外就是，现在的曼城确实还缺乏影响力和吸引力。其中兰帕德和特里是切尔西的第二和第一队长，媒体也调侃说，兴许是这两位在切尔西的成功，让打算同样走切尔西走过的路的曼城很感兴趣。

　　“我们的目标很简单，我们想将曼城打造成英超最强的球队，然后在未来几年中夺取欧冠，而本赛季的目标就是杀进联赛前四。”曼城在赛季初三连胜的骄人战绩，也让曼城高层雄心万丈，曼城俱乐部主席阿尔法希姆在接受《泰晤士报》采访的时候，再次公开表明了曼城的野心，这位18岁就已涉足地产业，随后获得华盛顿大学博士学位，近些来成为中东地产大亨兼石油巨子，看起来颇为意气风发。

　　不过，英格兰的媒体很不买账，阿尔法伊姆刚刚宣言了曼城的野心，这边《卫报》就给曼城泼冷水。

　　“曾几何时，围剿蓝军曾是英超的绝对主题。当年‘特殊的那一个’进驻斯坦福桥之后，无论弗格森又或温格均被其折腾的苦不堪言。穆里尼奥元年，他就以君临天下之势夺取蓝军历史上第二座顶级联赛冠军奖杯，而在随后的几年中，他则让整个欧洲都将切尔西列为头号劲敌。现如今的曼城呢？或许他们同样成为全联盟仍至全欧洲最为头疼的对手，但那不是因为足球本身。看看如今坐在曼城主帅位置上那名威尔士人吧，别说和穆里尼奥比，就算参照拉涅利，其执教水准也有很多让人质疑的地方。这话或许很多人不爱听，但事实上拉涅利在入主蓝桥之前，他所执教的瓦伦西亚曾让西甲群雄闻风丧胆。马克·休斯？初出茅庐尔！

　　不可否认的是，当初的阿布拉莫维奇异常高调，但蓝军底蕴本已相对雄厚却也是事实，阿布拉莫维奇的到来只是起到画龙点晴的作用。想想贝茨时代的那支切尔西吧，维亚利、古力特、威赫、德塞利这些名字足够耀眼。

　　而目前的曼城呢？张扬的确来了，来的轰轰烈烈，来的义无反顾，但是红花需要绿叶来辅佐，看看张扬身边那些球员，试问谁能达到‘佐位’的高度。罗比尼奥的实力不弱，但是，目前来看，他似乎并非张扬的良配，莫德里奇还太年轻，需要大赛的磨砺，想要构建一支强大的团队，红花固然重要，绿叶当也是必须。

　　至于曼城在赛季初已经取得了三连胜，看看曼城的对手吧，阿斯顿维拉以及西汉姆联和桑德兰，都算不上什么强队，他们无法阻击曼城，并没有什么值得奇怪的地方，与其说他们是被曼城击败的，不如说是被张扬击败的。但是，足球早就不是一个人的游戏了，面对实力偏弱的球队，球星的能力能够主宰比赛，但是，当面对强队的时候，主教练的运筹帷幄更加关键，那个时候，才是检验马克·休斯是否将这支曼城队捏合的很好的时候了。当然，对于切尔西而言，张扬也是绝对的危险人物，必须重点照顾。”

　　一句话，《卫报》认为，曼城队之前的三连胜，最主要的原因是曼城的对手的实力不强，再加上张扬的状态出色，如果碰到了真正的强队，曼城将会变得艰难，就要原形毕露了。此外，曼城现任主教练马克·休斯的执教能力也备受质疑。媒体认为，马克休斯的能力，顶多就是执教中游球队的水准，突然让他来执教一个拥有张扬和罗比尼奥的志在冲击四强的球队，马克·休斯的能力明显不足，而这种不足，随着联赛的深入，越是到了后期，将会表现的更加明显。

　　而此番，曼城将在主场迎来的对手曼城队，绝对是英超媒体最渴望也最喜欢的曼城的对手了，由已经铸就豪门神格的老牌金元球队来收拾曼城这支新暴发户，绝对是一场好戏啊。

　　2008年9月13日，曼彻斯特。

　　万人空巷。

　　整座城市都在关注两场焦点战。

　　曼联的球迷在为他们的球队担心，近况不佳的曼联队在主场迎来了这个赛季开局相当不错的利物浦。

　　而这支全新的曼城则迎来了他们在联赛中所遇到的第一个真正的强敌，切尔西。

　　距离比赛开始还有一个多小时的时间，曼彻斯特市政球场的外面，就已经是黑压压的人群了。他们都是在等待进场的曼城球迷。曼城球迷对于这场比赛报以极大的热情。尽管整个英格兰都不看好曼城，认为切尔西将会在客场取得一场毫无悬念的胜利，但是，曼城队的球迷坚信自己的球队不会让他们失望。

　　或者，确切的说，他们相信张扬会给他们带来好结果。

　　球迷们举着各种各样的横幅，其中多数都和张扬有关，其中一个大大的‘张扬漫画像’格外引人注目，仅仅只是三场比赛，张扬就完全征服了曼城球迷，完成了从一开始只是为他的名气欢呼到真心实意的崇拜他的一个过程。

　　两个警员站在自己的警车旁，看着球迷们的人群从他们的身边一拨拨的过去。其中一个人听到空中的巨大声响，抬头看向空中，一架直升机在半空中盘旋。

　　这是天空电视台租的直升机，在曼联和利物浦以及曼城和切尔西的这两场巅峰对决中，天空电视台很意外的选择了重点关注曼城和切尔西的比赛。他们认为，虽然也许比赛的精彩程度上曼联和利物浦可能会更胜一筹，但是，要是说到话题和关注度，曼城和切尔西的这场比赛，尤胜之。很多人都想要知道，面对切尔西这支强敌，曼城能够有什么样的表现，张扬能够有什么样的表现。

　　这和在AC米兰的时候不一样，那个时候，张扬的身边有众多顶尖球星帮忙，有卡卡和皮尔洛这样的巨星。而现在在曼城，说曼城是张扬一个人的球队也不为过，他的表现的好坏，直接关系到曼城队这场比赛的结果。

　　这样的情况，很久没有出现过了，很多年以前，在亚平宁半岛，有一支叫做那不勒斯的球的，有一个叫做马拉多纳的球员。

　　毕削、毕削……“注意，注意，切尔西的球迷来了。”对讲机响起来。

　　“收到，收到。”

　　一群切尔西球迷正朝着曼彻斯特市政球场的一个入口走来，这帮球迷似乎喝多了，行为举止显得有些嚣张，有蓝军球迷朝着曼城球迷竖起四根手指，意思是这场比赛切尔西将四比零干掉曼城。

　　“嘿嘿嘿，曼彻斯特的狗屎们，这场比赛就让你们见识到真正的豪门。”一个喝的醉醺醺的球迷大声喊。

　　切尔西一直以来都被其他球队球迷攻击，曼联和利物浦以及阿森纳的球迷不认可切尔西的豪门地位。

　　现在，面对曼城这个新的暴发户，切尔西的球迷真的可以挺直腰杆了，因为，无论是球队所获得的荣耀，还是现在球队的实力和影响力，切尔西都完爆曼城。

　　“伦敦的杂种们，滚回去。”

　　“别太嚣张了啊！”

　　“张扬会帮我们教训你们的！”

　　对于曼城球迷来说，他们现在唯一能够拿得出手的武器就是张扬，作为现在足坛数一数二的顶级射手，张扬不会因为转会到曼城就让人看扁他，相反，在前面三场比赛，张扬已经向全世界宣告，无论在哪里，他还是那么厉害，那么能进球。

　　看到双方球迷有要发生冲突的可能，安保人员赶紧出动，将双方隔开，将几个明显喝醉的切尔西球迷弄到警车里醒醒酒。

　　看着切尔西的球迷通过了他们的‘防区’。一个曼城当地的警察说道，“切尔西，来了。”

　　另外一个警察笑了笑，“是啊，切尔西来了。”


第039章 莫西干

　　曼城队的大巴抵达曼彻斯特市政球场的时候，引起球场外的一阵欢呼声。

　　张扬打开车窗，向球迷们做出象征胜利的‘V’手势，这引来一阵疯狂的口哨声和欢呼声。

　　“张，好好教训一下切尔西人！”

　　“张，看你的了！”

　　“蓝月亮！蓝月亮！”

　　天空电视台的记者将镜头给了张扬一个特写，这个被曼城球迷寄予厚望的年轻人的脸上是自信的笑容，这自信就好像会蔓延一样，吹散了曼城球迷心中的不安。

　　在曼城的大巴中，另外一个备受关注的焦点人物就是罗比尼奥。

　　罗比尼奥是在转会窗口关闭前的一刻，才完成转会来到曼城的一切手续的。

　　媒体在关注这场比赛的时候，也在议论罗比尼奥这场比赛会不会首发，首发的话踢什么位置，是和张扬组成双前锋呢，还是踢边锋的位置？

　　坐在大巴中的罗比尼奥并没有像张扬那样和球迷们打招呼，他有些沉默。说实话，转会曼城，绝非罗比尼奥的本意，他一直最想要去的就是切尔西，不过，皇家马德里坚决不同意将他卖给欧冠直接竞争对手。而曼城的出价又很爽快，再加上曼城挥舞着钞票，这各方面的因素，最终造成了罗比尼奥尽管有些不情不愿，但是，最终还是来到了曼彻斯特市政球场的结果。

　　而且，罗比尼奥也没有想到，自己转会来到曼城的第一场比赛的对手，就是切尔西。这可真够巧的啊。

　　跟随着曼城的大巴的记者们，有了一个新发现。那就是张扬的发型。虽然张扬刚才只是从车窗里露出了半张脸，但是，他的醒目的新发型还是引起了众人的注意。

　　“张扬的新发型！”

　　“为了这场比赛特别准备的吗？！”

　　“好像是莫西干发型，是这样吗？”

　　“没看清楚，不过，看起来像是。”

　　“一切等到比赛开始就知道了。”

　　不少记者已经在脑子里开始酝酿即时新闻了，‘张扬新发型明志，发誓要拿下切尔西’。虽然张扬什么也没说，但是，记者们就是这样认为的，而且考虑到张扬的性格，他们这样说，球迷们还真的会相信的。

　　就是啊，要不是这个意思，你干嘛突然换发型啊，而且是这么酷的发型？！

　　曼彻斯特市政球场的主队更衣室里。

　　张扬的头发抹了很多发胶，被一丝不芶的梳成了莫西干发型，这是他特别找发型师弄的，张扬对于这个发型很满意，为什么？这个发型非常醒目。

　　“嘿，张，你的发型真酷。”莫德里奇走过来，他笑嘻嘻的想去摸张扬的头，张扬赶紧躲过去了。

　　“嘿，别碰，卢卡。这可是我花了好长时间才搞定的！”张扬跳着躲开了莫德里奇的“黑手”。不过，下一刻，他看着莫德里奇，眼中冒光，“嘿，卢卡，我居然没想到，你应该也弄一个和我一样的发型，我们一起出场的话，绝对酷！”

　　莫德里奇猛地打了个冷颤，他对于自己的一头金发一直很满意，想到这种莫西干发型在自己的脑袋上，就直摇头，“不不不，我才不喜欢这发型呢。你还是自己享受吧。”

　　倒是小赖特·菲利普斯在一旁突然说，“这发型不错，我下次也要弄一个这样的。”

　　张扬立刻很高兴的笑了，他冲着莫德里奇努努嘴，“看到没，赖特这才是跟得上时尚潮流的。”

　　看着张扬这活跃的样子，本来因为面对的是切尔西这支球队，更衣室内有些稍稍压抑的气氛，不知不觉就活跃起来了。张扬都有心思去弄发型，看起来他对于这场比赛很期待啊。

　　张扬倒是没想到自己的发型还有这效果，他只是受到了和耐克签约的‘启发’，既然耐克青睐个性球员，这不正是自己的‘特长’吗。他就向门德斯发问，怎么才能够在和切尔西的尽量的展示自己的个性。他要在这场比赛中，纪念自己和耐克签约以及成为足坛的打工皇帝。

　　门德斯当时就翻翻白眼，意思是你还不够个性吗？

　　张扬又问了一句，门德斯想了想才说道，“发型吧，你一直以来的发型都是中规中矩的。”

　　门德斯也只是这么一说，这不，张扬就真的弄出了一个莫西干发型。

　　曼彻斯特市政球场座无虚席。

　　在曼城球员出场的时候，整个球场迎来了一个小高潮，看台上，一面属于张扬的巨大的十号球衣在夜风中摇曳。引人注目。

　　球场的大屏幕上已经打出了这场比赛双方的首发阵容。

　　曼城首发阵容（4-4-2）：1-乔·哈特/2-理查兹、22-邓恩、33-孔帕尼、5-萨巴莱塔/6-马克莱莱、8-赖特·菲利普斯、7-莫德里奇、11-埃拉诺/9-罗比尼奥、10-张扬；

　　曼城的九号球衣本来是属于博季诺夫的。

　　其实罗比尼奥最喜欢的号码是十号，不过，十号是穿在张扬的身上的，罗比尼奥自然想都不要想了，而罗比尼奥也比较喜欢的七号，是属于莫德里奇的，莫德里奇也是曼城的重点引援，重要性自然不用提了，罗比尼奥也不可能让莫德里奇交出来七号球衣，他就退而求其次，选择了九号球衣，九号球衣的主人是博季诺夫，不过，保加利亚人现在在曼城的地位很尴尬，在锋线上，甚至有沦为第四前锋的架势。罗比尼奥要抢他的九号球衣，博季诺夫尽管跟不爽，也只能够乖乖交出。

　　在足球场上，一切靠实力说话，你要是实力不行，在球队内的地位也自然不高，被抢球衣号码，也就不足为奇了。

　　切尔西阵容（4-3-2-1）：1-切赫/17-博辛瓦、6-卡瓦略、26-特里、3-阿什利-科尔/20-德科、12-米克尔、8-兰帕德/10-乔-科尔、15-马卢达/39-阿内尔卡；

　　媒体在提到这场比赛的时候，也对于几个球员和旧主遭遇给予了关注。在曼城队内，马克莱莱是切尔西老将，而赖特·菲利普斯也曾经效力于切尔西，只不过在切尔西的时候赖特·菲利普斯的表现相当糟糕，树挪死，人挪活。小赖特的表现再次印证了这个道理。在切尔西郁闷了几年的小赖特，一回到自己成名的地方，立即焕发出青春的活力。

　　在切尔西队内也有一个曼城旧将，那就是阿内尔卡。阿内尔卡曾于2002至2004年间效力曼城两年，在61次联赛出场中打进了30个进球，2004-2005赛季，他还曾在冬季转会时从费内巴切回归曼城，半个赛季出场20次，打进7球。还算比较高效的进球曾让阿尼尔卡成为曼城球场的宠儿。后来，阿内尔卡被切尔西看上，投奔了当时的金元足球的代表切尔西。

　　嗯，《太阳报》也很有意思，他们将差一点就加盟切尔西的罗比尼奥也算作是切尔西旧将，表示，身披曼城球衣的罗比尼奥，此番面对切尔西，心中一定是百感交集吧。

　　猜硬币的结果是切尔西拿到了发球权。

　　斯科拉里这位巴西老资格教练和他的两位前任穆里尼奥和格兰特都不同，或许是因为老板阿布拉莫维奇的个人意愿起了作用，斯科拉里上台之后更强调控球和所谓的“漂亮足球”，阿布拉莫维奇强调‘漂亮足球’，穆里尼奥在足球太过功利，所以，尽管拿到了冠军，还是避免不了走人的命运。现在，切尔西迎来了斯科拉里，最起码从赛季初的三场比赛来看，斯科拉里的切尔西，不仅仅赢球，而且踢得很漂亮，据说，大老板阿布拉莫维奇很满意，也为自己的眼光自得不已。

　　这场比赛一开始，切尔西在客场就发动了非常猛烈的攻势，那种猛烈完全超出了曼城球员们的意料。这也让曼城一开场就很被动。

　　马克·休斯似乎对于这种被动的情况完全没有预料到。看着球队在球场上被切尔西完全压制，他坐不住了，走到场边，冲着球员们大声喊，让他们不要慌张，做好防守。

　　但是，这种喊话的效果微乎其微，这个主教练的水平，以及在赛前的战术布置有关，马克·休斯在赛前的判断完全错误，他认为，曼城队最近三场比赛中所展现出来的攻击力会让切尔西心生忌惮。这场比赛，切尔西一开始会比较谨慎，而这个时候，曼城就可以趁机压出去进攻，争取快些进球、打破场上僵局。

　　只是，没想到，切尔西的战术完全和马克·休斯预判的不一样，一开始就全线压上，向曼城队的球门发起猛攻，这打了曼城队一个措手不及。

　　就好像是《卫报》在赛前分析这场比赛说的那样，马克·休斯的执教水平是曼城最大的一个短板之一。现在来看，果然如此。

　　曼城之前的三连胜，没让曼城的球员昏头，反倒是让他们的主教练马克·休斯昏头了。

　　“张扬的发型相当醒目。”莱因克尔说道。

　　“没错，我刚才看到张扬的发型的时候同样吃惊。”埃迪·格雷说。

　　“你也会吃惊？你不是说张扬做什么你都不会吃惊的吗？”

　　“这话是我说的没错，不过，我之前可真的没有见过张扬在自己的发型上有什么怪异的举动啊。”埃迪格雷笑了。

　　“他是用这个新发型来昭示什么吗？”

　　“这个我不知道，我只知道，在这场比赛之后，曼彻斯特的理发店要忙起来了。很多年轻人肯定会效仿张扬的。”

　　莱因克尔这话说的没错，张扬很受年轻球迷的追捧，他的一举一动都可能带起一股潮流。

　　曼城队在场面上很被动，没有什么值得一提的地方，天空电视台的两位金牌解说员也只好拿张扬的发型来说事。


第040章 开个小会

　　曼城队不仅仅全面被动，而且，他们在前三轮比赛中让球迷和媒体夸赞的进攻也丝毫看不见。

　　后卫球员们在切尔西的压迫之下，就是将足球远离本方禁区，至于什么反击的效率和套路，暂时根本看不到。

　　乔·哈特刚刚将兰帕德的一脚远射拍出去。孔帕尼将足球顶出禁区，萨巴莱塔刚刚胸部停球，一抬头就看到了上来逼抢的马卢达，他赶紧一脚长传将足球踢到了前场。

　　“长传！这倒是很符合以前的曼城的风格！”解说员调侃道。曼城队现在的表现让他们看得直摇头，面对切尔西，这支‘新的金元球队’太被动了，甚至可以说是有些丢人。

　　足球到了前场，张扬胸部停球，他利用他的技术，稍稍控制一下足球。曼城从一开场就被切尔西压制，比赛也一直在切尔西的比赛节奏下。

　　曼城在这个时候，必须稳住，慢慢的将局面扳回来。

　　米克尔上来抢球。

　　张扬护住皮球，让米克尔无能为力。就在他刚想犯规的时候，张扬把足球传了出去，目标是上来接应的赖特·菲利普斯。

　　在球队全面陷入被动的时候，曼城也只能够依靠球星的个人能力，以及几个球星之间的配合和支撑。

　　张扬和莫德里奇以及赖特·菲利普斯和埃拉诺之间，前前后后算上热身赛的话，也踢了六七场比赛了，相互之间有了初步的默契，而且这几个人的实力不俗，在如此被动的情况下，他们几个也在刻意的寻找配合，寻找解决现在的被动情况的办法。

　　赖特·菲利普斯接到球之后，顺势往前一趟，开始沿着边路带球。

　　赖特·菲利普斯的速度相当快，切尔西在这边的防守球员是阿什利·科尔，同样是一名速度快的球员。

　　赖特·菲利普斯看到张扬已经穿插到了前场了，就要传球，这个时候，阿什利·科尔已经补防到位，一个铲球，将皮球铲出了边线。

　　曼城队的一次反击，就这样被终结了。

　　场边的斯科拉里在场下看到这一幕之后，脸上露出了微笑。一切都在他的预料之中，虽然曼城队在联赛前三轮拿到了三连胜，但是，斯科拉里压根没将曼城放在眼里，在他看来，曼城的实力和切尔西差距极大，这支球队是一直打惯了顺风球的球队，一旦陷入被动，就会变得很茫然。

　　斯科拉里研究了曼城最近的比赛录像之外，还看了曼城上个赛季的录像，他就发现了曼城的这个属性，这不是一支有着坚强的品质的球队！

　　而且，现在，曼城虽然有了张扬这样的超级球星，但是，斯科拉里不认为张扬才来到球队一个月的时间，就能够改变曼城的这个属性。

　　他要求切尔西一开场就全线向曼城施压，就是要给曼城造成一种被动和压迫感，这样的话，这支球队就会慌乱起来，现在来看，果然如此。

　　如果说一开场的施压是斯科拉里的战术的第一步的话，第二步，就是要切断曼城其他球员和张扬之间的联系。斯科拉里瞧不起曼城，但是，这并不是意味着他不重视张扬，在斯科拉里的眼中，整个曼城队，只有张扬才是最大的威胁，还有半个威胁就是罗比尼奥，为什么说是半个威胁呢，斯科拉里确实也挺欣赏罗比尼奥的，不然也不会要求切尔西引进罗比尼奥，但是，斯科拉里正是因为了解罗比尼奥的特点，才对罗比尼奥放心，这是一个比较习惯单打独斗的球员，而且，和曼城的新队友之间，根本没有什么默契可言，这场比赛，罗比尼奥上场，更多的只能够是单打独斗，这样的罗比尼奥，斯科拉里有的是办法对付。

　　唯一让斯科拉里头疼的就是，切尔西围攻了接近十五分钟了，还没有进球。

　　马克莱莱在这场比赛中的表现，是现在为止，唯一让斯科拉里有些不爽的，斯科拉里来到切尔西之后，就将马克莱莱扫地出门了。而今天的比赛，马克莱莱也是憋了一口气要证明自己，他要让斯科拉里看看，他还没有老，切尔西放走他，是切尔西的损失。

　　在面对切尔西的狂攻之下，曼城队防守球员中，表现最正常的就是马克莱莱了。他本来就是专注于防守的，也历经皇家马德里和切尔西，什么样的场面和被动情况没见过，所以，面对被动局面，并没有慌张。这也是切尔西暂时还没有进球的最重要的原因。

　　切尔西的又一次进攻，乔·科尔好不容易终于摆脱了马克莱莱的防守，但他却连一步都不敢多带，马克莱莱的防守经验十分老道，虽然年龄大了，身体条件下降，但是，经验很丰富，而且两人曾经是队友，马克莱莱对于乔科尔的技术特点很清楚，乔科尔知道，只要自己慢半拍，都可能被马克莱莱重新缠上。

　　摆脱了马克莱莱之后，乔科尔看了看前面，送出去一脚直传球。

　　马卢达接到了足球，没有停球，直接将足球横向一敲。

　　阿内尔卡接球。

　　拉球，转身，倚住上来防守自己的孔帕尼，阿内尔卡知道刚才孔帕尼是在盯防兰帕德的，现在孔帕尼来防守自己了，这意味着……兰帕德那里，空了！

　　阿内尔卡的性格，以及因为他的两个贪财的哥哥的原因，这让阿内尔卡备受批评，但是，他确实是一个实力不俗的前锋。

　　没有丝毫的犹豫，阿内尔卡立刻将足球传了出去。

　　“兰帕德！他没人防守！”莱因克尔跳了起来！

　　兰帕德那里已经弯弓搭箭了，他迎着滚过来的足球，直接抽射！

　　这脚射门力量不小，速度很快，曼城的门将乔哈特倒地扑球，还是没有能够碰到足球，足球在他完全倒地之前，已经急速的掠过，飞入了他身后的球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“弗兰克——兰帕德！他进球了！”

　　“一脚漂亮的世界波！”

　　“切尔西终于将优势变成了进球！一比零！他们客场领先曼城！”

　　刚才还很喧闹的曼彻斯特市政球场在这一刻安静下来，紧跟着就响起巨大的嘘声。

　　在这嘘声中，兰帕德大吼着庆祝进球。他的激情庆祝，也点燃了切尔西球迷的热情，他们高唱歌颂兰帕德的歌曲，“我们有弗兰克！他很厉害！他超级厉害！他又进球了！曼城曼城你别哭！”

　　作为依靠金钱堆积起来的豪门，切尔西对于曼城也想要复制他们的模式，很不爽，所以，他们看曼城也超级不爽，特别是联赛前三轮，曼城居然三战全胜，高居积分榜第一位，这让包括切尔西和曼联以及阿森纳和利物浦等传统豪门在内的球迷，都对曼城很不爽，想着要将曼城踩在脚下。

　　镜头很有意思的，立刻给了张扬一个特写。

　　张扬恨恨的朝着地上吐了一口唾沫，然后他大声喊队友的名字：卢卡！

　　莫德里奇跑过来，他看到张扬同时也招手将赖特·菲利普斯和埃拉诺也叫过来。

　　“张，把罗比尼奥也一起叫过来吧。”莫德里奇说。

　　张扬听了，点点头，他和罗比尼奥还没有熟悉，两个人之间没有默契，这也是曼城队今天在进攻上没有什么机会的一个原因。

　　“罗比。”张扬朝着罗比尼奥喊着。

　　罗比尼奥看到张扬将前场的进攻球员都招呼过去了，没有叫他，他自己也正在犹豫，要不要过去呢。对于这支球队，他还觉得很陌生。现在这情况，好像是他被孤立了似地。

　　听到张扬喊他的名字，罗比尼奥心中没来由松了一口气，跑过来。

　　“这样子不行，我们必须有所作为。”张扬说。

　　“你说吧，我们听你的。”埃拉诺是张扬的铁杆。

　　“切尔西的攻势很强，现在他们进了一个球，士气肯定更加旺盛。”张扬说道，“所以，一会我们甚至可能更加被动，这就要求我们一旦获得反击的机会，必须更加保证效率。”张扬说道。

　　“这点我们都知道，但是，现在来看，很困难。”赖特·菲利普斯说道。

　　“没错。”张扬点点头，“在这种情况下，就要求我们这些进攻球员表现的更好，这样才对得起后防线队友的努力，我们必须为防线减轻压力。”

　　大家都点点头。

　　进攻是最好的防守，这句话不是白说的，曼城队的进攻要是有起色，切尔西的进攻则相应的会受到遏制。

　　“一会比赛重新开始后，我们都要多跑动，频繁的冲击切尔西的防线，给他们制造压力。”张扬说道。现在大家之间的默契还不够，这样的情况下，只能够通过多跑动来弥补了，争取跑出空当，撕开切尔西的防线。

　　张扬看向罗比尼奥，意思是，你有什么要说的吗？

　　罗比尼奥没想到张扬会问他意见，他想了想，“我的技术相对好一些，我可以带球吸引他们的注意力，这个时候，大家要找到接应的机会。”

　　张扬也只是意思一下、征求一下罗比尼奥的意见，也没想他会说什么，不过，听了罗比尼奥这话，张扬还是比较高兴，这倒不是说罗比尼奥说的多好，最起码，这是进步，罗比尼奥有意主动融入球队，这是好事。

　　“罗比说的没错。”张扬点点头，“赖特，你的扯边也很重要，还有卢卡和埃拉诺，你们更加辛苦，进攻的时候要压上，防守的时候要及时回防。”

　　看到莫德里奇和埃拉诺点头，张扬又看向没有说话的马克莱莱，这位老将笑了，“进攻上我提供不了什么帮助，防守上交给我了。”

　　OK！

　　张扬看着大家，“这场比赛，我不想输！我要赢！我相信大家也是一样的想法！”

　　“没错！”

　　“早就看切尔西不爽了！”赖特·菲利普斯说，这家伙还没忘记被切尔西扫地出门的纠结呢。

　　“那我们就需要一起努力！”

　　在切尔西球员庆祝完进球之后，人们才发现，曼城的中前场球员围在一起，似乎在开小会。

　　这也引起了解说员的注意。

　　“加里，看到没有。”埃迪·格雷说，“曼城的中前场球星围在一起，他们似乎在交流着什么，我敢肯定这不是马克·休斯的意思。”刚才马克·休斯并没有向球员们传达什么战术意图。所以，埃迪·格雷有这么一说。

　　“这是球员们自发开的小会？”莱因克尔疑惑的问，“谁将他们召集在一起的？”

　　莱因克尔对这个很感兴趣，他觉得，这个小细节，可能会对于这支球队的未来，产生重大的影响。

　　虽然只是感觉，但是，莱因克尔很相信自己的这种直觉。


第041章 那右臂，高高举起！

　　曼彻斯特市政球场的贵宾包厢里，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆扭头对总经理库克说，“看到没有。”

　　库克点点头，“是张扬将大家召集起来的。”

　　“现在知道我为什么当初承诺张是球队的旗帜了吗？”阿尔法伊姆说道。

　　库克点头，他对于阿尔法伊姆更加佩服了，看来这位早就想到他对张扬的承诺会带来什么样的效果了。

　　“张是一个另类的球员，我对足球了解不多，知道的球星的名字也不多，但是，看到张扬的时候，这个年轻球员就让我想到了一个名字——”阿尔法伊姆问库克，“你猜猜是谁？”

　　“马拉多纳！”库克说道。

　　“没错。”阿尔法伊姆晃着酒杯，杯中酒微波荡漾，“马拉多纳是那不勒斯的神，他让这个名不见经传的球队有了传奇，现在，我们要做的就是，在曼城创造一个传奇！”

　　“目前来看，张做的很不错，抛开他的性格不说，他确实是一个很职业的球员，很有责任心，他刚才的举动也说明，他确实是有心要带领球队取得更好的成绩的。”库克说道。

　　“不不不！”阿尔法伊姆摇摇手指，“最让我欣赏的就是张扬的性格，这种性格的人，要么是一事无成，要么会成为一个让所有人都仰视的那种！就好像马拉多纳一样。”

　　库克哈哈一笑，“我很好奇，你知道的那些球星中，你对他们了解多少。”

　　“事实上，我只了解马拉多纳。”阿尔法伊姆笑了，“但是，这已经足够了，已经面对那些记者，我就只提马拉多纳和张扬，就足够了。”

　　此时，球场内，比赛重新开始。

　　切尔西人并没有意识到张扬他们刚才开了个小会，就是知道了，他们也不会放在心上的。现在的切尔西，经过穆里尼奥任期内的辉煌，已经有了可以炫耀和蔑视对手的资本了。曼城？他们真的没有怎么放在心上。

　　切尔西的一次进攻，马卢达的射门被乔哈特出击得到，乔哈特抱住皮球，稳了稳。

　　随后，他手抛球将足球交给了邓恩，后者将足球踢给了边路的理查兹，理查兹控制住皮球，看了看前面，习惯性的交给了过来接应的埃拉诺，虽然莫得里奇在曼城队内开始扮演更重要的角色，但是，埃拉诺在球队已经踢了一个赛季了，理查兹对于埃拉诺更加熟悉。

　　看到埃拉诺接球，马卢达立刻过来逼抢，他想利用犯规放倒埃拉诺，阻断曼城的这次反击。斯科拉里虽然没有将曼城放在眼里，但是，老谋深算的巴西老头子知道‘阴沟里翻船’的道理，他断定曼城在切尔西的攻势下，只能够依靠快速反击来进攻，所以，他也早就有布置，那就是在曼城打出反击的速度前就破坏他们的进攻，即使是战术犯规也在所不惜，在曼城的半场，战术犯规甚至不会吃到黄牌，这买卖合算。

　　埃拉诺的脚下技术和他的不少巴西同胞比起来要差一些，但是，毕竟是巴西球员，脚下技术也不可能差，他看到马卢达扑上来，很漂亮的用脚后跟将足球一磕，自己也迅速转身，避开了马卢达，带球继续前进。

　　这个时候，马卢达不敢犯规了，要是背后犯规的话，虽然是曼城的半场，但是，主裁判也十有八九会出黄牌的。

　　埃拉诺带了两步，看到切尔西中场米克尔上来拦截了，这才传球。

　　他传球的目标是张扬。

　　看到张扬拿到了皮球，解说员先激动起来，“张扬拿到了皮球，他准备向前带了……众所周知，张扬的度是非常惊人的，甚至堪比巅峰时期的罗纳尔多，即使是带球，他的速度也很快。我们看看曼城的这次反击。这是他们难得的一次机会。”

　　张扬带球向前，赖特·菲利普斯、莫得里奇、罗比尼奥等这些曼城的进攻球员马上从不同的位置开始跑位接应。这就是刚才统一思想的效果了，只要一有机会，就像是群狼一样杀上去。

　　莫得里奇距离张扬很近，他一边跑，一边伸手要球。这立刻引起了兰帕德的注意。

　　张扬没有分球，他直接一个变向加速，就摆脱了德科的干扰。

　　紧跟着博辛瓦上来拦截了，博辛瓦的经验很丰富，他没有直接扑向张扬，而是跑在了张扬和前面的罗比尼奥之间的传球线路上，张扬要传球，肯定会被博辛瓦拦截。

　　而在莫得里奇那边，兰帕德在防守他。就在这个时候，赖特·菲利普斯突然加速前插，张扬立刻将足球传了出去。

　　“张扬传球——赖特·菲利普斯，他沿着边路带球，是要传中禁区吗？”解说员喊着。

　　赖特·菲利普斯带球到靠近体现附近，突然急刹车，将足球拉回来，抢在上来防守的卡瓦略的前面，将足球传了出去。

　　让人们想不到的是，赖特·菲利普斯的传球落点不是禁区里，而是飞到了禁区外，在那里，张扬跑过来，他胸部停球。

　　看到张扬胸部停球，将足球控制在脚下，与此同时拉球转身，面对球门了，特里和博辛瓦如临大敌立刻一起朝他冲来，两人打算来一个关门。这个时候，特里还是有些遗憾的，他没有能够提前预判成功张扬的跑位，不然的话，刚才张扬停球转身的时候，正是他上抢的好时机，可惜了。这也让特里更加警惕，他和张扬交手过两次，每一次交手，他都会感觉到张扬的进步。这个小子的实力更强了。

　　面对特里和博辛瓦的夹防，张扬右脚朝着右侧拨球，似乎要从外侧突破，特里立刻向外侧移动。博辛瓦也移动重心，准备上来帮忙围堵。

　　张扬等的就是这一下，几乎在做出向右侧拨球、吸引对手的注意力的下一秒钟，张扬拨过去的球，又用脚底拉了回来，然后用脚尖一挑，足球很灵巧的从特里和博辛瓦这两个人的中间过去了，紧跟着，张扬自己也像豹子一样的从两个人的中间加速掠过，两人大惊之下想要关门，已经来不及了！

　　“真是精彩！”埃迪格雷大声赞叹，他扭头问曾经在巴塞罗那效力过的莱因克尔，“加里，想到什么没有？！”

　　莱因克尔就笑了，“没错，在巴塞罗那的时候，罗纳尔多曾经有这样的一次过人，不过，那一次罗纳尔多是高速带球中的突破，从难度上来看，张扬从静止开始突然发动，更加困难一些。”

　　张扬从特里和博辛瓦之间突破之后，追上了足球，此时，切尔西门将切赫已经出击了，张扬尽管没有看向球门，但是，他凭借直觉感觉到门将应该出击了，张扬追上皮球之后，出人意料的没有选择射门，而是直接将足球横向一敲。

　　这是传球给罗比尼奥的！在门将出击的时候，射门的角度会变小很多，最好的办法是挑射。当然了，如果将足球传出去，由自己的队友完成射门的话就简单了，因为队友面对的就是一个偌大的空门了！

　　罗比尼奥显然对于张扬传球给他打空门，显得有些不知所措，他的位置稍稍有些偏，不过，面对空门，这依然是必进球的机会，罗比尼奥太想要进球了，他调整了一下后，直接抽射，足球疾速的掠过，却滑门而过……

　　“WWOWOOOOWWWOOOW——罗比尼奥！他错失了一次势在必进的进球机会！”

　　“他太追求角度了，而实际上，面对空门，他只要选择推射远角，这球就有了！”

　　解说席上，不少解说员都在抱着脑袋，他们显然对于罗比尼奥居然错失了打空门得分的机会感到不可思议。

　　罗比尼奥自己也傻了，他的角度稍稍偏，所以，他选择了抽射死角，确保进球，没想到，因为太追求角度了，反倒是偏出了立柱。正如解说员所说，刚才那个时候，选择推射就可以了。前锋在那一刻想的太多，反而结果不如人意。

　　张扬想来，罗比尼奥打空门，这球肯定有了，看到罗比尼奥居然将这脚球踢偏了，他也是愣住了！然后心里也是有些火大。曼城队从比赛一开始就被动，比分还落后，有这样一次进球机会容易吗，你还浪费了！

　　他几乎是就要冲着罗比尼奥吼了。不过，吼声都到了嘴边了，却被他生生的忍住了，这一刻，他想到了自己的责任，自己是球队的核心，越是这个时候，越不能够急躁发火。

　　不过，虽然没有冲罗比尼奥吼，但是，要他给罗比尼奥好脸色是不可能的，他看都没看罗比尼奥，就往回跑，一边跑，一边喊，“就是这样！这样踢，我们就有机会！”

　　罗比尼奥心中且懊恼着呢，又看到张扬对他的冷眼，心情更加不好了。这个时候，巴西老乡埃拉诺过来拍拍罗比尼奥的肩膀，“罗比，别想太多了，张的脾气你还不太了解，他刚才没有冲你大吼就不错了。”

　　“他的脾气很暴躁吗？”罗比尼奥问。他是8月31日才加盟曼城，9月2日才来到曼彻斯特的，张扬是大约一个礼拜之后才从美国回到曼彻斯特的，罗比尼奥和张扬解除很少。

　　“不能说暴躁。”埃拉诺笑了说，“这也可以理解为，他极度渴望胜利！对待比赛态度相当认真！”

　　罗比尼奥没有理会埃拉诺为张扬说话，他嘟囔着，“这次是我浪费了机会，下次我进球找回来，我不会让人瞧不起的！”

　　埃拉诺耸耸肩，不再说什么了。他没有理会罗比尼奥语气中的小怨念，有争胜之心这是好事。

　　罗比尼奥比张扬大两岁，比张扬成名早，来到曼城之后，却发现，整支球队都完全是以张扬为核心的，球队高层也是言必谈张扬，球迷们更是将张扬视为救世主。这让骄傲的罗比尼奥有些不爽，他渴望证明自己。

　　当然了，张扬刚才传球给他，罗比尼奥还是心中领情的。

　　“罗比尼奥浪费了张扬的传球。”埃迪格雷还在为曼城刚才错失进球而惋惜，这是曼城队开场以后最好的机会。

　　斯科拉里对于球队刚才的防守很不满意，他站在场边，大喊大叫。

　　“不要让他带起速度来！”

　　“注意盯好你们的人！”

　　随后，趁着一次死球的机会，斯科拉里将德科叫道场边面授机宜。德科是他的爱将，是他加盟球队时候带来的亲信。

　　“不要给曼城喘息的机会！”斯科拉里对德科说，他看出来曼城的进攻似乎有起色的迹象，他当然不容许这种情况出现。

　　“曼城既然要反击，他们的后防线必然出现空当，埃拉诺和莫得里奇上来后，中后场的空当，就是我们的机会！”

　　“继续进攻！争取再进一球！”

　　德科猛点头，一会跑回到球场，将斯科拉里的战术安排传达给队友。这就是斯科拉里和马克·休斯之间的优劣之处了，出现问题，斯科拉里能够在第一时间做出反应，而马克休斯还在犹豫。

　　“切尔西的进攻更加猛烈，德科将切尔西的进攻组织的很好！斯科拉里当初点名要德科，不是没有道理的。德科是他在葡萄牙国家队的爱将，熟悉他的执教思路。”

　　“兰帕德今天的表现是最优秀的，上半场比赛进行到现在，他可以得十分！这不仅仅是因为他的进球，他在中场的拦截，也让曼城队很难受。”

　　比赛进行到第36分钟，德科在前场带球，他被理查兹放倒，主裁判鸣哨，给了理查兹一张黄牌，判给了切尔西任意球。

　　“这是曼城队获得的第三张黄牌了。”

　　兰帕德主罚的任意球，高出了横梁。

　　曼城队门将乔哈特将足球摆放在球门前，并没有第一时间开球，他要稳一稳，给自己也给自己的队友们争取点喘息之机。切尔西的攻势太猛烈了，曼城队不得不用犯规战术来阻止切尔西的进攻。

　　“……随着曼城的球员们在德科等人身上吃到的黄牌越来越多的时候，曼城的防守就会更加的被动，他们的球员在做出防守动作的时候，就会缩手缩尾……”莱因克尔摇摇头说道。

　　莱因克尔话音刚落不久，场上风云突变。

　　在切尔西的一次进攻中，德科在前场带球，他试图带球盘过马克莱莱，不过，面对德科的脚下动作，马克莱莱不为所动，就在马克莱莱启动的那一下，法国老将果断上抢，一个贴着草皮的铲球，不仅仅铲到了足球，而且将足球铲给了身边的队友。

　　萨巴莱塔得球，他立刻将足球传给了莫得里奇。

　　莫得里奇带了两步，他和过来接应的埃拉诺在中场做了一个要从中路突破的假动作，却突然把足球传给了边路接应的张扬。

　　张扬拉球转身，立刻加速，米克尔仓促上来拦截，直接被张扬一个变向突破！

　　“米克尔扑的太猛了！”

　　“张扬！他轻松过掉了米克尔，继续带球！”

　　米克尔被过掉之后，在他身后负责防守的卡瓦略的反应稍稍慢了一步，张扬已经横向一切，在切尔西的后卫们都还没有来得及反应，已经杀入了禁区！

　　“进去了！”

　　曼彻斯特市政球场的看台上，欢声雷动，蓝色的海浪开始汹涌起伏！

　　张扬的威胁所有人都知道，但是，一旦被张扬进了禁区，切尔西的后卫们就不敢轻举妄动了。

　　曼城的球迷和全世界的球迷们，见识到了这个中国前锋的脚下技术，只见张扬在狭小的禁区内辗转腾挪，充分施展自己出色的脚下技术，将足球牢牢控在脚下。

　　特里上抢，被张扬一个脚腕扣球，躲开了！

　　“他抹过了特里！”

　　“足球依然在张扬脚下！”

　　“他过掉了特里，他依然在控球！”

　　博辛瓦从身后冲过来，这个时候，他已经顾不得这是禁区了，直接下铲！

　　在球迷们的惊呼声中，张扬的脑后就好像是涨了眼睛一样，他再次横向移动，在让过了博辛瓦的铲球的时候，也旋即抡起右脚，抽射！

　　事实上，这一切只发生在电光火石之间。

　　人们看到博辛瓦放铲，而张扬则紧跟着倒地，足球呢？！

　　即使是上个赛季欧冠联赛最出色的门将切赫，面对张扬这脚射门，也毫无办法！

　　距离太近，射的太突然，这就决定了足球的速度很快……

　　足球犹如一道白光闪过，打在了立柱上，发出‘梆’的一声响！

　　完成射门的张扬，被博辛瓦的大长腿带倒了，不过，他的身子向上弓起，眼睛死死盯着足球。

　　博辛瓦也保持着这个姿势看向球门。

　　两个人看到它撞上门柱，然后再次改变方向，义无反顾的落到了门线以内……

　　这一瞬间，张扬的瞳孔由于兴奋而缩小了！

　　球进了！

　　与此同时，球场的广播中发出了高亢的吼声，这吼声是如此的激昂——“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！——ZHANG——GOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　看到这球进了，张扬以常人想象不到的敏捷从地上跳起来，无视那些要拥抱他的队友们，径直跑向了主队球迷们的看台下，跑到欢呼他的名字最热烈的地方！

　　他在连续三个空翻之后，高高举起自己的右臂！

　　骄傲右臂，高高的举起！

　　嘴巴里发出大吼声！

　　这是我的地盘，这是我的球队！我是来创造传奇的，那些质疑者，你们乖乖看着吧！看小爷的风光！

　　这就是我，张扬要走的路！

　　成王败寇的道理，他懂得！

　　既然走出那一步，就发誓成王！

　　这就是球王的路！

　　此时，那些追了他大半场的队友终于追上他了，他们一拥而上，一群人将张扬团团围住。庆祝这进球！

　　曼彻斯特市政球场沸腾了。所有人在同一时间高呼这进球英雄的名字。

　　即使是被众人围着，张扬的右臂依然高高举起，从看台上看下去，看不到他的脸了，但是，那右臂高高举起，在所有人的视线中，是那么的骄傲和坚定！

　　一比一！

　　比赛进行到三十九分钟，张扬进球！


第042章 更衣室

　　曼彻斯特市政球场沸腾了。所有人在同一时间高呼着进球英雄的名字。

　　“张扬！”

　　“张！”

　　“干得漂亮，张！”

　　一直站在场边，一直很紧张，没有什么好办法的马克·休斯双手攥拳，跳了起来。他总算可以长出一口气了……一比一，平局，对于曼城队来说，是完全可以接受的，即使是比赛最后的这个比分，也是绝对让马克·休斯满意的结果了。

　　当然，现在上半场比赛还没有结束呢。

　　在他身边，曼城的替补席上也抱成了一团，这个进球来的太及时了！晚一点的话。他们就只能带着0:1的比分进入中场休息，那样的话，对于曼城的士气，以及整场比赛的走势，就影响极大了。

　　张扬的进球不仅仅是扳平了比分，更为重要的是，他极大的提升了球队的士气！让球员们知道，即使是对手是切尔西，他们也并非毫无还手之力。

　　“张扬的个人表演！干得漂亮！他让切尔西知道了一件事情——没有什么能够阻挡他的进球！这个球场上的杀手，当今足坛最厉害的前锋，他总能有方法撬开对手紧闭地大门，为球队带来进球！”

　　“张扬！他的进球！一比一！他的状态出色。尽管对手对他严加盯防，但是，他依然用进球告诉所有人，他是拦不住的！”

　　“一粒精彩之极的进球！张扬的个人表演！一比一！曼城扳平了比分！”

　　“这是张扬在本赛季的第七粒联赛进球！他在射手榜上面遥遥领先！现在我一点也不怀疑，他在射手榜的争夺上，是最有竞争力的！”

　　解说员们将所有能够想到的赞美之词都抛给了这个中国前锋。这场比赛，之所以能够成为焦点，曼城的石油富豪老板不是主要原因，最重要的原因是张扬，正是因为张扬，曼城才有了能够威胁切尔西的些许资本！他是曼城能够和切尔西对抗的最大的资本，甚至可以说是唯一的资本！

　　面对西汉姆联和桑德兰等球队，张扬砍瓜切菜一般，三场比赛进了六个球，但是，张扬面对切尔西这样的真正的强队，能够有什么样的表现，他所带领的曼城队能够有什么样的表现，很多人都在关注。

　　曼城的球员们在场上尽情庆祝，切尔西那边则显得有些安静。

　　斯科拉里愤怒的甩了甩手臂。在他的计划中，上半场比赛结束前，再进一球，带着二比零的领先优势进入到中场休息，才是最完美的，那样的话，切尔西就确定了比赛的胜势，下半场比赛就不会那么费力，球员们也能够得到休息，一周之后，切尔西将在主场斯坦福桥球场迎来夺冠最大的劲敌曼联，那长比赛才是斯科拉里眼里真正的重头戏！曼城？这只不过是开胃小菜而已。

　　但是，现在这盘斯科拉里眼中的开胃小菜，却让斯科拉里不舒服，有些反胃了！

　　一比一的比分！这意味着，如果在上半场比赛结束之前，切尔西不能够再进一球，再次确立领先优势的话，那么，下半场比赛，切尔西将不得不再次向曼城发起狂攻，直到确立胜势。这也就意味着，切尔西将陷入一场苦战！

　　这显然是斯科拉里一直所要极力避免的，在本赛季的英超赛程出来之后，斯科拉里就将目标放在了联赛第五轮和曼联的天王山战役上了。

　　在斯科拉里的计划表内，前四轮联赛，切尔西最好是四连胜，一鼓作气，打好赛季的基础，然后再在天王山战役中，一举击溃曼联，奠定整个赛季的夺冠气势！

　　在上一轮联赛，切尔西在主场斯坦福桥球场一比一被托特纳姆热刺逼平，这让斯科拉里很不爽，这场和曼城的比赛，斯科拉里不容许球队再出现任何意外！最好是能够兵不血刃的拿下。只是现在来看，这场比赛，想要轻松拿下，并不容易啊。

　　重新开球之后，曼城的球员还沉浸在刚才的进球中，有些注意力不够集中，这也是媒体一直批评曼城的地方，这支球队总是在场上习惯性的走神，领先的时候走神，落后的时候更容易崩溃，这也是英格兰的媒体总是看不起曼城的一个重要原因。

　　曼城走神了，这给了切尔西机会。

　　他们差一点就再次进球，那是德科的传球撕开了曼城的防线，阿内尔卡在禁区左路完成一脚质量不俗的射门，如果不是乔·哈特注意力高度集中，做出了世界级的扑救，而补射的马卢达面对空门，居然直接放了高射炮的话，那么，到上半场结束的时候比分就是1:2了。

　　切尔西主教练斯科拉里显然对于马卢达居然浪费了打空门的机会非常不满，他站在场边不停挥舞着手臂，大吼大叫，好像是愤怒的老鸟。

　　被他咆哮的马卢达的脸色发灰，他知道自己刚才浪费了那次机会，主教练很不满。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，上半场的比分没有再次改变，曼彻斯特市政球场的记分牌上的比分：

　　曼城1:1切尔西！

　　为曼城和切尔西分别进球的是张扬和兰帕德！

　　中场休息的时候，切尔西的主教练斯科拉里在哨音吹响前，就先回到了更衣室，这表明了他对于上半场比赛球队的表现不太满意。

　　而马克·休斯则留在场边，任何一个从场上下来的曼城队球员从他身边过，都会被他拍拍肩膀。

　　曼城队能够在上半场比赛结束的时候，保留一比一的比分，相当的不容易了。在马卢达补射的时候，马克休斯都以为切尔西那球肯定有了，没想到曼城逃过一劫。

　　切尔西的更衣室里面，气氛有些压抑，被曼城扳平了比分，半场的一比一的比分，不会让这些球员满意。这就是强队和非强队对自己的要求不同之处，切尔西的这些球员知道，要想要在漫长的联赛中朝着冠军一路冲刺，他们必须在这些应该拿下的比赛的时候，尽可能的拿下，不要留下什么遗憾。

　　实话实说，切尔西的球员真的没有将曼城视为对手！他们确实就是将曼城当做一盘菜。

　　斯科拉里在对上半场的比赛进行总结，并且训话。

　　“上半场的那个丢球，我很不满意。”斯科拉里说，“你们都是冠军球员，应该明白半场领先优势，对于整场比赛的影响。”

　　说着，他看了看球员。

　　被他的眼神扫过，马卢达没敢和主教练对视。

　　“那个丢球，你们就别去想了。对于你们的能力，我始终保持信任，进球对于我们而言，不是难事，胜利对于我们而言，也不会是问题，我相信这一点。”斯科拉里知道适可而止，他虽然是带领巴西队夺得过世界杯的冠军教头，但是，在带领这支切尔西取得冠军头衔之前，他并不能够真正的赢得这些骄傲的球星的尊重和支持。有些话，不能够说的太过了。

　　“让我不满的是，我们本可以进更多的球的，却有些机会没有抓住。”斯科拉里说道，“下半场比赛，我不希望再看到这种情况，赛季是漫长的，你们要问问自己，做好了再这个漫长的带球一路前进的准备没有。”

　　特里是队长，面对主教练的火气，他必须代表球队说话，他举起手示意自己有话要说。

　　“你要说什么，特里？”

　　“教练！我敢担保，下半场比赛，你会看到更加好的切尔西，我们肯定能过拿下曼城，以最好的姿态，迎战曼联。”

　　“希望是这样。”斯科拉里面无表情，“我承认我的要求很严格，但是，正是因为，你们是冠军球员，我才会如此，希望你们明白这一点。”

　　“我们明白。”特里说道。对于斯科拉里这位主教练，特里谈不上喜欢，不过，也谈不上讨厌。目前为止，切尔西成绩不错，开局不错，一切都在正确的道路上，作为队长，他无论从哪方面来说，都必须做出支持主教练的表率！

　　另外一边，曼城的更衣室内，主教练马克休斯，也正在对下半场的战术进行安排。

　　“切尔西这场比赛肯定是冲着胜利来的，所以，他们下半场比赛的攻势甚至会比上半场比赛更加强大，所以，我要提醒你们下半场都注意自己身上的牌。在犯规的选择上，需要更加聪明一些。”马克休斯说道。

　　“斯科拉里的切尔西现在的口号是漂亮足球，下半场比赛，你们的防守压力会很大。”他指了指理查兹和马克莱莱，这两人以及萨巴莱塔身上都有黄牌，球队的两个边后卫以及后腰的身上都有黄牌，这对于球队来说，是很致命的，“你们要注意一下，斯科拉里肯定会着重要求他们的球员猛攻某一路的！特别是你，马克莱莱，你对切尔西很熟悉，他们也熟悉你。”

　　马克莱莱点点头，这场比赛，虽然才踢了半场比赛，但是，他已经有些疲惫了，没办法，在切尔西的时候，兰帕德可以帮他，埃辛也可以帮他，在曼城，他是中路防守的唯一的屏障，无论是莫得里奇还是埃拉诺，对他的帮助都是有限的。

　　马克休斯的战术布置，主要是强调了球队如何防守，如何应付切尔西的猛攻，对于进攻的要求，却只是强调了一下反击的速度和效率，并没有讲太多的东西。


第043章 再击！

　　张扬坐在自己的位子上，有些微微皱眉，倒不是说他对于球队的反击战术有什么意见，只是，张扬从马克休斯的说话的意思中感觉到，主教练似乎对于这场比赛能够拿到一场平局，就很满意了。主教练的这种思想，张扬不太喜欢，也许作为主教练，有主教练的考虑，但是，作为球员，有球员自己的考虑。张扬是一个射手，骨子里流淌的是进攻的血液，自然希望球队能够保持攻击和追求胜利的决心。

　　“他就没有想过要一场胜利。”张扬自言自语。

　　尽管张扬的声音很小，但是，坐在张扬身边的莫得里奇还是听到了，他扭过头，惊讶的看了张扬一眼。

　　张扬冲着莫得里奇露出微笑，“我喜欢胜利。”

　　“没人不喜欢。”莫得里奇也笑了。

　　张扬没有说话，只是扭过脑袋看了看自己的队友，然后，他闭上眼睛，听声音。球场上，曼城球迷的歌声透过墙壁和窗户，飘过来。这也是张扬很喜欢英超的一个原因，英超的球迷都是天生的歌唱家，他们总是在歌唱，用他们自编自导的歌曲，歌颂球员和球队，当然，也可以作为挖苦和骚扰对手的武器。

　　这样的球迷，这样的氛围，张扬大爱。

　　下半场比赛开始以后，切尔西的攻势果然更加强大。

　　斯科拉里选择了曼城的右路作为突破后，因为切尔西的左路，阿什利·科尔有着极强的助攻能力，马卢达也在那一侧活动，德科也可以过来帮忙，这一路的攻击力很强。

　　切尔西加强了左路的攻势，阿什利·科尔比上半场还要活跃，不停地冲上来助攻，一次进攻结束之后他甚至都不回去，就在前场等待二次进攻的机会。

　　马卢达更是不断在从边路往中路切，试图冲击曼城队的防线。给理查兹和邓恩等人施加压力。

　　在下半场比赛开始以后，斯科拉里敏锐的发现曼城并没有要压出来和切尔西对攻的意思之后，就再次向球队传达了攻击力度要更强的战术调整。

　　既然曼城如此保守，那么，切尔西就更加可以肆无忌惮的进攻了。

　　不得不说，马克休斯在中场休息的时候，强调曼城的吃到黄牌的球员在防守的时候要注意动作，这不说还好，说了之后，曼城地球员们防守起来不敢做太大地动作，变得有些缩手缩尾。

　　理查兹在防守马卢达的时候，本来想要第一时间抢断的，但是，害怕自己的动作过大，被吹罚犯规，所以，犹豫了一下才上抢，就是这一犹豫的时候，马卢达就加速变向突破了。

　　解说席上，莱因克尔突然对埃迪格雷说道，“注意到没有，曼城的防守不如上半场果断了。”

　　“害怕吃牌吧。”埃迪格雷说道，他现在关注的是张扬，他想要看看，在曼城队的局面看起来比上半场比赛还要被动的情况下，张扬还能不能给他和球迷们带来惊喜。

　　切尔西的攻势很盛。

　　“兰帕德——他接到了德科的传球——远射——乔哈特将足球打出来——阿内尔卡再射！高了！”

　　“德科！他的传球——米克尔头球攻门！太正了！被乔哈特抱住！”

　　“乔科尔的射门！乔哈特……漂亮的扑救！”

　　“阿内尔卡的头球乔哈特抱住了。他今天的表现神了，但是，曼城队要是一直这么被动的话，丢球是迟早的事情！”

　　“乔科尔，他在带球——这是传中吗？不！似传似射的一脚竟然直接飞向了球门……漂亮！乔哈特腾空而起将足球托出了横梁！”

　　乔科尔是英格兰球员中出了名的神经刀，经常能够打入一些匪夷所思的进球，也经常会将一些好机会浪费的彻彻底底的。

　　他刚才这脚远射，看起来更像是传中，但是，却直接飞向死角，幸亏乔哈特做出了神勇的扑救！事实上，他确实是想要传中的。

　　当然了，如果乔科尔这球进了的话，这个球就会成为经典，谁还会去管乔科尔当时是要射门还是要传中呢。

　　“角球开出，战术角球！德科传球——阿内尔卡射门！被挡出来！阿什利·科尔再射！再被挡出来！马卢达将足球传进禁区！孔帕尼！WOWOWOWWOOOO——他的头球解围，差点乌龙，乔哈特下意识的挡了一下，切尔西连续获得角球！”

　　德科开出的角球，兰帕德和孔帕尼一起抢点，两个人都没有抢到，足球飞到后点，阿内尔卡用膝盖垫了一下，被乔哈特候个正着！

　　不得不说，幸好这场比赛乔哈特地状态相当的不错。下半场开始之后他成了最忙碌的人，高接低挡忙的不可开交。总算是力保曼城城门不失。

　　不过，尽管乔哈特的表现很出色，切尔西的球迷们和解说员依然很看好切尔西。因为一味防守是行不通的，门将发挥再好，也不过是被动防御。这世界上没有破不开的防守，时间久了，乔哈特也不是神，能够一直力保大门不失。

　　马克休斯在场边，表情严肃，他不断的做出手势，这是要求所有人回防、参与到防守中的手势，球队这阵子几乎是全然没有进攻，近乎铁桶阵了。

　　“曼城这样的话，这场比赛，他们连一场平局都拿不到。”莱因克尔说道。

　　“下半场比赛一开始，就全面回缩了！马克休斯这是要球队死守四十五分钟吗？他难道这就满足于一比一的比分了？”埃迪格雷毫不留情的挖苦说，“要知道，这样的保守，经常会被大棒打碎满口牙的！”

　　“张扬呢？这个时候，曼城需要有人站出来，需要有人给切尔西制造麻烦！他必须站出来！”

　　张扬现在情绪很不好，球队全面被动，他也不得不回到半场协助防守，这让他有些无奈。

　　防守永远是解决不了问题的，要赢球只有进攻！不过，张扬却悲哀的发现，球队的主教练不够勇敢，或者说是很容易满足，一场平局就是马克休斯对于这场比赛的追求了，对于张扬来说，平局不是不可以接受，但是，这个过程不能够这样，球队首先要抱着赢球的心态，怎么能够像是现在这样，完全被动的防守？！

　　张扬眼珠一转，他打算自作主张一次。

　　反正主教练的战术也说了，是防守反击，但是，防守反击是有很多种套路的。

　　早就看马克·休斯在今天的种种保守的战术不顺眼了。张扬决定做些什么。

　　这个时候，乔科尔被莫得里奇放倒，受伤离场治疗，趁着这个时候，张扬跑向了马克莱莱，法国老将今天的体能消耗极大。累的有些气喘吁吁了。

　　“克劳德，感觉怎么样？累不累？”张扬直接问道。

　　马克莱莱本来在叉着腰喘粗气，他闻言抬头看着张扬，笑呵呵的说，“去吧。后面交给我了！”

　　很简单的一句话。

　　张扬看着满头汗的老将，也没有说什么，他只是朝着马克莱莱点点头，就朝着前场跑过去。

　　他又再次找到了赖特·菲利普斯和罗比尼奥，告诉这两个人，也不需要回防了，就留在前场，随时准备反击。

　　张扬、赖特·菲利普斯以及罗比尼奥是曼城队内速度最快的人。

　　张扬还朝着埃拉诺做了个手势，示意埃拉诺和莫得里奇辛苦一些，他们还需要回防，帮助马克莱莱。马克莱莱年事已高，体力是最大的问题。

　　场下的马克休斯并不知道，张扬在球场上已经自作主张，对他的战术进行了‘微调’。

　　“阿内尔卡的射门，再次被曼城队化解，他们还能够守住多久？”

　　“孔帕尼大脚将足球开向前场。莫得里奇得球，他在抬头观察形势……莫得里奇来到曼城后的表现还是很不错的！只是，这场比赛，他和曼城队一起都消失了。”

　　说话间，莫得里奇把足球传给给了前面的赖特·菲利普斯。

　　此时，在前面，赖特·菲利普斯在左路，罗比尼奥距离赖特·菲利普斯很近，张扬则靠近中路，三个人是曼城队位置最靠前的人，其他的球员，就连莫得里奇和埃拉诺都在本方半场。

　　赖特·菲利普斯沿着边路带球，在吸引了博辛瓦的防守之后，传球给罗比尼奥，后者拉球转身之后，突然分球。

　　在禁区前，张扬得球了！

　　看到张扬得球，所有人都紧张了起来。

　　张扬的威胁，自不必多说了！

　　更何况，张扬在上半场比赛，已经用一粒进球，向所有人昭示，他现在状态正佳！

　　让张扬在禁区附近得球，这本身就是极大的威胁所在。

　　卡瓦略出来防守。

　　张扬面对卡瓦略，不慌不忙，他脚下拨弄着皮球，突然横向一拉足球，同时抡起了右脚！

　　“小心他的远射！”

　　“挡住他！”

　　前面是特里在喊，后面那句是门将切赫再喊。

　　张扬的远射能力不俗，所有人都知道。

　　所有人都把防守注意力放在了张扬的身上，以为他要远射的时候，却忽略了在旁边的罗比尼奥。

　　应该说，以罗比尼奥的名气，本来不该被忽视的，但是，没办法，张扬的威胁和威名更盛。

　　张扬作势要远射，不过，他本来是抽向足球的脚型，却猛地一变化，变抽为捅，把足球捅了出去。

　　罗比尼奥已经穿插到位了，不过，他并不认为张扬会传球给他，毕竟他上半场比赛浪费了一次绝佳的进球机会。将心比心，罗比尼奥想着，如果自己是张扬的话，也不会传球的。

　　但是，足球却滚过来了！

　　看着滚过来的足球！

　　罗比尼奥再次有些措手不及。

　　这个时候，张扬的怒吼声响起来，“混蛋！！射门啊！”

　　情急之下，张扬是用中文喊的！母语总是在下意识中是第一位的。

　　罗比尼奥尽管听不懂张扬在喊着什么，但是，他从愣神中回过神来，这个时候，特里已经冲上来了。

　　没工夫去想那么多了。

　　迎着足球，罗比尼奥抡起右脚，将足球搓起来！

　　他刚才在跑位的时候，注意到切赫的站位靠近左侧，当时就寻思着要搓射球门右上角。

　　切赫的站位确实是偏向左侧，等到他意识到罗比尼奥要射门的时候，整个人身体腾空，像是一个大鸟一样，扑向了身体的左侧。

　　他的弹跳力惊人，滞空能力也不俗！

　　他感觉到自己的指尖碰到了足球，切赫心头大喜，他以为自己能够扑出这个球的！

　　可是当足球碰到他指尖的刹那，他才发现足球本身带着非常强烈的旋转，并且力量极大！

　　仅仅靠指尖的力量，他根本无法将足球扑出去！

　　感觉到指尖一麻。

　　然后足球突破他的指尖，继续旋转向前，飞入了球网！


第044章 感觉如何？

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！进球的是罗比尼奥！”

　　“罗比尼奥！这一次，他没有浪费张扬的传球！”

　　“漂亮的搓射！罗比尼奥进球了！”

　　“这是罗比尼奥为曼城打进的第一粒进球！二比一！他的进球帮助曼城取得了领先！这可真是出人意料！切尔西一直对曼城围攻，但是，总是与进球失之交臂！曼城的一次反击，他们就得手了！”

　　“精彩的进球！好球！这一次，罗比尼奥射的漂亮，当然，他得感谢张扬的传球！”

　　“上半场那次打空门的机会，罗比尼奥没有把握住，他在下半场比赛却打进了一粒很漂亮的进球！”莱因克尔也感叹并且开玩笑说道，“莫非，他只愿意进这样漂亮的进球来作为自己在曼城的处子球纪念！”

　　“罗比尼奥的进球，他要感谢给他传球的人……张扬的传球异常的漂亮！他吸引了切尔西的防守注意力，无论是卡瓦略还是特里，第一时间，他们都认为张扬是要远射！”埃迪格雷不愧是张扬的铁杆粉丝，他对于进球的罗比尼奥只是一笔带过，正在丝毫不吝赞誉之词的夸赞助攻的那个人。

　　罗比尼奥看到足球进网的时候，整个人陷入狂喜，代表曼城的一场比赛，能够收获一个进球，绝对是最美妙不过的事情了！

　　再说了，这粒进球帮助曼城取得了比分的领先，甚至可能是为曼城带来一场胜利的进球，罗比尼奥当然高兴异常了。

　　他开始奔跑庆祝进球，跑了两步，想起了给他传球的人，他冲向了张扬。

　　“谢谢你的传球。”罗比尼奥大声喊。

　　“这脚射门很漂亮。”张扬也哈哈大笑。

　　两个前锋抬起手臂，他们的右掌在空中相击！

　　这是一次漂亮的进球配合，不是吗？！

　　更多的曼城球员围过来，庆祝这个进球。

　　在曼城的球员疯狂庆祝这个进球的时候！切尔西的球员对曼城队的这个进球有疑问。他们认为罗比尼奥可能在张扬传球的时候处于越位位置了。

　　但是，实际上呢，罗比尼奥并不越位，在他得球的时候，特里在距离他不远处，落后罗比尼奥半个身位。

　　场边的教练席上，曼城队的主教练马克·休斯用力拍着巴掌从座位上站起来，非常兴奋。这个进球完全在他的意料之外。他的想法就是能够守住一比一的比分就不错了，现在进球了，比分反超了，这绝对算得上是意外之喜。

　　而斯科拉里则有些无奈的挥了挥手，他甚至都不知道自己该冲谁发火，如果确切的说，这个丢球，最大的责任似乎是他自己，他要求球队不顾一切的压上，才给了曼城反击的机会，这次进攻正是从助攻频繁的阿什利·科尔所在的左路发起的。

　　斯科拉里看着庆祝的曼城球员，心情郁闷的骂了两句巴西国骂，能不郁闷吗……因为那个时候正是自己球队攻势最盛的时候，距离破门似乎仅有一步之遥了。没想到曼城队竟然运气如此之好，凭借一次反击就进球了，将比分反超了。

　　看着助攻的张扬和进球的罗比尼奥击掌庆祝这个进球，曼彻斯特解说员显得格外兴奋：“这是罗比尼奥代表曼城的第一场比赛，这是他的第一粒进球！处子秀就进球，而且是张扬传球给他的，张扬助攻，罗比尼奥进球，没有比这更好的了！哈哈！”

　　“干得漂亮，没有比这更好的进球了！”曼城的球迷们发出巨大的欢呼声。

　　曼城队在下半场比赛开始以后，一直就处于被动，球迷们也没有想到球队居然还能够利用反击打入一球。

　　这个进球，绝对是意外之喜。

　　正是因为是意外，才会格外觉得惊喜和兴奋。更何况，进球的对象是切尔西。曼城球迷可不会忘记，在赛前，伦敦人对于他们的嘲讽，伦敦人挖苦说，就是曼城投入再多的钱，也不会成为新的切尔西的，曼城没有切尔西的底蕴，乡巴佬是怎么都不会成为富豪的！

　　这些言论，经过媒体的疯狂炒作，不断的发酵，引发了曼城球迷和切尔西球迷之间的对抗。这让这对本来没有什么敌意和过节的两支球队之间，开始有了新仇。

　　等到这场比赛之后，新仇就会变成旧恨，英格兰足坛，又会多出一对冤家对头。

　　“感觉如何？”埃拉诺过来，在罗比尼奥的耳边大声喊，大声问。

　　取得在曼城的首粒进球的罗比尼奥笑得很开心：“很爽！哈！我现在感觉很爽！”

　　埃拉诺也笑了，“我是说，张扬的传球不赖吧。”

　　“很到位！”罗比尼奥点点头。

　　“哈哈，我早就说了，张是一个很不错的人，他对比赛很认真。”埃拉诺说道。他这是在告诉罗比尼奥，要和张扬处理好关系，而且，只要在球场上努力、表现出色，比什么都要合适。

　　当然了，埃拉诺还有一个隐含的意思，那就是罗比尼奥不要和张扬抢老大的位置，老老实实的当张扬的搭档就行了，只是，这个意思比较隐晦，他也不知道罗比尼奥听出来没有。

　　即使是没有的话，也没有关系，他们是巴西老乡，有的是时间，一起嗨皮的时候也可以再说说。

　　埃拉诺对球队现在的情况很满意，这个‘非正统出身’，从东欧联赛出身的巴西球员，很珍惜这次的机会，他希望能够随同曼城队一起取得优异的成绩，一起升华，曼城队的成绩越是出色，他也能够进一步引起巴西国家队主教练邓加的注意。他最大的愿望，就是能够随同巴西队一起征战2010年南非世界杯。对于二十七岁的埃拉诺来说，2010年的南非世界杯是他第一次机会，也是唯一的机会！

　　巴西队人才济济，特别是进攻球员，一抓一大把的天才球员，他埃拉诺本来就不是正统的出身，想要进入到主教练的视线，很难。

　　现在，曼城的机会，就是他埃拉诺的机会，他确实是很想要维护球队的利益。希望全队能够凝聚在一起，那句话怎么说来着，团结在张扬为核心的新曼城周围，一起努力！一起开创新局面！

　　曼城队进球之后，切尔西立刻进行了换人调整，今天表现很一般的乔科尔被换下，德罗巴替补出场。

　　本来德罗巴有些旧伤，这场比赛，斯科拉里本来是不打算让德罗巴出场的，不过，现在的情况，现在的一比二的比分，斯科拉里也别无选择了，只能够让德罗巴披挂上阵，临危受命。

　　曼城进球，将比分超出，现在，切尔西比分落后，按理说，切尔西的攻势应该更加猛烈，但是，事实上并非如此。

　　曼城的进球，让切尔西的球员们稍微受到了一点影响——随后他们的攻势没有之前那么猛烈了，因为总得担心曼城再来一次犀利的反击。曼城的攻势倒是旺盛了一会儿，他们打算趁机再下一城，如果能够再进一球，就奠定胜局了，而且，被切尔西一直压制，好不容易有了进攻的机会，球员们且高兴着呢。

　　可惜他们运气稍差，切尔西的防守也不是形同虚设。事实上，斯科拉里的前前任，葡萄牙人穆里尼奥对于切尔西的影响太大了，事实上，这支切尔西最值得称道的，并非他们的进攻，而是他们的防守。

　　而且，曼城队的进攻也缺乏必要的变化，主要还是依靠边路的进攻，传球到禁区，利用张扬的抢点能力。这也是没有办法的，正面进攻的话，切尔西已经很注意了。曼城的球员暂时还打不出太精妙的配合，嗯，虽然前三轮联赛，曼城的进攻很出色，有些媒体甚至说曼城踢得像是阿森纳，但是，这绝对的夸大了。

　　阿森纳特别是2003/2004赛季的阿森纳那样的水银泻地的配合，那是这支阿森纳的球员的默契到了极致才有的结果，那些球员在一起踢球多年了，甚至不需要看队友是谁，都知道该怎么传球，怎么跑位。

　　曼城的边路进攻遇到了麻烦，特里和卡瓦略的头球都不错，兰帕德也可以回到禁区帮助球队增强防空优势，赖特·菲利普斯的几次传中，都不太理想，切尔西成功的化解了曼城的进攻。抵挡了曼城的这一阵的反扑。

　　在这之后比赛又恢复到了之前地状态——切尔西连续进攻，曼城收缩防守。不过还是稍微有了一些变化：切尔西在进攻的同时开始非常注意自己的后方，阿什利·科尔和博辛瓦的助攻次数显然有所减少。而曼城在反击地时候也更坚决更敢于投入兵力。

　　这个时候，马克·休斯终于回过神来了，他开始允许球队在进攻的时候投入一定的兵力，因为，球队在上下半场的两次反击，也让马克·休斯尝到了甜头。当然了，直到这个时候，马克·休斯还不知道张扬在球场上擅自更改战术的事情。

　　曼城队主教练现在的心情很不错，他的球队现在二比一领先切尔西，他巴不得比赛就立刻以这个比分结束。如果能够拿下切尔西的话，这也将是他马克·休斯扬眉吐气的一场比赛！


第045章 要冷静啊

　　德罗巴上场之后，经过了接近十分钟的热身之后，开始融入比赛，变得活跃起来，他连续两次在禁区里获得了射门机会，射门成功。不过一次是被孔帕尼堵了枪眼，一次是让乔哈特扑住。

　　在上场的时候，德罗巴就被斯科拉里面授机宜，那就是，理查兹、马克莱莱以及萨巴莱塔的身上都有一张黄牌。

　　斯科拉里就告诉了德罗巴，让德罗巴想尽办法让这三个人中有一个人被罚下场。如果可能的话最好是马克莱莱！

　　很显然，斯科拉里也意识到了，马克莱莱这个被他扫地出门的法国老将的重要性了，马克莱莱是曼城队的中场防守的屏障，没有了马克莱莱，切尔西的进攻和成功几率至少会提高三四成！

　　所以，德罗巴一得球，就沿着中路带球，他在刻意找马克莱莱。

　　马克莱莱也发现了德罗巴的企图，不过他对此无能为力。因为他不能因为自己身背一张黄牌，就选择逃避。平时该怎么办现在还怎么办，他只能注意自己的防守动作，不要给德罗巴得逞地可能，另外一定要犯规才能阻止对方地话。犯规的地点也不能放在禁区里。

　　马克莱莱和德罗巴是队友，对于德罗巴的特点很清楚，其中也包括了德罗巴的一些小手段，只要在禁区里有身体接触的话，马克莱莱丝毫不怀疑德罗巴会就势倒地要点球的。

　　所以，在德罗巴上场之后，马克莱莱就格外打起精神，他十分清楚德罗巴的威胁之大。

　　比赛进行到第七十三分钟。

　　德科在中路带球，他面对莫得里奇的干扰，将足球传给了过来接应的兰帕德，后者直接用脚弓一推，足球到了德罗巴的脚下。

　　德罗巴拉球转身，他在中路强突马克莱莱。

　　马克莱莱并没有着急上抢，他紧紧地跟着德罗巴，并不给德罗巴远射的机会，他知道德罗巴是有一脚远射的功底的。

　　不过，很快，马克莱莱意识到，他可能是上当了，德罗巴并没有远射的意思，科特迪瓦射手就那样的带球慢慢突进，这是想要进禁区！

　　这是冲着自己来的！马克莱莱知道，德罗巴这是在逼迫，或者是可以说是诱惑，诱惑他犯规。

　　不能够再后退了，后面就是禁区了。

　　马克莱莱伸脚去断球！

　　德罗巴似乎就在等着马克莱莱来着一下，只见他抢先把足球拨开。

　　拨开足球的德罗巴没有跟着闪开马克莱莱，在那一瞬间，科特迪瓦大象的庞大的身体似乎变得笨拙无比，看起来好像躲闪不及的样子一头撞在了马克莱莱身上，翻了个滚摔在地上，紧跟着，德罗巴还没忘捂着自己的脚踝。

　　主裁判的哨音和曼城球迷们的嘘声一起响了起来。

　　“阻挡犯规！放倒了德罗巴！马克莱莱看上去有麻烦了……”

　　“这是假摔！德罗巴在假摔！他喜欢这么做！”

　　这分别是屁股站在切尔西那边的和屁股站在曼城这边的解说员说的话。

　　对于同样的事情，所处的立场不一样，得出的结论自然不一样。

　　马克莱莱一边去拉德科，一边伸手向主裁判不停地摇，示意自己不是犯规。让他如此急切的原因是他已经看到主裁判将手伸向了胸前口袋……

　　那动作意味着什么？

　　“不！该死！”马克·休斯在场下看到这一幕的时候也高声叫了起来。

　　“这不是犯规！那个大个子自己找上去的！他是故意的，他在假摔！”马克·休斯异常愤怒，他当然知道，如果马克莱莱被罚下的话，对于曼城队来说意味着什么。

　　而且，他的位置比较好，看的清楚，这次与其说是马克莱莱的犯规，不如说是德罗巴在等着马克莱莱犯规呢。主裁判判罚马克莱莱犯规，这没什么说的，但是，出示黄牌的话，在曼城这边看来，有些过了！

　　看到主裁判掏向口袋，一群曼城的球员也都急了，他们蜂拥而上，将主裁判团团围住，试图阻止他将那张黄色的牌掏出来。

　　不过，这是无法阻止的，主裁判既然已经做出了判罚，就绝对不会因为球员的抗议而改变决定。

　　他从兜里掏出来一张黄牌，朝着马克莱莱亮了亮，随后又紧跟着从兜里掏出来一张红牌。指了指场下，示意马克莱莱离场。

　　张扬怒不可遏，他自然也知道马克莱莱对于曼城队的重要性，这是曼城队的真正的中场屏障啊，没有了马克莱莱，曼城的防守，面对切尔西的疯狂进球，那即使是用千疮百孔来形容也不为过。

　　张扬没有冲向主裁判，他是径直冲向了德罗巴，他冲着自己这位大师兄大声吼，“你这个卑鄙的家伙，你敢说你没有假摔？！”

　　德罗巴看着这个和自己一样同样出身马赛队的前锋，并没有因为这点渊源就给张扬好脸色，他摇了摇手指，“你离我远一点！”

　　“混蛋，不敢承认吗？你裤裆里那玩意儿是摆设吗？”张扬和法语相当不错，他和德罗巴之间完全不存在言语沟通的障碍。

　　“嘿嘿嘿，你说话注意点，欠揍是吧。”

　　“怕你不成！”

　　“让开！”

　　“分开！给我分开他们！”

　　“都冷静一点！”

　　这个时候，被曼城的球员们围着的主裁判也赶紧跑过来，制止可能发生的冲突，他的方法很有效，朝着德罗巴和张扬各自出示了一张黄牌，让这两个脾气上来的家伙冷静一下。

　　黄牌确实是让张扬冷静下来了，他意识到自己身上的责任，这个时候，绝对不能够再像是以前那样意气用事了！

　　有句话怎么说来着，压力和责任能够让一个人迅速成熟，张扬现在就是这样，他在曼城被委以重任，被俱乐部和球迷视为球队的希望！

　　这让张扬心中骄傲和自豪的同时，他也时刻提醒自己的身上的责任，遇到问题的时候，比以前考虑的更加全面了，也比以前要冷静和理智一些了。

　　看到张扬气冲冲的走开了，没继续‘战斗下去’的意思，德罗巴心中微微遗憾，张扬过来和他‘战斗’，这并不在他的计划中，不过，这并不妨碍德罗巴临时给自己增加一个任务，那就是将张扬弄下场，没想到张扬关键时刻收住了自己的脾气。

　　“马克莱莱吃到了本场比赛第二张黄牌，法国后腰被红牌罚下，这对于曼城来说，是一个极大的打击！！”

　　“我们再看看，马克莱莱的犯规是确实存在的，他阻挡了德罗巴的前进，当然了，德罗巴也有些夸张，但是，不管怎么说犯规确实存在，如果说有争议的地方，那就是这个犯规够得上一张黄牌吗？看主裁判的意思，他当然是觉得这是一次吃黄牌的动作！”

　　马克·休斯看到主裁判掏出红牌的时候，在场下暴跳如雷。本来反超比分，随着比赛时间的流逝，形势应该越来越有利于他们曼城。曼城队弄不好真的能够赢下切尔西，拿到一场‘堪称伟大’的胜利呢。

　　现在好了，主力后腰同时也是球队的中场防守最大也是最可靠的屏障被罚下，面对着切尔西的狂轰拦着，曼城要怎么踢？！

　　在和切尔西这样的强队比赛，少一个人和人数相同那可是大不相同的。本来曼城队就场面不占上风，在反超比分之后，情况刚刚好一些，现在倒好，主力后腰被罚下，下面的比赛，曼城队的被动局面，可想而知了！

　　马克·休斯在这边暴跳如雷，在那边，切尔西主教练斯科拉里则是喜笑颜开，他太清楚马克莱莱被罚下的影响了，整场比赛，马克莱莱是阻挡切尔西的进攻的最大的障碍，现在，这个大石头没有了，看什么还能够阻挡切尔西战车的前进？！

　　马克·休斯又骂骂咧咧的嘟囔了两句，只能够郁闷的接受这个判罚，马克莱莱被罚下是不可更改的，平心而论也是一个犯规，他只是对于黄牌的判罚觉得太严厉了！但是，这种情况下，他也只能接受了。

　　现在要做的就是，怎么来做出调整，弥补马克莱莱被罚下造成的损失。

　　主裁判驱散人群，敦促马克莱莱赶紧离场。法国老将才在主场球迷们的嘘声中离开了。曼城的球迷当然不是嘘马克莱莱的，这嘘声是冲着德罗巴去的，也是冲着主裁判去的。

　　曼城的球迷当然认为马克莱莱是无辜的，这一切都是德罗巴的小计俩。

　　张扬这个时候，暂时终止了和德罗巴的‘战斗’，他跑过来，护送马克莱莱离场。

　　“克劳德，我答应你！一定会拿下胜利！”张扬对马克莱莱说。

　　他知道，马克莱莱心中憋着气呢，马克莱莱是被切尔西扫地出门的，是被斯科拉里直接宣布不在球队的计划内，被球队宣布可以自由转会的。

　　此番面对切尔西，马克莱莱很拼命，他就是要证明给切尔西看，他马克莱莱的能力！他要让切尔西后悔，要让斯科拉里后悔！

　　切尔西后悔了吗？没人知道，但是，斯科拉里后悔不后悔先不提，只是斯科拉里让德罗巴专门冲着马克莱莱来弄事情，这就可以看出来，斯科拉里显然也意识到了马克莱莱的存在，对于切尔西的影响了。


第046章 马克·休斯的‘惊人之举’

　　听到张扬的保证，马克莱莱尽管心中依然为被罚下感到很遗憾和愤怒，他当然不想要被罚下，他想要继续比赛，完完整整的参与到这场比赛中去。

　　但是，主裁判已经将他红牌罚下了，这是不可改变得事实了。

　　马克莱莱笑了笑，“张，不管比赛结果如何，我们今天要赢得世界的尊重！”

　　赢得世界的尊重！

　　张扬点点头，他伸出自己的右手，和马克莱莱握在了一起！这是承诺！

　　我答应你，我们会赢得世界的尊重的！

　　马克莱莱继续朝着场外走过去，不过他并没有回到更衣室，而是就站在球员甬道口，继续关注着比赛。第四官员看了马克莱莱一眼，看到他的脚没有迈出球员甬道的出口，就摇摇头，没有过去强行让马克莱莱回到更衣室，这是曼城的主场，他也不能够不照顾一下主队球迷的情绪。

　　马克莱莱被罚下，马克·休斯被迫换人。

　　“曼城被迫进行了换人调整，德国老将迪特马尔·哈曼上场，他换下的是——张扬！马克休斯居然换下的是张扬！他在做什么？！他换下了曼城队最有威胁的球员！他知道自己在做什么吗？！”埃迪格雷爆发了，他直接质问马克·休斯！

　　张扬也没有想到会是自己被换下，他还朝着球场内走呢，这个时候，他听到莫得里奇喊自己的名字，他顺着莫得里奇的手指的方向朝着自己的身后去看，看到了换人的电子示意牌。

　　看到那上面显示的是10号！

　　以及站在场边的老将哈曼，他才意识到是自己被换下了！

　　张扬的脸色立刻就变了！

　　他没想到自己居然被换下，在这个时候，张扬自认为自己留在场上的作用比其他球员要大，这倒不是说他骄傲，他清楚自己的想法，清楚的实力，有自己在场上，切尔西多多少少的会有些顾忌，这也会帮助球队的防线减轻一些压力！

　　但是，尽管不理解主教练的这次换人，张扬也只能够接受这个调整。主裁判已经提交了换人申请，自己还能够怎么样。

　　张扬的脸色不好看，他阴沉着脸，向场边走过去。

　　不过，张扬还是和老将哈曼击掌，对于这位老将，张扬还是秉持敬意的，这位是德国的老一代的国脚，有着属于他的辉煌，而张扬记忆最深刻的是，哈曼是在旧温布利大球场进球的最后一个球员，那场比赛，是旧温布利大球场最后一场比赛，是英格兰同德国队的热身，英格兰人找德国队热身，也是想要赢下死敌德国，以此纪念旧温布利大球场这座传奇的球场。

　　但是，谁想到，英格兰人遭受了羞辱，他们零比一输给了德国队，为德国队进球的就是哈曼。

　　走向场边的张扬的脸色依然不好看，而本来打算上来和张扬握手的曼城队主教练马克·休斯看到张扬的脸色，也不握手了，只是拍拍张扬的肩膀。

　　张扬也没有理会马克·休斯，当然，他也没有给马克·休斯直接摆脸色，他不想让自己的情绪暴露在摄像机面前，来到曼城之后，张扬确实成熟了不少。

　　没有摆脸色，不等于有好脸色，张扬面无表情的样子，相信，很多人看在眼里。

　　“我还是无法理解马克·休斯的这次换人，他为什么要换下切尔西全队最忌惮的球员，在球队少一人的情况下，张扬才更加有必要留在球场上。”埃迪格雷继续说道。

　　“也许，他是让张扬休息休息。”莱因克尔苦笑一声说道，“或者是张扬受伤了？不可能啊，张扬没有受伤啊。或者是，他害怕张扬受伤？”

　　“只有他自己才知道。”埃迪·格雷没好气的说道。他真想劈开曼城队主教练的脑壳，看看里面到底是棉花还是塑料，才会做出这样的换人决定。

　　马克·休斯的心中也是多多少少的不爽的，自己是主教练，要换下谁，这是自己的权力，张扬这样做，也有些触犯到他的尊严了，他自然不太爽。

　　真正促使马克休斯换下张扬的原因，是刚才张扬和德罗巴发生了冲突。这立刻使得曼城队主教练先生想起了关于球队头号射手的种种劣迹。立刻出了一身冷汗，他是一分钟都不敢让张扬在场上多呆了，在马克·休斯看来，张扬现在正处于情绪激动中，不知道什么时候就爆发了。再说了，斯科拉里肯定也注意到了这一点，这个老谋深算的巴西人肯定会安排切尔西的球员去撩拨张扬的，以张扬的脾气，不引起冲突才怪，张扬现在身上已经有一张黄牌了，再吃到黄牌，就两黄变一红，要被罚下了。

　　此外，马克·休斯也已经做出了决定，剩下的二十分钟不到的时间，曼城队要全线死守，这个时候换下张扬，场上留下速度同样比较快的罗比尼奥，也是反击的一把好手嘛。在马克·休斯现在的战术思想中，进攻不是第一位的，防守才是第一位的，那么，那个反击的球员是张扬还是罗比尼奥，虽然有差别，但是，问题不大。只要不丢球就行了。

　　但是，马克·休斯却忘记了一点，反击的威胁有多大，这对于曼城队的防守的影响也是极大的。

　　在张扬做到了替补席上去之后，镜头也给了张扬特写，想要抓住他的面部表情，甚至是他和主教练马克·休斯之间可能发生的‘故事’。因为，所有人都知道张扬的脾气，都看到了他被换下场的时候的不情不愿，就等着看好戏呢。

　　不过，让他们稍稍失望的是，张扬坐在替补席上，就很安静，他认真的看着场上的情况，并没有什么异常的举动。

　　在剩下的比赛时间里，曼城队完全回缩，切尔西对曼城队的球门形成了围攻之势。

　　“德科！他的传球！兰帕德！头球摆渡！德罗巴强行射门！足球稍稍高出！”

　　“切尔西的进攻又来了！阿什利·科尔的传球，阿内尔卡的射门，顶偏了。”

　　看起来，曼城就好像是切尔西的进攻汪洋大海中的小舟，随时都可能舟毁人亡，但是，现在却依然存活。只不过，谁也不知道什么时候一个足以掀翻小舟的巨浪打来……

　　张扬坐在替补席上，面色凝重。

　　他身旁的爱尔兰嘟囔着说，“这样下去，不被捅个大窟窿才怪。”

　　尽管对于这位比自己小一岁的年轻队友的人品不认同，但是，张扬也赞同爱尔兰的抱怨，这样下去，曼城队如此被动，不丢球的话，真的是神迹了。

　　就在这个时候，球场上出现了意外，埃拉诺在和兰帕德的拼抢中受伤了，队医为埃拉诺检查了一下后，认为埃拉诺无法坚持比赛了。

　　“斯蒂芬，去热身。”主教练马克·休斯的声音传来。

　　斯蒂芬·爱尔兰赶紧站起来，跟着助理教练去热身。

　　看着这位队友的背影，张扬轻轻摇头，他实在是无法想象，自己的这位队友会那么不着调。

　　说起这个和自己的家乡同名的球员爱尔兰，这位曼城青训营培养的年轻才俊，实力不错，潜力非凡，不过，他最为人所知的却是一桩著名的故事，英格兰媒体称之为——“外婆门”事件：2007年9月，爱尔兰如同往常一样被招入国家队备战2场关键的欧洲杯预选赛，在第二场比赛开始之前，爱尔兰收到了来自他女友的电话。就在这个电话过去之后，闹剧开始上演：

　　随后，爱尔兰找到了国家队的主教练斯汤顿，向他报告说自己的外婆过世了，因此需要请假回家处理后事。

　　听到这样的噩耗，斯汤顿也是大惊，他一边安慰爱尔兰，一边当场给他开出绿灯，给他放假。

　　而爱尔兰国家队更是为当时身在客场的爱尔兰准备了私人飞机送他回到爱尔兰，并准许他缺席接下来的国家队比赛。

　　但很快骗局就被揭穿了，爱尔兰媒体发现爱尔兰的外婆根本没有过世……骗局揭穿让爱尔兰挂不住面子，他开始一错再错：在随后一次媒体采访中，他又表示过世的是自己的奶奶而不是外婆，随后媒体又发现他的奶奶依然在世，而爱尔兰的父亲的家人更是以为这是报纸的编造而打算起诉那家媒体……之后，爱尔兰还嘴硬着，他说自己的外公曾经离过婚，而过世的是他的第二个老婆——很显然，媒体又一次揭发了他。

　　三度撒谎之后爱尔兰终于知道纸包不住火，他在家乡爱尔兰召开新闻发布会承认自己一直在撒谎，他说出了事情的部分真相：他的女友在家中流产，因此电话向他诉苦，急于回去的爱尔兰又不想自己的隐私曝光，就此编造出了这些谎言。但这个故事的更多细节，比如这个可笑的骗局究竟是他还是他的女友的杰作等等，至今还没有外人能够知晓。

　　但是，却让这位曼城青年才俊名声大噪，知道‘外婆门事件’的人人们，远比知道曼城中场球员爱尔兰的人要多得多。

　　曼城进行了本场比赛第二次换人，爱尔兰替补上场，埃拉诺因伤被换下。


第047章 赛后

　　就在曼城队完成这次换人后不久，场上的进球出现了。

　　兰帕德在带球，他一边带球一边观察了周围的情况。

　　德科突然从他的身边跑过去。

　　兰帕德做了个要射门的动作，脚下却将足球推给了德科，后者没有停球，直接将足球搓起来。

　　足球飞向前场。

　　德罗巴和邓恩一起争顶，‘科特迪瓦大象’的战斗力惊人，他抢到了点，头球摆渡！

　　这是摆渡给阿内尔卡的。法国射手接到了足球。

　　在接球地同时，阿内尔卡还将足球向中路一顺，停球调整一气呵成。然后转身突入禁区。

　　“不越位！”

　　“曼城的防守出现了致命的漏洞！”

　　“单刀！阿内尔卡！他突入禁区！”

　　乔·哈特见状，只能够弃门出击，不过，他却给了阿内尔卡吊射的机会。法国射手在跑动中右脚向上一提，将足球从乔·哈特头顶挑过！

　　在无数曼城人不甘心的眼光中，足球划过一道彩虹！

　　所有人都眼睁睁看着足球从乔·哈特头顶越过，一道漂亮的弧度，最终，足球——坠入球门……

　　切尔西在人数上的优势体现出来了，在切尔西的这次进攻中，曼城队的防守混乱，出现了致命的漏洞。

　　“二比二！切尔西扳平了比分！”

　　“阿内尔卡的进球！他给了旧主一击！”

　　“曼城为他们的保守付出了代价！他们早就应该知道，只是一味的死守，是守不住的！”

　　“阿内尔卡的进球帮助切尔西将比分扳平，比赛进行到八十三分钟了，切尔西还有大约十分钟的时间继续寻求进球！他们肯定不满足于在这座球场只拿到一分！”

　　解说员说道，显然，现在的情况很清楚了，切尔西扳平了比分之后，并不会就此收兵入库的，他们的目标是胜利，是三分。而且，现在的曼城队的情况，看起来还有可能继续丢球。

　　“在马克·休斯将张扬换下场的时候，他就应该有了被扳平比分的觉悟吧！”埃迪·格雷的舌头还在喷洒毒液，他仍然不愿意放过可怜的马克·休斯。

　　曼城队主教练无奈的捂住脸，最终还是被切尔西扳平比分了，球队还是没有能够守住一个球的领先优势。

　　马克·休斯抬头看了看时间，即使是算上伤停补时的时间的话，全场比赛还有大约不到十分钟的时间。

　　曼城现在的目标只有一个，那就是不能够再丢球了。

　　拿到一场平局，从切尔西的身上拿到一分，这对于马克·休斯来说，绝对是可以接受的。

　　最终的结果？

　　马克·休斯如愿以偿了，尽管切尔西攻势猛烈，但是，直到全场比赛结束，切尔西都没有能够再次改写比分。

　　当全场比赛结束的时候，曼彻斯特市政球场的记分牌上：

　　曼城2:2切尔西。

　　为曼城进球的是张扬和罗比尼奥；为切尔西进球的是兰帕德和阿内尔卡。

　　值得一提的是，比赛进行到最后时刻，曼城队的一次反击，特里在防守中将突破中的罗比尼奥拉倒，主裁判哈尔希认为特里是最后一名防守球员将其直接红牌罚下，这样蓝军队长将缺席一周后主场与曼联的大战。

　　用《泰晤士报》的话说，曼城队在最后时刻，为同城死敌立了一大功。届时，缺少特里的切尔西，面对曼联，压力很大啊。

　　这场比赛的最后比分是一比一，这对于曼城来说，确实是可以接受的，如果非要为这场比赛找到失意的一方的话，那应该是切尔西。

　　被斯科拉里视为正餐前的甜点的曼城，却让他反胃，让他胃出血，切尔西不仅仅没有拿到‘计划内’的三分，并且还让球队的头号大将特里吃到了一张红牌。

　　这些都使得切尔西在即将迎来同曼联的天王山对决的时候，情况并不是那么的理想。

　　对于曼城来说，这场比赛，虽然没有取得胜利，他们还是让不少人刮目相看了。这场比赛，切尔西拼尽全力也没有赢球，这对于这支球队也是鼓励。

　　不过，赛后的新闻发布会就没有那么安分了。

　　这场比赛有四个进球，张扬持续进球，兰帕德状态正佳，罗比尼奥首秀进球，阿内尔卡手弑旧主。这些都是值得关注的事情。不过，在新闻发布会上，媒体对于这些虽然也是提及，但是，显然，他们的焦点没有放在这个上面，或者说，有一大部分没有放在这个上面。

　　“休斯先生，张在被换下的时候似乎有些不高兴？”

　　“休斯先生，张扬是不是对于你将他换下表示了不满？”

　　“这是否意味着张扬在质疑你的决定？”

　　这些问题都还是比较客气的。

　　有不客气的就干脆直接问，“你和张扬有矛盾吗？”

　　好吧，还有更加不客气的是，直接质问马克·休斯，“从来没有执教过张扬这样级别的球星，对于你来说，如何和这样的球员沟通，是不是一件很困难的事情？”

　　困难泥煤啊！

　　马克·休斯真想将话筒朝着那个问话的记者的脸上砸过去，不过，他知道自己不能那样做。

　　“张扬被换下的时候很生气？”马克·休斯微笑着，“我不知道他是否在生气，不过，如果是生气也没有什么，因为怒气爆发倒不是坏事，至少这充分说明他有强烈的进取心和欲望，渴望能在关键的比赛里证明自己的价值。帮助球队夺取胜利。”

　　“你还没有回答为什么在那个时候换下张扬呢？”一个记者大声说。

　　回答泥煤啊！

　　马克·休斯终于忍不住了，老子的球队二比二逼平了切尔西，你们不关注，张扬进球了，罗比尼奥也进球了，我们的锋线搭档表现良好，你们不关注，却非要咬着老子的一次换人喋喋不休，我操你老母的，欺负人是不是？！

　　“这问题我不需要回答你！”马克休斯毫不客气的说。

　　“为什么？”那个记者问到。

　　“因为我他妈的才是这支球队的主教练！”马克休斯爆粗口了，愤而离席。

　　那个被他问候老母的记者却高兴的笑了，他成功的激怒了马克·休斯，他甚至已经想好了标题了：张扬表现出色难掩曼城将帅失和，马克休斯会场恼羞成怒。

　　对于马克·休斯，在英格兰足坛现在有一种奇怪的观点，很多人都在对于曼城嗤之以鼻，对于这个暴发户球队表示鄙视，他们同时却又对于马克休斯能否驾驭这个新贵球队表示怀疑，对于马克休斯的批评声和怀疑声，一直都没有中断过。

　　但是，又不知道有多少人在羡慕马克·休斯，先不说马克·休斯的薪水直逼豪门主教练的水准，单单是能够执教张扬，这就是任何主教练的梦想了。

　　所以，媒体和评论家们，一直在批评马克休斯，他们可以一边喝着啤酒，一边在给马克休斯算命，盘算这个家伙什么时候卷铺盖走人。同时又极度羡慕这个幸运的家伙。

　　《曼城二比二切尔西，张扬四场七球！》

　　《蓝军队长红牌，曼城保持不败！》

　　《斯科拉里不满蓝军表现，张扬阻击切尔西》

　　《张扬不满不换下，曼城将帅失和？》

　　《矛盾公开？马克·休斯驾驭不了张扬？》

　　《二比二！一分！曼城继续领跑！》

　　好吧，最后这个新闻的标题，才是曼城的球迷最喜欢的，他们在主场二比二逼平了切尔西，联赛前三轮，三胜一平，积分达到了十分。而利物浦也是三胜一平，不过，利物浦的净胜球比曼城要少，所以，曼城还是依靠净胜球的优势，继续领跑积分榜。

　　值得一提的是，这轮联赛的另外一场焦点比赛，利物浦主场二比一战胜了死敌曼联。

　　这一场比赛，原本应该是被曼联教父弗格森算作计划内3分的比赛，因为中场挺不直腰，浪费了黄金开局，还赔了一个卡里克，老爵爷真是比窦娥还窦娥。

　　虽然曼联开局3分钟就由特维斯破门，但战局一拖入长盘，红魔就暴露出中场对抗处处落于下风的局面，尤其是中前场衔接严重脱节。而反观利物浦，虽然队长杰拉德也没首发，但在中路阿隆索的调度指挥下，中路马斯切拉诺这个金牌打手护驾，左翼列拉的技术型突破，贝纳永的灵活机动，前锋库伊特从前场到后场的满场飞，红军的充沛体能和冲击力都让红魔很难应付。

　　半场后，见势不妙的弗格森试图换刀改变战局，但两个边锋吉格斯和纳尼上场后依然没能创造更多机会，纳尼全无上赛季主场替补终结利物浦的气概，除了一张黄牌外一无所获。吉格斯更是对第二个丢球做出了贡献，他和维迪奇在右路底线被马斯切拉诺一个人搞得七晕八素，最后让球漏到库伊特脚下，造成了致命失误。

　　而在另外一场比赛中，凭借范佩西的首开纪录，以及阿德巴约的帽子戏法，阿森纳客场4-0完胜布莱克本。

　　再赛后，温格在面对话筒的时候，高兴的开玩笑说道，“有了阿德巴约，他不再想念张扬。阿德巴约有不逊色于张扬的禁区统治力！”

　　而阿德巴约也志得意满的表示，他会让教授继续为他骄傲的。

　　很多年以后，教授的这句话，依然被认为是他最不该说的一句话，这让教授的一世英名，差点毁于一旦。


第048章 ‘曼城大屠杀’

　　媒体很想要从张扬的口中套出点什么，最好是他对主教练马克·休斯抱怨的话。

　　不过，他们失望了。

　　张扬对于此事没发表任何看法，就是面对媒体的围堵访问的时候，也是对这件事一笑而过。

　　这还是张扬吗？

　　这还是那个张扬跋扈、睚眦必报的张扬吗？

　　记者们很惊讶。

　　张扬清楚自己在这个时候应该做什么，虽然他对于主教练将他换下表示不满，对于主教练的保守战术也不认同，但是，现在曼城队一片形势大好，张扬自然也不会不顾大局的人，不会再这个时候出来添乱。

　　自从答应曼城俱乐部主席阿尔法伊姆转会曼城之后，张扬就将曼城当做了是自己的努力所在，他有梦想在这里，他要在这里为了梦想努力，他不容许任何人来破坏大好局面，就是他自己也不行，他对自己的行为进行约束。这个当年的青涩少年，已经变得成熟了，或者说是，正在尝试慢慢成熟，像个真正的球队旗帜那样做工作，这可不是随便说说就能够做到的，他还有很长的路要走！值得庆幸的是，他自己想要走在正确的道路上，并且一直在努力。

　　和切尔西的比赛之后的一周，曼城在主场迎来了朴茨茅斯。

　　这场比赛，整个曼彻斯特市政球场座无虚席，八十三英镑的求票，在网上被炒到了接近两百英镑，还是有价无市。

　　这只是一场普普通通的英超比赛，对手的实力也不算强，但是，曼城球迷依然热情高涨。

　　他们的球队从来没有像是现在这样出色！

　　一切都来得太突然了，以至于一些球迷还不敢相信自己的眼睛，他们所能够做的就是，在一旁围球队加油助威，见证他们的每一场比赛。

　　看台上曼城队的球迷们打出了巨大的标语，“我们爱你，张！”

　　一个球员。能够从球迷那里享受的最高待遇。莫过于此。

　　媒体席上的中国记者，也被这样的场面吸引了全部注意力。一个个都感慨万千，在国内足球糜烂的时候，在人人羞于谈足球的时候，在遥远的英伦半岛，在欧洲足球最高级别的舞台上，这个年轻人，受到了球迷们发自内心的喜爱，无论是在马赛还是在AC米兰，张扬都是球迷的宠儿。

　　他用自己的一粒粒进球，征服了球迷。

　　看起来这不像是一场联赛，更像是一场盛宴，看台上发出阵阵欢呼。他们喊着张扬的名字。面对这么热情的曼城队球迷。正在热身的张扬，也不得中断热身，走到曼城队球迷最集中的看台下面。向他们挥手致意。然后他得到了更大的欢呼声和掌声。

　　上一场比赛，面对切尔西，曼城全面被动。

　　现在，这种情况出现在他们今天的对手朴茨茅斯的身上了。

　　曼城队一开场就向朴茨茅斯施压，面对这种压迫，朴茨茅斯从一开场就异常的被动，即使是获得进攻的机会，但是，他们的进攻显得有些杂乱无章。

　　莫得里奇以及埃拉诺在中场的配合，越来越默契。莫得里奇和埃拉诺联手组织进攻，赖特·菲利普斯在边路冲击对手的防线，而在锋线上，张扬和罗比尼奥的威胁自不必多说了。

　　在上一场比赛，被提前换下场、憋了一肚子火的张扬把全部怨气都发泄到了这场比赛上来。他在肆无忌惮的蹂躏朴茨茅斯的防线。

　　比赛刚刚开始，张扬就在前场一次漂亮的高度带球中的变向突破，过掉了特劳雷之后，一脚冷射，迫使朴茨茅斯门将詹姆斯做出一次难度很大的扑球动作。

　　“比起同样在锋线上，同样是速度很快的罗比尼奥，张的突破给人的感觉是更犀利，更坚决，更大胆，他知道自己拥有速度优势，毫不减速地冲向对手，利用不停变向和速度节奏上的变化甩开防守球员，是张突破的拿手好戏。”埃迪格雷赞叹说，“更加难得的是，张的脚下技术也很出色，他在这几个赛季，每个赛季都在进步，而且进步极大。”

　　“罗比尼奥的脚下花活不错，不过，他有时候，需要更加简单些。”莱因克尔说道。

　　曼城的疯狂进攻，在比赛进行到十三分钟的时候，收到了成效。

　　张扬接到了萨巴莱塔的传球，头球攻门得手。确切的说，这是一个比较有难度的头球吊射，张扬注意到朴茨茅斯的门将詹姆斯站位比较靠前，有意的头球吊向了球门左上角。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“吊射！头球吊射！张扬的头球吊射！！瞧瞧詹姆斯的眼神，他对于这个头球全然没有办法，这一刻他仿佛看到了天外来客！曼城取得了领先！曼城队在场面上始终占据了优势，取得领先理所当然！”

　　“这是张扬本赛季英超比赛中进的第八粒进球！他在射手榜上遥遥领先其他人。”

　　朴茨茅斯的主教练雷德克纳普在场边显得异常愤怒，他认为球队的中后卫坎贝尔没有能够成功的贴住张扬，给了张扬机会。

　　如果说，雷德克纳普这个时候还很愤怒的话。那么上半场进行将结束的时候，他们再丢一球，那个时候，他就已经很无奈了。

　　这次进球的人是罗比尼奥。

　　赖特·菲利普斯犀利的突破撕碎了朴茨茅斯队的防线，这一次是卡布尔被他连续晃动骗得重心全失，只能够眼睁睁的看着赖特·菲利普斯带球从他身边疾速掠过。

　　在门前，朴茨茅斯的门将詹姆斯如临大敌。

　　就在詹姆斯以为内切的赖特·菲利普斯会直接射门的时候，他却把球横传给了插上的罗比尼奥。接下来发生的一切让曼彻斯特市政球场球场成了欢乐的海洋。

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！罗比尼奥连续两场比赛进球！”

　　“曼城在这个夏天的引援，从现在来看，相当的成功。”

　　“2:0！上半场结束前的比分。雷德克纳普面如死灰！他显然没想到他的球队会在半场结束的时候，就面临如此绝境！”

　　在客场两球落后，对手士气如虹，大有继续痛下杀手的意思，下半场比赛，朴茨茅斯难道还能够有什么作为呢？

　　看看上半场比赛结束的时候，朴茨茅斯球员沮丧的走向球员甬道的样子，所有人都知道，这场比赛，对于他们来说，几乎已经可以宣告提前结束了。

　　而反观这边，曼城队的球员士气高涨，球员们有说有笑的走向球员甬道。

　　曼彻斯特市政球场气氛热烈的不像话。

　　双方的士气一高一低，状态也有极大的差别，曼城的整体实力也比朴茨茅斯要强，所以下半场的比赛有点波澜不惊的意思了，确切的说是，所有人曼城队如同人们所料的那样，向朴茨茅斯的球门掀起疾风骤雨，打得他们满地找牙。

　　朴茨茅斯主教练雷德克纳普在中场休息的时候，就一次性用了两个换人名额，他换上迪奥普和乌塔卡以求改变形势，但情况更加糟糕。

　　第55分钟，刚刚替补埃拉诺上场的爱尔兰长传发动进攻，张扬在和坎贝尔的争抢中，再次占得上风，他头球把球点给了莫得里奇，莫得里奇禁区前沿，胸部停球之后，直接抡起右脚、顺势打门命中，3-0。

　　曼城的进球并没有到此为止的意思。

　　第67分钟，爱尔兰直塞赖特·菲利普斯，赖特·菲利普斯前点的射门被詹姆斯挡了一下，张扬在背对球门的情况下，用脚后跟漂亮的一磕，将足球打入球网！

　　四比零！

　　“这是张扬本赛季的第九粒联赛进球！”埃迪格雷大声宣布那个进球数据！

　　这个时候，看台上的一千多名远道而来的朴茨茅斯球迷，已经全然哑火了，他们看着自己心爱的球队，被对手按在地上一顿胖揍，心中虽然愤怒，但是，也只能够眼睁睁的看着。

　　第77分钟，张扬带球过了防守球员右路传中，赖特·菲利普斯选择回敲，今天首发出场，替代红牌停赛的马克莱莱、出任首发后腰的老将哈曼，一脚漂亮的垫射，打入全队第5球，5-0。

　　此时，镜头给了朴茨茅斯主教练雷德克纳普特写，这位老帅脸色难看的像是冻坏了的水晶梨。

　　第82分钟，张扬接到了替补理查兹出场的孙继海从右路的传球，他没有停球，而是直接将足球垫向禁区，赖特·菲利普斯凌空抽射破门。

　　六比零！

　　全场比赛的最后一粒进球，出现在伤停补时阶段，替补罗比尼奥出场的斯图里奇接到莫得里奇的传球后，一脚射门打在了朴茨茅斯球员戴维斯的身上发射折射，球进！

　　七比零！

　　这也是这场比赛最后的比分。

　　赛后，《曼彻斯特卫报》头版标题：曼城大屠杀！

　　在标题的旁边，是硕大的红色字体的7:0的比分！

　　“在曼彻斯特市政球场，张扬带领曼城，进了朴茨茅斯七个球，这也是本赛季英超开赛以后的最悬殊的比分。之前经常会酿造这样的惨案的是阿森纳，不过，这一次是曼城。七比零大胜朴茨茅斯的同时，他们也以四胜一平积十三分的成绩，继续在积分榜上领跑！尽管现在就说这支曼城这个赛季有实力竞夺英超锦标还为时过早，但是，这支有了阿拉伯人注资的球队，现在已经能够、并且已经在影响英超的格局了……张扬和他的队友们，在过去这一个多月的时间，让质疑他们的人不得不暂时闭嘴，他们让曼城球迷对他们刮目相看了。”

　　在夸赞曼城的同时，平时总是收获更多的赞誉和荣耀的这个城市的另一半，却是另一番景象。

　　这轮联赛，在一场强强对话中，曼联客场一比一被缺少了队长特里的切尔西逼平。

　　《泰晤士报》也将曼联放在了手术台上进行解剖：

　　“在一场‘不成功，便成仁’（弗莱彻语）的巅峰对话中，一度领先的曼联队未能在斯坦福桥带走三分。在终场前10分钟被对手扳平后，红魔新赛季7场正赛常规时间内的战绩为1胜4平2负，联赛4战积5分险些平了俱乐部在英超处子赛季时创造的最差（4分）开局记录。

　　在上周末输给利物浦后，今天又作客将近6年半未能攻下的斯坦福桥，曼联的确到了非赢不可的地步，特别是同城死敌曼城居然在积分榜上领跑，这无论弗格森还是曼联其他人都无法忍受的，他们在接受采访的时候，谈及和切尔西的这场比赛的时候，都异口同声道‘非赢不可’！

　　前两轮包办球队两粒进球的弗莱彻就说‘在输给利物浦后，周日就是一场重要比赛。重要的是在英超联赛中我们不能输太多场，球队现在任务艰巨。英超是一个困难重重的联赛，我们对切尔西时必须要回到正轨。曼彻斯特，只有一个城市象征，那就是曼联！’

　　曼联在斯坦福桥的开局如斯科拉里所说：‘曼联控制了15分钟比赛，他们踢得比我们好。并在之后打进了一球。’的确，切尔西初段有些背运，先是德科热身时受伤，随后卡瓦略又疑似韧带拉伤早早退场。切赫的贸然出击差点让鲁尼将球端进空门，而捷克门将随后的一次扑球脱手让朴智星补射得分。

　　在斯坦福桥的这场天王山对决，在半场结束时，曼联一球领先，让英国媒体纷纷在手提电脑上点出‘切尔西联赛主场84场不败纪录危险了……’这样的字样。

　　不过缺少了维迪奇的红魔在第80分钟，让蓝军解除了险情警报。米克尔任意球开到禁区内，贝尔巴托夫和埃文斯盯人失位，刚刚替补登场的卡鲁，在球门左角破门扳平比分。

　　1-1的比分意味着曼联在少赛一场的情况下仍落后切尔西四分，利物浦六分，落后阿森纳七分，落后同城死敌曼城八分！

　　曼联卫冕没戏了？这个观点刚刚提出来，曼联的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就不同意！

　　这个和张扬齐名的超级球星拒绝承认如今曼联到了痛苦的深渊，“我们队伍的状态没有问题，去年我们开局和现在差不多，但看看赛季结束时的场景！”

　　的确如此，上赛季曼联前4轮与目前的形势完全一样，1胜2平1负积5分，结果最终却是红魔拿下了俱乐部的第17个顶级联赛冠军。当然每个赛季情况不同，除需要曼联及时找到胜利感觉以一串连胜奋起直追外，也需要看本赛季阿森纳、切尔西和利物浦的“抗压能力”是否增进。

　　对于斯坦福桥的这场平局，曼联官网称是宝贵的一分。因为从场上表现看曼联全队的表现确实比上周在安菲尔德时要好，虽然弗格森的爱徒们尚未达到最佳状态，不过球员们正在逐渐从伤病和停赛中走出来。

　　4轮5分对曼联是否真的是世界末日？英国媒体列举的一组数据或许有些借鉴意义。在过去的16个英超赛季中，曼联有8个赛季在4战过后得分在9分或9分以上，结果最终夺冠次数仅有4次，夺冠成功率为50%；而另外8个赛季前4战得分低于8分或8分以下，结果最后折桂的次数为6次，夺冠成功率是75%。那么这一次，又慢启动的曼联能否在英超联赛中再次上演逆转登顶的好戏呢？

　　不过，对于曼联来说，现在最让他们难受的，恐怕就是，同城死敌曼联，高居积分榜榜首吧。


第049章 钓鱼陷阱

　　这场七比零的大胜之后，张扬成了所有人谈论的焦点，到目前为止已经打进了9个进球的他在英超射手榜上一骑绝尘，将所有竞争对手都甩在了身后。他良好的状态令整个欧洲都在颤抖。

　　而这个时候，欧陆豪强们最感激的就是曼城老板阿尔法伊姆了，要不是他将张扬从AC米兰带走，那么，现在新赛季的冠军联赛激战正酣，最害怕的就是他们！

　　在这场比赛之后，张扬也领取了英超新赛季首个月的最佳球员的奖项，而最佳教练的奖项也被曼城获得，马克·休斯获得最佳教练的荣誉，尽管在很多人看来，这位威尔士主教练先生获得这个奖项的资格成疑。在不少人的眼中，主教练获奖沾了球员的不少光。

　　《曼彻斯特卫报》也在为张扬高唱赞歌，他们的标题是：谁来阻止这个外星人！

　　不知道是《曼彻斯特卫报》败了张扬的人品，还是英超联赛最著名的‘月最佳’魔咒再次生效了。

　　在一周之后的联赛第五轮的比赛中，曼城客场同维甘竞技的比赛，曼城在开场就进球的情况下，领先了接近九十分钟，却在伤停补时阶段被维甘竞技进球扳平了比分。

　　而张扬在这场比赛也哑火了，尽管曼城的那个进球是他策动的，但是，他在英超开赛以来的每场比赛至少进一球的火爆的进球状态，被终结了。

　　不过，虽然曼城队被维甘竞技逼平了，但是，球队依然以十四分的积分和利物浦同分，并列积分榜第一名的位置。

　　而在这轮联赛之后，下一轮联赛，曼城队就将在主场迎来利物浦。

　　积分榜并列榜首的两支球队的碰撞！

　　由于最近几个赛季一直被曼联、切尔西，以及阿森纳所压制，利物浦的连续几个赛季两手空空，所以他们的主教练贝尼特斯的压力极大，要不是在2005年的时候，利物浦在土耳其的伊斯坦布尔上演了奇迹之夜，拿到了冠军联赛冠军，贝尼特斯靠着这个冠军奖杯作为自己的护身符，不然的话，他早就被解雇了。

　　而这个赛季开始前，利物浦队主教练贝尼特斯以及球队队长杰拉德公开发表告球迷书，表示球队在这个赛季会让所有支持他们的人为之骄傲的！

　　最起码，从现在来看，利物浦人没有说大话，贝尼特斯的球队在新赛季开售，就展现了强劲的势头，他们目前联赛排名第二位，仅仅是因为净胜球的劣势屈居曼城之后。

　　当然了，利物浦这个赛季的表现，让所有人刮目相看，但是，最让所有人震惊的还是曼城，这支传统中下游球队，在这个赛季，有了石油爸爸的注资之后，再引进了张扬、罗比尼奥以及莫得里奇等球星之后，表现出来的战斗力让所有人震惊，联赛进行了六轮了，积分榜第一位的不是曼联，不是切尔西，不是阿森纳，居然是曼城！

　　恐怕，就是2008/2009赛季英超赛程的制定者，也没有想到这轮联赛的这场比赛，居然会成为举世瞩目的比赛吧！

　　大战临近，赛前，贝尼特斯就对这场比赛发表了他自己的看法。他首先称赞了马克·休斯和他球队所取得的成绩，然后一个转折，称自己对于利物浦的表现更加期待，他对球队有信心，并且，这位并不相识穆里尼奥或者弗格森那样高调的西班牙主教练，这一次，非常豪迈的表示，在曼彻斯特市政球场，利物浦要是冲着一场胜利前往的，他们要贡献市政球场！

　　“曼城状态很好，张扬很强，但是，我对利物浦有信心，球员们告诉我，他们会攻陷那里！我当然相信他们！”贝尼特斯说道。

　　贝尼特斯说出这样的必胜的话，也似乎并无不可，利物浦是传统BIG4，尽管曼城现在表现很不错，但是，利物浦的实力比曼城强，现在积分也和曼城同分，贝尼特斯确实是有豪迈的资格的。

　　不过，有人对于贝尼特斯这番话不爽了，并且第一时间做出了回应。

　　说起来，这也许算不得正式的回应，因为，这个采访完全是一个设计的局。

　　张扬在训练结束之后，驾车回家，路上有一辆车坏掉了，在路边求助，张扬停车询问，那人就请求搭车离开。

　　嗯，乐于助人的张扬点头答应了。

　　那人高兴极了，自我介绍说是张扬的球迷是曼城的球迷，同时故意说起贝尼特斯说的那番话，言语中颇为气氛，对于贝尼特斯的狂妄很不满。

　　张扬也没有想太多，自己好心帮助一个陌生人，正好还是自己的球迷，这是缘分啊。

　　当这位问张扬对于此事的看法的时候，张扬大大咧咧的说，“这是我的地盘，他这样说，问过我没？有些人就是欠教训。”

　　好吧，就是这句话！

　　那位倒霉的抛锚者，是《太阳报》的记者假扮的，他压根不是曼城的球迷，也不是张扬的球迷，整个‘车子抛锚、向路过的张扬求助’这本来就是一个设计好的局，就为了从张扬的口中套话！

　　好吧，第二天上午，《太阳报》就在头版的位置用了硕大的标题：狂妄！

　　在这个词语的后面，是张扬说的那番话！并且注明这是张扬的原话。

　　此言一出，整个英格兰一片哗然。利物浦是英超传统四强，是真正的豪门，贝尼特斯也是拿到过冠军联赛冠军的主教练，就算曼城现在成绩不错，张扬的表现也超级棒，但是，对于一个年轻球星来说，这么说一支豪门球队，说他们的主教练，也确实是太过分和太失礼了。

　　一时间，张扬成了各大媒体的头条。

　　《太阳报》说道，难以想象张扬会是这样一个不礼貌的人，他们表示，那位‘扮演’抛锚者的记者，当时听到这话都惊呆了。

　　“惊呆了？恐怕是喜出望外吧。”《曼彻斯特卫报》为张扬辩护，他们指出来，《太阳报》这种‘钓鱼采访’，是不道德的，而且，有预设陷阱、引诱的嫌疑。

　　不过，尽管《太阳报》的这种行为也受到了批评，但是，《太阳报》的观点代表了很大一部分数人的意见，他们认为张扬的言行不妥。《镜报》评论道，张扬的行为会给喜欢他的小球迷带来困惑，难道球星就可以没有礼貌吗？

　　张扬气坏了，他可没有想到自己做好事，还能够引来这样的破事儿。这也让他对于《太阳报》这家媒体极度厌恶。

　　不过，对于《太阳报》此举。不仅仅是曼城球迷深恶痛绝，就是利物浦球迷也不领情。

　　在英格兰，众所周知《太阳报》和利物浦是死敌。

　　19年前，当希尔斯堡惨案发生后，这家英国著名的媒体——《太阳报》在头版头条位置用黑底反白的形式写下了“真相”（THETRUTH）两个大字，并用三个加粗标题作为内文的导读：“一些球迷翻拣死难者的钱包”、“一些球迷朝着勇敢的警察撒尿”、“一些球迷殴打正在进行人工呼吸的警察”。而内文文章则充斥着“当救援人员救助伤者时，喝醉酒的利物浦球迷却向他们发动攻击。警察、消防队员和救护者都遭到了球迷的拳打脚踢和小便伺候”这样耸人听闻的字句。

　　在时任南约克郡警察局局长杜肯菲尔德和英足总官员格雷厄姆·凯利将“希尔斯堡惨案”的所有责任推给利物浦球迷后，《太阳报》的文章显然将更脏的污水泼在了红军球迷的身上。而在当时其他英国媒体的报道中，则是利物浦球迷积极帮助安保人员抬走遇难者以及第一时间给予伤者帮助的感人事迹。《太阳报》的“真相调查”激怒了所有的利物浦球迷，他们通过各种方式进行抗议和澄清，为此还专门成立了“希尔斯堡正义运动组织”，为死难球迷追讨公道以及发起抵制《太阳报》的运动。球迷们的努力在一个多月后收到了成效，《太阳报》承认一切报道都是不真实的，但这却丝毫没有得到利物浦球迷的谅解。时至今日，利物浦所在的默西塞德郡依然抵制着这份英国发行量最大的小报。

　　“我们不喜欢张扬，但是，我们更加痛恨这家媒体，他们总是这样，没有身为媒体的职业道德。”某利物浦球迷在接受采访的时候说道。

　　而张扬的经纪人门德斯在知道此事之后，也专门从巴西来到曼彻斯特为张扬灭火。

　　“这件事本来就是错误的媒体使用错误的方式、故意误导而发生的错误，张扬绝对无意对贝尼特斯先生不敬，那些话也是在特定情况下被错误引诱和曲解的。我相信贝尼特斯先生以及利物浦也都意识到了这一点，因为，一些无良的媒体经常会这样做，他们为了刺激销量，什么事情都做得出来的。”门德斯在接受BBC预约采访到时候，对《太阳报》严厉谴责。


第050章 飞人爆射！

　　利物浦队长杰拉德站出来，对张扬提出批评，他表示：尽管媒体的做法也许并不合适，但是，张扬也不应该说那些话，这不是一个受到球迷喜欢的球星应该有的行为。这缺乏必要的尊重，这是最基本的礼仪。

　　杰拉德是红军的灵魂，他的话，在一定程度上也代表了利物浦全队的意见。

　　媒体兴奋起来了，他们早就知道张扬的德性，一个个就等着张扬跳出来和利物浦大战呢。

　　不过，张扬沉默了！

　　媒体也试图就这件事采访张扬，不过，曼城俱乐部方面告知记者，目前张扬拒绝一切采访。

　　找不到张扬，他们试图从曼城队的其他球员的口中套出一些话来。

　　但是，曼城队的其他球员并不是不接受采访，但是，听到要他们谈论这件事的时候，他们的表情都很古怪，并且拒绝就这件事发表什么看法。

　　2008年10月4日，星期六。

　　2008/2009赛季英超联赛第7轮。

　　曼彻斯特，曼彻斯特市政球场，天气阴冷，小雨，9℃。

　　曼城的球员出来热身了。

　　张扬站在球员甬道的出口，他仰头望向阴沉沉的天空，喃喃自语：“这可真是一个冷雨凄凄的天气啊，适合大战。”

　　孙继海有些担心的看着张扬，“张扬，别和那些媒体太较真，他们就是那样，你越是和他们较真，他们越是闹腾的欢。”

　　“没事的，别担心，孙哥。”张扬裂开嘴笑了，“我可是经过大场面的。”

　　孙继海很想说，我就是因为听说了你的那些‘丰功伟绩’才担心的。

　　曼城队的球员在接受采访的时候，都对那件事避而不谈，这不是俱乐部的意思，反倒是张扬的意思，确切的说，是张扬和大家打了声招呼。

　　而且，孙继海这些天也看到张扬、赖特·菲利普斯以及莫得里奇和理查兹这几个年轻人在一旁嘀嘀咕咕什么。他担心会出事啊，赖特·菲利普斯以及莫得里奇和理查兹都算的上是老实孩子，但是，这不是有个张扬在吗。

　　双方球员出场的时候，介绍利物浦的球员的名字的时候，红军遭到了主场球迷的一致嘘声，这件事，虽然从头到尾都是《太阳报》在操作的，利物浦也只是被动的参与，但是，利物浦队长杰拉德的那番话，还是让曼城球迷不爽。张扬是球迷们最喜欢的球星，任何针对和批评张扬的言行，都会引来曼城球迷的不满。

　　当双方球员在球场中圈附近站好，然后当值主裁判，英格兰金哨波尔吹响开球哨之后，这场后来被认为是2008/2009赛季英超联赛最荡气回肠的九十分钟开始了。

　　从开球后的第一秒钟起，利物浦和曼城就陷入了最最激烈的争夺。

　　曼城开球之后打算组织进攻，没想到埃拉诺传给张扬的球让利物浦的中场阿隆索断了下来，然后马上打反击，把足球交给托雷斯，托雷斯胸部停球后，突然分边，列拉沿着边路带球，突然横向传球，杰拉德插上，假装远射，将足球传给了库伊特，后者头球摆渡，托雷斯头球攻门，这迫使乔哈特做出了精彩的扑救，利物浦获得了角球！

　　阿隆索开出角球，托雷斯头球攻门，足球被乔哈特挡了一下，理查兹随即大脚将足球开向了前场。

　　莫得里奇在中场得球，他没有停球，直接撩起右脚在足球上一垫，足球再次飞向了前面。

　　埃拉诺头球摆渡，边路的罗比尼奥得球，他沿着边路一路带球，在吸引了阿韦罗亚的防守注意之后，传中，赖特·菲利普斯将足球顺势传进禁区。

　　张扬在禁区里和卡拉格纠缠在一起。

　　两人手上都有动作！

　　卡拉格试图将张扬挤开，抢先占据有利位置，但是，他惊讶的发现，张扬虽然看起来不是那种及其强壮的球员，但是，他愣是没有能够挤开张扬。

　　足球下落！

　　张扬突然腰腹发力！

　　他屁股向后一拱。

　　卡拉格猝不及防，被挤开了半步的距离！

　　就是这个时候，张扬身体倚住身后的防守球员，身体向后仰，整个人腾空，右脚绷直，迎着下落的皮球！

　　就好像是弹簧的机杼击发子弹一样，皮球被他的右脚击中，笔直的飞向球门！

　　整个进攻过程相当的漂亮了，唯一遗憾的地方，就是张扬的射门比较正，而利物浦的门将雷纳站位很好，他几乎是下意识的将足球挡了一下。

　　足球被他拍出门前，奥雷里奥赶紧将足球顶出边线。

　　尽管曼城队没有进球，但是，他们的这次反击可圈可点，特别是张扬的倒钩射门，异常精彩！

　　“WOWOWWOWOWOWOWOOOOO——雷纳阻止了一粒精彩的进球！张扬的倒钩射门被阻挡！曼城队差一点取得梦幻开局！”

　　“这场比赛没有试探！没有试探！从比赛一开始！双方就全部投入进攻！这是一场真正的对攻战，我敢打赌！上帝作证，这是球迷的福音！”埃迪格雷大声喊，他激动了，这样的比赛，是球迷的福音，对于解说员来说，又何尝不是呢？！

　　看到主队表现的如此出色，看到张扬今天的状态还是那么好！是那么的让他们放心！

　　曼城的球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　在曼城队的这次进攻之后，利物浦也很快还以颜色！

　　马斯切拉诺在中场断球成功，他传球给杰拉德，利物浦经过一系列让人眼花缭乱的前场传切配合之后，库伊特把足球带到禁区里面，他的射门被孔帕尼封堵，随后，托雷斯同样是倒勾补射，乔哈特把足球扑向了后角，列拉想要补射，但是，理查兹悍不畏死的堵抢眼，足球打在了理查兹的胸口上，反弹出去！

　　而理查兹也好像是被来复枪击中一样，躺在了禁区里！

　　利物浦的球员想要快速发出界外球继续进攻，萨巴莱塔一个凶狠的铲球将接球的马斯切拉诺铲翻在地。

　　主裁判波尔的哨音急促的响起来，他向萨巴莱塔出示黄牌，后者连看都没看倒在地上的马斯切拉诺一眼，指着禁区里躺着的理查兹向主裁判大声喊。

　　杰拉德就好像是一个斗士一样，他大声质问萨巴莱塔！

　　一个人挡在了他的前面！

　　是张扬！

　　“嘿嘿嘿，看看你们的人在做什么，这样恶劣的犯规，居然连道歉的意思都没有！”

　　“犯规吗？”张扬冷笑一声。他毫不客气的和杰拉德怒目相向，“我可不这样认为！那你们在做什么？我们的球员受伤倒地，你们在做什么？”

　　“谁知道那家伙是不是装的？！”列拉大声喊。

　　“装你麻痹！”张扬朝着列拉大吼，“你让老子这样近距离射一脚试试，我靠！”

　　列拉本来还想要说什么，但是，但是看着眼前这个人那愤怒的样子，好像是要吃人的怪兽，没有敢大声说话，只是嘟囔着，“我们听主裁判的，他没有吹停比赛，我们就得继续！”

　　“好啊，真是乖孩子啊，哈哈。”张扬怒极反笑。

　　杰拉德也觉得列拉这样说不太好，他指着躺在地上的马斯切拉诺说道，“难道那就是你们恶意铲人的借口吗？”

　　张扬回头猛地瞪了红军队长一眼，“杰拉德先生，咱们的帐，另算！”

　　说完，他转身就走，他去看看理查兹的情况。

　　理查兹的情况并不算太严重，休息几分钟就行了，只是刚才那样近距离的被大力射出的皮球打在胸口，确实是太难受了！

　　比赛才开始了五分钟不到，球场就出现了三次高潮！

　　双方都至少有一次及其有威胁的射门！

　　有恶意犯规！

　　有黄牌！

　　有人受伤！

　　有冲突！

　　有主场球迷疯狂的嘘声和主裁判的凄厉的哨音！

　　两支球队又是积分相同，并且积分榜第一位！

　　赛前就有口角！

　　还有媒体记者参与其中、推波助澜！

　　一场经典的激烈比赛所需要的一切因素都具备了！

　　理查兹在场边，还需要休息一两分钟，这也就意味着曼城队现在是十人应战。

　　利物浦当然不会放过这以多打少的机会的。

　　他们向着曼城队的球门发起了狂轰滥炸。

　　托雷斯在禁区里控球。

　　他漂亮的扣过了曼城队长邓恩，然后闪开角度，抽射！

　　足球打在立柱上又弹出来！

　　回防到本方禁区的赖特·菲利普斯大脚将足球开向前面！

　　“赖特·菲利普斯——解围——不——等等！这是反击！这是曼城的机会！”

　　利物浦全面压上！

　　赖特·菲利普斯的大脚解围球到了前面，被利物浦球员顶回来，不过，马克莱莱又将足球顶给了莫得里奇！

　　莫得里奇带球，看到利物浦后防线还在回防，没有及时组织起有效的防守，他直接传球一脚长传球。

　　皮球飞向了边路！

　　在那里，罗比尼奥胸部停球，面对仓促上来逼抢的阿韦罗亚，他没有过人，而是突然将足球传了出去！

　　利物浦队的禁区前！

　　张扬早在赖特·菲利普斯将足球解围的时候，就往前跑了。

　　此时，他刚刚冲到禁区前！

　　张扬的速度极快，他看到足球飞过来，人们都在猜想他怎么能急刹车停好足球的时候。

　　张扬整个人在高速奔跑中，整个人猛地向前跨上一大步！

　　就好像是跨栏一样！

　　而在空中，他有一个侧转身，他抡在前面的右腿，猛地抽在了空中的足球上！

　　所有人都被张扬的这个动作惊呆了！

　　“我的上帝啊——”

　　这么说吧，张扬的动作：就好像是迈克尔·乔丹的飞人扣篮动作，只不过，他用的是自己的脚，整个人在空中，有一个半转身，抽射！

　　足球如同呼啸的炮弹一样！

　　直挂球门死角！

　　利物浦门将雷纳目瞪口呆，他完全没有做出任何反应！

　　落地之后，张扬右手拄地，然后站起来！

　　仰天长啸！

　　他自己也被自己的这样的射门疯狂了！

　　这次的射门方式，完全是灵光一现的射门！

　　疯狂的大脑，在那一刻决定了疯狂的进球！

　　这球太他妈的爽了！

　　张扬感觉自己的热血上涌！

　　他有一种，万军中取上将首级的快感！

　　这他妈的就是老子的战场！

　　嗷呜呜呜呜呜呜！

　　整个球场疯狂了！

　　看台上，完全疯狂的不像样子了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！——SUPPPPPPPPPPPER——GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”市政球场的广播员，声嘶力竭的喊着。

　　张扬站在利物浦的门前，仰天长啸，战神一般！


第051章 准备很久的庆祝

　　当张扬用这样的一个人‘飞在’空中，半转身凌空抽射将足球抽进了利物浦的球门的时候，整个曼彻斯特市政球场在一秒钟的寂静之后，爆发出了最大的能量。

　　所有人的心头都有一种情绪需要发泄。

　　所有人都站了起来，他们张大了嘴巴大声喊。

　　一开始所有人喊的是‘GOOOOAAAL’。或者是其他的什么表达他们的激动情绪的话。

　　很快，所有的喊声都汇聚在一起，这是一个姓氏：

　　ZHANG！

　　ZHANG！

　　ZHANG！

　　这场比赛，曼城队和利物浦之间，胜者将独享联赛第一的宝座～！

　　先不说这个赛季曼城最终的排名和成绩如何，但是，此刻，他们正在进行的是天王山之战！

　　此时此刻，曼城球迷有资格去享受这来之不易的荣耀。

　　这支中下游球队的球迷，第一次感到扬眉吐气，他们尽情欢呼咆哮，带起了一股风潮席卷曼彻斯特市政球场。

　　“ZHANG！”

　　这个姓氏的欢呼声响亮全场！

　　进球之后，张扬仰天长啸！

　　这个时候，他看到赖特·菲利普斯冲他挤眼，而莫得里奇也大声喊他的名字。

　　张扬知道他们的意思。

　　这是蓄谋已久的庆祝！

　　张扬向赖特·菲利普斯跑过去。

　　这个时候，赖特·菲利普斯掀起球衣，露出里面的字。

　　“HELP！”这是在求救。

　　张扬停止奔跑，他也掀起球衣，上面也写了字：怎么了？

　　接下来是莫得里奇登场了，他掀起球衣露出了里面的字：我们的车子抛锚了！

　　张扬就要走上前，这个时候，理查兹大声喊他的名字，这位也掀起球衣，里面写着：小心，他们可能是记者！

　　张扬疑惑的看向理查兹，后者点点头。

　　然后，两个人都点点头，毅然决然的从求救的赖特·菲利普斯的身边走开了，而‘好心提醒’的莫得里奇也一脸厌恶的冲着地上吐了口口水，也走开了。

　　只有赖特·菲利普斯，一脸焦急，不断的指着自己的球衣里面写着的‘HELP’，还在求助。

　　随后，张扬冲着赖特·菲利普斯挥了挥手，这位才笑嘻嘻的跑过来了。

　　“张，怎么样，我们的演技如何？”

　　“棒极了。”

　　“我也觉得。”

　　“真遗憾，没有台词。”

　　“哈哈哈。”

　　此时，大家都明白了！都明白，曼城的这几个球星在表演什么了！

　　天空电视台的解说席上，埃迪·格雷也忍俊不禁的笑着说道：“我看明白了，哈哈哈，加里，你看明白了没有，张扬他们这是对那件事的回应，他们在用这样的方式讽刺《太阳报》的行为。哈哈哈，看他们几个，肯定为了这个用心去准备。”

　　莱因克尔也感慨的说，“他们用刚才的行为向媒体发出嘲讽和警告，那种利用他人的同情心的行为来钓鱼的行为，是可耻的，这样的话，以后再出现类似的情况，他们不会再伸出援手。当同情心受到玷污的时候，这个世界只剩下黑暗了。”

　　不少解说员都看到了这一幕。

　　“对于张后来说的那番话，先不做评论，但是，媒体的那种行为，确实是恶劣的，张扬他们今天就做出了他们的反击！”

　　“这一次，我站在张扬这边！不管如何，他的出发点是想要为他人提供帮助，有同情心比什么都重要。”

　　“这符合张扬的脾气，他们一定早就酝酿这个庆祝动作了，难怪最近记者采访曼城球员的时候，他们都对这件事选择了回避。”

　　这一刻，绝大多数解说员都站在了张扬这一边，就连媒体席上的记者，看到曼城几位球星表演的这出无声的话剧，大部分人都沉默了。虽然真正做这件事的是《太阳报》，但是，这种类似的钓鱼采访，他们也不是没有做过。

　　而张扬他们的表演，给了他们脸上火辣辣的一巴掌。

　　也让他们开始思考，自己的行为，真的那么可恶吗？

　　“媒体的作用是唤醒良知，现在的单纯为了销量的行为，正在毁灭这一切，曼城的几个球星，用他们的方式，提出了无声的抗议！”ESPN的解说员大声说道。

　　“在这里，我们要向张扬、莫得里奇、赖特·菲利普斯以及理查兹道歉，向他们表达敬意。”

　　张扬当然并没有解说员们说的那么伟大，他只是想到了用这个方式来回击《太阳报》，你们不是在抨击我吗？老子以其人之道还治其人之身，用这样的方式来回击你们！

　　他和队友们一合计，这个方法很不错，反击的力度也足够犀利，绝对能够出一口恶气。

　　相信，这样之后，对于张扬的抨击将会消失，《太阳报》的行为将会遭受问责。

　　这一次，就连场上的利物浦球员都被曼城人的这种庆祝方式逗乐了，他们还是第一次在球场上看到这种集体表演小短剧庆祝的方式。

　　而且，张扬他们也说出了他们的心声，他们对于媒体的不胜其扰的纠缠早就深恶痛绝。

　　不少利物浦球员笑哈哈的看着张扬他们的表演，有人还朝着他们竖起大拇指。

　　但是，你要是以为在接下来的比赛中会一团和气的话，那就大错特错了。

　　利物浦这最近多年都无缘联赛冠军，他们对于联赛冠军的饥渴是常人难以想象的。而难的这个赛季利物浦状态很好，在积分榜上面领跑，这让他们看到问鼎联赛冠军的希望。

　　而这场和曼城的比赛，对手的积分和他们相同，虽然长远来看，利物浦人也不认为曼城会是他们夺取联赛冠军的对手，但是，他们不能够容许曼城和他们评分领头羊的荣耀！对于利物浦来说，能够将曼城踩在脚下，独享联赛第一的宝座，是他们这场比赛最大的动力。

　　利物浦这场比赛踢得一点也不保守。特别是在失球之后，他们继续进攻。

　　在曼城队进球仅仅六分钟后，利物浦就扳平了比分。

　　埃拉诺在前场带球，他本来打算和张扬做一个配合的，不过，他的传球被马斯切拉诺拦截，后者立刻传球给列拉，利物浦发动快速反击。

　　接到列拉的传球的库伊特，传出一脚精妙的分球。

　　托雷斯反越位成功，杀入禁区，面对出击的曼城队门将乔哈特，他抽射远角得分！

　　一比一！

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　“利物浦扳平比分了！进球的是托雷斯，他们很快就对曼城还以颜色！”

　　“托雷斯用进球告诉张扬他的存在！”

　　托雷斯是上个赛季加盟利物浦的，刚刚加盟利物浦的第一个赛季，托雷斯就在联赛中进了二十四球，这是这些年以来，利物浦球员单赛季进球最多的球员，不过，2007/2008赛季，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现太过惊艳，以三十一球拿到了英超金靴，托雷斯的二十四球，只能够屈居第二位。

　　这个赛季开始以后，托雷斯也表态，他会为了金靴而努力的。

　　只不过，赛季进行到第七轮，托雷斯才只有两球进账。而张扬在射手榜上已经以九粒进球摇摇领先了，这也给托雷斯带来了极大的压力。

　　利物浦和曼城的这场对决，不仅仅是积分榜并列第一名的两支球队争夺领头羊位置的对决，同时也是托雷斯和张扬，这两位顶级射手之间的对决。

　　电视镜头给了张扬，被对手迅速追平比分之后，他的脸上没有什么情绪上的变化，只是冷冷的看着利物浦人在庆祝进球。

　　七分钟后，张扬的脸上终于有了变化，这张年轻的脸上满是笑容。

　　曼城队再次进球了！

　　这同样是曼城的一次反击机会，张扬和罗比尼奥的跑位吸引了利物浦的防守注意，谁也没有想到带球推进的莫得里奇突然来了一脚冷射！

　　这脚射门打得很突然，利物浦门将雷纳对于球路的判断上也出现了问题，没有能够扑到足球。

　　二比一！

　　莫得里奇的远射得分，让曼城队在比赛进行到二十分钟左右的时间的时候，再次取得比分上的领先。

　　进球后的莫得里奇异常的兴奋，他朝着看台上的曼城球迷做出了亲吻球衣上的队徽的动作，这立刻赢得了球迷们的一阵热烈的欢呼声和掌声。

　　“二十分钟！二十分钟！比赛才进行了二十分钟，就有三粒进球出现了！而且比分上领先的是曼城。贝尼特斯的球队再客场并不保守，但是，他们的运气差了一些，而曼城队的进攻效率也惊人的高，他们再次向人们展示了他们的进攻能力！”莱因克尔说道。

　　“我总觉得今天的比赛，进球会很多。”埃迪格雷说道，他扭头问自己的解说搭档，“加里，不知道你是否也有这样的感觉。”

　　“两支球队今天都很开放，并不保守，进球多是可以预料到的。”莱因克尔说道。

　　“不不不！”埃迪格雷摆摆手，“加里，你没有明白我的意思，我是说，今天这场比赛的进球数，会很多。”

　　“很多？”莱因克尔疑惑的问。

　　就在这个时候，球场上空响起了巨大的嘘声。

　　这是利物浦又进球了！

　　马克莱莱对托雷斯犯规，利物浦获得了一个位置不错的定位球机会，杰拉德主罚的任意球质量很高，绕过了人墙，也绕过了门将乔哈特的手臂，飞入球网！

　　二比二！

　　利物浦再次将比分追平！

　　这个时候，电视镜头特别给了曼彻斯特市政球场的记分牌特写，比赛才进行了二十多分钟，场上比分：

　　2:2！

　　“埃迪，我想你是对的，这场比赛进球会很多……”莱因克尔缩了缩脖子说道。


第052章 进球大战（上）

　　天空电视台的金牌解说员的预测十分正确，随后的比赛的发展证明了他的预测。

　　在上半场比赛结束前，又有两粒进球出现！

　　比赛第三十九分钟，利物浦进球了！

　　利物浦中场连续倒脚耐心组织，杰拉德右侧得球后直塞穿了孔帕尼的裆，阿韦洛亚插上再横传又从邓恩两腿间穿过，托雷斯抢在萨巴莱塔之前在门前铲射破门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“托雷斯！他在比赛中梅开二度！”

　　“托雷斯的进球！利物浦成功的在上半场比赛结束前将比分反超了！”

　　“三比二！客场作战的利物浦反超比分了！”

　　“谁也没有想到，利物浦居然能够又进球了！”

　　“这是利物浦在英超联赛中打进的第1000粒进球！红军也成为继曼联和阿森纳之后，第三家在英超中的进球数达到四位数的球队！”

　　看着自己的球队上半场结束前，被利物浦进球，现在比分落后了，马克·休斯在场下急得想骂娘。

　　如果是带着平局的比分进入到中场休息，这对于曼城而言也是可以接受的，毕竟利物浦是传统豪门，实力本身就比曼城要强不少。

　　但是，现在二比三的比分，对于曼城来说，就比较被动了。这也意味着剩下的比赛时间中，曼城队将不得不压出去进攻，这样的话，曼城队本来就不稳固的后防线，将会出现更大的漏洞，而这样的漏洞对于利物浦来说，就是扩大领先优势的机会！

　　马克·休斯眉头紧锁，他已经在思考在比分落后的情况下，下半场比赛的战术了，他显然并没有想到过球队能够在上半场比赛结束前扳平比分。

　　所以，当曼城队在上半场伤停补时阶段进球的时候，马克·休斯还在皱眉头，他听到了巨大的欢呼声，抬头去看，看到自己的球员们正在疯狂的庆祝，在庆祝进球！

　　这是张扬的远射被利物浦门将雷纳将足球扑出，曼城的角球。

　　埃拉诺主罚的角球开进禁区，身高马大的孔帕尼力压卡拉格头球攻门得手！

　　“GOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“孔帕尼！他的头球！一个十分有力的头球！”

　　“太不可思议了！曼城队在伤停补时阶段扳平了比分！”

　　“三比三！这可真是一场疯狂的比赛！上半场比赛，双方就联手打进六粒进球！”

　　当中场休息的时候，无数电视观众看着屏幕上打出来的比分时，很多人都不敢相信自己的眼睛。虽然说曼城最近风头正劲、队中拥有多么优秀的球员，但是利物浦也不是善茬啊，两支球队积分相同，利物浦的实力比曼城还是要强上不少的！

　　但是，上半场比赛的这比分还是让他们惊讶了！

　　确切的说，半场比赛的平局，并不是惊讶的主因，而是这三比三的比分，让大家惊讶，很显然，这是一场极度开放的比赛，但是，曼城队能够在半场比赛就进利物浦三个球，还是让人惊讶！

　　在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，两支球队的球员都有些意犹未尽。

　　比赛在上半场最后时刻，还处在高潮中呢！双方正是杀的兴起的时候呢！

　　解说员在中场休息的时候感叹：“虽然只是半场比赛，但是，我敢打赌，这场比赛，将会是这个赛季最精彩的比赛之一了！半场比赛，三比三！而且，看看这情况，下半场比赛的进球数依然不会少！”

　　中场休息的时候，已经有记者开始着手准备写这场比赛的稿子了，先不说下半场比赛的情况会如何，单单是上半场比赛，就有太多可以报道的东西了！

　　利物浦在客场一点也不保守，而曼城队也向人们展示了他们的强大的攻击力！

　　“对于曼城队能够占据积分榜榜首的位置，很多人觉得不可思议，阿森纳和曼联以及切尔西的球迷更是认为这是不可容忍的事情。但是，看了上半场的比赛，我想，很多人应该重新认识这支球队，别的我不敢多说什么，但是，在张扬，这个当今足坛身价最高的前锋来到曼城之后，这支球队发生了一点点变化，那就是，他们不再是脆弱的玻璃！他们开始有了一种叫做拼搏和斗志的东西！”

　　在酒吧的电视机中，传来了解说员埃迪格雷的声音。

　　也许他的这番话的隐含的意思不是那么的好听，但是，曼城球迷们心知肚明，在之前，曼城队确实是这样子的，这支球队在打顺了的时候，很可怕，但是，一旦陷入被动，更加容易一溃千里！

　　今天的这场比赛的上半场，能够和利物浦打成三比三，并且在两度落后的情况下，扳平比分，这些都让曼城球迷很开心！

　　他们看到这支球队往常所缺乏的某种气质！

　　“张扬的性格一直备受争议，但是，有一点，即使是最不喜欢他的人也不得不承认，他是一个斗士，他从来不会认输，他总是在战斗！现在的这支曼城队也正在慢慢受到他的影响！”

　　“这个赛季的曼城，将会继续给我们带来惊喜吗？在赛季结束的时候，他们的排名如何？我们拭目以待！”

　　“我们会一直赢下去的！”

　　“干杯！为曼城！”

　　“干杯！为张扬！”

　　曼城的球迷们纷纷举杯，酒杯碰撞，麦黄色的酒水洒出来，仰起脖子，咕咚咕咚，大口的喝着啤酒，感觉爽极了。

　　下半场比赛开始了。

　　下半场比赛的开局，给了曼城球迷当头一棒，因为，利物浦很快就进球了！

　　比赛第51分钟，里瑟的一脚远射，轰开了乔哈特把守的城门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“啊哈！利物浦又进球了！里瑟的远射！”

　　“太棒了！这是一脚世界波！曼城再次落后利物浦！这一次他们想要扳平比分没有那么容易了。事实上，上半场比赛他们能够和利物浦打成三比三，这已经让我很惊讶了。”

　　解说员纷纷就这粒进球以及比赛的形势发表自己的看法。

　　就连埃迪格雷也不禁摇摇头，“曼城再次落后！在这一次的防守中，他们的表现太糟糕了，在里瑟射门的时候，居然没有人上去封堵！他们难道不知道挪威人有一脚远射的吗？”

　　张扬看着疯狂庆祝进球的利物浦人，郁闷的朝着地上吐了口口水，他有些愤怒，有些无奈！

　　干你妹的！

　　老子就不信这个邪了！

　　他将罗比尼奥和埃拉诺等人再次召集在一起，开小会。

　　看到张扬将进攻球员召集在一起，解说员也来了兴趣了，媒体已经注意到曼城的这个细节了，曼城队的进攻球员在张扬的带领下，经常会在球场上开小会。这从一个侧面也可以看到张扬在这支球队的地位。

　　“张再次将他的队友们召集在一起，但是，他们必须得承认，这场比赛对于他们来说有些艰难，利物浦今天的状态很出色，而曼城的防守则是一如既往的出问题。”

　　解说员的这话说了不到三分钟。

　　曼城队就获得了一次很好的机会。

　　莫得里奇挑传，张扬胸部停球后，假装传球给伸手要球的埃拉诺，却突然将足球传向了反方向。

　　在那里，罗比尼奥的身边一个人都没有！

　　“罗比尼奥！单刀球的机会！”

　　“漂亮的传球！”

　　罗比尼奥接到了张扬的传球，他带球杀入了禁区！

　　看台上欢呼声大作，不少曼城球迷都站了起来，他们已经准备欢呼罗比尼奥的进球的来到了！

　　利物浦门将雷纳出击了！

　　罗比尼奥也在同时抡脚射门！

　　罗比尼奥射门，被雷纳扑到之后，打在了立柱上，再次弹了回来！

　　“WOWOWOWOWOWWOWOOOOO——被扑出去了！”

　　其实，这个时候，罗比尼奥只要再次启动，完全可以抢在了雷纳的前面冲到足球前完成补射的，但是，罗比尼奥在自己的单刀球被扑出来后，他自己也似乎受到了多么沉重的打击。他就那样的呆呆的站在原地。没有冲上去准备补射。只是双手抱头，有些不敢相信自己的单刀球居然被扑出去了。

　　等到他反应过来要冲上去补射的时候，雷纳已经就会是连滚带爬的，将足球抱住了。

　　张扬在传球给罗比尼奥的时候，就知道这是一个单刀球的机会！

　　他当时就觉得这球有了！

　　但是，没想到罗比尼奥的射门被扑出去了，单刀球被扑出去，也不是不可能的，但是，张扬最生气的是，罗比尼奥在射门被扑出去之后的表现，巴西人居然没有第一时间冲上去补射，而是站在那儿发呆，白白浪费了第一时间补射的机会！

　　张扬对于罗比尼奥的表现非常不满，在他看来，罗比尼奥的表现就是在扼杀球队的胜利机会！

　　他对着此时正一脸遗憾的看着利物浦的球门的罗比尼奥大吼：“你刚才在做什么？你应该上去补射，而不是站在这里发呆！”

　　罗比尼奥此时正在懊丧不已，他也意识到自己错过了多么好的机会！此时听到张扬冲着他大吼，虽然自知理亏，但是，还是有些不爽。他扭头去看张扬，嘴巴里也念叨了两句。

　　虽然听不清罗比尼奥再说什么，但是，张扬可以猜到大致的意思，他也更加火大，“你还有理了？”

　　好在这个时候，莫得里奇跑来，他将张扬拉开了，而埃拉诺则上去安慰罗比尼奥。

　　“罗比，别放在心上。张也是太渴望赢球了。”

　　“就他想要赢球吗？”罗比尼奥脸色不善。

　　埃拉诺欲言又止，只是拍拍罗比尼奥的肩膀。在他看来，无论是张扬还是罗比尼奥，谁都没有错，张扬的心情可以理解，而罗比尼奥浪费了这次机会，心中也肯定不好受。

　　这两个人，都渴望进球和赢球。这是他们的共同目标，现在的小分歧，不算什么大事、顶多是朝着目标努力过程中的一个小插曲罢了。

　　有句话怎么说来着，结果好，一切都好。

　　只是结果好不好，这不是随便说说的啊。


第053章 进球大战（下）

　　张扬没有将自己冲着罗比尼奥大声吼放在心上。

　　他也懒得理会罗比尼奥会不会生气。在他想来，自己的这位搭档，要是真的有骨气的话，就好好进球给自己看！用进球来弥补刚才的失误，这才是纯爷们！

　　要是只顾着生气，那这样的搭档，张扬瞧不起！

　　现在，三比四，曼城队再次落后。

　　他们除了进攻别无他途了。

　　曼城的进攻。

　　罗比尼奥今天的状态不好，而曼城队早就明确了张扬的核心地位，张扬也用自己的实力赢得了队友们的信任！

　　现在，曼城队在进攻的时候，一个劲儿的只打张扬这个点，所有人的任务很明确，皮球到了前场，给张扬就行了，让他去进攻，让他去射门，去进球！

　　曼城的战术就是这么简单！

　　虽然利物浦队的中后卫卡拉格和斯科特尔都是很有实力的防守球员，两人也对于张扬的防守很注意，这样的两人的组合，夹防张扬看起来是没有什么问题了！

　　但是，足球场上，永远不是这么简单的。

　　足球最大的魅力就是在于他的未知数，谁也不知道足球场上下一秒钟会发生什么。

　　曼城又一次进攻。

　　萨巴莱塔带球，他和埃拉诺做了一个撞墙式配合后，带球到底线附近，起脚传中。

　　张扬在门前抢点，他的头球攻门被雷纳扑出了底线，角球。

　　利物浦的门将将足球扑出底线给了曼城一个角球。

　　莫得里奇站在了罚球点，准备主罚角球。

　　本来，曼城的定位球，埃拉诺是罚球手，不过，莫得里奇来到球队后，这位克罗地亚人也向全队展示了他的不俗的脚法，所以，莫得里奇也获得了罚球权，在球场上，左侧的角球，现在一般由莫得里奇来主罚。

　　张扬冲上来准备争顶头球。利物浦中后卫卡拉格奉命盯防他，两个人靠上去地时候。卡拉格在旁边嘿嘿一笑：“别想进球，小子！”

　　“你废话真多。”张扬回头瞥了这个防守球员一眼。“别拉我衣服！”

　　“我没拉！”卡拉格举起双手。

　　这个时候，主裁判朝着这边看了一眼，看看没有什么，就将视线移开了。

　　不过，主裁判的视线移开之后，马上卡拉格的双手又搭在了张扬的身上。

　　“你再拉我衣服试试看。”张扬冲着卡拉格喊着。

　　他是故意这么大声的，这就是喊给主裁判看的。

　　主裁判果然再次朝着这边看过来，利物浦后卫也立刻一脸的憨笑，耸耸肩，卡拉格这是在冲着主裁判示意自己什么都没做。

　　我擦！这混蛋！张扬在心里骂了句。他恶狠狠的瞪了卡拉格一眼，朝着禁区外移动了两步，卡拉格看到张扬主动避开了他，赶紧跟上，他被交代要死死的盯住张扬，这个人太厉害了，即使张扬远离球门了，卡拉格依然不敢大意。

　　莫得里奇看着禁区内的情况，他并没有立刻开出角球，他在等禁区里地局势更乱一些。

　　张扬看到卡拉格跟着自己，他微微皱了皱眉头，这个家伙像是牛皮糖一样粘着自己，还真是让他头疼啊。卡拉格不是那种顶尖的后卫，但是，这厮的身体素质很好，头球也很出色，在这样的定位球中，被一个这样的后卫缠住，确实让人头疼。

　　今天的比赛已经踢了一个多小时了，卡拉格被安排专门盯防张扬，两人在今天的比赛中也算是交手多次了。张扬知道卡拉格的防守手段和实力。而显然，卡拉格也已经开始熟悉他。知道他地争顶习惯和站位。

　　张扬知道这么纠缠下去对自己不利。

　　他再次向禁区左侧移动了两步，看到卡拉格又跟过来了。张扬眼前一亮，他朝着禁区里的队友萨巴莱塔使了个眼色。

　　萨巴莱塔心领神会。突然插进战团。将两个人隔开。

　　而张扬则趁机迅速脱身而出，跑向了后点。

　　就是这个时候了！

　　莫得里奇等待的就是这个时候，几乎与此同时，主裁判的哨音也响了，莫得里奇助跑之后，将足球传到了门前！

　　正是后点！

　　卡拉格在萨巴莱塔上来阻挡在自己和张扬之间的时候，就暗叫不好，他当然知道这是曼城地战术，但是他却毫无办法。他拼命想要跟上去防守张扬，但是，无奈萨巴莱塔就是来阻止他的，萨巴莱塔横在了卡拉格的前进路线上，正好将他和张扬隔开。

　　卡拉格只能够眼睁睁的看着张扬起跳！

　　张扬和莫得里奇之间已经颇有默契了，莫得里奇看到张扬冲向后点，传球的落点也正是后点，而张扬对于足球的落点判断的很好，他挤开了仓促过来补防防守自己的阿韦罗亚，高高跳起来。

　　用力的甩头！

　　一记很有力的狮子甩头攻门！

　　这记头球攻门的力量极大，利物浦门将雷纳尽管反应并不慢，一个鱼跃侧扑，他的手掌碰到了足球，但是，依然没有能够阻挡足球的去势！

　　足球狠狠的砸进了球网！

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL——”埃迪·格雷一下子跳起来，他扯开了嗓子大声吼，似乎这样还不足以发泄他的激动的情绪，一边大声喊，一边用力的挥舞手臂。

　　“张扬！他的有力头球！四比四！！”

　　“不可思议！曼城再次扳平了比分！”

　　“Gooooooooooal！太精彩了！曼城人令人惊讶的，让我们见识到了他们的顽强！”

　　“ZHANG！！”看台上的曼城球迷开始整齐划一的鼓掌，类似鼓点的掌声之后，就是全场一起高呼一声“ZHANG”。

　　这个进球，让他们再次疯狂了！

　　在利物浦刚才打入第四球的时候，曼城球迷对于今天的比赛也是不敢期待太多了，他们从来没有见到自己的球队再连续三次落后之后，还能够进球扳平比分的！

　　但是，张扬用这粒进球告诉他们！

　　现在的曼城能！

　　只要他张扬在球场上，你们就不可以放弃希望！

　　在曼城扳平比分之后，贝尼特斯立刻进行了换人，他用贝纳永换下了列拉。

　　贝尼特斯显然不打算接受一场四比四的平局，他和他的球队就是冲着一场胜利来的。

　　在比赛重新开始以后，利物浦再次向曼城队的球门发起了一阵狂轰滥炸。

　　这一次，理查兹所在的那一路，成为了利物浦攻击的重点，这位年轻的小将面对杰拉德、贝纳永以及库伊特和托雷斯的轮番冲击，显然有些承受不住了。

　　比赛进行到七十三分钟，杰拉德的传球穿了理查兹的裆，库伊特从禁区里出来接应，他将足球传进禁区，贝纳永接到了托雷斯的头球摆渡之后，一脚冷射，足球擦着横梁出了底线，这惊出了曼城球迷一身的冷汗。

　　看到这种情况，马克·休斯赶紧进行了调整，他用经验丰富的孙继海换下了理查兹。

　　看台上的中国球迷一阵兴奋，没错，张扬现在是中国人气最旺的球星，是他们最喜欢的球星，但是，对于这些中国记者来说，孙继海也有着特殊的意义，作为在张扬出现之前，中国球员的留洋的最杰出的那一位，孙继海也承载了中国体育媒体和球迷的太多的希望，他就是中国球员在海外的旗帜。

　　新赛季开始以后，孙继海因为有伤在身，而且年龄大了，即使是伤愈之后，也一直没有获得出场的机会，今天的替补出场，是孙继海本赛季第一次出场亮相。

　　现在，看到孙继海和张扬一同出现在这样的巅峰对决中，这些中国记者的心中也是感慨万千。这是两代中国球员啊。

　　孙继海上场之后，曼城队的右路的防守开始有了起色，孙继海的经验让他即使是面对利物浦的几位攻击手的轮番冲击也没有慌乱，而且其他的球员也会过来帮忙防守。

　　比赛进行到八十一分钟，利物浦的进攻。

　　杰拉德带球，他吸引了马克莱莱的注意。

　　看到马克莱莱过来了，杰拉德将足球传给了贝纳永，然后他转身甩开了防守者，自己向前跑。二过一！

　　刚刚跑回来的马克莱莱发现足球又传到了自己身后，他没有犹豫，转身跑向了准备接球的杰拉德。

　　贝纳永看到马克莱莱去防守杰拉德了，所以，他放弃了传球给杰拉德，而是传向了另外一边，这是传球给托雷斯的。

　　但是这球中途被人截了下来，断球的正是替补上场的孙继海！

　　在贝纳永看向托雷斯的时候，孙继海就知道对方要传什么球。于是果断的上抢，抢先出脚将足球断下，并且没有让皮球在自己的脚下多呆，他立刻将足球传给了莫得里奇。

　　莫得里奇接球的同时，将足球传给了赖特·菲利普斯。

　　然后，一边向前跑的莫得里奇，一边向赖特·菲利普斯做了一个“再传回来”的手势，赖特·菲利普斯听话的把球传给他。

　　莫得里奇接球之后，并没有带球前进，而是再次将足球传了出去，他向所有人展示了他的传球脚法，这脚长距离的传球速度很快，穿透力极强！

　　足球高高飞过了利物浦的中场，飞向左边路，那里似乎没有人……

　　“张！！”莱因克尔高声叫了起来。

　　莫得里奇传出去的球在高点突然下坠，距离刚刚好在张扬前方他能追到的地方，这能够充分发挥张扬的速度优势！

　　而且，最重要的是，在张扬的周围，居然没有利物浦的球员防守他。

　　刚才利物浦进攻的时候，他们全都压了上去，没想到曼城队的反击来的这么快，他们还没有能够回防到位呢。

　　张扬抬头看了看越过自己头顶的皮球，伸脚一勾，将球停在了正前方，足球缓缓滚动着。

　　“漂亮！”解说席上的埃迪格雷禁不住赞叹道。

　　“曼城的反击相当快，现在，利物浦的禁区里只有卡拉格和斯科特尔，卡拉格他扑向了张扬——”

　　在卡拉格扑向张扬的时候，几乎大多数人的脑海中都在想着一个场景，那就是张扬过掉了卡拉格，继续带球内切入禁区的场景。

　　而事实上，张扬确实是过掉了卡拉格，不过，就在他刚刚过掉卡拉格，在所有人都以为他会继续内切的时候，张扬他，传球了！

　　“轰！”曼彻斯特市政看台上已经发出了迫不及待的欢呼声。

　　在张扬的传球线路上，出现了一个人影！

　　“罗比尼奥！”伴随着埃迪格雷发出的喊声，罗比尼奥凌空射门！

　　对于这脚射门，雷纳完全无能为力，球速很快，而且角度很刁钻！

　　足球飞入了球门左上角，将球网卷起来。

　　进球后的罗比尼奥的脸上露出了狂喜的表情，这个巴西人终于完成了自我救赎……

　　而之所以狂喜，不仅仅因为进球赎罪了，而且，他也没有想到张扬居然会再次‘不计前嫌’的传球给他。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”曼彻斯特市政球场爆发出巨大的欢呼声。


第054章 终于打起来了

　　“YES！It's GOOOOOAL！”

　　曼彻斯特市政沸腾了……

　　进球后的罗比尼奥也很兴奋，这个时候，他也忘记了刚才和张扬的不快了。如果真要较真的话，罗比尼奥那次浪费了张扬的精妙传球，还是张扬更加有理由生气才对。

　　这次，张扬没有因为刚才的事情而心生芥蒂，依然选择了传球给罗比尼奥。再次让罗比尼奥意识到了一点，张扬确实是对事不对人。

　　罗比尼奥朝着张扬竖起了大拇指。后者则回以哈哈大笑，他们在享受着进球的欢乐。

　　这是属于全队的欢乐。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“罗比尼奥的进球！”

　　“五比四！”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛，曼城队将比分反超了！他们打入了球队在今天比赛中的第五粒进球！”

　　在曼彻斯特市政球场的欢呼声中，利物浦的球员有些沮丧和急躁，他们确实没有想到曼城居然能够再次进球，将比分反超。

　　此时，比赛已经进行了八十多分钟了，留给利物浦的时间不多了！

　　看到曼城的球员还在庆祝进球，利物浦的球员急了，杰拉德也向主裁判抗议曼城球员庆祝超时了。

　　比赛重新开始以后，随着比赛结束的临近，利物浦球员变得更加焦躁起来。双方球员的身体接触也开始变得频繁起来，而且和一般的身体接触不同，好像每一次双方都是带着火气在踢球一样。

　　联赛积分榜并列榜首的球队之间，谁都知道这场比赛的重要性，双方拼的很凶。利物浦志在夺冠，他们自然渴望胜利，而曼城队的球员，也许即使是他们自己也没有想到过冲击联赛冠军，但是，谁会不渴望独享积分榜第一名的荣耀呢？哪怕只是暂时的！

　　罗比尼奥在禁区前沿护球却被马斯切拉诺从背后顶翻，罗比尼奥痛苦的倒在了地上，曼城的球员立刻高举双手示意马斯切拉诺犯规。所有人都在等主裁判地哨音。结果主裁判什么表示都没有！

　　利物浦的球员才不管那么多呢，对于他们来说，主裁判没有吹停比赛，他们就能够继续进攻。

　　马斯切拉诺把球给了贝纳永，后者继续带球进攻。

　　曼城的球员看到利物浦继续进攻，完全没有主动暂停比赛的意思，他们地球员们这才反应过来。邓恩冲向了贝纳永，从背后报复性的将他连人带球铲出了边界！

　　贝纳永在地上捂着脚踝痛苦的翻滚着。看起来伤地不轻。

　　这一次主裁判地哨音终于响了起来。他判曼城犯规！

　　市政球场的看台上响起了巨大的嘘声，他们显然认为这是马斯切拉诺犯规在先。

　　理由？

　　曼城随后进行了换人，在场边接受治疗的罗比尼奥看起来无法继续坚持比赛了，马克·休斯用博季诺夫换下了罗比尼奥。这就是理由，都受伤离场了，还不够说服力吗？！

　　比赛继续。

　　都说三十年河东、三十年河西。足球场上也不例外。

　　这一次是利物浦球员库伊特在和马克莱莱碰撞后，痛苦的倒在地上，不过，主裁判也同意示意没有犯规，曼城队的球员还在为刚才的事情生气呢，此时断然没有主动中断比赛的意思。

　　马克莱莱将足球传给了莫得里奇，后者刚要传球给前面的张扬，就被马斯切拉诺一个凶狠的侧面铲球，连人带球放倒了。

　　这个犯规也将双方的火气彻底点燃了。

　　张扬距离事发地点最近，他当时正准备接应莫得里奇的传球的时候，看到了马斯切拉诺对莫得里奇的犯规。

　　他立刻热血上涌，直接冲上去，把手掐到了犯规的马斯切拉诺的脖子上。

　　后者也绝非善于之辈，他一把将张扬的手打开，同时将张扬推开，“拿开你的手，混蛋！”

　　两个人都脸红脖子粗的，看起来就要上演全武行了！

　　“啊！看看发生了什么！张扬和马斯切拉诺起了冲突！”解说员大声喊道，不过，这声音似乎更多的是唯恐天下不乱的惊喜。

　　看到发生了冲突，双方球员早就有了火气，此时，这火气全面爆发了。

　　双方很多战斗在一处。

　　孔帕尼表情不善的用头顶住了卡拉格的头，两个人像愤怒的公牛一样头顶头。双眼泛红，鼻子中发出哼哼的冷哼声音。

　　“你他妈想找死吗！”马斯切拉诺用西班牙语骂道。

　　“见过醋钵大的拳头没？”张扬用中文吼着。

　　今天这场比赛，从赛前开始，就气氛有些紧张，说句实在话，能够到这个时候才发生冲突，已经是很不错了，当然了，上半场的时候那个小冲突就自不必说了。

　　“嘿！别打了！”有人一边嘴里这么喊着。一边偷偷从背后给了别人一拳。

　　“妈的！赢不了就打算动粗吗？老子怕你们啊！”这是曼城的球员，说这话的时候心里且爽着呢，曼城现在五比四领先啊！

　　“把他们给我拉开！”

　　“嘿嘿嘿，小子，你小心点！”

　　“小子！我早就看你不爽了！”

　　双方球员冲作一团，场面极其混乱。事实上，球员们的冲突的时候，和菜市场上的打架骂街没什么两样。

　　球场上双方球员的冲突也引起了看台上的反应，曼城球迷爆发出巨大的嘘声，而有些情绪激动的曼城球迷则试图冲击利物浦球迷所在的看台。

　　不过，他们被早就严阵以待的安保人员挡住了。

　　场面一度极为混乱。

　　双方的主教练，无论是贝尼特斯还是马克·休斯，他们显然都没有想到会弄成这样子。

　　无论是利物浦还是曼城，现在双方的情况都不错，即使是现在比分落后的利物浦，输掉这场比赛也不是世界末日，但是，要是因为这场比赛发生球员冲突导致球员禁赛的话，那就倒霉透顶了。

　　至于曼城更是如此，曼城现在一切都相当棒，这场比赛现在又是比分领先，马克·休斯想到现在的一切好局面都可能因为一场斗殴改变，在场边急的上蹿下跳。

　　“都冷静点！不要冲动！”马克·休斯在下面喊道。

　　“斯蒂文！你是队长，拦住他们！控制他们的情绪！”贝尼特斯冲着杰拉德喊着，事实上，杰拉德已经意识到情况的不妙，在试图控制局面了。他当然知道这个赛季利物浦开局相当不错，不能够因为一场比赛毁掉一个赛季，现在来看，事情并不是不可控的，毕竟双方只是拉拉扯扯的，很隐蔽的下手，并没有真的打起来。

　　不过，现在双方球员都是热血冲上脑门，谁也不敢保证，不会回真的大打出手。

　　当然还是有人比较清醒的，利物浦这边的杰拉德以及门将雷纳，还有曼城这边的队长邓恩以及老将孙继海都在大声喊话，要大家冷静，看到喊话没有什么用，他们干脆直接冲进去，冲进去拉人。拉出来一个算一个。先将那几个闹腾的正欢的家伙弄出来。

　　张扬显得很愤怒。他始终在找马斯切拉诺的麻烦。他和莫得里奇是哥们儿，后者是他劝说加盟曼城，要一起开创大场面的，从莫得里奇的身上，张扬第一次真正的感受到了自己的影响力，这也使得他对这位哥们儿印象很好，很快成为好兄弟，刚才看到马斯切拉诺对莫得里奇犯规那一下，绝逼是故意犯规！张扬看的清清楚楚，自然火大，他要教训马斯切拉诺。

　　不过，马斯切拉诺现在被利物浦球员保护起来了，正要只能够在人群中寻找能够抓住对方的机会。看那样子，马斯切拉诺只要被他抓住一定少不了吃顿胖揍。

　　无论是邓恩还是孙继海，显然知道张扬是什么脾气，先不说张扬在一些媒体的报道中的‘负面形象’，单单是这些天和张扬做队友，他们也渐渐的了解了张扬的脾气，别看张扬平时乐哈哈的，但是，一旦发起火来，那是相当彪悍的。

　　特别是孙继海，无论是出于队友还是同胞的因素，他都有必要在事态恶化之前，去拦住张扬，他冲上去之后第一个目标就是张扬，他将张扬拦腰抱住，使劲向外推。

　　“张扬！张扬！”他用中文大喊。

　　“放开我，孙哥，我要教训那个混蛋。”

　　“冷静下来！你不要把自己搭上！你是球队的核心！你不能失去冷静！球队还要靠你呢！”孙继海大声喊。

　　兴许是孙继海的这句话起作用了，张扬不在挣扎着向人群里去找马斯切拉诺的麻烦，他只是狠狠的瞪了后者一眼。当然了，他被孙继海抱得死死的，想要上去揍马斯切拉诺也不得啊。

　　这个时候，主裁判终于发挥了他的作用，他和边裁一起，在两位队长以及一些冷静下来的球员的帮助下，控制住了局面。

　　当然，这还需要他口袋里的红黄牌发挥威力。

　　主裁判接连出示了五张黄牌，两张红牌，马斯切拉诺和张扬各自吃到一张黄牌，这是他们在今天的比赛中的第二张黄牌，所以，两人又各自领到了一张红牌。

　　曼城这边，孔帕尼吃到黄牌。

　　利物浦那边里瑟和卡拉格吃到黄牌。

　　张扬走向场边的时候，还不忘记恶狠狠的瞪了马斯切拉诺一眼，孙继海和邓恩赶紧护送着张扬离开，他们两人甚至一路护送张扬道球员甬道口，并且叮嘱了工作人员注意一些，他们担心同样被罚下场的两人会在球员甬道里面就决一死战。

　　媒体席上，有几个记者一脸兴奋，“终于打起来了……”

　　他们这话代表了不少媒体的心声啊，从张扬转会来到英超之后，应该说张扬的表现还是不错的，这让曼城俱乐部和球迷很高兴，但是，媒体不高兴啊，他们等待这一刻，等的心儿都焦了……


第055章 做检讨

　　在张扬和马斯切拉诺都被罚下场之后，比赛进行到伤停补时阶段，又一张红牌出现了。

　　萨巴莱塔在禁区里放倒了托雷斯，主裁判判罚了点球，并且将萨巴莱塔罚下。

　　阿隆索主罚点球命中，帮助利物浦将比分扳平。

　　利物浦和曼城的这场榜首大战，最后的比分定格在了五比五。

　　比赛结束的时候，曼彻斯特市政球场的看台上嘘声震天，曼城球迷对于主裁判在最后时刻判罚给利物浦一个点球，表示了极度的不满，尽管这个点球并没有太大的争议，但是，这无法让曼城的球迷释怀。

　　“这是一场不可思议的比赛，三张红牌，双方各自打入五粒进球，一场比赛的进球数达到了两位数！”莱因克尔在解说席上站起来说道，在他的周围，是刺耳的嘘声。

　　无论是曼城还是利物浦的球员，看起来都对于这个平局不满意。

　　曼城人差一点就拿到了胜利，尽管这个胜利之前他们并没有敢去想。

　　至于利物浦，他们对于自己被曼城逼平，更是有理由不满和懊丧，这个三分，本来在他们的计划内的。

　　《五比五！疯狂比分！》

　　《三张红牌！十粒进球！》

　　《张扬打入联赛第十一球，曼城逼平利物浦！》

　　《谁能够阻挡张扬进球？他自己！》

　　《红蓝大战平局收场！》

　　《疯狂进球的巅峰对决！》

　　在赛后，这场巅峰对决成为了媒体报道的焦点，上面这些标题还好，都是冲着比赛本身去的。

　　还有一些媒体，则将矛头指向了张扬，他们认为是张扬的不冷静，让曼城队失去了几乎到手的三分。

　　他们的理由很简单，要是张扬没有被罚下的话，曼城就能够继续威胁利物浦的球门，利物浦也许就不会有机会打入扳平比分的进球，曼城就能够拿到这场比赛的胜利了。

　　在这篇报道的最后，还强烈表示，张扬必须为自己的鲁莽行为，向曼城队全队做出公开道歉和检讨。

　　这报道将所有的责任都推给了张扬，大有将他妖魔化的趋势，在最后，这篇报道还对于曼城引进张扬提出了质疑，花费七千多万英镑引进张扬，真的值得吗？

　　对于这篇报道，曼城俱乐部还没有做出回应，但是，曼城的球迷已经群情汹涌了，他们对这家媒体提出了愤怒的抗议。很显然，张扬已经成功的俘获了曼城球迷的芳心，说他是曼彻斯特这座城市属于曼城的这一半的城市英雄也不为过。

　　媒体这样批评张扬，球迷们自然不乐意了。

　　第二天，媒体就好像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，都想要采访张扬。他们都想要听说张扬会说些什么，想要听听他对于吃到红牌，以及这些批评的回应。

　　曼城队的训练已经结束了，训练场上空荡荡的，但是，早就守候在训练场外的记者们并没有看到球员们从更衣室换好衣服出来。

　　“已经过了半个小时了，怎么他们还没有出来？”一个记者看着腕上的手表问道。

　　“难道在更衣室里开会呢？”

　　“兴许是在开批评张扬的会议呢？”有些笑了。

　　“哥们儿，别逗了，批评张扬？看看曼城现在的排名和张扬的进球数吧，曼城现在可是依然同利物浦并列第一，要是没有张扬，他们现在也就是能够排名第十名。”有人立刻提出反驳，并且面色不善的看着说话的那人。看起来，这是一个曼城的球迷。

　　那人有些无辜的耸耸肩，意思是我就是说说而已，至于这么激动嘛。

　　曼城的更衣室里，球员们还真的在开会呢。

　　刚才大家换好衣服，都准备要离开了，这个时候，张扬站起来，他假装咳嗽了几声，吸引了大家的注意力之后，说道，“大家先等一下，耽误大家几分钟时间，我有些话要和大家说。”

　　众人停下了手中的事情，准备离开的人，也停下脚步，都有些惊讶的看向张扬。

　　张扬看到吸引了大家的注意，他嘿嘿笑了两声，然后从屁股兜里掏出一张皱巴巴的纸张，向众人扬了扬，开始念道，“亲爱的队友们，你们好。我是张扬。”

　　这个开场白让他们有些莫名其妙。

　　“嗨，张，很高兴认识你。”赖特·菲利普斯大声喊着说。

　　“赖特，别捣乱，我在作检讨呢。”张扬翻翻白眼。

　　“检讨？”

　　“什么检讨？”

　　众人议论纷纷，也有些人想到了什么，饶有兴趣的看着这个人的表演。

　　“……因为我的不冷静的行为，导致自己被罚下，这让球队再接下来的比赛中遭受了损失，并且，利物浦人最后扳平了比分，这也和我的不理智行为是有一定的关系的，在这里，我郑重向大家道歉，为自己的鲁莽的行为道歉，事实上，在第二天，不，应该说是比赛结束之后，我就后悔了，我的心备受煎熬，因为，我意识到自己的错误是多么的愚蠢。”

　　大家目瞪口呆的看着张扬在那里说话。

　　“嘿，张，你用不着道歉的。”

　　“是啊，我们应该感谢你为球队的贡献才对。”

　　张扬看了看大家一眼，翻翻白眼，“让我把这检讨书念完，我可是写了一晚上的。”

　　“张，我来帮你念。”赖特·菲利普斯突然将那张纸抢过去，然后这厮的脸色变得异常的精彩。

　　张扬气急败坏的瞪了赖特·菲利普斯一眼，有些傻眼。

　　“念啊，赖特。”

　　“是啊，怎么不接着念下去啊。”

　　众人起哄。

　　赖特·菲利普斯结结巴巴的，“张的英文写的太潦草了，我不认识。”说着，这厮狡猾的笑了，将那张纸给了理查兹。

　　“这就是不好好读书的下场了。”后者咳嗽了一声，就要念下去，脸色也变得异常的古怪。

　　这下子，有人看出猫腻来了，将脑袋凑过去，他们的脸色也变得古怪，然后看了正做在椅子上，假装什么事情都没有发生的张扬，哈哈大笑起来。

　　那张纸上哪里是什么检讨书啊，分明写了两三句话：

　　第一句话是：张扬，你太厉害了！

　　第二句话是：曼城排名第一名，太厉害了！

　　第三句话是：其实我真的是一个绅士的。

　　“哈哈哈哈！”

　　“张——你——我哈哈哈哈——你是一个绅士？”

　　“笑死我了！”

　　大家指着张扬乐得不行了，有些笑的肚子疼了。

　　张扬站起来，一脸无辜，“这是怎么回事，我明明写的是检讨书，怎么会变成这样子的……”这家伙一边说，自己也开始忍不住笑起来了。

　　“嘿，张，你这是在搞什么啊？”队长理查德·邓恩也忍住了笑，问张扬。

　　张扬撇撇嘴，“不是有人说我应该检讨吗，我觉得也确实应该啊。”

　　有人的嘴巴都笑的抽筋了。这哪里是检讨啊，这家伙简直是在恶作剧啊。

　　就是队长邓恩也有些忍俊不禁，指着张扬，不知道该说什么了。

　　张扬这时候，突然一脸严肃，他看着大家说到：“其实，我真的觉得，我们很了不起的！”

　　听到他这么说，大家都看向他，不过，还有人在笑个不停。

　　“难道不是吗？”张扬指了指窗口的方向，“在赛季开始前，有些人一直在等着看我们的笑话，他们说我们是雇佣军，说我们不堪一击，赛季还没有开始，就有那么多人给我们贴上了失败的标签了！”

　　这个时候，没有人再笑，大家都安静下来，张扬说的没错，这些也都是他们一起经历过的，大家感同身受。

　　“我很不爽！真的，那个时候，我的心中异常的烦躁，没错，就是烦躁，我相信，大家也一样，没人愿意被贴上失败的标签，特别是在我们还没有开始努力的时候，我就想，凭什么啊，那些人敢给这样给我们预先下结论！”

　　“赖特，你知道为什么吗？”张扬突然问赖特·菲利普斯。

　　“因为——因为——”

　　张扬没有等赖特·菲利普斯回答，就自己接着说道，“他们看不起我们！没错，他们小瞧我们！这就是原因！他们不相信我们能成功！不相信我们能够取得优异的成绩！”

　　“就连我选择加盟这支球队，也有人一直在说三道四！他们不相信我会在这里取得成功！我这人就是比较倔强！有人越是看不起我，越是质疑我，我越是要发誓，要成功！”

　　“我对自己说，从第一场比赛开始，就一直赢下去！我不知道自己能不能做到，但是，我会保证自己每一场比赛都会战斗到最后一刻！而且，让我做高兴的是，我的队友们——”他看了看大家，“我们直到现在，都做的很好！”

　　“我们现在是领头羊，是不是？”张扬突然扯着嗓子吼着。

　　这些本来沉默的球员们，被张扬的这番话带起了共鸣，男人们一起喊道：没错！

　　“我们很厉害吧！”张扬再次喊道。

　　“当然！”声音比刚才更加洪亮。

　　张扬看着自己的队友们，看到大家的眼中冒光。

　　“那么——”张扬突然嘿嘿笑了，“我的这个检讨，还行吧？”

　　众人再次哈哈大笑。

　　“其实，我真的是一个绅士啊。”这厮摊开双手，一副被天下人冤枉的表情。

　　哈哈哈！

　　这个时候，就连一向对张扬不太感冒的博季诺夫和瓦塞尔也笑了起来，看着张扬的眼神也变了。

　　“这家伙似乎并不是那么讨厌的。”博季诺夫想着。

　　“也许，我应该留在曼城……”本来已经打算向球队申请在冬季转会离开的老将瓦塞尔，突然有些不太想离开了。他感觉到，球队有一种以前没有的东西，在吸引着他。


第056章 私人聚会

　　和利物浦的比赛之后，舰队街出现了三种声音，一种是在批评张扬，认为张扬的个性不可能成为曼城的旗帜，也更不可能带领曼城取得成功，阿拉伯人的金钱会打水漂的，而另外一种则是对于张扬持支持态度，他们的理由很简单，看看张扬的进球数，看看曼城的排名，还有比这更加有说服力的吗？

　　这两种观点是主流，都有各自的拥趸，讨厌张扬的自然支持第一种，喜欢张扬的自然是支持后者了。

　　不过，还有一种声音，这是属于理智派，他们认为，虽然曼城现在排名第一，张扬只用了七场英超比赛就进了十一球，但是，这并不能够说明张扬和曼城的这个赛季一定会成功，当然，也不能够因为张扬在和利物浦的比赛中的这张红牌就说张扬的性格会导致他失败，毕竟赛季是漫长的，现在说什么都还为时过早。

　　《卫报》在报道该影响的时候，用了夸张的言辞，“张扬已经成为了一种现象，甚至是白金汉宫中也有他的拥趸，当然，也有不喜欢他的人，因为这个中国射手，英国发生了分裂！”

　　在曼城和利物浦的比赛后，媒体的关注目光也抛向了英格兰足总。

　　因为，在赛后，曼联队主教练弗格森就张扬的红牌发出言论，他认为，张扬的行为应该受到惩罚，足总应该对张扬追加处罚。

　　地球人都知道弗格森爵士很欣赏张扬，正是因为欣赏张扬，爵爷才最清楚张扬的威胁，虽然现在来看，说曼城将会给曼联构成威胁还为时过早，但是，只要有机会，爵爷不介意给张扬和曼城找点麻烦的。

　　这一次，弗格森爵爷的老对手温格难得的和他站在了同一条战线上，温格也支持足总对于张扬的行为进行追加处罚。

　　反倒是利物浦主教练贝尼特斯并没有落井下石，显示出了‘以德报怨’的胸襟，“我不认为张扬是那种总是惹麻烦的球员，他对比赛很认真，他和马斯切拉诺的冲突？这只能够说明他们都对比赛的胜负很看重。”

　　和利物浦的比赛之后，是国家的比赛间歇期，张扬有两周的休息时间。

　　这两周时间，他并没有闲着。

　　和耐克签约之后，张扬一直都没有时间为耐克拍摄代言广告，这两周的时间，正好利用上。

　　所以，赛后第三天，也就是十月七日，张扬就离开了曼彻斯特，前往美国。

　　而就在这一天，英格兰足总也宣布了对于曼城和利物浦的比赛中吃到红牌的三个球员的处罚结果。

　　马斯切拉诺被追加禁赛一场。

　　萨巴莱塔也被追加禁赛一场。

　　张扬同样被追加禁赛一场，这也意味着张扬不仅仅将缺席联赛第八轮曼城客场和纽卡斯尔的比赛，还将缺席接下来的联赛第九轮曼城主场同斯托克城的比赛。

　　在英格兰足总宣布处罚结果之后，曼城俱乐部表示服从处罚，并不打算上诉。

　　“张扬，处罚结果出来了，你将缺席同纽卡斯尔和斯托克城这两场比赛。”门德斯第一时间知道了处罚结果，就通知了张扬。

　　此时，张扬正在美国拍摄广告，累的气喘吁吁的，对于他来说，拍摄广告，简直比踢一场一百二十分钟的比赛还要累。

　　得知自己将缺席这两场比赛，张扬也比较郁闷，他确实是很想要在曼城取得成功，不想要缺席任何一场比赛。

　　耐克方面对于张扬很重视，在他呆在美国的这一周左右的时间，耐克对他的出行和食宿可以说是极尽奢华。张扬只要出门，身边也至少有十几辆车跟随，这都是耐克方面安排的媒体。虽然这也有炒作的意思，但是，也可见耐克对于张扬的重视。

　　2008年十月二十日，曼城队客场和纽卡斯尔的比赛。

　　这场比赛也格外引人关注，因为这是这支曼城队，第一次在没有张扬的情况下比赛。

　　最终这场比赛的最终结果是二比二，曼城队客场和纽卡斯尔战平。

　　球队在上半场比赛取得梦幻开局，斯图里奇在比赛进行到三分钟的时候就帮助曼城队取得了开门红，随后比赛进行到三十一分钟的时候，爱尔兰的进球帮助曼城将比分扩大为二比零。

　　这个时候，也许不少人都认为曼城队将毫无悬念的拿到这场比赛的胜利。

　　不过，曼城队在客场总是不给力的传统再次表现出来，他们子啊下半场比赛的八十一分钟到比赛结束的十来分钟的时间里，连丢两球。

　　欧文和马丁斯的两粒进球帮助纽卡斯尔扳平了比分。

　　曼城队也将几乎到手的三分，变成了一分。

　　此时张扬刚刚在美国完成了广告片的拍摄，准备从美国返回曼彻斯特。耐克方面对于这次拍摄的广告片相当的满意，并且表示，在经过后期处理之后，大约在圣诞节期间，这个由张扬代言的广告片，将在欧洲大陆以及亚洲同时铺开，力图打造最大的声势。

　　回到曼彻斯特之后，第二天的训练结束之后，张扬宣布了在自己的家中邀请大家参加聚会的决定。希望大家都来捧场。

　　对于张扬的邀请，大家自然没有拒绝的道理，只要是第二天没有什么重要的约会的人，都答应前往。

　　张扬之所以邀请大家到家中聚会，也是经过考虑的，一方面可以增强自己和队友们之间的关系，另外就是，现在他处于禁赛期，只能够眼睁睁的看着队友们在球场上拼搏，心中痒痒的，干着急啊，也觉得该为全队做点什么。

　　这支球队中有很多球员都是新加盟球队的，相互之间的关系还相对陌生，这样的聚会，能够增强大家彼此的感情，增强球队的凝聚力，自然是有益于球队的。

　　张扬还客气的邀请主教练马克·休斯参加。

　　马克·休斯自然知道这只是礼节性的邀请，他一个主教练要是参加了这个聚会，球员们肯定会觉得很别扭，也难以玩得尽兴。

　　而作为主教练来说，他对于球员们能够组织这种聚会，也是很乐于见到的。这对于整支球队的凝聚力的形成，是有帮助的，特别是对于曼城队这支处在重建中的球队来说。

　　“我是主教练，要是出现在这样的场合，会让大家都玩不高兴的，所以我就不去了！”马克·休斯笑着说，“你们放心大胆的玩吧，玩开心。玩尽兴！明天的训练允许你们迟到一个小时！”

　　球员们听见马克·休斯说第二天训练还可以迟到一个小时。都高兴地欢呼起来。

　　张扬听到马克·休斯这么‘给面子’，也是很高兴，他对于马克·休斯，从私人感情上来说，谈不上喜欢或者不喜欢，只是对于马克·休斯的执教能力有些疑问，特别是对于马克·休斯在有些时候的保守觉得不能够接受，但是，此时，对于马克·休斯的观感，好了一些，不管怎么说，这是一个还算不错的主教练。

　　张扬也和大家约定了，在第二天的训练结束后，大家就各自回家，换好衣服，前往他的家中参加聚会。

　　张扬在曼彻斯特的房子是孙继海帮忙找的，地段不错，是一个独栋的别墅，面积也不小，有后花园，有游泳池，还有一个小型的健身房。

　　聚会的地点就在张扬家中的后花园。

　　这是张扬，这位球队的内定的旗帜，以及头号球星，第一次邀请大家到家中聚会，所以大家也都很重视。

　　甚至是一些本来有约会的球员，也取消了原来的约会，选择前往张扬的家中参加聚会。

　　第二天的训练结束后。

　　大家回到各自的家中换好衣服，纷纷驾车前往张扬的家中。

　　不得不赞叹一下媒体的嗅觉，张扬要在自己的家中开一个全队的私人聚会的消息，狗仔队很快就捕捉到了，所以，在张扬家门外不远处，就有不少媒体在那里守候了。

　　记者的人数太多，以及一些附近的曼城球迷也来凑热闹，以致于附近的警察也不得不过来维持秩序。

　　张扬更是很有意思的淋了一箱矿泉水送给了那几个警察，以示慰问。

　　张扬的后花园的面积不小，这是一个自助餐性质的聚会，自然没有什么规矩，大家来了之后，随便享用美食。

　　一边享用美食，一边可以互相聊着天。

　　此外，张扬还特别请了一个桑巴风格的乐队来助兴，这个乐队就在一个葡萄架下面为大家演奏。

　　美食、美酒、音乐、一起战斗的队友。

　　一切都那么的美好。

　　罗比尼奥也特别找到张扬，和张扬言谈甚欢，他现在也渐渐的接受了自己的在球队的地位，不再想着要超越张扬，成为球队的核心。

　　罗比尼奥也算看明白了，先不说他的实力和影响力不如张扬，还有就是球队高层对于张扬的重视程度，以及球迷们对于张扬的喜爱就不是罗比尼奥能够媲美的。

　　人一旦能够确定自己的定位，那么剩下的事情就好办了，罗比尼奥虽然来曼城的时候有些心不甘情不愿，他更加愿意去切尔西，但是，既来之则安之，他也只能够期待自己在曼城能够有好的未来了。

　　这一点，他和张扬的目标，和全队的目标自然是一致的，大家都希望能够取的好成绩。

　　而如果说张扬是球队的旗帜的话，罗比尼奥则毫无疑问的球队的二号人物，也在张扬的搭档的排名中处于领先地位，经过这几场比赛，张扬在球场上的表现，罗比尼奥也看在眼里，特别是曼城现在的排名，也让罗比尼奥对于自己在曼城的未来，有了更多的期待，自然也就愿意围绕在‘张扬为核心’的这支曼城队，一起努力了。

　　三天之后，曼城队在自己的主场曼彻斯特市政球场迎来了第九轮联赛的对手斯托克城。

　　这场比赛，媒体也在猜测，没有张扬的曼城队是不是会继续延续不胜的境况呢。

　　最终，曼城队用一场大胜，让一些怀疑者闭嘴了。

　　他们在主场三比零完胜斯托克城。

　　罗比尼奥、埃拉诺以及莫得里奇，三箭齐发，三个人在上下半场，总共为曼城队打入三球，帮助球队拿到了一场胜利。

　　而在这场比赛之后，曼城队的排名依然排在积分榜的第三位，他们和阿森纳的积分相同，只是曼城队的净胜球比阿森纳多，排名第三名。

　　这也是因为曼城队在上一场比赛中，客场被纽卡斯尔逼平，积分排名才会下滑的。

　　现在，在2008/2009赛季的英超联赛积分榜上，领头羊是切尔西，第二名则是一个人让所有人惊讶的球队：赫尔城。


第057章 真不经夸啊

　　曼城队现在和阿森纳积分相同，并列积分榜第三名。

　　这支球队的表现已经让不少人刮目相看了，但是，他们还不是这个赛季真正意义上的黑马。

　　所谓黑马，球队的实力必须很一般，并且一直表现平平，曼城队到时符合后面那个条件，但是，曼城队现在的人员配置，就是和一些豪门相比，也毫不逊色。

　　欧洲顶级联赛出现了一匹真正的黑马，一支在过去104年中从未征战过最高级别联赛的球队——赫尔城。就在这一轮联赛中，他们客场三比零大胜西布朗围棋，踢了九场英超比赛，赫尔城的成绩是六胜两平一负，积二十分，排名联赛第二名，仅仅比领头羊利物浦少了一分积分！

　　这支4年前还在第四级别联赛挣扎的约克郡球队，凭借一周内两次做客伦敦连斩两支北伦敦豪门的惊人表现震撼四方，他们在联赛第六轮客场二比一干掉了阿森纳，联赛第七轮客场一比零又消灭了托特纳姆热刺，随后的联赛第八轮主场赢了西汉姆联，这轮联赛又客场三球大胜西布朗围棋！

　　这绝逼是现在英超最受到关注的球队之一，除了多金和成绩同样出色的曼城可以和赫尔城相媲美。

　　赫尔城的惊艳表现，让所有在新赛季前预测其将是‘降级大热门’的人跌碎了眼镜。而他们的球迷骄傲到可以在白鹿巷对着前欧洲冠军教练拉莫斯高唱：“明早你就会下课。”

　　由于传统球衣为黄黑间条衫，赫尔城绰号“老虎”。这本来是外界为取笑“虎皮”难看的揶揄之词，如今正成了赫尔城“动物凶猛”的最佳写照。

　　“老虎”的5个客场4胜1平，其中3场胜利均发生在伦敦，加之上赛季他们战胜布里斯托尔城的英超升级附加赛——俱乐部历史上最伟大的一天——也是在位于伦敦的温布利大球场进行，首都成了赫尔城人最爱之地。

　　这支古老的球队，历史上第一次莅临英超顶级赛场，却以昂扬的斗志书写着别样的篇章。让所有人刮目相看！

　　不过，虽然赫尔城现在位列积分榜第二位，媒体也对于这支球队赞誉有加，但是，事实上并没有多少人真的看好这支球队，普遍的看法是，在赛季结束的时候，赫尔城能够位列积分榜中游，对于这个历史上第一次踢顶级联赛的球队来说，就是完美的赛季了。

　　反倒是之前备受质疑的曼城队，开始被看好，特别是在这一轮联赛在，在缺少张扬的情况下，曼城队主场三比零完胜斯托克城，这让人们惊讶不已，有些开始在质疑曼城患上了‘张扬依赖症’的人们，在这场比赛之后，也暂时闭嘴，他们有选择的说，曼城这个赛季的未来，也许会很值得让人去期待呢。

　　《泰晤士报》对与曼城队进行了分析，“金钱不是万能的，但是，有了金钱，却是可以去充实想要的一切，曼城队现在就是这样，拥有张扬、罗比尼奥和莫得里奇的球队，正走在正确的道路上，而且，他们看起来已经开始有点能够适应张扬不在场上的时候了。和斯托克城的比赛，无论是罗比尼奥还是莫得里奇，他们的表现都是相当出色的，当然了，有了张扬的曼城，才是最具实力的！这个中国小伙子开始在‘蓝月亮’身上烙上属于他的烙印了。”

　　《泰晤士报》用一个版面讨论了曼城队在新赛季发生的巨大的变化，记者认为金钱是第一个要素，而作为曼城的金元攻势的第一个大鳄，张扬的来到是具有划时代意义的，张扬的到来不仅改变了曼城的打法，还解决了曼城的三个痼疾：首先自然是曼城攻坚能力太差的毛病，这是曼城经常崩盘的最致命原因，张扬的实力毋庸置疑，有他在球场上，就是对于对手最大的威慑；二是张扬的威胁，不仅仅在于他能够进球，而且，张扬能传能射，联赛进行到第九轮，他已经奉献了五次助攻，在助攻榜上也位列第一位；三是曼城一直被批评血性不足，打法不硬朗，这位很有个性的球星的到来之后给曼城带来了阳刚之气，对利物浦之战，张扬带领曼城队几度扳平比分，虽然他和马斯切拉诺的冲突并不值得鼓励，但是，可见他的个性的强硬。

　　《卫报》则认为现在这支曼城队，已经初具雏形，只需要在关键部位再进行微调，然后剩下的就是讲这支球队捏合的更好，经过了九轮联赛，曼城已经磨合的比较好了，这支球队也让人们对他更加期待。在这个赛季，张扬和他的队友们将给联赛的格局带来巨大的震荡效应。曼城在这个赛季的表现将会让所有人惊讶，他们正在改变联赛的豪强势力格局。

　　《每日邮报》向球迷和记者提出了三个问题，一是曼城在新赛季开始以后的不败纪录还会持续多少轮？二是谁能够终结曼城队的不败金身？三是结束了禁赛的张扬，回到了球队，他还会疯狂进球吗？

　　《每日邮报》的记者说：“曼城队在新赛季开始以后的表现，让我们惊讶，他们能够在面对切尔西和利物浦的时候，并没有倒下，三比三和五比五的比分，证实了这两场比赛的残酷，在和强队的对决的时候，并不落下风，而在面对实力一般的对手的时候，他们也经常能够大胜，甚至有七比零屠杀朴茨茅斯这样的比分，这支曼城队还能不能继续这种好状态，他们的不败金身还会延续多久？张扬是否会继续自己的疯狂进球状态？他会在自己的第一个英超赛季就统治英超吗？这些问题，我们将拭目以待！”

　　对于曼城和张扬来说，现在的舆论环境，和赛季开始的时候比起来，简直好太多了。

　　媒体也对于曼城和张扬赞誉有加。

　　甚至《曼彻斯特卫报》为曼城喊出了半程不败的口号。嗯，这个口号未免有些夸张，但是，曼城的球迷喜欢啊。

　　但是，不得不说，曼城实在是对于这些赞扬有些无福消受啊。

　　而且，他们的运气也实在不怎么样。

　　十月二十九日，曼城客场同米德尔斯堡的比赛，在赛前热身的时候，张扬拉伤了大腿肌肉，不能够上场比赛了。马克休斯只能够临时决定用博季诺夫替代张扬的首发位置。

　　张扬在热身的时候受伤在，这似乎也昭示了曼城在这场比赛的倒霉运。这场比赛的最终的比分是零比一，他们在客场输给了米德尔斯堡，赛季不败的金身就此告破。而且米德尔斯堡的进球，是都在了曼城队中后卫孔帕尼的脑袋上，有一个很诡异的变线，这甚至可以理解为是孔帕尼的头球吊射球门……

　　输掉了和米德尔斯堡的比赛之后，曼城队的积分排名也一下子掉到了第七名！

　　当然了，因为前七名之间的分差比较小，曼城队虽然位列第七名，但是，随时可能将自己的排名提上去。

　　但是，对于这支球队来说，这场比赛的失利，是对士气的一个不小的打击。

　　而在赛后，队医的报告也让曼城队全队蒙上了一层阴影。

　　张扬的伤势比想象的要严重，他将休战一周的时间，这也就意味着下一轮球队主场同博尔德的比赛，张扬也将作壁上观。

　　这对于曼城队全队的打击，甚至要甚于这场失利。在球队输球，赛季不败的金身告破的情况下，球队急需要一个人站出来稳定军心，无论是从哪方面来看，张扬都是最合适的人选，但是，他又受伤了。

　　其他的球员，无论是罗比尼奥还是莫得里奇或者是赖特·菲利普斯，都无法替代张扬在球队的作用，他们没有张扬那样的号召力和实力。

　　经过这些比赛，张扬早就赢得了全队上下的信任。大家都信服他，相信他。如果张扬站出来说，一场失利算个屁，下一场比赛我带大家赢就是了，没人会认为这个中国小伙子是在说大话，大家的心情还会因为这句话变得好不少。可惜，他现在受伤，打不了比赛。

　　英超联赛接下来这一周是一周双赛，在周中，曼城队将客场挑战博尔顿。

　　这场比赛，曼城队客场再次输球，还是零比一的比分，这个赛季开始后威风八面的‘蓝月亮’遭遇了两连败。

　　都说媒体是最靠不住的，这话一点也没错。

　　那些之前在为曼城队大唱赞歌的媒体，一下子变脸了。

　　“我们在赛季开始的时候就说过，这支曼城队这个赛季的表现不会好，足球并不是说砸钱了就能够立刻有效果的，这是一个逐渐累积的过程，阿拉伯人野心不小，可惜，他们注定会失望的，现在来看，果不其然，十一轮联赛过去了，他们现在的排名是多少？第七名！而且刚刚经历了两连败，谁也不知道他们会不会继续输下去？”——《卫报》

　　《卫报》的这篇评论代表了现在舰队街的主流声音，他们都在对于曼城队提出质疑，有的干脆再次为曼城队宣判了死刑，他们似乎早就选择性的遗忘了，在两周之前，还是他们，对于曼城队大唱赞歌，甚至有的说，曼城队杀入联赛前四不是问题。现在，仅仅两周之后，两场失利，所有的赞誉之词早就烟消云散，只剩下铺天盖地的批评。

　　因为之前的那篇报道，《太阳报》算是和张扬结怨了，张扬是曼城的旗帜，这也连带着这家媒体和曼城俱乐部的关系也变得有些糟糕，看到曼城队战绩下滑，《太阳报》颇有一些幸灾乐祸的意思，他们还特别用一个版面来对曼城冷嘲热讽，标题是：

　　曼城，你还真不经夸啊！


第058章 张扬归来！

　　对于曼城来说，唯一的利好消息是在这一轮的联赛中，利物浦也输球了，红军客场输给了托特纳姆热刺。

　　当然了，也许英格兰的媒体此时不会再说红军的这场失利和曼城队有什么关系了，显然，在他们看来，曼城队似乎很难再次回到第一集团了。

　　两连败之后，曼城的训练基地的气氛有些压抑，即使是最活泼的球员，此时也很难高兴起来了。

　　不过，对于球队来说，最重要的是，张扬回来了，他的伤势已经没有什么问题了，这周末和托特纳姆热刺的联赛，张扬即使是不能够首发出场，替补出场也是肯定没有任何问题的。

　　说张扬是这支球队现在的主心骨，这句话一点也不会有错误。

　　在主教练马克·休斯向全队宣布，张扬将在和托特纳姆热刺的比赛中确定上场之后，全队的气氛一下子好了不少，这个消息就好像是阳光一样，驱散了大家心头的阴霾。

　　周五，距离和托特纳姆热刺的比赛还有一天半的时间，曼城队全队一起观看了上个赛季曼城和托特纳姆的两场比赛，讨论球队得失。

　　不过，说实话，看上个赛季的比赛录像，无论是对于曼城队来说，还是对于托特纳姆热刺来说，都意义不大了。

　　这是因为，现在这支曼城队和上个赛季相比，变化很大，走了很多球员，当然，最重要的是，张扬等球星的加盟，提升了曼城的实力，特别是在攻击力上，这支曼城队绝对能够在联赛中排进前四名。

　　拥有张扬、罗比尼奥、埃拉诺、莫得里奇和赖特·菲利普斯的进攻线的曼城，豪华程度不弱于豪门。

　　当然，变化很大的不仅仅是曼城队，他们接下来的这场比赛的对手托特纳姆热刺队，和上个赛季的那支托特纳姆热刺比起来，变化也是相当的大的。

　　和上个赛季比起来，托特纳姆热刺走了贝尔巴托夫、罗比·基恩、马尔布兰克等11名球员。来了六名球员！

　　当然了，即使是经过了这样大规模改造阵容后的热刺，单论实力依然是相当强大的。除了现役和曾经的国脚本特利、列侬、耶纳斯、莱德利·金、伍德盖特、道森和达伦·本特，还拥有帕夫柳琴科、多斯桑托斯、贝尔、佐科拉、乔尔卢卡和赫顿等各国国脚，即使是把托特纳姆热刺这支球队的实力排入英超前六并不夸张。

　　不过，一支球队的阵容变化这么大，对于这支球队的影响也是极大的，这种影响有两个发展方向，一个是像是两连败之前的曼城队，这种变化是有益的，在张扬的带领下，曼城队取得了俱乐部历史上的最佳联赛开局；还有一种影响是负面的，那就是球队在一开始就要承受这种巨大的变化后的阵痛，托特纳姆热刺正是如此，这支球队现在正在经历阵痛期，走了十一名球员，来了6名新球员，球队的打法还在调整和适应当中，托特纳姆热刺高薪聘请的西班牙教头——拉莫斯赛季初就曾说，“球队的阵容大规模更替，我需要时间整理出新的主力阵容。”

　　很显然，那个时候，这位冠军教头就意识到了，托特纳姆热刺的高薪薪水不是那么好拿的。

　　而事实上正是如此，托特纳姆热刺联赛开局相当糟糕，目前，联赛进行了十一轮，这支英超传统劲旅，在联赛中的成绩是两胜三平六负，积分只有九分！

　　他们现在排名联赛倒数第一名，是名符其实的副班长！

　　在夏天，拉莫斯的球队引进了不少大牌球员，热刺也被认为是最有实力挑战英超“四大豪门”轮流坐庄局面的俱乐部。但是谁都没有想到的是，在第八轮赢球之前，七轮战罢的热刺仅仅以2平5负的成绩垫底，即便是英超升班马胡尔城也能从白鹿巷顺利带走三分，热刺已经沦落到了任人宰割的尴尬境地。本赛季不要说冲击欧洲冠军联赛席位，如果继续按照这个速度滑落，英超的球迷也许只能在明年的英冠赛场上见到这支老牌劲旅了。

　　而在上一轮联赛之前，托特纳姆热刺甚至只赢了一场联赛，媒体也已经在为托特纳姆热刺的西班牙主教练拉莫斯在进行‘下课倒计时’默数活动了，但是，拉莫斯的运气不错，在联赛第十一轮的比赛中，他们居然在主场二比一赢下了联赛领头羊利物浦，这简直是救了拉莫斯一命啊。

　　在这场比赛结束之后，托特纳姆热刺的高层赶紧站出来辟谣，他们表示从来没有想过换帅，拉莫斯的帅位很稳，表示相信托特纳姆热刺正在开始走在正确的道路上。

　　尽管热刺高层迄今还在力挺拉莫斯，不过积分榜上的答卷实在令人难以满意，面对热刺自1912年以来的最差联赛开局。前一段一度盛传热刺想挖角曼城主帅休斯，从这方面来看，虽然舰队街中有一种舆论，他们认为曼城队现在的成绩更大的是得益于张扬的精彩表现，并不能够证明马克·休斯的执教水平多么好，但是，还是有看好这位威尔士教头的。

　　先不说托特纳姆热刺会不会挖曼城的墙角，但是，他们想要换帅并不容易，因为拉莫斯的解约金如今却是白鹿巷的一个难题。西班牙人如今年薪500万英镑的合同还有两年半才到期。强行解聘拉莫斯无疑让热刺又将遭受巨大损失，毕竟他们经济上无法和曼城相比。

　　媒体也在推波助澜，他们甚至再说，如果这场联赛，拉莫斯的托特纳姆热刺输给了马克·休斯的曼城的话，先不说马克·休斯会不会同意从曼城离开去执教托特纳姆热刺，先说托特纳姆热刺这边，西班牙人就该真的从白鹿巷球场滚蛋了。他们甚至言之凿凿的说，托特纳姆热刺老板已经向拉莫斯发出了最后通牒。

　　不过，也有人有不一样的意见，面对热刺在嚷嚷着要换帅的问题，热刺名宿之一的加里·莱因克尔则直斥上赛季中途换掉马丁·乔尔的举动很不理智，热刺上赛季已经交足了学费，本赛季不应该在拉莫斯的身上再犯同样的错误。这名曾经为热刺出场105次攻进67球的现在的天空电视台金牌解说员说道：“看看乔尔现在在汉堡的表现，热刺完全不应该炒掉他。我们现在要看热刺怎么对待拉莫斯。显然如果一个俱乐部要成功他们必须相信自己的主帅。如果热刺认为拉莫斯是正确和合适的人选，他们就要给他时间。”

　　莱因克尔还认为热刺目前主要的问题就是夏季抛售了罗比·基恩、贝尔巴托夫和迪福之后的后遗症：“在抛售了整条锋线之后热刺现在的进攻遇到了问题。你可以希望帕夫柳琴科尽快适应英超，不过现在看来显然不现实。迪福现在为朴茨茅斯攻城拔寨，贝尔巴托夫是另一个情况，他本人想走，现在在曼联干得不赖，再加上基恩的离开，这些都对于热刺来说是一个打击。”

　　再观看了上赛季曼城同托特纳姆热刺的比赛录像之后，在下午，曼城队全队主要是做恢复性活动，让曼城的球员们有些稍稍郁闷的是，球队的后防大将，同时也是球队队长理查德·邓恩在恢复性运动的时候，居然也能够受伤，队医赶紧为邓恩进行了检查，这位老将虽然问题不大，但是，也极为有可能缺席和托特纳姆热刺的这场比赛。

　　下午的训练结束之前，一线队和青年队进行了四十五分钟的对抗赛，最终的比分是四比一，一线队取得了胜利。

　　在比赛结束之后，一线队并没有立刻回到更衣室，而是留在了训练场上。

　　青年队的小球员们好容易得到一个和偶像们交流的机会，一个个显得非常开心，纷纷凑到自己喜欢的球星身边和偶像聊天，有的小家伙还像追星族一样要签名和合影，训练场上也开始热闹起来。

　　看着球员们的情绪似乎好了不少，曼城队主教练马克·休斯也露出了笑容。

　　和托特纳姆热刺的比赛，托特纳姆热刺输不起，曼城队何尝也不是输不起呢。

　　这场比赛，曼城队必须拿下，即使是说道底线，那也就是不能够再输球了。

　　2008年11月8日，曼彻斯特，晴天。

　　曼彻斯特市政球场。

　　2008/2009赛季英超联赛第12轮的比赛。

　　曼城队主场和托特纳姆热刺的比赛。

　　此时，比赛已经进行到七十三分钟了，场上的比分还是一比二，按照国际惯例，主队在前，客队在后。

　　曼城队主场一比二落后，埃拉诺的远射为曼城队首开记录，不过，在上半场比赛结束前，托特纳姆热刺后卫达伦本特帮助托特纳姆热刺扳平了比分。

　　在最近的几场比赛之前，在前7轮联赛，托特纳姆热刺整支球队只打入4个进球，其中达伦·本特占了一半，由此可见这支球队的攻击力匮乏。要知道，上赛季，达伦·本特大部分时间都坐在板凳上，争不到首发。但如今，没有了贝尔巴托夫、罗比·基恩和迪福，而帕夫柳琴科又还没有融入球队，托特纳姆热刺只能够靠达伦·本特来进球了。

　　而球队的另外一个攻击手大卫·本特利更是无心继续呆在白鹿巷球场了，这位甚至主动向利物浦自荐。

　　事实上，今年7月31日，本特利才正式从布莱克本加盟托特纳姆热刺，转会费为1500万英镑。现在，本特利在白鹿巷过的并不开心。由于热刺出奇糟糕的表现，本特利已经从‘贝克汉姆接班人’的宝座上跌落，成为了卡佩罗的弃子。在最近几期的英格兰世界杯预选赛大名单中，人们都没有发现本特利的名字。

　　事实上，本特利早就公开抨击了主教练拉莫斯，认为是他的指挥不利，拖了俱乐部成绩的后腿，也葬送了自己入选国家队的机会。对于热刺现在排名联赛倒数第一名的情况，本特利甚至感到是对自己的一种侮辱。他甚至对媒体直言说，他的足球人生不应该是这样的。言下之意是托特纳姆热刺拖累了他啊……

　　不过，和曼城队的这场比赛，拉莫斯似乎有以德报怨的胸怀，依然给本特利首发的机会。

　　而这位的表现也堪称是本赛季联赛开始以后的最好的表现，他在下半场比赛开始不久，在比赛进行到五十三分钟的时候，就利用一次定位球的机会，直接将皮球罚进。

　　二比一！

　　托特纳姆热刺在曼彻斯特市政球场从零比一落后，到二比一，他们实现了逆转！

　　“真是太有意思了，托特纳姆热刺在前十轮联赛只赢了一场比赛，他们排名垫底，但是，在上一轮联赛，他们在主场二比一赢下了领头羊利物浦，而今天，他们面对曼城，居然在零比一落后的情况下连进两球，逆转了比赛！”解说员埃迪·格雷啧啧称奇说道，“难道拉莫斯的春天终于来到了吗？”

　　“我早就说过了，托特纳姆热刺不应该这么着急换帅，拉莫斯刚刚履任，这支球队在刚刚过去的夏天，变化太大了，球队等于是重新起步，成绩一开始不太好，并不足为奇，只要给拉莫斯时间，他能够带领球队走出泥潭的，作为带领塞维利亚拿到联盟杯的名帅，拉莫斯还是很有能力的。”莱因克尔再次强调了自己对于拉莫斯的支持，而此时场上的比分，也似乎是对于他这段话的佐证。

　　比赛进行到七十三分钟了，曼城队依然是一比二落后，而且球队的表现，看不到有扳平比分的迹象，他们的进攻看似很有声势的，但是，真正威胁托特纳姆热刺的球门的进攻并没有多少。

　　用一句话来形容曼城队现在的进攻，那就是：雷声大，雨点小。

　　此时，马克·休斯终于坐不住了，本来他并不打算这么早让张扬上场的，毕竟张扬刚刚伤愈，他本来的意思是，比赛进行到八十多分钟，让张扬上场找找感觉。

　　但是，现在的情况，马克·休斯知道，必须派上张扬了，不然的话，曼城队真的有可能输掉这场比赛。

　　“曼城队换人，博季诺夫被换下，张扬要上场了。”

　　看到张扬准备上场，市政球场的看台上爆发出巨大的欢呼声，曼城的球迷中，很多人都站了起来，为张扬送上掌声。

　　尽管只是四场比赛没有上场，但是，对于曼城球迷来说，就好像是张扬已经离开了很久一样，而且，曼城队现在的情况，和张扬在场上的时候比起来实在是糟糕太多，球迷们太怀念张扬唉球场上的时候了，看到张扬重新回到球场比赛，能不高兴吗？

　　事实上，张扬果然没有让喜欢他的球迷失望。

　　他在上场后的第一次触球，就给托特纳姆热刺的球门构成了威胁，他在中场接球，沿着中路带球推进，在吸引了托特纳姆热刺的防守注意力之后，突然分边，赖特·菲利普斯下底传中，张扬此时已经杀到球门前，他头球摆渡，后点的莫得里奇凌空抽射，足球稍稍高出。

　　尽管这次进攻没有进球，但是，曼城队的球迷还是爆发出巨大的欢呼声。

　　“在张扬上场之后，曼城队的进攻立刻就有了起色，他所起到的效果是立竿见影的。有了张扬，曼城的进攻就好像是从梦游中醒过来，都活了。”莱因克尔说道。

　　“不仅仅是这个。”埃迪·格雷说道，“曼城队的球员对张扬有信心，他们相信张扬的实力，有张扬在球场上，曼城队的球员就好像是有了主心骨。”

　　看到张扬上场之后，曼城队的进攻一下子有威胁了，托特纳姆热刺主教练拉莫斯眉头紧锁，尽管他的球队没有和张扬交过手，但是，对于这位七千五百万英镑先生，拉莫斯自然不会不了解，对于这位当今足坛数一数二的顶级射手，拉莫斯自然也是深知其厉害。

　　拉莫斯立刻进行了调整，摄于张扬的威胁，托特纳姆热刺主教练让自己的球队，收缩阵型，目的只有一个，现在的比分，托特纳姆热刺可以接受，不需要再进球都行，只要守住这个比分，别再丢球，对于托特纳姆热刺来说，这就是胜利。

　　但是，想要防住张扬，何其难啊！

　　比赛进行到八十一分钟。

　　张扬在中场靠近禁区的地方带球，现在防守他的是莱德利·金。

　　张扬的上半身很快地晃动了一下，作出要传球给埃拉诺的假象，就连埃拉诺他自己都被骗到了，原本准备直插底线帮助张扬扯开防线的他连忙一个急刹车。扭身回来。准备接球。

　　埃拉诺的这个动作，更大的欺骗了盯防张扬的莱德利·金。莱德利·金立刻调整重心，准备随时扑向埃拉诺，完成抢断。

　　张扬等的就是这个时候！

　　在这一瞬间，他快速将球踩到自己身后，一拉球，自己也扭腰，紧跟着一个突然加速，就从莱德利·金的身边高速抹过去了！

　　“漂亮！”埃迪·格雷大声喝彩。这个过人很干脆利落，此外就是，埃拉诺的配合也恰当好处，当然了，解说员并不知道埃拉诺并不是在主动配合，完全是被动的，因为埃拉诺也以为张扬是要传球给他的！

　　过掉了莱德利·金之后，张扬一个横向内切，到了禁区前沿。

　　“看好他！不要给他远射的机会！！”托特纳姆热刺的门将戈麦斯大声呼喊队友看住张扬，同时戈麦斯看了一眼禁区里的罗比尼奥等人，又喊了一嗓子，“别漏人了！”

　　戈麦斯知道，张扬不仅仅自己能够射门得分，他的传球也是出神入化啊。简直是防不胜防啊！

　　张扬看了看球门的方向，他抡起大腿，做出了要远射的架势。埃迪·格雷都已经张嘴高呼：“张扬射门——”了。同时也是很期待张扬能够进球，张扬的远射功夫也是出了名的。

　　媒体曾经分析过张扬，这个中国射手，抢点能力强，速度快，突破能力也不俗，此外，作为一个射手，他在禁区里背身拿球的能力也很强，并且不惧怕对抗，还有一脚远射！

　　这样的射手，简直就是门将和后卫的恶梦之所在啊。

　　托特纳姆热刺的中后卫伍德盖特立刻拼命冲上来封堵张扬射门，却被张扬用脚底将足球向前一蹭，伍德盖特立刻重心全失。

　　曼彻斯特市政球场的看台上响起了一阵惊叹声，然后是一阵欢呼声！

　　张扬漂亮地晃开伍德盖特。也将曼彻斯特市政球场球场内在他上场之后就变得火爆的气氛推向了一个新的高潮。看台上爆发出巨大的欢呼声，所有人都在等待着一粒精彩绝伦的好球出现。

　　“这个过人可真漂亮！”

　　“伍德盖特就好像是训练中的固定桩一样，轻松被张扬晃过去了！”

　　“看来，张扬的状态很好，缺席了四场比赛，并没有让他的脚感冷却！我现在真的相信他能够进球！”

　　“进球不进球还是未知数，但是，张扬上场之后，无论是他本人，还是曼城队的攻势都起来了，托特纳姆热刺这段时间很被动！”

　　解说员们对于张扬的精彩的过人赞不绝口的时候，张扬并没有停止自己的前进的步伐。

　　晃过伍德盖特的张扬突然启动。加速，带球杀入禁区！

　　托特纳姆热刺队的防线顿时一团乱。

　　那两个过人太漂亮了，张扬一个人就搅乱了托特纳姆热刺的防线，世界足坛目前身价最昂贵的球星的精彩的表现对于曼城队队球迷来说是惊喜，对于托特纳姆热刺来说则是灾难！

　　“见鬼——拦住他……”托特纳姆热刺队的门将戈麦斯看到球队的主力中后卫、前皇家马德里球星伍德盖特就那样轻松的被张扬晃过去了，大惊，他大声呼喊球员补防，只是，他话音未落，张扬起脚射门了！

　　迅速摆动小腿，抽在了足球的中下部！

　　皮球也旋即离地，飞向了托特纳姆热刺的球门右上角。

　　托特纳姆热刺门将戈麦斯飞身扑球，他人还在空中，皮球已经从他的脸颊旁掠过，他扭头去看，看到足球还在继续‘飞行’、继续前进，终于不再前进了，因为，球网挡住了足球的前进路线！

　　足球将球网高高的撞起来！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！”

　　“二比二！张扬进球啦！一粒十分漂亮的进球！他从中场带球，连过两人后的射门得分！无论是莱德利·金还是伍德盖特都无法阻止他，他们的门将戈麦斯也阻挡不了这样的进球！”

　　“这是——”莱因克尔也为张扬的这个精彩进球喝彩不已，“这是这个中国射手在本赛季英超联赛的第十二粒进球！他现在依然在射手榜上领跑！在缺席了四场比赛之后，张扬依然是领跑者，他的那些追赶者们并没有抓住这个机会！这个赛季的金靴，这个中国小伙子将是最有力的竞夺者！”

　　“What a great goooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaL！！！”

　　这是张扬时隔一个月之后的进球，这是他重返球场后的进球！

　　一个多月没有比赛踢，只能够眼睁睁的看着队友们比赛，看着球队的处境不利，却只能够在看台上和电视机前干着急的感觉太难受了，太焦心了！

　　张扬渴望比赛！

　　渴望进球！

　　渴望自己能够用进球来为球队提供帮助！

　　进球的感觉！

　　久违了！

　　看到皮球进了，张扬大吼一声，他继续冲进了球网里，他对着已经在球网里的皮球，又使劲来了一脚！发泄心中的情绪！

　　然后他张开双臂奔跑在球场内，冲到看台下，背对着看台，双手指向球衣背后的名字——与此同时，曼彻斯特球场的现场的广播员正在兴奋的喊出，“二比二！曼城扳平比分——进球的是——”

　　“ZHANG！！”这一次，整个球场，所有的曼城的球迷全都站起来了，他们一起大声喊。

　　张扬渴望听到他的球迷们呼喊他的名字。

　　他的球迷们也正在享受他的进球带来的欢乐，他们大声喊出英雄的名字。

　　在这一个多月的时间里，曼城队从赛季初的高调表现之后，开始走下坡路，曼城的球迷们也备受煎熬，他们不知道这是球队的阵痛，还是球队又回到了老样子！

　　但是，现在好了。

　　看到张扬回来了，看到张扬的进球，所有的担心和负面情绪都烟消云散了！

　　一切的欢乐和对未来的期待，只因为，张扬归来！


第059章 寂寞啥都冷

　　张扬的进球帮助曼城将比分扳为二比二！

　　最终，这场比赛，曼城队在主场曼彻斯特市政球场和来自伦敦的客队托特纳姆热刺打成了二比二平，张扬在时隔一个月之后上场比赛，打入曼城队的第二粒进球，避免了球队的三连败。

　　《泰晤士报》在赛后分析说，二比二的平局，也许曼城和托特纳姆热刺都不满意，但是，对于这两支球队来说，这却是一个可以接受的比分。托特纳姆热刺从联赛第九轮开始，先是主场二比零赢了博尔顿，随后在北伦敦德比中客场四比四逼平了阿森纳，上一轮联赛更是主场二比一赢了领头羊利物浦，这轮联赛又客场二比二和曼城战平，拉莫斯的球队再经历了灾难一般的联赛开局之后，似乎正在走上正轨；而对于曼城来说，这场平局的重大意义则不仅仅在于止住了两连败的颓势，更在于张扬的回归！这极大的稳定了曼城的军心。

　　这轮联赛结束之后，曼城队在联赛中的积分是二十分，他们和阿斯顿维拉以及赫尔城同分，因为净胜球的关系，分列六到七名，切尔西和利物浦的积分都是二十七分，两支球队并列第一，曼联和阿森纳则分别以二十四分和二十三分排名第三名和第四名。

　　所以，《卫报》也认为，这个赛季竞争最激烈的不仅仅是冠军，联赛第四名的冠军联赛资格的竞争同样将是十分惨烈的。

　　第四名阿森纳现在的积分是二十三分，而在这之后，曼城、赫尔城、阿斯顿维拉的积分都是二十分，也就是一场球的差距，再往后，埃弗顿积分十八分，朴茨茅斯积十七分，也都没有丧失争夺联赛第四名的希望。

　　所以，别看媒体在这段时间对于曼城各种批评和怀疑，但是，对于球队的前景，曼城队的球迷并没有失去期待，当然，这要建立在球队能够止住颓势的基础上，还有就是在两连败的时候，球队明显缺少一种精神，缺少主心骨，这才是最重要的！

　　而张扬的及时回归，则让曼城军心大定，有了主心骨！

　　甚至于直到这个时候，曼城队的其他的球员，才在不经意间发现，他们自己对于这个二十二岁的年轻前锋的信任，甚至可以说是依赖。这不仅仅是实力上的依赖，更是一种精神上的，只要有张扬在球场上，即使是局面比较糟糕，但是，球队并不会丧失希望，因为，张扬这样的球星，是那种在某种时刻以一己之力力挽狂澜的超级球星！

　　这就是超级球星的作用，他对于一支球队的影响，在潜移默化之下，是深远的！

　　虽然只是战平了托特纳姆热刺，但是，为了庆祝张扬回归，在赛后的第二天，张扬依然在自己的家中再次办了个小型的聚会，嗯，虽然这厮是被迫的，球队内部的那帮家伙打土豪上瘾了。

　　不过，张扬心中也挺高兴的，大家愿意来你家里做客，这是好事，说明自己在球队的人缘不错，虽然这种想法在有些人看来，也许有些傻愣，但是，张扬就是这样认为的。

　　对于球员们再次聚会，主教练马克·休斯还是乐于见到的，球队止住了连败，张扬回归，这都是喜事，让大家乐呵乐呵，培养一下感情，挺好的嘛。

　　不过，今天聚会结束之后，张扬看着有些狼藉的家中，很无奈，他是懒得自己去打理的，那么多的空盘子、酒瓶子啊什么的，要是他去忙活的话，得半天。还是明天叫人来收拾一下吧。

　　不过，这个聚会，也成功的勾起了他心中的寂寞。在门口迎接队友们的时候，莫得里奇挽着新结识的女友，一脸的兴奋，还惊讶的问张扬，怎么没见女主人出来迎接呢。

　　张扬真想给这个看似面相忠厚老实的家伙一拳头，这不是哪壶不开提哪壶嘛！哥们儿家中要是有女主人的话，还用你说？老子还不早就拉出来显摆了？

　　事实上，队友们对于张扬的个人生活还是很关注的，嗯，确切的说，应该是比较八卦。在张扬来到英格兰之后，舰队街的狗仔队们就将张扬的住所视为一级关注地点。

　　他住在酒店的时候，就有记者冒充房客，在他的房间的附近也住了进去，在他搬进新家之后，在家门口的各个角落，隐藏着不少的记者，甚至是彻夜守候。

　　只是，让这些记者奇怪的是，张扬的女友一直没有露面，甚至是那位之前已经曝光过的法国美丽女主播也没有在曼彻斯特出现过。至于张扬当初的中国女友，媒体倒是普遍的看法是一致的，那就是那应该是前任女友了，因为，除了在马赛的时候那个女孩子露面过，后面就没有什么消息了。

　　非但张扬的女友没有出现，就是在每天的训练结束后，张扬也从来没有带女孩子回家，更是没有去夜店狂欢。这甚至比张扬没有女友还让这些记者惊讶。这小子难道就没有欲望吗？要知道，张扬现在可是英国的那些女明星们、名媛贵妇的最爱啊，很多人乐意白送上门的，女明星们希望和这位世界足坛的超级巨星扯上关系、这能够让她们的名气大增，而至于名媛贵妇们，她们迷恋的是这位年轻球星的身体，张扬虽然不是那种小白脸类型的，也谈不上多么帅气逼人，但是，绝对可以称得上是型男了，他在AC米兰的时候，在球队夺得意甲联赛冠军的时候，大家狂欢的时候，球衣都被球迷扒掉了，全身上下只穿着一条四角裤，这张照片曾经被广为流传，不知道有多少女人看着他的发达性感的肌肉流口水，张扬不是那种让人感觉怪异的肌肉男，他的肌肉线条让人感觉到力度，但是并不夸张。

　　所以，虽然曼彻斯特的繁华程度和时尚之都米兰要逊色不少，但是，只要张扬需要女人，还是可以随手一抓一大把，并且都是绝色。

　　只是，那些处心积虑的媒体，却压根没有拍到他的任何绯闻照片。倒是经常有一位女士来到张扬家中，一位四十多岁的体格健硕的中年女士，那是张扬雇佣的佣人，每天定时来家中打扫卫生。嗯，一位女士，能够用体格健硕来形容，大家可以想象了……所以，即使是一些比较重口味的记者，也不会认为张扬和钟点工之间会发生什么故事的。

　　张扬的房子，是一栋独栋别墅，上下两层，上面三个卧室，下面有两个卧室，一个厨房，四个卫生间，两个客厅。还有一个后花园，一个室外游泳池，一个室内健身房。在一楼的客厅，有一个超大的家庭影院。嗯，在后花园里，还有两个狗窝，养着一条哈士奇，一条德国黑背。

　　这样的房子，即使是在曼彻斯特富人区，虽然不能够说是多少上档次的，但是，也是相当不错的了。

　　最起码，如果张扬的这个别墅，在国内的网站上被曝光的话，光是房子的空间，绝对就已经让众多网友和球迷们羡慕的了。

　　但是，对于这样的大空间，张扬实在是谈不上喜欢，为嘛？寂寞空虚冷啊！

　　此时，队友们都离去了，家中一片狼藉，所有的灯光都打开着，地上还掉落了两只粉红色的唇膏，这应该是某个家伙的女友掉下的。

　　看着空荡荡的客厅，看着后花园那些残羹冷炙，看着地上的生活垃圾，看着这粉红色的唇膏，张扬真想要骂人。

　　嗯，说白了，他就是感觉到了一种寂寞，一种空虚的感觉，从心底往外泛滥，发出汩汩的声音，入泉水，清澈见底，但是，绵延不断。

　　看着一楼客厅的狼藉，张扬摇摇头，有些疲惫的走上了二楼，如果说一楼是待客的地方的话，二楼则是他的私人之地。

　　打开了CD，躺在二楼的客厅的沙发上，张扬听着歌曲，听着熟悉的乡音，心中却更加愁绪。

　　无他，这厮放的CD正好是小刚的歌曲，而且，正好在播放着的是那首《寂寞沙洲冷》。

　　“自你走后心憔悴

　　白色油桐风中纷飞

　　落花似人有情这个季节

　　河畔的风放肆拼命的吹

　　无端拨弄离人的眼泪

　　那样浓烈的爱再也无法给

　　伤感一夜一夜

　　当记忆的线缠绕过往支离破碎

　　是慌乱占据了心扉

　　有花儿伴着蝴蝶

　　孤雁可以双飞

　　夜深人静独徘徊……”

　　嗯，这首歌，还因为歌名的谐音，被称为《寂寞啥都冷》，你还别说，还真的颇为切合这首歌曲的意境。

　　因为寂寞，所以，感觉什么都冷，因为冷，所以，感觉更加寂寞了。

　　张扬听着这首歌，更加的倍感寂寞了。

　　他没有女友吗？

　　这倒不是。

　　他不仅仅有，而且是有两个半女友。

　　为什么说是两个半呢，法国女主播梅丽莎·特里奥算是一个，而和艾玛·沃特森，自从两人捅破那层窗户纸之后，也是感情持续升温，这是两个，至于那半个，则是张扬的初恋女头夏雨，只是，就连张扬自己也不知道现在和这个女孩之间的感情还有多少，地域之间的距离，以及这个看似温柔的女孩子骨子里的执拗，都让两个人渐行渐远。

　　好吧，说道正牌女友，也有梅丽莎·特里奥和艾玛·沃特森这两位了。

　　但是，正是因为有两个，才等于是没有。

　　虽然没有迹象表明梅丽莎·特里奥和小艾玛认识，但是，张扬却有一种感觉，那就是她们两个都知道对方的存在，这也正是问题的所在。

　　张扬自己呢？

　　哪个男人不想着左搂右抱呢？更何况他对于两人都有很深的感情，梅丽莎·特里奥自不必说了，和法国女主播在一起的时候，张扬很放松，这是一种发自内心的放松，这位比他大四岁的女人，给与张扬一种大姐姐，甚至是母亲的关爱和照顾，以至于张扬也分不清，自己对于梅丽莎·特里奥是爱情多一些，还是依赖多一些。别看张扬在球场上是一个硬汉，说道感情，他自己都迷糊。

　　至于艾玛·沃特森，两个人处于感情上升期，两人是从互相欣赏开始的，然后到互相迷恋，这样的感情，往往是最迷人的。这种感情，比‘一见钟情’要可靠和长久的多，就如同一坛慢慢发酵的酒，绵延不绝的味道。

　　今天的聚会，喝了一些酒，不知道不觉的就躺在沙发上睡着了。等到醒来的时候，已经是夜半时分了。

　　张扬看着灯火通明的空荡荡的家中。

　　他打开电脑，在自己的博客上，对于球迷们的提问，有选择的回答了两个提问。

　　随后，上了自己的推特，发了一条微博：房子太大了，自己一个人，空荡荡的，在沙发上刚刚睡醒。

　　发了之后，这厮又突然觉得不太合适，他知道自己的影响力，很显然，一条简单的推特，都会引发很多事情，很多议论。这条推特在第二天引发的最大的新闻，在媒体的头条上，肯定是：张扬思春了。

　　所以，刚刚发出去不到半分钟，张扬就将这条微博删掉了。

　　他却是不知道，一个在英吉利海峡的那一端，一个在大西洋的另一端，有两个人都对他的推特定制了即时提醒服务。只为的是第一时间看到他的信息。

　　看到张扬的这条推特，梅丽莎·特里奥的心中泛起浓烈的怜惜，也许用怜惜有些不合适，但是，却又是最合适的。想到张扬一个人躺在沙发上睡着了，着凉了怎么办？梅丽莎·特里奥就是一阵心疼，她想了想，在考虑怎么回这条微博。

　　艾玛·沃特森最近比较疲惫，这几天都是夜场的戏，迷迷糊糊中，听到提醒，条件反射一般睁开眼睛，看到了张扬的这条推特，这位聪明美丽的女孩子眼睛眨啊眨的，小手在键盘上敲击，正要回帖。因为她也是明星，所以，自然不会用本尊号的，只能够用一个小号来发帖，这是只有张扬和她的家人知道的小号。这时候，艾玛·沃特森却看到这条推特变成了灰色，系统提示，推特的主人已经将这条推特删除了。

　　艾玛撅了撅小嘴，双手托着下巴，盯着电脑屏幕看。

　　这个时候，外面传来了轻轻地敲门声，“艾玛，还没有休息吗？”

　　“睡醒了。”

　　“再休息一下吧，明天还有很多工作的。”

　　“好的，我知道了。”

　　过了好一会，房间里再次传来了艾玛的声音，“珊娜姐姐，麻烦把我的日程表拿来我看看。”


第060章 运气太背了

　　2008年11月16日，英超联赛第十三轮。

　　曼城客场和赫尔城的比赛。

　　这场比赛，被认为是两支不一样的黑马之间的较量。两支球队目前在英超联赛中同积20分，并列联赛第五名，曼城队因为净胜球数比赫尔城多一些，所以，在排名上实际比赫尔城要多一些。

　　为什么说是两支不一样的黑马呢？

　　曼城的典型的暴发户，如果说，这支球队现在的成绩是用金钱砸出来的，这话绝对不会有人会反对的，即使是曼城自己的球迷也不会不承认这句话。

　　曼城在今年夏季的转会市场，总共砸进去了一亿多英镑，别的不说，只是张扬一个人身上，曼城就砸进去了七千五百万英镑！

　　曼城现在成绩，张扬做出了最大的贡献，所以，说这支‘黑马’是用金钱砸出来的，一点也不为过。当然，以曼城的实力来看，说是黑马都太合适了。

　　而曼城今天的对手赫尔城，则是名符其实的黑马，俱乐部成立一百多年了，第一次杀入顶级联赛，而且是通过了升级附加赛才得以升入英超比赛的，这是一支在赛季开始前，被无数专家和媒体预测为降级大热门的球队，但是，就是这支球队，一度高居积分榜第二位的位置，要知道在赫尔城的身后，是曼联和切尔西和阿森纳等豪门呢。

　　虽然最近成绩开始下滑，但是，能够在联赛进行了十二轮之后，积分并列第五名，对于这支建队一百零四年之后才首次顶级联赛一游的球队来说，已经是超级传奇的表现了，说赫尔城是黑马，一点也不为过，这支球队是实至名归的黑马！这支球队在夏季转会市场上，总共的花费加起来连一千万英镑都不到，也就是比张扬的转会费的零头多一些而已。

　　这场高帅富和屌丝的对决，也颇为引人关注。

　　赫尔城的主场，京斯敦通讯运动场。

　　双方球员还在球员甬道里，还没有出场。

　　双方的教练员和替补球员已经在教练席和替补席上了。

　　镜头给了赫尔城主教练布朗一个特写。

　　“加里，你猜猜看，这个时候，布朗的耳机里在放着什么？”埃迪·格雷笑着说，“会不会是小甜甜的新歌？”

　　莱因克尔听到自己的搭档的这个问题，则是哈哈大笑。他也是看着赫尔城主教练的耳麦，觉得有意思。

　　在这个赛季之前，菲尔·布朗的一个默默无闻的新人主帅。但是，现在，布朗率领的升班马赫尔城成为英超黑马。

　　这位年轻的主教练很有意思，他在现场指挥的比赛的时候，或者说是，只要是比赛的时候，他的耳朵上都会戴着耳麦在指挥比赛。而这个戴着耳麦指挥比赛的造型，也随着赫尔城的成绩越来越出色，开始受到一些媒体的追捧，这也被认为是英超采用先进执教方式的典范呢。

　　所以，此番看到菲尔·布朗的耳朵上的大耳麦，莱因克尔和埃迪·格雷都是忍不住要打趣一番。

　　这场比赛，曼城队的运气实在是糟糕。

　　孔帕尼这场比赛停赛，马克·休斯派上了本哈伊姆担纲首发中后卫。

　　但是，这位先生用自己的‘出色的表现’现身说法来说明切尔西为什么会放弃他。

　　比赛进行到第十四分钟，本哈伊姆接到了马克莱莱的回传球，他往前带了两步，看到赫尔城球员吉奥瓦尼上来逼抢，就选择了回传。

　　但是，搞笑的一幕出现了。

　　本哈伊姆在回传的时候，脚下一滑，自己栽倒在地，足球也慢吞吞的向球门的方向滚过去。

　　对于这样的送大礼的行为，吉奥瓦尼怎会错过。

　　这位前曼城旧将甚至颇为有幽默感的看了倒在地上的本哈伊姆一眼，还说了句‘谢谢’。然后甩开大脚丫子，追上了足球，然后面对出击的门将乔哈特，直接抽射球门左下角得分。

　　京斯敦通讯运动场欢声雷动，他们在主场一比零领先直接竞争对手曼城。

　　这场比赛，赫尔城球迷非常期待，他们要证明给所有人看，他们才是真正的黑马，作为穷的叮当响的屌丝，他们要发出直接的声音，要暴揍暴发户。

　　进球后的吉奥瓦尼很兴奋，他冲向了场边的主教练菲尔·布朗，他要感谢这个男人，是这个男人，让他获得了新生。此外，他这种肆无忌惮的庆祝，也是对于曼城这个旧主的报复，就好像是一个被抛弃的怨妇，终于有机会抽打负心人一般。

　　说起吉奥瓦尼，别看他现在只是在升班马赫尔城效力，但是，这位在当年可是一时风骚啊，也是名震一时的年轻天才啊。

　　在2001年的时候，巴塞罗那花了1250万英镑从克鲁塞罗买入一名巴西球员，这个名叫吉奥瓦尼的21岁新星，一度被和阿根廷的绰号‘兔子’年轻天才萨维奥拉一起看做是巴塞罗那的未来，这两人为认为是巴塞罗那未来十年的进攻搭档。

　　但是，吉奥瓦尼为巴萨出战26场联赛只有1个进球。

　　巴塞罗那也在2003年，赶紧将这位甩卖，送到了葡超联赛的本菲卡。

　　在本菲卡的3年半时间里，吉奥瓦尼表现一直不错，但是本菲卡却始终在国内被波尔图等队压制，这迫使他们不得不进行大换血。

　　所以，在2006年夏天，倒霉的吉奥瓦尼被本菲卡以不到50万英镑的价格卖回了克鲁塞罗，回到家乡球队的吉奥瓦尼也没有了往日的风光，带着12场2球的成绩，他于07年夏天以自由球员的身份加盟了曼城。

　　初到曼城，吉奥瓦尼就让人眼前一亮，他在上赛季的首战中替补出场就打进一球，帮助曼城客场2-0击败西汉姆联。一个星期后的曼彻斯特德比，又是吉奥瓦尼关键时刻进球，曼城在自己的主场一比零力克曼联。这也算得上是惊艳的亮相了。

　　但是，不知道是不是因为有着‘便宜没好货’的心理，在当时的曼城队主教练埃里克森的手下，这位自由转会来到球队的巴西球星一直不受到重视，吉奥瓦尼一直难以获得稳定的出场机会，他的定位就是另一名巴西中场埃拉诺的替补，这也使得吉奥瓦尼一直很郁闷。

　　夏天的时候，只在去年签了一年短工的吉奥瓦尼被曼城抛弃，没有能够再次获得合同，尽管吉奥瓦尼愿意降薪，曼城也不要他。

　　在这个时候，心灰意冷的吉奥瓦尼却得到了赫尔城的垂青，赫尔城主教练菲尔·布朗为了劝说吉奥瓦尼的加盟，亲自到吉奥瓦尼的家中游说。

　　这种前所未有的重视，让这位前巴萨球星很感动，他毅然选择了加盟赫尔城。

　　虽然赫尔城只是一个升班马，但是在这里他却得到了其它地方难以比拟的地位，要知道，吉奥瓦尼可是胡尔城第一个拥有踢冠军联赛经验的球员。在这里，他是当之无愧的大牌球星！主教练菲尔·布朗也兑现承诺，给予吉奥瓦尼球队的进攻核心的地位。

　　吉奥瓦尼也知恩图报，在新赛季开始以后表现十分出色，赫尔城的不俗战绩，和吉奥瓦尼的精彩表现是分不开的。

　　而今天面对抛弃自己的旧主曼城，这位巴西球星可是憋着一口气，要给曼城一顿胖揍的。

　　张扬看着疯狂庆祝进球的吉奥瓦尼，愤怒的跳脚。

　　他对于这位老兄和曼城的恩怨并不清楚，张扬只是对于球队这个莫名其妙的丢球很不爽。

　　他再能够进球，后防线也不能够出现这种低级失误啊。

　　而且，这个进球可想而知对于曼城队是一个不小的打击。

　　曼城队的进球在比赛进行到二十一分钟的时候来到。

　　马克莱莱和赫尔城的中场博阿滕拼抢，两个人同时倒地，但是，经验丰富的马克莱莱在倒地的同时将皮球捅开了。

　　此时，莫德里奇从斜刺里杀出，抢过了失去控制的足球。

　　本来打算吹哨暂停比赛的主裁判此时马上双手平举，指向前方——进攻有利，比赛继续！

　　莫德里奇没有多带球，他看到了在前面斜线游弋的张扬，果断的推了一脚直传球。

　　莫德里奇的传球很到位，他传球的目标不是张扬的脚下，而是张扬跑动方向的前方，这样，可以将张扬的速度优势发挥到极致。

　　事实上，这也是张扬最喜欢的！

　　“不越位！张——他接到了足球！”解说员大声喊。

　　张扬追上了足球，紧跟着，他利用自己的速度瞬间甩开了上来防守的赫尔城后卫里凯特，然后斜线插入赫尔城后卫们的身后！

　　现在，已经没有人能够跟上张扬的速度了！

　　他带球突入禁区，面对出击的赫尔城门将麦希尔，张扬很聪明来了一脚挑射，足球从麦希尔的头顶飞过，下坠，落在球网中。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“一比一！这是张扬在联赛中打进去的第十六粒联赛进球！”

　　“张扬的带球突破速度简直令人叹为观止……他为曼城队扳平了比分！曼城队的反击相当的快！马克莱莱的在倒地之后依然完成了传球！莫德里奇也相当的机敏！他突然冲上来得到了足球，这让赫尔城的球员始料未及，而他的传球也相当漂亮，我们常说的手术刀一般的传球，就是这样的传球……”

　　“这个进球，曼城队从反击到进球，只用了十几秒钟的时间，他们的这次进攻，将速度诠释的非常充分。”解说员埃迪·格雷感叹着这个快如闪电的进球——从马克莱莱铲球，到莫德里奇传球，再到到张扬射门得分，整个过程只用时十六秒！

　　进了球的张扬，哈哈大笑着跑回来拥抱给他助攻的莫德里奇，而莫得里奇也同意显得非常兴奋。他和张扬的默契越来越好。

　　本哈伊姆更是兴奋不已，要是球队因为他刚才的失误导致零比一输球的话，那他的心理负担将会很大。现在张扬进球，将比分扳平，他的心中总算是好受一些了。

　　张扬看到跑过来庆祝进球的本哈伊姆，此时，进球了，心情大爽，他也早就将刚才对于这个后卫的失误的不满放下，张扬和本哈伊姆拥抱了一下，安慰这位老兄。

　　不得不说，曼城队今天的运气实在是糟糕。

　　不，确切的说，是太糟糕了！

　　比赛进行到三十一分钟的时候，曼城队门将乔哈特扑赫尔城前锋库辛的射门，将足球扑出去的同时，他自己也受伤了，曼城队队医经过检查之后，不得不告诉曼城队主教练马克·休斯一个不好的消息，乔哈特无法继续坚持比赛了。

　　马克·休斯面色阴沉，他只能够让替补席上的替补门将小舒梅切尔起来热身，用小舒梅切尔换下了受伤的乔哈特。

　　上半场比赛进行到四十分钟的时候，埃拉诺在和吉奥瓦尼拼抢之后倒地，也无法坚持比赛了。

　　“对于曼城队来说，他们今天可真够倒霉的，自己的后卫乌龙助攻，首发门将扑球受伤，主力前腰也和对手拼抢受伤，上半场比赛还没有结束，他们就不得不用掉两个换人名额！”莱因克尔也大摇其头，感慨曼城队糟糕的运气。

　　马克·休斯不得不用爱尔兰换下了埃拉诺，与此同时，他也对于球员的场上位置进行了微调，莫德里奇到中路，爱尔兰到边路。

　　不得不说，马克·休斯也还是有一些水准的，他的这次临场变阵，很快收到了奇效。

　　而这次被迫换人，爱尔兰的上场，也收到了奇效。

　　上半场比赛伤停补时阶段，曼城队进攻，张扬带球吸引了两个赫尔城球员的注意力，他突然直塞传球，罗比尼奥停球动作稍大，已经没有射门的角度了，不过，巴西人很聪明，突然将足球传到了球门左侧，在那里，突然插上的爱尔兰身边没一个人防守他！

　　“罗比尼奥——他传球，爱尔兰的身边没人——射门——”

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“真是让人想不到，曼城队居然在上半场比赛结束前将比分超出了！”

　　“而且进球的是刚刚替补上场不久的爱尔兰！埃拉诺的受伤离场，反倒是成全了替补上场的爱尔兰！”

　　进球的爱尔兰相当激动，作为上个赛季曼城队的主力，他在这个赛季沦为替补，自然心中不甘。能够抓住替补上场的机会有出色的表现，这对于他夺回自己的主力位置，将会在主教练的心中加分不少。

　　看到爱尔兰进球，还有一个很兴奋的，那就是曼城队的主教练马克·休斯，虽然换上爱尔兰，这个换人是因为埃拉诺受伤，是被迫换人，但是，他对于球员的场上位置的微调还是相当有效果的，嗯，这次调整，让马克·休斯自得不已。

　　二比一的比分，一直保持到了全场比赛进行到七十多分钟。

　　这个时候，马克·休斯进行了一次换人调整，他用瓦塞尔换下了张扬。

　　对于这次换人，张扬并没有什么意见，他也认为球队赢下比赛问题不大了，虽然只是二比一，只领先一个球，但是，赫尔城也没有什么机会，曼城队守住一个球，还是没有太大的问题的。

　　瓦塞尔上场之后，不到三分钟，就获得了一次绝佳的进球机会！

　　替补上场的爱尔兰状态不俗，他妙传禁区左侧边缘的罗比尼奥，罗比尼奥射门被赫尔城中后卫萨亚特堵枪眼挡出，足球到了瓦塞尔脚下，不过，这位前英格兰国脚，面对大半个空门，面对这绝好的补射机会却打了空气。

　　他踢疵了！

　　瓦塞尔用自己的行动告诉了所有人，为什么他距离英格兰国家队的召唤越来越遥远了。

　　“上帝啊！瓦塞尔！他居然没有踢空了！他错过了一个再简单不过的进球！”埃迪·格雷满眼的不可思议。

　　非常有意思的是，在瓦塞尔踢疵这脚球之后，导播迅速将镜头从瓦塞尔的身上，换到了曼城队另外一个射手罗比尼奥的身上！

　　张扬刚才都要从替补席上冲出来庆祝进球了，看到瓦塞尔居然浪费了这样的机会，张扬的嘴巴张的大大的，他实在是难以想象，这样的机会居然会被错失！

　　都说浪费机会是要受到惩罚的。这话看起来是放之四海而皆准的真理！

　　比赛进行到八十三分钟，赫尔城获得前场任意球。

　　吉奥瓦尼来主罚这个定位球，他罚出的这脚定位球的质量很一般，但是，问题在于，皮球打在了曼城队中后卫本哈伊姆的肩膀上发生了变向！！！

　　面对这个折射球，曼城队的门将小舒梅切尔完全毫无办法，他的身体本来想左侧移动的，皮球变向之后飞向了相反的方向后入网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”莱因克尔在发出高亢的喊声之后，也是有些哭笑不得的说道，“曼城的运气太糟糕了，这样的折射，门将根本毫无办法。”

　　埃迪·格雷格外多看了倒霉的本哈伊姆一眼，“在上半场比赛那次糟糕的失误之后，本哈伊姆的表现还是不错的，但是，他的运气太糟糕了，还是吉奥瓦尼，这位前曼城球员的射门居然打在了本哈伊姆的身上发生变向，我真的在怀疑本哈伊姆是这位巴西中场的幸运星了！”

　　抛开埃迪·格雷的毒蛇一般的嘴巴不说，球场上的本哈伊姆都要哭了，今天是什么日子？这也太倒霉了吧！

　　第一个失误，是他自己脚下一滑，乌龙助攻！

　　这一次，自己组成人墙，对手的射门居然还会打在自己的身上发生变向，这球就这样进了！

　　场边，张扬有些绝望和无奈的抱住了脑袋，他知道这个球不能够怪本哈伊姆，但是，张扬还是真的很想问一问这位老兄，你今天比赛前看黄历了吗？还是出门的时候碰到黑猫了？！

　　吉奥瓦尼为赫尔城扳平了比分！

　　二比二！

　　“吉奥瓦尼的进球！这是前曼城旧将吉奥瓦尼近7轮比赛的第5个进球。”解说员莱因克尔赞叹说，“他被曼城扫地出门，来到了赫尔城，却好像是焕发了第二春。”

　　埃迪·格雷对于莱因克尔这番话表示了赞同，“没错，不过，也许吉奥瓦尼真的和曼城八字不合。他离开曼城之后，不仅仅找回了状态，就连运气也变得好多了。”

　　‘八字不合’这个词，还是张扬上个赛季在AC米兰的时候说过的一个经典的词语，这个词也引起了媒体的一阵炒作，以至于这个有着浓郁的东方玄学色彩的词语，在欧洲也开始流行起来。

　　这场比赛，吉奥瓦尼的两个进球，一次是曼城的后卫一次乌龙助攻，一次变向折射，运气已经不是好了，是好的不行了。

　　这场比赛最终的比分就是二比二，曼城队在大好局面下，几乎到手的三分变成了一分。

　　就连进球的吉奥瓦尼也觉得这对于对面阵营的这位老兄太过残酷了！

　　在比赛结束之后，吉奥瓦尼也特意过来安慰心灵很受伤的本哈伊姆，这位老兄脸色相当难堪，好不容易获得了首发机会，谁想到却摊到了这样的事儿。

　　这场焦点比赛，曼城客场和赫尔城踢成了二比二！

　　在其他的比赛场次中：

　　赛季开局不利的曼联终于大开杀戒，他们在主场制造了一场屠杀，在和斯托克城的比赛结束的时候，老特拉福德球场的记分牌上，五比零的比分很刺眼。

　　而领头羊利物浦则在客场二比零赢下了博尔顿。

　　而和利物浦积分相同并列第一名的切尔西，也赢球了，他们在客场三球完胜西布罗姆维奇。

　　在比曼城积分高的球队中，只有阿森纳又输球了，兵工厂在主场出人意料的零比二输给了阿斯顿维拉，算是一个不大不小的冷门。

　　在这轮联赛过后，切尔西和利物浦继续以30分的积分，并列积分榜第一名，曼联位列第三名，阿森纳和阿斯顿维拉积分相同，并列第四名。曼城和赫尔城则继续以相同的积分，呆在了第六名的位置上。

　　在赛后，媒体在报道曼城和赫尔城的比赛的时候，说的最多的话就是：运气也太背了啊！


第061章 被压抑的愤懑情绪啊

　　和赫尔城的比赛一周后，是英超联赛第十四轮的比赛，这场比赛，曼城将在主场迎来强敌阿森纳。

　　距离这场比赛还有一周的时间，但是，媒体已经在开始炒作这场比赛了。

　　2008年11月十九日，《每日镜报》的头版刊登了一篇文章。文章的标题是：剥开曼城看似强大的外衣！

　　“……在今年夏天的转会市场上，曼城队显然是最疯狂的球队，他们总共投入了接近一亿三千万英镑，这几乎是曼联这样的豪门三四个赛季的投入总和了，目前，这支用金钱堆砌的球队在积分榜排名第六名，这是一个看似可以接受的排名了。而且，在和切尔西和利物浦的比赛中，曼城都保持了不败。但是，我们剥开曼城的成绩所包裹的外衣，仔细去看，就会发现，这支球队迄今为止在和强队的对抗中，还是那么的软弱。和切尔西是三比三，和利物浦是五比五，没错，这两场比赛都打出了高比分，曼城人也为此沾沾自喜，但是，不是没有赢球吗？如果平局就能够让曼城沾沾自喜，那么，这支球队的未来也就这样了……要知道，张扬一个人的薪水，几乎是利物浦的一些首发球员的三倍了，他和他的球队，难道不应该做的更好吗？”

　　这篇报道，通篇看下来，只是表达了一个意思，那就是，现在曼城队的成绩看似不错，但是，这不可改变曼城的屌丝的本质，一支志在成为豪门的球队，要有将豪门对手斩杀于马下的实力！很显然，现在的这支曼城，还没有能够做到这一点！

　　客观的说，《每日镜报》的这篇报道，未免有吹毛求疵的嫌疑，曼城队能够在十三轮比赛过后排名第六名，并且一度排名联赛第一，这是一个相对还可以接受的排名了，至于这家媒体批评说曼城在和强队的对决中从来没有赢球，这更是有些过于苛刻了，一支在一个赛季之前，经常会被切尔西或者阿森纳屠杀的球队，现在能够逼平切尔西和利物浦，并且是打出高比分的平局，已经可以说是不小的进步了。

　　至于说到对于张扬的指责，则更是略显过分了，张扬在缺席了四场比赛的情况下，现在在英超联赛中的进球数是十三球，高居射手榜首位，在他的后面是进八球的阿内尔卡。张扬几乎将所有的追赶者远远的抛在了身后，这样的进球数和成绩单，完全不应该受到指责，反倒是应该被歌功颂德。

　　道理是这个道理，但是，在《每日镜报》打响了头一枪之后，舰队街突然一窝蜂的都开始蹦跶起来，他们都在附和《每日镜报》的观点：曼城还是不行啊，不给力啊，面对强队的时候，就尽显屌丝本质啊。

　　反正就是这个意思了。

　　这些媒体难道不知道，曼城现在的成绩即使是说不表扬的话，也还谈不上批评吗？他们当然知道！

　　但是，他们还是对曼城和张扬提出了批评和质疑了，为什么？市场需要他们的这种舆论，从曼城在夏季市场开始了金钱风暴开始，这支球队就在英超成了惹人厌的球队，批评和怀疑曼城成了主流，而在曼城的成绩还算可以的情况下，想要找到继续批评曼城的理由，总是能找到的，这不就找到了吗？！

　　所以说，现在这种批评的论调，并非什么客观的原因造成的，只是因为，媒体和大部分的球迷喜欢听，需要这种论调，那么，这种论调自然就有了，而且，说的人多了，似乎还真的就是那么一回事了。

　　世上的事情，大多如此。

　　这种批评，除了曼城的球迷会表示厌恶之外，很多人喜欢听，报纸的销量好，大家自然会跟风。

　　而在曼城队即将和阿森纳的比赛前，这种声音的突然爆发，则更像是为这场比赛在造势了。

　　可想而知，一旦曼城无法战胜阿森纳，甚至是一如既往的被阿森纳屠杀的话，在赛后，这股言论和风气，将会是甚嚣尘上！

　　而毫无疑问，那个时候，张扬也将背负了巨大的压力！他是这个球队的新旗帜，对于球队的批评，他必须承担大半！

　　对于媒体的这种言论，曼城俱乐部以及球员们并没有第一时间做出回应。

　　为什么？

　　虽然媒体有吹毛求疵的嫌疑，但是，他们说的是大实话啊！这叫曼城怎么回答？难道回答说，‘你们太看得起我们了，我们对于现在的成绩很满意啊，至于说的遇到强队赢不了球，那没什么啊，我们本来实力就不如他们啊！’

　　这种话，曼城俱乐部高层可是说不出口的，要知道，在赛季开始的时候，他们可是喊出了要冲击下个赛季的冠军联赛资格的，既然敢喊出这样的口号，而冠军联赛资格一向是被曼联、阿森纳、切尔西、利物浦这BIG4霸占的，曼城等于是向着这四位大佬宣战了，既然宣战了，那就是等于是在宣布他们有将这四个球队踩在脚下的信心和实力了。所以，媒体现在的指责，没啥不妥的啊。

　　至于曼城的球员，他们更是不好开口，现在，面对这种话题，不论是说什么，都不合适，那么，干脆，咱们闭嘴吧。

　　新闻沉默！

　　这个词总听说过吧。

　　好吧，曼城选择了新闻沉默。当然，只是对于这个话题进行新闻沉默，对于别的话题还是可以回答的。

　　许是都知道张扬的大嘴巴，为了防患于未然，曼城俱乐部总经理库克还特别找到张扬，要他不要乱说话。

　　张扬果然没有乱说话，因为，他直接拒绝了所有媒体的采访？

　　为什么？他怕自己会忍不住自己的脾气而爆发啊！

　　事实上，在张扬的心中深处，张扬还真的将这些媒体的这番话放在心里去了，甚至还‘颇以为然’！是啊，为什么就赢不了BIG4那几个家伙呢！为什么赢不了呢？！说啥也要赢一场啊！要不然，这帮家伙肯定会继续聒噪下去！

　　张扬不会想现在的曼城的成绩相对于之前的赛季已经很好了，他只会去想，为什么不能够更加好一些，为什么不能够赢下切尔西和利物浦呢？！

　　所以，对于媒体的指责和挖苦，张扬感觉无话可说！

　　一向都是他打媒体的脸的，现在，他被媒体挤兑的说不出话了，张扬那个难受啊！

　　这种愤懑的情绪积压下来，越来越严重，到了一定的程度了，就要发泄！

　　怎么发泄？

　　张扬看了看报纸上的赛程表，下一场比赛的对手是阿森纳！

　　不管是巧合也好，还是怎么说，反正，和阿森纳的这场比赛，张扬异常的重视，他的压抑的情绪必须要发泄啊。

　　这天，训练结束后，赖特·菲利普斯喊住了正在换鞋子的张扬。

　　“张，一会一起去喝一杯？”赖特·菲利普斯说。

　　在英格兰，球员喝酒很正常，只要不是故意酗酒，主教练一般还是会允许球员们喝上几杯酒的。当然，即使是酒量再好，不能够过量。

　　张扬摇摇头，“不了，你们去吧，我一会还有事？”

　　“有事？什么事请？”莫得里奇凑过来说，“和女朋友约会？”

　　“滚蛋吧你。”自从知道张扬‘没有女友’之后，现在正在和自己的女友处于‘恋奸情热’阶段的莫得里奇总是会来刺激张扬。

　　张扬没有和几个队友去放松，他回到了自己的家中。

　　他正忙着在副本中训练呢。

　　在平日里，球队的训练中，张扬还是跟随球队进行训练，完成整个教练组安排的训练任务。

　　但是回到了家中，他就进入了自己的世界里，做非常有针对性的训练。在这个世界里，他经常身陷重围，一个人对付所有防守球员，他就好像是一个孤胆英雄，陷入了重围，首先要做的就是要护住自己的皮球，不让皮球被抢走，然后，下一步，就是找到突出重围的路径！

　　他的身边全都是防守球员，身前身后，左边右边全都是。他自己一个人，没有队友配合跑位，没有队友接应传球。一切都要靠他自己。

　　这是张扬特别给自己选择的新副本。

　　为什么选择这样的难度和情景设置的副本呢？这是因为，来到了英超之后，张扬开始发现，和法甲联赛以及意甲联赛不一样，英超联赛有着他的特色，这个联赛的对抗性更加强！

　　法甲联赛比较开放，进球相对比较容易。

　　而意甲联赛，是最注重防守的，这里说的防守力度，并不指的是那种粗野的犯规，而是战术意识，在意甲联赛的球队，骨子里都有防守的精髓，他们的后卫，防守意识很好，并不蛮干。

　　一种联赛有一种联赛的风格。

　　现在来到了英超联赛，英超联赛的拼抢程度更加的激烈。

　　打个比方吧，现在有一种共同的认知，那就是南美的球员，在英超很少能够取得成功，南美球员的乐土是西甲联赛和意甲联赛。为什么会是这样呢？

　　南美洲在球员英超成功的不多，即使是足球王国巴西的球员成功的也不多，吉尔伯托算是南美洲球员在英超中比较成功到了，但是，这位在阿森纳也不能够算成就很大……英超节奏块，英式打法还是挺严重的，所以技术型的球员没法发挥，刚一拿球，就铲翻了。南美球员崇尚个人技术，而英超需要你拿球直面对方冲过去，不是背身一停二看三通过。你可以带球过掉一个，顶多可以过掉第二个，但是，甚至于在你刚刚过掉一个人对手，对手就冲上来了，对手根本就是直接给你铲上天去。

　　所以，南美洲球员在西甲和意甲联赛成功居多，这是因为，西甲联赛的特色是华丽的配合进攻；而意甲虽然比较强调整体的防御体系，对抗也不差，但节奏相对英超慢些。

　　英超的这种风格，决定了这个联赛的情况。

　　张扬来到英超之后的进球，最多的也就是过掉两人之后的射门，像是在法甲联赛和意甲联赛中那样从后场带球，连过多人之后的精彩射门和进球，很少见了，至于那种一个人过掉对方整支球队的情况，在英超更是凤毛麟角！

　　所以，张扬开始意识到英超联赛的风格问题，虽然他的进球数还是比较可观的，但是，张扬知道，这主要是因为对手还没有太熟悉他的技术特点，一旦被对手的主教练将自己研究透彻，制定出行之有效的战术防守，那么，虽然自己并不是进不了球了，但是，想要进球就会困难很多。

　　所以，张扬特别在副本中开始锻炼自己，主要是就是锤炼自己的对抗能力，特别是在多人包夹之下的护球能力，以及如何在包围圈中护住皮球之后的摆脱能力。

　　一次次才倒下，一次次的爬起来。

　　张扬都不知道自己在副本中被放倒多少次了。他现在几乎虽然谈不上是遍体鳞伤，但是，身上酸疼的厉害。

　　今天张扬的副本训练中，特别‘抽调’了加拉斯这个法国后卫来防守自己，因为周末的比赛，他就要和这位阿森纳中后卫碰面了。虽然对于这位以一个中后卫的身份穿上十号球衣的奇葩的家伙的人品有些看不上，但是，张扬还是不得不承认，加拉斯的实力还是很强的。

　　关键是，张扬在看了阿森纳的比赛录像之后的感觉，加拉斯和老将西尔维斯特之间的配合日益默契，一旦陷入两人的围堵，并不是能够轻轻松松的摆脱的。

　　事实上，在上个赛季在AC米兰的时候，张扬就和阿森纳结怨了，他和加拉斯之间还发生了激烈的冲突，无论是赛前的打赌，以及那个闹得沸沸扬扬的‘按摩棒’事件，都让两人成为了死敌，所以，可想而知，这场和阿森纳的比赛，两人应该是仇人见面、分外眼红。

　　先不说比赛的时候了，就是在这个副本练习中，不知道是不是因为球员在现实中的情绪会被‘带到’副本中，反正加拉斯在防守张扬的时候，下脚可是一点也不客气，凶残的紧啊！张扬好几次都被加拉斯的飞铲放倒，甚至是有一次加拉斯将张扬铲翻在地后，还冷笑的看着张扬，一脸得意的表情。

　　不得不说，这副本中的一切都太逼真了，饶是知道这只是副本中的训练，张扬还是对加拉斯恨的牙痒痒。


第062章 说了要大开杀戒的

　　曼城和阿森纳之间的比赛，吸引了不少媒体的关注，这场比赛，天空电视台面向全欧洲转播。

　　此外，全球大约有一百多个国家和地区购买了英超的转播权，其中大部分的国家和地区都拿到了这场比赛的转播信号。

　　在没有欧冠比赛的日子里，那些喜欢张扬的球迷，关注张扬的球迷，也只有在这种巅峰对决的时候，才能够看到张扬的比赛的直播。

　　他们渴望看到张扬火爆的进球状态，看到张扬的进球。

　　当然了，对于不喜欢在张扬，但是，又想要看这场比赛的一些人来说，他们最渴望的就是看到张扬和他的球队出丑，看到他们被阿森纳屠杀！

　　在比赛前一天，张扬结束了副本训练。

　　明天就是和阿森纳的比赛了，张扬并没有继续拿残酷的对抗性训练，他今天在副本中一直都在练习‘圆月弯刀’的绝技。

　　张扬练习‘圆月弯刀’绝技也有好几个月了，感觉融合的越来越好，不过，一直没有一展所长的机会。

　　他也并没有在比赛中主动要求主罚定位球，因为曼城队内本来就有两个定位球不错的球员，一个是莫德里奇，一个是埃拉诺，此外，罗比尼奥也又一脚不错的定位球脚法。

　　不过，明天和阿森纳的比赛，张扬决定了，如果有位置不错的定位球机会，自己一定要上去尝试一下。

　　他自己想着，都乐得笑了，要是教授看到自己罚出类似贝克汉姆的招牌式‘圆月弯刀’的任意球，并且得分的话，教授的表情一定很精彩吧。

　　哈哈。

　　他自己且乐着，这厮天生乐观，这也减少了自己的身体的疲劳。

　　要知道，在副本中，坚持练习五千个定位球，这可是需要非凡的毅力的。

　　此时，泡在浴缸里，感受着水压对于身体的按摩，张扬舒服的直叹气。

　　这个时候，手机响了。

　　“亲爱的，猜猜我是谁？”电话那头传来了一个细声细语的女生的声音。

　　张扬眼睛眯了起来，嘿嘿笑了，“臭婊子，我不认识你，我可是正经人，别来打扰我！”

　　电话那头果然传来一声惊呼和气急败坏的跳脚声音，“你这个混蛋！”然后这人又突然想明白了，“张，你是不是早就猜到我是谁了？”

　　“笨蛋才不知道你是谁。”张扬哈哈大笑，“萨米尔，难道没人告诉你，你的声音就好像是发情的公鸭在叫唤吗？”

　　电话那头果然是萨米尔·纳斯里，张扬在马赛时候的前队友，现在效力于阿森纳队的法国年轻球星。

　　“张，我不就是想要和你开玩笑嘛。”纳斯里叫屈说道，“你用不着这么说我吧。”

　　“说吧，找我什么事情？”张扬问道。

　　“我到曼彻斯特了。”纳斯里叫唤说道，“你可是东道主，怎么也该请我吃顿饭，好好招待我一下吧。”

　　“没问题啊，你要是不怕被媒体乱说什么的话，我现在就出去，我们一起喝酒去。”张扬笑着说。

　　果然，听到张扬这番话，纳斯里苦着脸说，“现在的话，还是算了吧，等比赛结束后再说吧。”

　　“好啊。”张扬伸手拿起浴缸边上的案几上的一杯热牛奶，咕咚咕咚喝下大半杯，“只要你在比赛结束后还有心情的话，我肯定请客。”

　　“为什么这么说？赢球的肯定是我们！”纳斯里叫着说，在关键问题上，他还是很坚持原则的。

　　“做梦吧。”张扬一撇嘴，“算你们倒霉，这场比赛，我要大开杀戒。”

　　“大开杀戒的是我们吧！”纳斯里一脸严肃。

　　“不信？”张扬冷笑一声，“走着瞧吧。”

　　“哼。”纳斯里也冷笑一声，“要是我们赢球了，你要在赛后主动找我换球衣，然后，在上面签名，写上，谨送给胜利者纳斯里。”

　　“好啊！”张扬也被这家伙逗乐了。

　　“你为什么不说，你要是赢了的话，也让我照做的话啊。”纳斯里疑惑的说道，“这不符合你的风格啊。”

　　张扬撇撇嘴，“对于我来说，赢你们，是毫无挑战的，根本没有打赌的必要。”

　　“你太嚣张了！”纳斯里咬牙切齿，“我现在终于知道，为什么你那么讨人厌了。”

　　“哈哈哈。”张扬则在电话这头得意的笑。

　　比赛日到了。

　　在曼彻斯特市政球场的看台上，有人数相当多的中国媒体。

　　央视因为不舍得花钱，所以，没有购买英超的转播权，这也让大多数中国球迷看不到张扬的比赛，这样的情况下，反倒是促进了平面媒体和网络媒体的关注度。

　　很多媒体，甚至不仅仅限于体育媒体，都派遣记者常驻英国，采访和报道张扬的比赛。

　　“这场比赛，绝对的火星撞地球的比赛啊。”

　　“是啊，阿森纳现在只比曼城多两分，张扬要是帮助曼城赢了阿森纳的话，他们就能够在积分榜上反超阿森纳了。”

　　“我们想的倒是挺好的。”一个人摇摇头说道，“不过，想要赢阿森纳，谈何容易啊。”

　　“阿森纳最近的状态也不太好嘛，他们在之前虽然两连胜了，但是，上一轮居然在主场零比二输给了阿斯顿维拉。”

　　“是啊，而且要知道的是，阿斯顿维拉的阿什利·扬还罚丢了一个点球呢，要是那个点球进了的话，阿斯顿维拉就客场三球大胜阿森纳了。”

　　“话是这么说，但是，温格肯定是不会容忍阿森纳遭遇两连败的！要知道，阿森纳的攻击力还是很强大的啊。”

　　“进攻能力强？这倒是不假，但是，那是他们踢的好的时候，踢的不好的时候，阿森纳就是连进球都很难。”

　　“说起这个，我倒是想起来了，在前面有一场比赛，阿德巴约上演了帽子戏法，教授还说阿德巴约可以媲美张扬，哈哈，现在不知道教授还会不会这么想。”

　　“哈哈，说起这个，我也记起来了，那个时候，阿德巴约确实踢了两场好球，不过，最近几场比赛才进了一个球。状态不稳定啊。”

　　就在这些中国记者们在闲聊，在为张扬和曼城担心，或者是对于张扬和他的球队有信心，并且顺便调侃一下教授的时候，两支球队的球员已经抵达了曼彻斯特市政球场，此刻，都已经在更衣室内了。

　　曼城全队坐在更衣室里，正在听马克·休斯做最后的讲话和叮嘱。这场大战已经迫在眉睫了。

　　“关于这场比赛，在最后一次讲解战术之前，我有些话要说。”马克·休斯说道。

　　“关于那些言论，我想大家也都听说了。”

　　没人说话。

　　“说实话，我很愤怒，我为你们抱不平，因为，你们都很努力，表现也很出色，球队的成绩也很不错，要知道，我们可是曾经高居积分榜榜首的，那个时候，那些人可是可劲儿来吹捧你们呢，现在，他们却说出这样的话，这样的事情，放在谁的身上，都不会舒服的，所以，我完全可以理解你们的心情，因为，我和你们的心情是一样的。”

　　“所以，这场比赛，我想说的是，我确实很想要赢球，赢下阿森纳！”马克·休斯突然一拍桌子说道。

　　坐在自己的座位上的张扬，也是眼睛一亮，在他的印象中，马克·休斯是一个相对有些保守的教练，面对强敌的时候，首先想到的是要守住平局，在张扬的想法中，如果这场比赛，曼城队能够和阿森纳踢成平局，拿到一分的话，马克·休斯应该就会觉得满意了。

　　他没想到，马克·休斯居然一下子变得这么有魄力了。居然直接喊出了要赢下阿森纳的口号！

　　张扬这个时候却忘记了，有一句俗话说得好，‘泥人还有三分火’呢，一直备受媒体非议，批评他的执教水平，马克·休斯也爆发了，忍无可忍了啊。

　　马克·休斯的这番表态，让所有人在觉得奇怪之余，也是精神为之一振，最近媒体的那些报道，让曼城的这些球员也是相当的不爽啊！

　　先不说曼城能不能赢下阿森纳，但是，球队必须有赢球的气势，全队上下也早就憋着一口气了！要是连赢球的想法都没，那么自然一切休提！

　　现在，就连一向保守的马克·休斯也喊出了要赢下阿森纳的话，全队上下，自然是一阵振奋。

　　“我知道击败阿森纳这难度有些大。可是，他们并非是不可战胜的！？我们在这一周的时间里，也进行了各种战术演练，相信大家也早已经做好的比赛的准备了！”

　　大家点头！

　　“我们准备充分，而且，有这种赢球的信心，这就是好的开始。”说到这里，马克·休斯停顿了一下，“上周联赛中，阿斯顿维拉都能客场赢下阿森纳，我们现在面对阿森纳，而且是主场作战，阿斯顿维拉都能够做到的事情，没道理我们做不到吧！”

　　“说的没错！”

　　“阿斯顿维拉人都行，我们自然比他们做的好！”

　　“没错！干掉阿森纳！”

　　你还别说，马克·休斯的战前动员还是卓有成效的，曼城俱乐部高层喊出的口号是，杀入下个赛季的冠军联赛！

　　所以，曼城的全队上下，他们的眼中只有曼联、切尔西、阿森纳、利物浦，这传统BIG4是他们的对手，再加上张扬带领全队一度占据积分榜榜首，所以，大家的眼界也高了，对于阿斯顿维拉自然是不放在眼里的，虽然阿斯顿维拉现在的联赛排名比他们高。

　　所以……马克·休斯这番话，虽然有些没有技术含量，但是，还是很有效果的。

　　看着球员们的反应，马克·休斯满意的点点头，“很好，我最后再说一句，我们这场比赛的任务就是——击败阿森纳！”

　　“干掉他们！”张扬突然站起来，他挥拳大声喊。

　　“干掉他们！”大家都站起来，男人们都挥拳大声喊。

　　嗯，张扬的这句话，和马克·休斯的那句‘击败阿森纳’比起来，自然更加有气势一些。

　　马克·休斯也不着恼，张扬的这句话来的正是时候，曼城队主教练本就不是那种太激情的主教练。自然是喊不出这样带劲儿的话的。张扬这句话，正好。

　　与此同时在阿森纳的更衣室里，温格也在做着战前动员。

　　“我们在上轮联赛，在自己的主场输球。”他说到这里，停顿了一下。

　　球员们都不吭声，上轮联赛零比二主场输给了阿斯顿维拉，这对于全队的震动极大。

　　温格沉默了大约一分钟，看到自己这番话的敲打效果足够了，才开口继续说道，“那场比赛的失利，也导致了我们在这场比赛里必须全力以赴争取胜利。说到底这都是在还债！还我们上场比赛所欠下来的债！如果这场比赛我们不能够拿下，那么，我们在积分榜上的排名将会继续下滑，和前面的差距将会进一步拉大，我想，没有哪位愿意看到漫长的联赛才进行了三分之一，我们就看不到希望了吧。”

　　“教练！我们肯定会拿下比赛的！你放心好吧！”在前任队长蒂埃里·亨利转会巴塞罗那之后，作为被温格钦点的队长，加拉斯这个时候站出来代表全队表态。

　　“很好，你们能够有这样的决心，就最好了。”温格接着说道，“所以，先生们。你们必须赢下这场比赛，我们没有别的选择。在场上不管遇到什么情况，都请记住——你们是阿森纳！你们是统治英超的王者！你们是不可战胜的！让曼城人看看，什么才是真正的豪门！”

　　温格突然大声吼道！

　　教授一向是温文尔雅的形象，也很少会发火，像是这样的歇斯底里的喊话，更是极少见，不过，从这里也可以看出来，教授对于这场比赛的胜利的期待和渴望！

　　阿森纳再也输不起了！

　　这场比赛，阿森纳的目标只有一个，胜利！

　　在球员甬道里，张扬向纳斯里挤眉弄眼，后者也向他挤挤眼。

　　“这场比赛，我说了要大开杀戒的。”

　　“是吗？最后赢球的肯定是我们阿森纳。”

　　在此时，两个好友将他们的友情放在一边，一会比赛开始以后，他们就是敌人。

　　阿德巴约也在看着张扬，他的眼中是敌视和不爽的目光。

　　之前，温格将阿德巴约比作是可以和张扬媲美，这让阿德巴约很得意，他也开始极度膨胀。

　　不过，最近阿德巴约的状态下滑，进球数也少的可怜，媒体这个时候也翻出旧账来调侃阿德巴约，他们挖苦说，阿德巴约确实是可以和张扬媲美，说阿德巴约的进球数，前面再加上一个数字，就可以赶上张扬，和张扬也就是一个数字的差距的嘛。

　　对于媒体的奚落和嘲讽，骄傲的多哥人很愤怒。他和媒体的关系现在很糟糕。

　　而且，因为这种奚落，阿德巴约对于张扬也是越看越不顺眼，他等待这场比赛好久了，他要让所有人看着，他比张扬厉害，没有什么比这样的直接对决，更有说服力的了。

　　在赛前，阿德巴约甚至早早的就向队友许诺，如果这场比赛他能够进球的话，他就在赛后请全队队友吃法国大餐。

　　多哥人可是下足了本钱的啊。

　　张扬自然不知道阿德巴约的怨念，他看了加拉斯一眼，冲着加拉斯这位仇家挤挤眼，后者立刻怒目相视。

　　张扬裂开嘴笑了，这厮还是那么可爱啊。

　　可怜没人爱啊。

　　主裁判吹响了比赛开始的哨音，2008/2009赛季英超联赛第十四轮的比赛，这场备受关注的焦点比赛开始了。

　　曼城先开球。

　　比赛开始以后，张扬就显得很活跃。

　　他在前场不断的前插、跑位，球队的进攻一旦推进到前场，张扬就不断地举起手，他在朝自己的队友们高呼：“把球传给我！把球传给我！”

　　比赛才刚刚开始呢，他就已经进入了状态。

　　对于这场比赛，他可是等待一周啊，而且，张扬也是为这场比赛准备了一周的！

　　他早就迫不及待了！

　　温格站在场外，他知道比赛一开始对手曼城肯定会动一番猛烈的攻势，毕竟是他们的主场嘛。又是他们开球，对方肯定会利用开球的机会动一次攻势的。因为这是他们少有的能够控球的时候……

　　对于自己的球队，温格还是很有信心的，他相信，阿森纳肯定能过控制比赛，只要球队顶住了对手在开场十多分钟的攻势，将比赛的节奏带入阿森纳的节奏，那么，这场比赛就肯定能够拿下了。

　　上一场主场输给阿斯顿维拉的比赛中所犯下的错误，这场比赛一定不能够再犯。这场比赛，阿森纳要尽快的掌握主动权，要尽快的进球，早早的奠定胜局。

　　所以他给球员们制定的策略就是，如果阿森纳先开球的话，球员们可以视场上的情况而定，开始尝试一开场就进攻，但是，如果是曼城先开球的话，曼城队肯定会一开场就猛攻，而且，这攻势想必是很猛烈的。

　　温格作为最先发现张扬的才华的人，甚至是可以说是当即足坛最了解张扬的主教练之一了，别的不说，他肯定要比曼城队主教练马克·休斯了解张扬。

　　正是因为了解张扬，所以，温格很清楚张扬的厉害。

　　所以，他让球队先暂避锋芒，比赛开始的十分钟内处于守势对方主场，这势头肯定很猛。熬过去，那就是阿森纳的天下了！

　　在温格的考虑中，曼城队最让人忌惮的就是张扬，除了张扬之外，阿森纳的综合实力肯定是比曼城要强大的。所以，他对于球队的信心还是很足的，只要顶住了一开场的攻势，那么，实力占据极大的优势的阿森纳，肯定能过逐渐将主动权夺回来，到那时候，曼城就只能够任他们拿捏、蹂躏了！

　　所以这场比赛的关键在开头。只要开头能够压制住曼城的风头，不让他们把士气打起来，那就没问题了。

　　他将目光投向了球场上的张扬。

　　错失张扬，绝对是教授心中永远的痛！

　　当时，张扬刚刚在马赛崭露头角，教授就发现了这个中国球员，虽然惊讶于中国居然会有这样有天赋的球员，但是，教授还是向马赛询问了张扬身价。

　　马赛的回答是两千万欧元！

　　这把教授吓了一大跳，他知道马赛队这个回答，是等着他还价的，但是，教授也知道，能够还价五百万欧元就不错了，那就是说，他要是买进张扬，至少需要一千五百万欧元。

　　这让教授犹豫了。他在考虑值不值得在一个中国球员身上花费这么多钱，要知道，对于阿森纳来说，一千五百万欧元的引援，绝对算是大手笔了。

　　教授的这一犹豫，就让他最终错过了收购张扬的最佳机会，同时对于一向很少有大手笔的阿森纳来说，也可以说是错过了为唯一的机会，因为，再往后，阿森纳更是买不起张扬了。

　　在张扬的带领下，曼城攻势如潮，居然在比赛一开始，就压制住了阿森纳，现在，阿森纳很被动，他们的边后卫都被牢牢的压住在后半场了。

　　阿森纳被压制，他们的边后卫都不得不完全回撤防守，这种情况下，不管是曼城的右边后卫理查兹，还是左边后卫萨巴莱塔，两人助攻的时候幅度都更大，压上的很靠前。

　　一时间，曼城的进攻，甚至让阿森纳有一种喘不过气的感觉。

　　场边的温格一脸平静，这样的情况，他也想到过，他相信，只要顶住了这一阵子的攻势，就是阿森纳的天下了。

　　爱尔兰今天首发，他接到了莫德里奇的传球后，沿着边路带了两步，他边路传中，却被阿森纳中后卫加拉斯将足球头球顶出来。

　　迪亚比想要将足球摆渡给法布雷加斯。

　　不过，插上助攻的萨巴莱塔抢先将皮球摆渡给了罗比尼奥。

　　罗比尼奥胸部停球之后，突然来了一脚远射。

　　皮球没有打上力量。

　　但是却引起了禁区里的一片混乱，张扬在混乱中从西尔维斯特的脚下断球。

　　“张扬，他断球了！”

　　后卫在本方禁区被对方前锋断球，这简直是自杀式的举动。

　　张扬大喜，他是背对着球门的，此刻，他压着加拉斯，想要转身，但是这次加拉斯的防守很到位，他卡在了最关键的位置，这让张扬很难转过身去，就算强行转身，估计也很难有射门角度了。

　　温格也为加拉斯的这次防守喝彩。

　　不过，下一秒钟，教授的眼睛瞪得大大的，他满眼睛不可思议的表情，看着阿森纳的禁区里——

　　张扬在加拉斯的贴身逼抢上，突然转身了，不仅仅转身成功了，而且抡起右脚直接就是一脚射门！

　　这是一脚搓射。

　　温格没有看清楚张扬是怎么转身成功的，但是，他看清楚了下面发生的事情：

　　张扬搓射！足球的球速不快，但是，胜在角度刁钻，而且禁区里人太多了，挡住了阿森纳门将阿穆尼亚的视线，张扬的射门也太突然和诡异了，阿穆尼亚对于这脚射门完全没有做出任何反应。

　　足球在他的视线中，轻飘飘的掠过，砸在了左侧立柱上，然后，落在了球门里。

　　这是一粒，就连曼城球员和球迷都没有准备的进球。

　　足球在球网里的时候。

　　整个球场鸦雀无声。

　　然后，才爆发出巨大的、震耳欲聋的欢呼声。

　　有人在拼命的跺脚，整个球场仿若地震。


第063章 大胜的节奏？

　　“张扬！他看起来没有机会射门……射！！这是射门——球进啦！球进啦！！”

　　“一比零！！！！张扬进球了！一粒不可思议的进球！”

　　“阿穆尼亚完全对于这个球没有做出任何反应！他甚至没想到张扬会选择射门！这是一粒我们所有人都没有想到的进球，但是，他确确实实的出现了。一比零！曼城在一开场的攻势取得了成效！”

　　曼彻斯特解说员们都跳了起来，张开双臂为这个进球欢呼。

　　温格没有想到，阿森纳的球迷们没有想到，就连曼城的球迷们都没有想到——没有想到这次进攻能够产生进球！

　　在所有人看来，张扬当时已经陷入了困境，最好的办法就是将足球传出去，完全没有自己射门得分的可能！

　　但是，他射门了，球进了！

　　正是因为想不到，所有的情绪才迸发的更加的彻底！

　　“这是张扬在本赛季英超中打进的第十四粒进球，联赛进行了十四轮，他进了十四球！这还不算他曾经缺席了四场比赛！谁也没有想到张扬会在这次进攻中得分，他看起来除了传球出去别无他途了，但是，他就是进球了！一粒十分精彩的进球！张扬的超强的个人能力和得分能力，在这个进球上体现无疑！”

　　解说员相当激动，像是这样的让人意想不到的、精彩绝伦的进球，是可遇不可求的，这样的进球，总是值得大书特书的。等这场比赛结束，报纸、电视、广播和网络上就会纷纷出现关于这个进球的种种赞叹的消息了。

　　“让我们再看看他是如何完成这脚射门的！！他转身——张扬将皮球提起来，足球打在了加拉斯的腿上，正好落在了转过身的张扬的面前，他看都没看球门，直接搓射远角！这就是球星！这就是球星的能力！这粒进球简直太突然，太漂亮了！”

　　解说席上一阵骚动。

　　曼彻斯特市政球场的曼城球迷们的热情，完全被张扬的这粒进球点燃了，在经过了一秒钟的震惊和沉寂之后，整个球场热闹的像是沸腾的开水，曼城的球迷们纷纷从座位上蹦了起来，然后高举双臂，和着现场的广播，大声欢呼进球者的名字：“ZHANG！”

　　在球场上，曼城的球员们拥抱在一起。他们在庆祝这个进球！

　　媒体的舆论，让这支球队同仇敌忾，他们万众一心，努力拿下这场比赛！

　　这一次进球之后，张扬没有像是以前那样疯狂庆祝比赛，而是站在了原地，他张开双臂，哈哈大笑着和距离他最近的罗比尼奥拥抱了一下。

　　随后，莫得里奇也大笑着过来，和他们一起庆祝进球。

　　莫得里奇和罗比尼奥一起将张扬抱住，三个人簇拥着向前跑，和其他人汇合。

　　“张扬！这个中国射手，用一粒我们谁也没有想到的精彩进球，告诉所有人，他今天的状态绝佳！这是一粒可以被播放千万遍，让无数球迷时时回忆的美好进球！不管怎么说，这真是一粒精彩的进球！张扬和他的球队现在一比零领先曼城！”

　　镜头始终给张扬特写，这个二十二岁的年轻人，扬着手臂，一脸灿烂堪比阳光地笑容，在队友的簇拥下，格外耀眼。

　　“他就像是一个年轻的国王，他周围是他的将军，他们团结在一起，勇敢战斗。”赛后，《泰晤士报》用了这样的句子来描述这个照片。

　　或许有些不知内情的人会以为张扬能够如此迅速的溶入曼城队内部，是因为他是世界级明星，很多人都要给他这个面子。实际不然。在足球场上，在一支球队中，只有实力才是最重要的！特别是像是现在的曼城队这样一直处在重建阶段的球队，很多人都是新来的，能够让所有人都服气的，只有实力！唯有实力！

　　温格坐在椅子上，半天没回过神来。他对张扬一点都不陌生，甚至可以说，虽然这支曼城队和上个赛季比起来，变化极大，但是，温格对于这支曼城队也同样毫不陌生，因为，赛前为了准备这场比赛，他做了非常细致的准备。他研究了曼城队本赛季开始以后的所有的比赛录像，甚至是曼城队在赛季前热身赛的比赛录像，教授也拿过来研究了至少一遍。

　　特别是对于张扬的防守，教授也是经过深思熟虑的，加拉斯还是重点照顾张扬，西尔维斯特的经验可以弥补、帮助加拉斯，甚至在一定的时候，边后卫克里希或者是萨尼亚都可以过来帮忙！

　　一句话，教授是要困死张扬！足球是集体运动，一个人的能力再强大，在陷入围剿之下，也是难言出色表现的。

　　教授对于这场比赛的方方面面都考虑到了，他很重视这场比赛。并且认为自己的考虑已经很周到了，虽然不能够说是万无一失了，但是，最起码，教授心中还是比较自信和有底气的！

　　不过，没想到，这可是真没想到……张扬陷入了重围了吗？虽然不能够说是陷入重围，但是，加拉斯已经做到了最好，他几乎封死了张扬所有的前进线路，迫使对手只能够传球。

　　但是，谁能够想到，张扬居然用那么‘奇特’的方式，成功转身，正面面对球门，并且，还在所有人都没有反应过来的时候，就直接射门了！

　　从张扬射门的动作的果断，以及他选择搓射的射门方式来看，张扬的这次射门过程，显然绝非是撞大运，他是刻意为之，是经过思考后做出的进攻选择方式！

　　这小子真狡猾啊！

　　温格不知道该用什么词语来形容这位自己很看好的年轻射手了，也许，用狡猾来形容，比较确切一些。尽管也许还有才华横溢、妖孽等词语。

　　但是，教授最直观的感觉，就是张扬太狡猾了，就好像是狐狸一样，往往能够做出出人意表之举！

　　这个进球正是如此。

　　教授苦笑一声，坐在座椅上陷入思考的温格终于有反应了。他挠了挠头，球队没有能够顶住曼城队开场的攻势，现在，比分落后了，要怎么办？

　　不过，教授并没有太慌张，阿森纳是强队，实力比曼城要强，而且，他在赛前，也简单的交代过一两句，如果曼城先进球的话，不要慌乱，该怎么踢，就怎么去踢。而说这句话的时候，教授也只是随口这么一提，他当时也没有想到曼城能够先进球。

　　不过，对于阿森纳来说，丢球了也并没有什么大不了的，反正这场比赛，他们的目标是赢球，总是要压出去进攻的，大不了多进曼城队几个球就是了！

　　你还别说，这并不是阿森纳球员多么傲娇，这就是强队的底蕴和自信，当然，这也和阿森纳的对手是他们不太能干瞧得上的曼城有关系，要是换做是对手是曼联，阿森纳在落后之后，肯定会着急上火的。

　　失球之后，阿森纳球员并没有慌乱，很快，场上球员就完成了自我调整。

　　完成自我调整的阿森纳，开始尝试反击。

　　现在对于阿森纳来说，所要做的就是，用进攻来反制曼城，将曼城的士气和攻势压下去，不然的话，要是被曼城队继续这样狂攻、甚至是打疯了的话，饶是阿森纳，也会有些难受的。

　　纳斯里接到了来自队友的传球。这场比赛的感觉很奇妙，虽然身穿红色球衣的人才是他的队友，但是，面对张扬，纳斯里有时候他总会产生一种依然把张扬当做是自己队友的感觉，这主要是因为，这是他第一次和张扬以对手的身份比赛，而且，和一般的前队友不同，张扬对他影响极大，在当时的马赛队，和纳斯里同龄的张扬，已经是球队的绝对核心和旗帜了，而且，从某种程度上来说，虽然纳斯里比张扬要成名更加早，但是，正是因为如此，纳斯里才会对‘后来居上’的张扬多了一种崇拜的感觉。

　　纳斯里稍一犹豫，被人断了球。

　　这是张扬，他看到纳斯里在带球，自己主动上来抢球，看到纳斯里一个愣神，张扬立刻上前抢断，然后他就拉球转身，想要带球突向阿森纳的半场。

　　张扬的断球，让纳斯里从走神中回过神来，他甚至没有看清楚断球的是谁，下意识的反抢。此时，张扬刚刚要加速带球，他被回过神的纳斯里推倒在地。

　　主裁判的哨音响起来，判纳斯里犯规。给了曼城一个中圈附近地任意球。

　　张扬摔了个狗啃泥，他朝着地上吐了口口水，刚要爬起来。眼前多出一只手，一抬头发现是来自纳斯里。

　　张扬爬起来，看到了纳斯里表情严肃，他笑了，“我进了第一个球了。”

　　纳斯里也毫不客气的回应，“我还是坚持，阿森纳一定会赢球。”

　　“孩子，面对现实，清醒一点吧。”张扬拍拍纳斯里的肩膀，然后在这家伙气急败坏之前，哈哈笑着走开了。

　　看着张扬得意的背影，纳斯里恨得牙痒痒，他知道张扬是故意的，这家伙就是要故意激怒他。对于张扬，纳斯里你很了解，在一个球队的时候，张扬和队友关系很好，即使是不在一支球队，两个人也是好友，始终保持联赛，但是，现在，在比赛中，一旦成为对手，张扬绝对是那种为了胜利‘不择手段’、翻脸不认人的那种人，嗯，这不，居然试图激怒自己了。

　　这和性格有关！

　　张扬骨子里个性张扬，狂热追求胜利和荣耀，不容许失败，个性强硬，在马赛的时候，个性比较‘软一些’的纳斯里，说句不客气的话，就是张扬的小弟，及其享受在张扬的强势的‘羽翼’下踢球的感觉。

　　现在，却已经是对手了。他第一次感受到作为张扬的对手的痛苦，一方面是张扬的实力太强了，对于他们的球队是极大的威胁，另外就是，这个家伙的德性也太欠揍了。

　　阿森纳很快就向曼城展示了他们的实力的强大。

　　比赛进行到二十七分钟，阿森纳的进攻。

　　纳斯里和法布雷加斯在边路做了一次配合之后，纳斯里坚决向前插，引诱曼城队的球员把注意力放到他身上之后，纳斯里却突然传到中间，锋线上的阿德巴约出现在那里！

　　“不越位！”

　　“阿德巴约！这是阿森纳的机会！”

　　接下来，多哥前锋带球长驱直入，直扑向曼城队的禁区。

　　曼彻斯特市政球场的上空，响起了惊天的嘘声！如果阿森纳将比分扳平，这对于曼城来说是极大的打击，甚至可以说是这场比赛的转折点，对于曼城的球迷来说，自己的球队能够在上半场比赛结束的时候，带着领先的比分进入到中场休息，这是相当有利的一种情况。

　　阿德巴约射门！

　　曼城球迷看到阿德巴约射门，他们的心都提到了嗓子眼，好在这一次今天首发的舒梅切尔化解了险情，他果断出击，并且成功的封堵住了多哥人射门的角度，阿德巴约射出的球打在了他倒地的左脚上，弹起改变方向，飞出了底线。

　　呼呼呼呼呼呼！

　　“好险啊！差了一点点！阿德巴约的单刀球被舒梅切尔扑出去了！”莱因克尔说道。

　　如果说莱因克尔是在为阿森纳惋惜的话，那么埃迪·格雷的话，则就是批评了，“阿德巴约浪费了一次机会，他获得了单刀球的机会，却没有把握住！纳斯里的传球很精妙，可惜，他的队友没有把握住机会！”

　　阿德巴约显得异常的懊恼。

　　张扬的进球，给了阿德巴约极大的压力，事实上，说真的，这压力真的是他自己给自己的，没人真的会把他放在和张扬一个水平上去考量的。

　　阿德巴约愈发迫切的想要进球，以至于他在获得这个单刀球机会的时候，心中一紧张，脑子里想的就是一定要将这球打进去。射左边的还是右边呢？哪边更加稳妥呢？

　　射手在获得单刀球的时候，最忌讳的就是想的太多。

　　他想的太多了！

　　以至于舒梅切尔出击，迫使犹豫的阿德巴约不得不强行射门，结果就被扑出去了。

　　场边的温格看到阿德巴约获得了射门机会，一下子站起来，然后，他就看到了阿德巴约的射门被扑出去了，教授郁闷的挥了挥拳头，然后一屁股又坐回到座位上。

　　有句话怎么说来着，浪费机会是要受到惩罚的。

　　阿德巴约慷慨的挥霍了这次单刀球的机会之后不到五分钟，曼城队就迎来了他们在今天比赛中的第二粒进球！

　　比赛的第三十二分钟，罗比尼奥带球，他在边路被踢倒，曼城得到了一个任意球。

　　犯规地点有些稍稍靠近边路，直接射门的话，难度极大，所以，张扬看了看，就没有上去要这个定位球的主罚权，这个位置不太好进球，他不能够浪费机会，因为，他总不能老是向莫得里奇要定位球机会吧。他要等到位置比较不错的定位球机会。好钢要用在刀刃上嘛。

　　联赛已经进行了十四轮的比赛，现在曼城的任意球已经有了一定的默契配合，这也是在训练中经常演练的套路。

　　看到站在罚球点的莫得里奇挠挠头，又很隐蔽的竖起两根手指，曼城的球员立刻明白了，这是‘三号战术’的意思。

　　莫得里奇罚出的定位球，找到了禁区内的张扬，张扬头球一蹭，球到了后点，后点的本哈伊姆跳起头球攻门，球却砸在了后卫的身上又弹了出来。

　　在后点的本哈伊姆头球攻门的时候，温格吓了一跳。

　　看到足球打在了萨尼亚的身上弹了出来，他长出一口气，不过，还没有等到他将这口气舒坦的出来，就看到在球门的后点，几乎是靠近底线的地方，一个身穿蓝色球衣的球员，将足球顺势扫向了门前，在门前，罗比尼奥不知道什么时候摆脱了身边的防守球员，他用膝盖将足球碰进了球门！

　　二比零！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“罗比尼奥！二比零了！真是想不到啊，曼城进了第二个进球，他们现在两球领先阿森纳了！”

　　看台上的球迷们看不清楚是谁进球的，但是，看到足球进了，主裁判指向了中圈，他们就知道，球进了！

　　然后，曼城的球迷们看到了奔跑庆祝的罗比尼奥！

　　罗比尼奥冲向了萨巴莱塔！

　　刚在底线附近将足球扫向门前的正是萨巴莱塔！

　　曼彻斯特市政球场的看台上，欢声雷动！

　　刚才阿森纳的攻势一度起来了，并且大有随时可能进球扳平比分的架势，这让曼城的球迷们很担心。

　　不过，现在，罗比尼奥的这个球进了，比分变成了二比零了，本来还有一些担心的阿森纳球迷这下子放心不小了，他们跺着脚，他们欢呼着，他们拼命的挥舞着手里的围巾，用这些来表达着对球队的热爱。表达对于进球的喜悦。

　　球场上的球员们也在欢恰的庆贺着，罗比尼奥被萨巴莱塔一下子抱住了，然后，这两个人都被随后跑来的张扬和莫得里奇按在了地上，紧跟着，七八个队友一起扑了上去，他们在疯狂庆祝这个进球。

　　这个扩大比分的进球实在是太关键了！所以，他们的兴奋是可以理解的，就连站在门前的曼城队门将小舒梅切尔也兴奋的挥拳，扯着嗓子嘶吼了几声，发泄自己的兴奋情绪。

　　曼城的这个球进了，场边的教授这下子才开始着急了。

　　零比一的话，教授还可以稳坐钓鱼台，他相信，即使是上半场比赛零比一结束，但是，经过在中场的调整，下半场比赛，阿森纳反败为胜还是希望极大的，但是，现在，比分变成了零比二，阿森纳两球落后了，温格再也无法淡定了，他闻到了一种味道，危险的味道。

　　趁着曼城人庆祝进球的机会，教授将法布雷加斯和纳斯里都叫道了场边，对两人面授机宜，现在，阿森纳的任务就是在上半场比赛结束之前，争取进一个球，将落后的差距缩小到一个球。这样的话，下半场阿森纳才会继续保有赢球的希望。

　　所以，在随后的比赛中，场面上的主动权完全被阿森纳占据，‘枪手’朝着曼城的球门发起了一波又一波的攻势。

　　但是，对于阿森纳的这种强攻，曼城早就有心理准备了，他们全线退防，甚至是张扬也一度回到本方禁区帮助防守角球。

　　在曼城的顽强的防守心下，阿森纳终于还是没有能够进球。

　　上半场比赛结束的时候，曼彻斯特市政球场的比分牌上：

　　曼城二比零阿森纳！

　　这个半场比分恐怕在赛前是几乎所有人都想不到的。

　　以至于一些因为下班比较晚，以及或者是因为事情耽搁了，此时才打开电视机的球迷，看到这个比分的时候，第一个反应是自己是不是看错了，他们揉一揉眼睛，没错啊，二比零！曼城二比零阿森纳？！

　　曼城真的二比零阿森纳！

　　有些人甚至是惊讶的跳起来了！

　　这可真是一个让人惊讶不已的比分啊！

　　更加让人惊讶的事情还在后面呢。

　　下半场比赛开始的时候，阿森纳的球员面色严峻，表情甚至有些狰狞，可想而知，这个中场休息的十五分钟，对于他们来说，并不好受。

　　而曼城的球员则脸露喜色，二比零的比分，让他们对于下半场比赛期待更多，对于拿下这场比赛，信心倍增。

　　“曼城的球员还不能够这么早就开心，阿森纳可是一个擅长下半场比赛翻盘的球队！”解说员提醒说。

　　确实如此，阿森纳这支球队很有韧性，经常能够上演下半场翻盘好戏，这种情况在2003/2004赛季，他们创造了不败纪录的时候，更是有不少经典的比赛，被阿森纳的球迷屡屡提及。

　　2004年4月9日，阿森纳在主场迎来了红军利物浦，上半场1:2落后的局面让所有人都担心阿森纳是否会大崩盘。关键时刻，英雄本色，下半场亨利的挺身而出让阿森纳最终以4:2战胜了利物浦，也使枪手得以继续留在夺冠行列。

　　诺丁汉森林保持的42场不败纪录已经保持了26年。这是阿森纳要超越的目标，事实上，那个时候，人们已经不再怀疑阿森纳能够创造新的记录，那个时候，人们最热衷讨论的就是阿森纳能够将不败纪录延续到什么程度。

　　2004年8月22日，阿森纳追平了这一纪录。在上半场1:3落后的情况下，阿森纳在下半场实现了大翻盘，最终以5:3的比分战胜了米德尔斯堡。

　　3天后阿森纳在主场迎来布莱克本，亨利、法布雷加斯和雷耶斯的进球为阿森纳书写了新的历史，同时也将他们自己载入史册——他们创造了新的不败纪录——最终，在那之后，又经过了几场比赛，阿森纳的不败纪录停留在49场这个数字上！！

　　鉴于阿森纳有‘上演逆转好戏的传统’，所以，解说员此时提醒曼城要小心，也绝非无的放矢。

　　这个担心，不仅仅是解说员有，不少曼城球迷虽然此时且欢乐着，但是，他们在心底还是有担心的。

　　但是，即使是最乐观的曼城球迷也没有想到，下半场比赛仅仅开始了五分钟，他们的球队就让他们将担心狠狠的扔在了一边！

　　第50分钟，马克莱莱一次很凶猛的倒地铲留球，将皮球从法布雷加斯的脚下断下，他将皮球踢给了前面的爱尔兰，后者看了看前面，突然一脚斜线分球，追上足球的赖特·菲利普斯，将皮球横敲给罗比尼奥，后者没有停球，而是直接一个直塞球。

　　莫得里奇接到了罗比尼奥的直塞球，他横向一拨，躲开了萨尼亚的上抢。

　　随后，莫得里奇带球，此时，已经有了射门的角度了，阿森纳门将阿穆尼亚顿时紧张起来。

　　在上半场比赛，莫德里奇曾经有了两三脚远射，而且质量不俗，这让阿穆尼亚很是忌惮莫德里奇的远射。

　　“这是要射门？！还是传球？！”阿穆尼亚看到莫德里奇躲开了萨尼亚之后，将足球又垫了一小步，然后看了看球门，突然起脚了！

　　是射门！

　　吊远角！

　　阿穆尼亚立刻做做出了正确的判断！

　　莫德里奇抬头看了看阿森纳的球门，看到阿森纳门将阿穆尼亚的站位稍稍靠前，他立刻灵光一现，选择了搓射远角。

　　他抬脚把足球向门前旋去，外脚背搓出的弧线，朝着球门里旋转而去。

　　阿穆尼亚连连后退，他竭力的跳起，他感觉到自己的指尖好像蹭到了足球，但是并没有改变足球的旋转方向。

　　不过，随后的声音，听在阿穆尼亚的耳中，简直是天籁之音。

　　梆！

　　足球都在了立柱上！

　　不过，阿穆尼亚还没有来得及狂喜，倒在地上的阿森纳门将，就看到，在后点，一个蓝色的人影冲上来，直接一脚非常规的飞踹，朝着足球踹过去。

　　足球被狠狠的踹进了网窝！

　　这个身穿蓝色球衣的球员的速度如此快，射门如此坚决，以至于他将足球踹进了球网，他自己也一个狗啃泥摔进了球门里！

　　进球的是张扬！

　　在莫德里奇吊门的时候，其他的人都停住了脚步，包括曼城的其他球员以及阿森纳的防守球员，他们都在看着，看阿森纳门将阿穆尼亚和这个球进行殊死搏斗。只有张扬还在加速奔跑，他当然不可能知道自己会获得补射的机会。

　　这正是出于一个射手的自觉！

　　在足球确定进网之前，一切皆有可能！

　　张扬梅开二度！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOAL！！IT'S……GOOOOOOOOOAL！！！GOOOOOOOOAL……张扬！！！！！这是他在今天比赛的第二粒进球！谁也没有想到他会出现在那里！阿森纳的防守球员呢？他们的人呢？他们就那样眼睁睁的看着张扬补射了！这是一粒至关重要的进球！”

　　张扬重重的摔进了阿森纳的球门里。

　　在他的旁边，就是足球！

　　一扭头看到了足球，张扬心中的狂喜之情，是难以用言语来形容的！

　　张扬一下子从地上爬起来，一边跑一边疯狂的挥拳，好像是拳击中的左勾拳、右勾拳，他就那样的胡乱的挥拳，他完全激动的过分了，他是那么的兴奋，那么的激动，张扬一直冲到了球场边，然后，面对整个球场的球迷，他猛地张开双臂！

　　拥抱所有的欢呼声！

　　如今他正是这块舞台中央的主角，闪光灯疯狂闪烁，观众们都看着他。

　　欢呼声雷鸣般响起。

　　听得耳边传来的曼城的球迷的欢呼声，张扬感觉自己的浑身的鸡皮疙瘩都起来了，这是激动的！

　　随后，张扬和大吼着冲过来的莫德里奇来了一个大大的熊抱！

　　然后，更多的队友们冲上来将他们团团围住。

　　一起欢呼庆祝进球。

　　“三比零了！！！”

　　“哈哈！！”

　　“太棒了！”

　　所有人都是那么的兴奋，大家都知道，这个进球是多么的重要，如果说上半场比赛罗比尼奥打入第二球，给曼城队的球员带来了赢球的信心的话，那么，张扬的这个进球，则等于是给全队吃了一颗定心丸！

　　三比零了！

　　即使是阿森纳，即使是他们多么擅长逆转！他们也不可能逆转了！

　　但是，此时此刻，曼城的球员们，也绝对有信心赢下比赛了！

　　“张扬打进了他本赛季英超比赛中的第15个球，这可真不简单，他创造了英超历史上，联赛进行到同期，最疯狂的进球纪录！从来没有一个前锋能够在联赛进行到十四轮的时候进这么多的球。”

　　曼彻斯特市政球场的包厢中，不少人在这个时候，高高举起双臂，跳起来。

　　他们都在欢呼这个进球！

　　这些都是曼城俱乐部的高层，面对媒体的挖苦和质疑，要说曼城俱乐部的高层不愤怒那是不可能的，但是，他们也无能为力，因为媒体说的没错，曼城在面对强队的时候的战绩确实不佳，还没有赢过传统BIG4呢。

　　而这场和阿森纳的比赛，这些高层也都来打了曼彻斯特市政球场，他们用这种行动表达对于球队的支持。

　　不过，说实话，这些俱乐部也没有想到曼城能够赢下阿森纳，或者，退一万步说，他们可能会梦想曼城经过一番苦战赢下阿森纳，但是，决然想不到，比赛进行到五十分钟的时候，曼城居然已经三比零阿森纳了！

　　这就是在做梦的时候，都不敢想到的事情啊。

　　此时，看台上的曼城球迷们，此时已经没有人能够坐在座位上了，他们全都站起来了。

　　“ZHANG——！！”在曼彻斯特市政球场的南看台的一处，那是最铁杆球迷的所在，他们在大声喊。

　　紧跟着，所有曼城球迷一起大声喊——

　　“ZHANG——”然后，他们再喘口气停顿一下后，爆发出更大的声响，“——万岁！”

　　这样的呼喊声迅蔓延至整座球场的每一个角落，一时间在这里你只能听到这么一个声音。

　　客队球迷看台上的，人数处于绝对劣势的阿森纳球迷的嘘声完全被压制住了，就如同他们的球队在球场上被曼城压制住了一下。

　　ZHANG——万岁！

　　类似这样的呼喊声迅席卷了整座曼彻斯特市政球场，在这一刻，气氛热烈到整个球场的空气似乎都在散发出让人恐怖的热量！

　　在这样的呼喊声中，张扬和他的队友们跑回了球场，听着那些欢呼声，他举起了手臂，攥紧自己的拳头，向着天空！

　　向着夜空！

　　此刻，他的内心是无比骄傲的，无比自豪的，为自己骄傲，为自己自豪，自己的进球为球迷带来了这么大的欢乐！

　　这是一个球员最大的骄傲！

　　当然，这喜悦的原因，还有很重要的因素，那就是，这个进球，帮助球队几乎是锁定了胜局。

　　三比零！

　　张扬不相信阿森纳还能够翻盘！

　　再说了，哥们儿说了要停手了吗？哥们儿还要进球呢！

　　看到张扬梅开二度，帮助曼城将比分扩大为三比零，教授面如死灰！

　　他不敢相信自己的眼睛！

　　他不相信这个比分！

　　但是，这一切正发生在他的眼前！

　　他的球队客场零比三落后于对手，这个对手是曼城，是他此前不屑一顾的曼城！

　　导播很敬业，给了场边的阿森纳教练席特写。

　　教授捂住脸，表情痛苦。

　　随后，脸色难看的教授冲着替补席上喊了一嗓子，然后，所有人都看到了一个高个子年轻人起来热身了，这是本特纳。阿森纳的年轻的丹麦前锋。

　　在格伦夏尔、罗梅达尔、波尔森这批七十年代末八十年代初生人的球员之后，丹麦足球似乎遭遇了一段人才断档期，长期没有令人眼前一亮、有独当一面潜质的新星出现。不过丹麦毕竟足球底深厚，八十年代中后期出生的一批新星已在近几年抢班夺权，尼克拉斯·本特纳，这位阿森纳青训营出品的年轻人，被丹麦球迷视为丹麦足球的希望所在。

　　本特纳十岁起先后在托尔恩比和哥本哈根的子队哥本哈根足球俱乐部（KB）踢球。他在丹麦联赛和国少队展现的潜力吸引了阿森纳的注意。2004年，16岁的本特纳加入了阿森纳著名的科尔尼青训营。在阿森纳的青年队，本特纳与意大利小将阿尔图罗·卢波利组成了一高一矮的高效锋线。不过预备队的高效射手，未必能在竞争激烈的阿森纳锋线取得一个位置，毕竟当时阿森纳已经有了亨利、范佩西、阿德巴约等射手，还不算2006年退役的老将博格坎普。

　　2006年夏，本特纳被教授温格租借到降级不久的英冠伯明翰城锻炼，初定为期半年。赛季开始后不久，本特纳就坐稳了主力中锋的位置，租期亦延续到了赛季末。同年本特纳也入选了锋线青黄不接的丹麦国家队，代表丹麦征战欧锦赛预选赛。本特纳在英冠单赛季出战42场，打入11球，帮助球队以英冠亚军的身份直接升级，这样的成绩对于一个18岁的球员实属不易。更为可贵的是，身高一米九一的本特纳不但善于利用身高和出众的弹跳充当空霸，还有大个球员罕见的脚下技术，屡屡上演单骑闯关盘过后卫甚至门将后破门的好戏。本特纳的进步，温格自然看在眼里，他的制空能力正为缺乏高点的阿森纳所急需。2007年夏，本特纳与阿森纳签下了一纸为期五年的合同，成为了阿森纳一线队中的一员。

　　本特纳的到来让阿森纳球迷眼前一亮。这个年轻的丹麦大个子，头球能力在阿森纳阵中鹤立鸡群，温格将他作为奇兵使用，不时收到奇效。在去年12月对托特纳姆热刺的北伦敦德比中，本特纳替补上场不到两秒就接法布雷加斯的角球高高跃起顶入致胜一球。在对利物浦的强强对话中，他也替补上场头球破门将比分扳平。该赛季作为阿德巴约和范佩西的替补，本特纳在联赛中射入5球，各条战线共贡献9球，除了头球破门还有不少展现脚下和抢点功力的得分。

　　不过这位个性极强心高气傲的丹麦前锋也惹出了不少麻烦。冠军联赛对利物浦的四分之一决赛中，本特纳莫名其妙的跑位让他为对方后防义务劳动了一把，在门线上挡出了法布雷加斯的必进球，一度沦为阿森纳球迷的笑柄。

　　而且，本特纳也属于那种个性乖张的球员。

　　张扬作为当今足坛最出色的前锋之一，备受瞩目。也经常有一些挑战者。

　　在上个赛季的时候，本特纳就放出狂言要超越张扬，不过当时张扬远在意大利，本特纳要和张扬过招而不得，这个当时才十九岁的丹麦高个子，就先拿本队的第一射手阿德巴约开刀，他与阿德巴约屡屡发生争执，不过，我们也知道，阿德巴约也不是善于之辈，面对小字辈的挑衅，阿德巴约怒发冲冠，曾经指着本特纳的鼻子骂，说本特纳一辈子都到达不了他的高度，嗯，两人闹得不可开交，直到现在，见了面，依然会互相不理睬。

　　也难怪这个丹麦小子很自傲，要和张扬掰手腕，他的表现确实是不错。

　　这个赛季开始之后，本特纳状态不俗，在联赛中，他依然是阿德巴约和范佩西的替补，本特纳就在国家队比赛中证明自己，向阿德巴约示威。丹麦之前的主力射手托马森日薄西山，年轻些的高中锋瑟伦·拉森状态不稳，身高和技术兼备的本特纳成为了国家队的主力前锋。在2008年9月10日客场挑战葡萄牙的2010南非世界杯预选赛的关键战中，本特纳在第84分钟利用个人能力过掉博辛瓦射入扳平一球，吹响了丹麦绝地反击的号角，他为国家队客场3:2赢下葡萄牙立下头功。这场胜利，也让丹麦在小组中占据了绝对主动，大有可能力压葡萄牙获得直接晋级南非世界杯决赛圈的资格。

　　本特纳在国家队的出色表现，教授自然是看在眼中的。他已经在考虑多给这个孩子一点机会了。

　　我们回到比赛。

　　本特纳听到教授叫他去热身，高兴坏了，一下子跳起来，兴冲冲的跑去热身，他早就迫不及待的要上场比赛了，他为了今天的比赛准备很久了。别误会，他不是要继续和阿德巴约别苗头，今天，他的目标是张扬，他要当着张扬的面，告诉所有人，他比张扬优秀！

　　别惊讶，这就是本特纳现在的想法。

　　当然了，阿德巴约那厮今天浪费了一次绝佳的进球机会，表现糟糕，本特纳绝对不介意在替补上场之后，在脚踩张扬的时候，顺便踢阿德巴约的落水狗的。


第064章 扬眉吐气！

　　这场比赛，注定将成为本特纳职业生涯中比较特殊的一场比赛。

　　阿森纳换人，阿德巴约被换下，本特纳替补上场。

　　多哥人在被换下的时候，一脸的不爽，他也没有和替换自己上场的本特纳击掌，事实上，后者也压根没有想要和阿德巴约击掌的意思。

　　场边的温格的脸色难看，对于球员们将内部矛盾公之于众的做法，他很生气。

　　在上场之后，本特纳走向了张扬。

　　张扬有些奇怪的看着站在自己面前的这个高个子，这小子不是前锋吗？怎么跑到自己身边来了？

　　“张。”本特纳说。

　　“你好。”张扬有些莫名其妙的说道。

　　“你今天的表现确实很不错，不过，下面的时间，被我接管了。”本特纳一脸认真的说，这小子这认真的表情，说明他真的相信自己的说的话。

　　“我草！”张扬愣住了，这谁啊，这孩子谁家的？这么狂啊，都说老子狂，可老子也没有这小子狂啊！

　　“你谁啊？”张扬撇撇嘴，他还真的不知道本特纳的名字，只是知道阿森纳队内有这么一号人而已。

　　“尼古拉斯·本特纳！记住了。”本特纳说完，转身跑开了。

　　张扬看着这个人的背影，他的表情很古怪，扭头看向身边的‘保镖’加拉斯，“他很有名吗？”

　　后者冷哼一声，不说话。

　　本特纳渴望在比赛中证明自己的实力，他要告诉所有人，他不比任何人差，他要向所有人展现自己的足球天赋。

　　不得不说，这位小年轻的天赋确实不错，最起码，本特纳上场之后，在短短的五分钟的时间里就获得了两次机会的。

　　阿森纳获得一次定位球的机会，法布雷加斯主罚的定位球开进禁区，本特纳头球攻门，足球稍稍高出。

　　三分钟后，本特纳在禁区前接到了纳斯里的传球，突然起脚远射，足球几乎是擦着立柱出了底线。

　　“本特纳在上场之后表现相当抢眼，丹麦高中锋对曼城的球队构成了威胁！”解说员也对于这个丹麦小子的表现提出了表扬。

　　本特纳表情有些懊恼，在他的想法和计划中，刚才这两次射门的机会，都应该转化为进球的！

　　他甚至想着，要在替补上场后的这段时间中，至少要上演帽子戏法，帮助阿森纳追平比分的！

　　张扬进了两球，那么，他本特纳就要至少进三个球！

　　张扬自然不知道这位比他小两岁的高个子前锋，居然脑子中会有这么多的想法，他只是对于球队在这五分钟的表现有些不满，兴许是三比零的比分，让曼城的球员觉得胜券在握了，有些放松了，以至于阿森纳打出了这一波进攻小高潮。

　　阿森纳这样的球队，只要进攻势头起来了，很难压下去的。

　　果不其然，在随后的比赛中，阿森纳攻势凶猛，要不是今天首发的曼城门将小舒梅切尔的表现出色，而且阿森纳的运气有些糟糕的话，阿森纳至少能够进一个球了。

　　比赛进行到七十一分钟。

　　张扬在前场带球，他连续过掉了萨尼亚和法布雷加斯，最终被过来补防的克里希放倒。

　　张扬从地上爬起来，他恶狠狠的瞪了克里希一眼。这位补防的很及时，要不然张扬就带球长驱直入了。

　　任意球的位置有些偏，莫德里奇来主罚。

　　足球开进禁区，张扬头球攻门，足球被阿穆尼亚打出来，阿森纳打出快攻。

　　法布雷加斯长传球发动进攻。

　　本特纳向世人展示了他的脚法，这个身高马大的大个子，居然做出了脚后跟磕球、转身摆脱的动作，这给人以一种不一样的视觉冲击。

　　过掉了理查兹，本特纳很兴奋，就要继续埋头带球，却感觉眼前一阵阴影，然后他就栽倒在地，足球也被断下。

　　这是马克莱莱，他及时的上抢，完成了一次漂亮的断球。随后他将足球传向了前场。

　　罗比尼奥没有停球，而是将足球顺势踢给了张扬。

　　张扬背身拿球。

　　克里希上抢。

　　但是张扬虽然背对着他，却仿佛后面有眼睛一样。把足球往前一踩，然后一手推着前来断球的克里希，左脚一拨足球，跟着变向转身。他速度很快，只横着带球两步，就甩开了上来防守他的后卫。

　　“漂亮！张扬摆脱的干净利落！克里希被过掉了！”

　　“上去拦住他！”阿森纳的门将阿穆尼亚大声喊着，同时没忘记提醒自己的队友，“小心他的远射！”

　　回防的迪亚比以及西尔维斯特冲向了张扬。

　　张扬朝着两个防守他的这两个人冲了上去，然后却用脚后跟把足球磕向了他身后的赖特·菲利普斯。

　　后者接球，他看了一眼阿森纳的防守站位，接着左脚一搓，把足球挑了起来，足球越过所有人的头顶，落到了阿森纳的后卫们的后方。

　　“WOWOWWOWOWOWOWO——不越位！精彩！”

　　在解说员的惊呼声中，张扬正好这个时候从后卫中杀了出来。

　　阿森纳的门将阿穆尼亚本来打算出击将足球从空中摘下来的，不过，他刚刚出击就见这个幽灵一样的前锋已经杀到了足球跟前。

　　已经来不及再去扑球的阿穆尼亚腾空跃起，双手高高举起，他要封住张扬的挑射。

　　张扬确实抬起了脚，但是他没打算挑射。

　　他见到阿穆尼亚跳起来封堵了，自己的面前就好像是有一堵墙，他就知道自己挑射的话未必能够穿过此人的防守。

　　张扬变招迅速！

　　只见他右腿高高抬在空中，突然变挑为扣，把足球猛地向下扣！

　　“太漂亮了！”埃迪·格雷情不自禁的喊了出来，事实上，此时，喊出‘漂亮’这个词的，还有其他更多的解说员们以及球迷！

　　很多人都张大嘴巴，大声喊。

　　“太漂亮了！”

　　“不愧是张扬！”

　　“打进去！”

　　“杀死阿森纳人！”

　　足球被张扬扣了一下后，砸在地上，再次蹦跶起来，而张扬显然早就料到了这种情况，他直接再次抡起右腿！

　　抽射！

　　足球毫无悬念的滚入了空门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL——ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！”

　　“帽子戏法！”

　　“第三个！”

　　“球进啦！进啦！进啦！张扬打入了本场比赛个人的第三球！”

　　“四比零了！”

　　“太不可思议了！”

　　“WWOWOWOWOWOWO——可怜的阿穆尼亚啊！这场比赛一定会成为他不愿意去想的噩梦！”

　　“曼城现在在主场四比零领先阿森纳，上帝啊，这是真的吗？太不可思议了，温格的球队遭受了这样一场难以置信的屠杀！”

　　进球之后的张扬，冲到了主场球迷的看台下，他是那么的兴奋，他是那么的疯狂！

　　他对着看台上，做出了机枪扫射的动作！

　　这个动作引爆了整个球场的爆炸！

　　张扬大喊大叫，一边扫射，一边吼着，整个人面部表情甚至都因为过度兴奋而变得狰狞！

　　“这是属于张扬的比赛，太疯狂了！张扬在和阿森纳的比赛中上演了帽子戏法！他带领曼城队现在在主场市政球场四比零大比分领先阿森纳，在这场比赛前，人们还在批评曼城，批评张扬，批评他们在面对强队的时候的表现不够理想，现在，他们就用这场比赛来做出了回应！看张扬兴奋的，看曼城的球员兴奋的啊！”

　　确实是兴奋！

　　不止张扬兴奋的不能自已了，其他的曼城球员也疯狂了，他们冲过来，组成一个包围圈，本来打算将张扬扑倒在地庆祝。

　　不过，张扬突然转过身，他背对看台，依然是机枪扫射的动作，不过，这一次不是对着看台上的球迷们，而是对着自己的队友们！

　　突突突突突突！

　　中枪者纷纷‘惨叫着’倒地！

　　“大屠杀！这是大屠杀！”与此同时，解说席上也有解说员在应景的喊着。而在赛后，张扬和队友们的这个机枪扫射、一圈人中弹倒地的照片，也被全球大多数媒体放在了头版头条！

　　本特纳的脸色异常的难看。

　　这不是他设计的剧本啊，应该是他上场之后，疯狂进球，成为英雄的，怎么会是这样！

　　他抬头看了看记分牌，他不是看比分，是看时间，比赛还有二十多分钟啊！

　　二十多分钟啊，要在二十多分钟之内连进四球很难啊！这是很有挑战性的啊。

　　本特纳在口中念念有词，是用的丹麦俚语，大概的意思和中国的俗话中的‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨……’这样的话差不多吧。

　　张扬哈哈大笑着，看着队友们配合的‘中弹倒地’，心情倍儿爽。

　　太爽了！

　　这个时候，他有一种将世界踩在脚下的豪情，尽管这只是一场普普通通的英超联赛，但是，就是这样感觉，就是这样感到爽！

　　因为，胸膛中有一口压抑多日的浊气，吐出来了！

　　扬眉吐气！

　　阿森纳的球员，也被这个进球打击到了！

　　零比二的时候，他们还有心思去拼一下。

　　零比三的时候，不少球员都已经丧失了翻盘的信心了。

　　现在，零比四的比分，几乎大部分的阿森纳球员，都已经是绝望了。

　　这个时候，在一片黯然的阿森纳人中，一个声音显得很清晰，“都愣着做什么，赶紧开球啊！时间不多了，我要抓紧进球翻盘！”

　　好吧，尽管觉得本特纳这话有些太过荒诞了，但是，小伙子看起来士气不错，最起码这股精气神是现在全队最缺乏的。

　　法布雷加斯等人也跟着鼓掌，喊了几句，希望能够提提士气。

　　阿森纳陷入了前所未有的危机！

　　张扬和他的队友们则前所未有的扬眉吐气。


第065章 曼城史上最值得纪念大屠杀

　　不得不说，本特纳确实很有天赋，实力也不错。一般而言，像是这种比较自信的球员，都还是脚下有几把刷子的。

　　他将队友们的一些表情看在眼中，看到不少人脸上死灰表情，显然早就丧失了斗志，也对于他说的要翻盘的话不屑一顾，这让本特纳有些恼火。

　　被揍的没有灵魂的人们啊，看我怎么拯救吧！

　　四比零的比分，让曼城的球员陷入了狂喜和兴奋，以至于比赛重新开始之后，这种狂喜的情绪还没有散去，他们有些走神了。

　　面对阿森纳这样的球队，即使是一支被揍的鼻青脸肿的阿森纳，也是不能够走神的。

　　加拉斯完成了一次精彩的抢断，他在后场从罗比尼奥的脚下断球，然后速度奇快的带球推进。

　　曾经有媒体拿加拉斯身上的十号球衣说事，认为这位强力中后卫的内心深处，埋藏着成为一个十号射手的梦想，他们打趣说，加拉斯一定经常在梦中梦到自己过掉对方所有人之后进球的场景。

　　此时，加拉斯的表现肯定让那位撰文的记者惊呆了。

　　只见加拉斯断下了罗比尼奥的脚下球之后，漂亮的用速度趟过了试图就地反抢的罗比尼奥，然后，他撒开夹丫子继续带球，居然又人球分过，过掉了上来拦截的赖特·菲利普斯！

　　“威廉——加拉斯！他像是马拉多纳那样踢球！”解说员夸张的说。

　　“这场比赛太让人震惊，曼城四比零阿森纳的比分，让我们不敢相信！而加拉斯这次表现，也实在是不寻常。”

　　加拉斯面对上来拦截的莫德里奇，他试图盘过莫德里奇不得，然后将足球回敲。

　　接球的萨尼亚没有停球，而是直接分边。

　　纳斯里高速插上。

　　纳斯里将足球顺势一趟，开始带球推进，他面对上来拦截的马克莱莱，佯装要继续高速推进，吸引了马克莱莱的防守重心后，纳斯里却突然急刹车，将足球顺势一拉，然后把球横敲到了中路！

　　法布雷加斯带球继续推进。

　　他带了两步，再次分边。

　　纳斯里这次再次插上，他沿着边路带球，一路到底线附近，然后将足球吊向禁区。

　　前点的迪亚比冲上来，想要射门，不过，本哈伊姆抢在他的前面碰到了足球，足球滚向了边路。

　　在另外一侧，助攻上来的克里希将足球一顿，起脚将足球再次传入禁区。

　　此时，已经插入到门前的法布雷加斯头球攻门，足球被小舒梅切尔扑到了一边。

　　就在曼城球迷以为自己的球队躲过一劫的时候，后点却出现了一道人影，那红色的球衣，说明了他的身份。

　　本特纳在角度很小的情况下，直接凌空抽射，将足球抽向球门，足球打在了立柱上发出咣当一声响之后，再次弹到了曼城队门将乔哈特的后背上，进网！

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAL！！！尼古拉斯·本特纳！他为阿森纳进球！一比四！尽管这个进球来得比较晚，但是，这粒进球对于阿森纳而言，至关重要！如果被曼城四比零完胜，这将是阿森纳无法承受之重！”

　　“本特纳！他的补射进球！阿森纳进球了，温格也许该早些派上这孩子！他的进球为阿森纳挽回了颜面！”

　　进球后的本特纳兴奋的挥拳，他冲进了球门里，抱起皮球就朝着中圈跑，在经过张扬的身边的时候，还示威性质的挥了挥拳头。

　　张扬哈的一笑，不以为然，到了他的这个高度，对于本特纳这样的挑衅，早就不会放在心上了，这倒不是说张扬的脾气变好了，而是因为，他实在是没有将本特纳放在眼里。

　　如果换做是伊布拉希莫维奇或者是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多或者是梅西向张扬示威的话，张扬肯定不会是这样的表情，他肯定是战意盎然了！

　　“哈，我们看到了什么，本特纳在进球后的那个举动是在向张扬示威吗？”埃迪·格雷大喊着说，像是发现了什么新大陆一样，“这可真是有意思了。”

　　“你这么一说，我倒是想起来了。”莱因克尔也笑了，“本特纳好像是说过，他的目标是超越张扬，哈哈，这就对了，今天这场比赛是本特纳第一次和张扬对决，他肯定早就在场下憋了一口气了！”

　　不止是解说席上，就是记者席上也是一阵议论和兴奋，这场比赛将会是英超的经典比赛，也将是赛后报道的焦点，围绕这场比赛，实在是有太多的话题了，首先，曼城一度四比零领先阿森纳，而且看这架势完全很可能赢下阿森纳，这就是一个爆炸性的新闻，其次，张扬和温格之间的故事也有了续集，教授作为最早发现张扬的才华的名教头，却因为不舍得花钱掏出巨额的转会费，而错过了张扬，这在足坛早就成为一个‘经典故事’了，当然，在这个故事中，一向以善于培养年轻人著称的教授，有些尴尬，现在，张扬的精彩表现，显然让教授的心中的懊恼和遗憾更上一层，再次，本特纳和张扬的对决，以及之前阿德巴约和张扬的对决，也将成为一个小看点。

　　当然了，这些记者并不知道，在张扬的心中，无论是阿德巴约还是本特纳，张扬显然没有将这些人放在眼里的。他的眼中，真正能够让他动容的也就是伊布拉希莫维奇、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、卡卡等几个球星而已，也就是两只手能够数的过来的。

　　本特纳的这个进球，帮助阿森纳扳回一分！

　　比赛第七十九分钟，曼城四比一阿森纳，阿森纳进球，曼城为他们的走神和大意付出了代价。

　　本特纳的这个进球，确实是刺激了阿森纳，虽然这不能够让阿森纳看到翻盘的希望，但是，豪门自有豪门的骄傲，他们不容许自己被曼城大比分干掉，之前零比四的比分的时候，因为落后太多，大家有些绝望，但是，现在，一比四，这让阿森纳的士气回来了一些，虽然不能够翻盘，但是，他们必须为荣誉和尊严而战。

　　在随后的比赛中，阿森纳突然爆发，向曼城队的球门发起了一阵攻势。

　　法布雷加斯在前场拿球，他看了看前面的防守者，做了一个要传球的动作，骗得爱尔兰做出动作后，立刻加速，从爱尔兰的身边掠过去了，随后，传出一脚穿透力极强的斜线塞球。

　　纳斯里插上，他接球之后，突然横向内切，闪开了射门角度后，起脚远射！

　　足球被注意力很集中的小舒梅切尔挡了一下，随即被邓恩又顶出了底线。

　　阿森纳的角球。

　　这个时候，曼城趁着这次死球，完成了一次换人。

　　爱尔兰被换下，德国老将哈曼替补上场。

　　理查兹被换下，孙继海替补上场。

　　“马克·休斯换下了爱尔兰，换上了哈曼，这是在中场打双后腰，增强防守的意思。”莱因克尔看到曼城队的这个换人，做出他自己的分析，“至于换上孙继海，换下理查兹，也是出于要加强防守的意思。”

　　“没错，孙继海的年龄虽然大了，但是，他的防守经验不错，理查兹助攻能力不错，不过，比较年轻，在防守经验上，孙继海还是要强过他。”

　　曼城完成了换人，阿森纳这才被允许罚出角球。

　　法布雷加斯主罚的角球罚进禁区，邓恩将足球顶出了禁区，足球被纳斯里得到，阿森纳继续进攻。

　　纳斯里将足球传给了本特纳，后者刚刚转身，足球就被孙继海抢断了，孙继海将足球传给了萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔迈开大步子就向前带球前进，本特纳见状，立刻上来反抢。不让曼城打出快速反击来。

　　本特纳的身体素质是很棒地，爆发力很强，追上了萨巴莱塔的步子，不过，本特纳毕竟不是专职的防守队员，对于防守技巧并不熟悉，干脆一把将萨巴莱塔拉倒了。

　　“本特纳战术犯规，他放倒了萨巴莱塔！”

　　主裁判吹响了哨子，他朝着本特纳出示了一张黄牌。

　　曼城迅速开出任意球，莫德里奇马上就大脚长传，他在找张扬。刚才张扬就在前面举手，同时大声喊，示意莫德里奇快发任意球，发动快攻了。

　　莫德里奇的传球非常的快又非常的准，足球穿越了大半场，准确的来到了张扬的身前。

　　张扬刚刚胸部停球，萨尼亚就上抢过来了，他对于张扬一直很注意。

　　萨尼亚的上抢的速度够快，但是他马上就发现了张扬比他更快，张扬胸部将足球一垫，故意将足球垫的远离自己的身体，同时一个纵身加速，就用速度从萨尼亚身边突过去了，而反观萨尼亚，他本来就是仓促上抢，力图第一时间完成拦截，上抢的太猛了，对于张扬的这一下明显准备不及，只能够眼睁睁的看着张扬从身边快速抹过，大步追上足球。

　　这个时候，加拉斯横在了张扬的前面。

　　看到自己的面前是‘冤家对头’加拉斯，张扬也不着急了，他有心捉弄加拉斯，他开始玩起来了。他就喜欢看加拉斯气急败坏的样子。

　　张扬不断地耍着花样和做变速变向的来刺激加拉斯。

　　后者则不敢大意，不敢轻易上抢。

　　嘿嘿！

　　张扬笑出声了。

　　这笑声，显然刺激到了加拉斯，他脸色大变，不过，不知道怎么地，这一次，加拉斯居然忍住了自己的脾气，没有爆发。

　　张扬有些惊讶。

　　既然加拉斯没有上当、爆发，他也就没了兴致，张扬在脚下动作的时候，同时观察着队友们的跑位。他看到罗比尼奥和赖特·菲利普斯都在高速推进上来了，而莫德里奇也从另外一侧上来接应自己了。

　　张扬立刻突然加快了踩单车的频率，右脚带着球往前一趟，重心也前倾，作势要从边路强突进去，加拉斯岂会让张扬就这样得逞，他等的就是这一刻，他对于张扬的戏耍岂会不生气，只是，他在等着这机会，他要从张扬的脚下断球，以此来回敬张扬。

　　看到张扬似乎要突破了，加拉斯立刻贴身上去卡住了张扬的路线。

　　加拉斯上当了，在他重心移动的时候，张扬却用右脚脚后跟一磕，足球听话的从加拉斯的左侧滚过去了。

　　紧跟着张扬自己也加速从加拉斯的另外一侧掠过。

　　人球分过！

　　“太漂亮了！”

　　“加拉斯被过掉了！”

　　“漂亮！”

　　张扬的这次漂亮过人引来了解说员们的一阵赞不绝口，而电视机前的曼城拥趸或者张扬的球迷们都爆发出巨大的欢呼声。

　　比赛进行到现在，已经没人怀疑张扬能够带领曼城拿下这场比赛的胜利了，他们现在想要知道的是，张扬在今天的比赛中能够进几个球，他还能够有什么样的表现？！这场比赛，会变成什么样？！是张扬的独角戏吗？他会在英超的赛场上，在曼城的历史上，留下一场无比经典的比赛吗？

　　张扬刚才一直沿着边路带球，现在突破了加拉斯后，立刻选择了内切，这让阿森纳的禁区内顿时乱了起来，几乎整条后防线都开始向这一侧倾斜，防守张扬。他们对于张扬的威胁，早就怕了。一些在上个赛季曾经和张扬交过手的阿森纳球员，尽管之前也承认张扬很厉害，但是，他们有些‘偏见’，认为张扬的厉害，有一定的原因是因为，他当时在AC米兰，周围有很多厉害的队友帮忙，现在，张扬在曼城，周围的队友的实力自然无法和AC米兰的球星相媲美，所以，下意识的认为，张扬所能够给曼城带来的威胁会相对小一些！

　　但是，现在，恐怕没人会这样认为了！

　　看到阿森纳的后防线如临大敌，防守注意力也被自己吸引过来了，张扬心中一动。他要的就是这个效果，在吸引了另外一个中后卫、前曼联老将西尔维斯特上来后，张扬立刻传球了，他将足球传进了禁区！

　　赖特·菲利普斯抡起右脚！

　　“拦住他！”阿穆尼亚大声喊，他以为赖特·菲利普斯是要射门了！

　　没想到赖特·菲利普斯没有射门，而是将足球横向一敲。

　　“漂亮……罗比尼奥！”

　　在赖特·菲利普斯将足球横敲之后，镜头才跟上，人们看到罗比尼奥出现在足球的线路上，他早就弯弓搭箭了！

　　迎着滚过来的足球，罗比尼奥抽射！

　　罗比尼奥这脚射门异常的刁钻，直挂球门右上角，阿森纳的门将阿穆尼亚刚才一直在紧张张扬的内切射门，他的重心随着张扬的传球而移动，刚才他又以为赖特·菲利普斯是要射门了，身体重心再次向那一侧移动。

　　等到他看到赖特·菲利普斯是要传球，而罗比尼奥赢球就射的时候，虽然下意识的做做出了扑救动作了，但是对于这脚射门还是无能为力，没有能够碰到足球。

　　这样近距离的射门，发力极大，速度实在是太快了，而且这脚射门角度也异常刁钻！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”解说员大声吼着，他换了一口气，接着喊道，“球又进啦！五比一了！五比一了！五比一了！太令人难以置信了！曼城打入了第五粒进球！五比一！他们在主场五比一领先阿森纳！这样比分，在赛前要是有人告诉我是这样的比分，我肯定会以为那人是疯掉了，但是，现在，现在，现在，这个比分就明明确确的出现在我们的眼前！这场比赛太疯狂了！”

　　“漂亮的进球！珍珠一般美丽的进攻！”

　　“这是球星的个人能力和全队协作进球的典范！这样的进球完全可以竞选2008/2009赛季的英超联赛最佳进球。”莱因克尔也站起来大声喊道。

　　“曼城用阿森纳最擅长的方式，攻破了阿森纳的球门！这是他们今天第五次让阿穆尼亚从球网里往外捞足球！”

　　“这将是曼城历史上最伟大的一场比赛之一！他们在自己的主场屠杀了阿森纳，上帝啊，这可真是一个疯狂的夜晚啊！”

　　“教授现在一定是最后悔的，他现在该明白，他舍不得那一千五百万欧元的结果，造成了一个多么大的遗憾了！”

　　虽然这个球是罗比尼奥进的，为罗比尼奥助攻的也是赖特·菲利普斯，不过，人们还是将这个进球的大部分功劳放在了张扬的身上！

　　镜头给了场边的阿森纳教练席特写。

　　教授捂着脸，虽然看不清温格的脸部表情，但是，教授此刻一定很痛苦。

　　对于温格来说，阿森纳就好像是他的孩子，在他的手里，阿森纳从一个打法粗野的球队，成为了整个英超踢得最漂亮的球队，没有之一！他们几度称雄英超联赛，甚至创造过联赛四十九场不败的辉煌记录！

　　但是，现在，却被曼城这个暴发户羞辱了！

　　不，确切的说是虐杀了！

　　这就好像是看着自己的孩子，被小流氓欺负了一样，那种滋味简直是太难受了。

　　镜头没有捕捉到教授的面部表情。

　　这个时候，在曼城队的这边的替补席上，博季诺夫开始热身了。

　　马克·休斯显然是要用博季诺夫换下张扬，这也是主教练给球员机会，让表现出色的球员单独接受主场球迷的欢呼的礼遇的机会。

　　看到博季诺夫在场边热身了，张扬有些着急了。

　　他还想要尝试一下‘圆月弯刀’的威力呢！怎么能够这么早就被换下？不过，着急也没用，如果主教练确定要换下他，他也没辙，而且，这一次，主教练马克·休斯要换下自己，也是为他好，让他单独接受全场球迷的欢呼的礼遇。

　　所以，马克·休斯要是换下张扬，张扬还真的不能够抱怨什么。他难道冲马克·休斯发火，说你让我少了一个任意球得分吗？

　　所以，现在，对于张扬来说，他所能够做的就是趁着自己没有被换下之前，争取能够捞到主罚任意球的机会。

　　张扬甚至想好了，不管这个任意球的位置好不好，都要上去试试了，不然，就要被换下了。

　　第八十七分钟，罗比尼奥带球突进，他被法布雷加斯犯规，主裁判给了曼城一个直接任意球。

　　几乎与此同时，在场边，博季诺夫已经站在那里了，第四官员也举起了换人的电子示意牌，博季诺夫上场，张扬下。

　　“张扬被换下了，他在今天的比赛中上演了帽子戏法！他是曼城赢下这场比赛的最大的功臣！球迷们已经在起立了，他们为张扬送上掌声。这将是一场足以载入曼城的历史的伟大胜利！”

　　张扬摆摆手，他向场边大声喊，“等下一下，等我罚完这个球！”

　　与此同时，张扬也赶紧对莫德里奇说，“卢卡，这个球，我来罚！”

　　莫德里奇尽管有些惊讶张扬为什么不愿意被换下，而且向自己要罚球权，非要主罚这个定位球再被换下。但是，既然张扬提出了这要求，他也就点头答应了。

　　这个时候，场边的人们虽然没有听清楚张扬说的是什么，但是，看张扬的手势，以及张扬走向了罚球点，都有点明白了，张扬是要主罚完这个任意球再被换下。

　　球员申请暂时不被换下，要求踢完这个定位球再被换下，这种情况，在足坛虽然不是没有出现过，但是，还是比较少见的。

　　这个时候，就看主裁判怎么表示了，如果主裁判要求球员必须立刻离场，完成这个换人，那么，张扬就必须立刻离场。

　　第四官员通过耳麦和主裁判进行了沟通。

　　然后人们看到场边的第四官员又扭头和曼城队的主教练说了一句什么，之后，第四官员放下了电子示意牌，同时示意博季诺夫先往后退两步。

　　“WWOWOWOWOWOWO——这是允许张扬罚完这个定位球再被换下了。”埃迪·格雷大声说，很兴奋的样子，虽然不知道张扬为什么要求主罚这个定位球，但是，能够看到张扬继续留在场上，继续为大家呈现他的足球天赋，这总归是解说员和球迷愿意看到的，当然，这不包括阿森纳的球迷。

　　阿森纳的球迷不爽了，这家伙什么意思啊，还不愿意被换下，还想要进球？！

　　帽子戏法了，还不满意？！

　　还要大四喜不成？！

　　张扬大喜！

　　他将球仔细摆在草皮上，然后退两步等着对方把人墙排好。

　　张扬低着头看看自己这一身蓝色的球衣，他做梦都没有想到自己会来到曼城，会来到这样一家球队踢球！

　　不是豪门吗？！

　　暴发户吗？！

　　也许吧！

　　张扬又抬头看看夜空。

　　既然自己来了这里，那么，之前的曼城就早就成为了过去，我要在这里创造属于我的传奇啊！

　　这可不是说说的！

　　既然冒着这么大的风险来了，就是要努力成功的！

　　不能够赢下豪门？

　　是吗？！

　　看看现在的比分吧！

　　他自己看向比分牌，脸上也露出笑容！

　　得意的笑容！

　　骄傲的笑容！

　　我要在曼城创造自己的传奇！

　　属于我的传奇！

　　属于我的曼城！

　　这就是我——张扬——要走的路！

　　那么现在就用这条弧线为这场比赛，为我的未来画下一道美丽的彩虹吧。

　　阿森纳的人墙终于磨磨蹭蹭的排好了，总共七个人，把张扬前面堵了个严严实实。

　　主裁判退了开去，当他退到不会干扰球飞行的地方，才吹响了口中的哨子。

　　“嘟！”

　　张扬助跑，一步，两步，三步，左脚踩在球旁，右脚抡起来，很快速摆动，抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。

　　足球飞出，同时带起一片草屑。

　　一条非常非常清楚的弧线，像雨后天边的彩虹，跨过了跳起来封堵的人墙，直钻球门左上角。

　　圆月弯刀！

　　阿森纳的门将阿穆尼亚所做的动作就是，他只是扭动了脑袋，这是他唯一的动作！

　　阿穆尼亚扭头看向足球——当他发现这球从人墙后钻出来时，已经来不及做动作了。

　　足球直挂球门左上角，几乎是贴着横梁钻进球门，撞上球网！

　　教授也一下子站起来了，他的眼睛瞪得大大的：

　　圆月弯刀？！

　　好熟悉！


第066章 媒体狂赞

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“上帝啊！第四个！”

　　“直接任意球破门！他还有什么样的进球进不了的！”

　　“上帝啊！张说要等他罚完这个定位球再被换下，但是，我们都没有想到他真的将这个球踢进去了！”

　　“加里——这个球——你是不是觉得……”埃迪·格雷在喊出一嗓子的GOAL后，突然有些激动的问自己的解说搭档。

　　“是啊，原来不止我有这样感觉。”莱因克尔说道，“张的这脚定位球相当漂亮！这脚弧度让我想起了大卫·贝克汉姆。”

　　比赛进行到八十八分钟，张扬主罚直接任意球得分，打入了他在今天的比赛中的个人第四球，帮助曼城队将比分扩大为六比一！

　　“曼城六比一阿森纳！这可真是一个疯狂的比分！温格的球队遭受了奇耻大辱！”

　　这个比分，以及这场比赛的整个过程，对于阿森纳来说是一种噩梦般的羞辱，但是，对于曼城球迷来说，则是狂喜，是兴奋，是幸福的感觉！

　　幸福满满！

　　此时，整个曼彻斯特市政球场早已经像是开水一样，在沸腾！

　　这个时候，刚才的那次换人才真正完成。

　　“张扬被博季诺夫换下！他接受了全场球迷的欢呼！这场比赛，这个夜晚，完全是这个中国射手的个人秀！他用四粒进球、一次助攻，帮助球队大比分屠杀了阿森纳！这是一场梦幻般的比赛，这是一场梦幻般的表演！”

　　“……所有的球迷都站了起来，他们向张扬鼓掌，他们齐声呼喊他的名字，此刻，这个球场，都在喊着这个中国前锋的名字，这是属于他的表演，他带领自己的队友，以一种令人难以置信的方式，击溃了强大的阿森纳！确切的说，是一种屠杀！这场比赛，若干年以后，一定会仍然为曼城球迷时时提及。”——《法国足球》

　　张扬和博季诺夫击掌之后，走向场边的替补席。

　　“干得漂亮，张！”曼城队主教练马克·休斯高兴的红光满面，他和张扬拥抱了一下。

　　张扬并没有立刻做到了替补席上，因为，替补席上的队友们都站起来了，他们列队，和张扬击掌。每一个人都和张扬击掌。

　　随后，张扬才坐回到自己的座位上。

　　不过，他不得不再次起身，因为整个球场的看台上，依然在呼喊他的名字，张扬不得不再次来到场边，向球迷们挥手致意，这立刻引起更加巨大的喊声和欢呼声。

　　如此！

　　张扬先后四次站起来，向球迷们致意，到最后，他干脆不再坐下，而是一直站在场边。

　　而看台上的球迷，也没有再坐下，他们一直站在那里，不断的喊张扬的名字，不断的唱歌。

　　在阿森纳的教练席上，温格面色复杂的看着那个才华横溢的年轻人，此刻，此时，教授第一次真的后悔，他真的后悔了。

　　如果，如果时光可以倒流的话，别说一千五百万欧元了，即使是这个价格的一倍，他都不会有丝毫犹豫。

　　教授满心苦涩。

　　这场比赛的最终的比分是六比二！

　　纳斯里在比赛进行到伤停补时阶段的时候，帮助阿森纳扳回一球。将比分也定格在了二比六！

　　在主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，所有的阿森纳球员逃也一般的走向了球员甬道，他们要迅速逃离这里！在这个球场，他们恍如经受了一场梦魇，他们想要赶紧离开，从这个噩梦中走出去，逃离！

　　教授尽管内心苦涩和极度的失落，但是，他还是很有风度的，他走向了曼城队的教练席，向曼城队的主教练马克·休斯祝贺，“祝贺你，休斯先生。”

　　马克·休斯此时高兴的嘴巴都合不拢了，他感谢了教授的祝贺，教授在礼节性的祝贺之后，匆匆离去。

　　这个夜晚，这场比赛，注定将成为曼城球迷记忆中最值得回忆的片段。

　　比赛结束之后，整个曼彻斯特城都几乎变成了火树银花的不夜城，几乎所有的曼城球迷都从家里、酒吧、网吧，办公室涌上了大街小巷，高呼着“伟大的曼城！伟大的张扬！”类似这样的口号，他们如痴如狂！

　　虽然这只是一场普普通通的比赛，但是，这样的疯狂的胜利，对于曼城来说，特别是对于现在这支曼城来说，可以说是一场及时雨！为这支球队注入了一种精神！一种底气！

　　曼城的球迷和世界上所有的球迷一样都希望自己的球队能够成为豪门，能够成为王者的，但是，理想是一回事，现实是一回事，之前他们也只是在做梦的时候才能够去想一想，现在，虽然梦想还没有实现，但是，阿拉伯人的金钱给了这支球队希望，而张扬的来到，则让这种希望的火苗变大，而这场伟大的胜利，则让球迷们心中的某种期待增强，这种长久的期待就像酿酒一样，在发酵，终有一天，将发酵成一杯醉人的美酒。

　　在赛后，疯狂的庆贺一直持续到凌晨3点钟才宣告结束，而在比赛结束后，曼城的球员在更衣室也进行了狂欢，随后，他们回到了下榻的酒店，俱乐部也为球员们安排了丰盛的夜宵。

　　经过了九十分钟的比赛，再加上大家经过了狂欢之后，肚子还真的有些饿了，用罢夜宵，大家各自回房间休息。

　　这场比赛虽然是一场值得纪念的大胜，但是，对于球员们来说，也只是一场联赛而已，如果他们沉溺在这场比赛的辉煌中，那么，他们也注定会遭到惩罚的。

　　这个道理，所有人都懂得，但是，至于会不会约束自己的行为，让他们的心尽快平静下来，就看他们自己和主教练的水平了。

　　第二天，当所有狂欢的人们还在梦乡之中，欧洲各大媒体，以及一些足坛名宿关于这场比赛的舆论风暴就爆发了。

　　英国《天空体育》称这是“完美十分”，“魔术般的张扬推动曼城完成对温格的阿森纳的著名胜利”……张扬的双脚就好像是有魔法一样，他将温格的球队打得溃不成军。

　　《独立报》标题为：“张扬的魔术拉动曼城的无上演出”，并表示“在一次创纪录的大比分胜利之后，曼城让所有人大吃一惊，他们让整个世界惊讶。”。

　　《曼彻斯特卫报》：全世界匍匐在张扬脚下：一个中国小伙子从天而降，他出现在曼城，他身穿着曼城球衣，但事实上，他并不属于这个星球。很显然，赛前媒体的一些言论激怒了张扬，他立刻就做出了回击……拥有他，曼城也能够成为无所不能的球队，因为张扬要在这里实现他的梦想和野心，这一次倒下的是阿森纳，其他的球队，在面对曼城的时候，也会因为他而颤抖。

　　张扬的一个全能的射手，他的表现让人沉醉，因为他独一无二。因为他踢的不是足球，而是一种特别的、超自然的力量！他的神奇已经不再是新闻，只要有球在他脚下，他就能将不可能，转化为可能！

　　英格兰《泰晤士报》的标题称这是“曼彻斯特市政球场的梦幻之夜”，他们称“这是梦幻之夜，所有曼城人一辈子都想要的比赛。不论是那些相信他们的球队能够取胜的，还是不相信他们会取得胜利的。现在，他们看到了，这场梦幻的表演，即使是最会做梦的曼城球迷，也不敢想象这样的一场狂胜！”

　　英国《镜报》：“……不得不承认，张扬颠覆了世界足坛的很多传统，在所有人都说，一个人对于比赛的影响能力越来越小的时候，他做到了马拉多纳曾经做到的事情，张扬对于球场的统治已经到了最不可思议的境地，他的存在，让阿森纳彻底崩溃，为了足球的平衡，我们希望张扬能够回到他居住的火星，而不是继续留在地球上。”

　　不仅仅是英格兰的媒体，全球，整个欧洲的，几乎所有的体育媒体，都在这一刻疯狂了。

　　西班牙《马卡报》网站的大标题为：“这是张扬的胜利”。并且该报网站还引用曼城球迷的话“我们这代人正缺一个史诗般的胜利！缺一个冠军”，以题为“他们缺少的史诗般的胜利在张扬的带领下实现了”来报道曼城的壮举。此外，《马卡报》格外提到了张扬在比赛中打入的第四粒进球，这家媒体这样说道……“如果不是知道贝克汉姆还在伯纳乌，如果不是这个球员穿的是蓝色的球衣的话，我们真的以为打入这粒进球的是贝克汉姆呢，这可真是一粒精彩绝伦的‘圆月弯刀’”……

　　西班牙《阿斯报》网站为“张扬引领曼城创造伟大的辉煌胜利！”，在这场焦点比赛中，张扬犹如天神下凡一般，兵工厂被他一阵狂轰滥炸轰炸的体无完肤！中国人向世界诠释了什么叫一己之力掌握乾坤！，无论是在刚刚出道的马赛，还是在意大利豪门AC米兰，或者是在现在的暴发户曼城，张扬都证明了他对球队的提升力，他是那种能够给一支球队带来伟大变化的球员，尤其是在现在的曼城，这是他的球队！

　　意大利媒体《米兰体育报》的头条标题分为两段，第一段为“这一晚的张扬和曼城来自另外一个星球”，后半段为“阿森纳被二比六横扫：温格的落寞”。在比赛结束的时候，我们可见法国名帅脸上的落寞和悲伤，他的球队遭受了一场令人难以想象的溃败！在这个夜晚，上帝也为张扬折服……

　　在这篇报道的最后，《米兰体育报》也为AC米兰卖掉张扬的行为是否真的可取，再一次提出了质疑，“……没错，张扬为米兰换来了七千五百万英镑，这一亿多欧元，简直是太不可思议了，从来没有一个足球运动员能够值这么多钱，这些资金也为资金匮乏的米兰带来了希望，他们可以用这笔钱买进半支球队的球星，但是，现在，看了张扬在曼城的疯狂表现，加利亚尼先生，我们也很想知道，张扬的价值真的只是一亿欧元能够衡量的吗？这个问题也许很疯狂的，但是，这种想法，我们真的有！”

　　张扬在AC米兰的时候，《都灵体育报》是他的死对头，这个媒体以‘黑张扬’为己任，这是因为张扬和尤文图斯之间的仇怨太深了，但是，这一次，即使是一向‘不黑张扬不舒服斯基’的《都灵体育报》也大标题使用双关语“ESTROMILAN”，将米兰放在“驱逐”的单词里，这在表示米兰将张扬卖掉，无异于是将这个星球上最伟大的球星驱逐出去了，这简直是最愚蠢的事情啊。当然，这也是尤文图斯的幸运和他们所乐于看到的。

　　德国《踢球者》杂志的网站头条为“曼城的伟大之夜和阿森纳的伤心夜”……这个夜晚，全球一定有无数的兵工厂球迷在哭泣，他们的球队遭受了一场不可思议的屠杀，他们二比六输给了对手，为兵工厂送上屠杀的，不是曼联，不是切尔西，甚至不是利物浦，也不是欧洲赛场的皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、AC米兰等豪门，是曼城，这个在夏天就被标注上‘暴发户’的标签的球队，让我们所有人大吃一惊了，唯一没有让我们惊讶的是，张扬无论在哪里依然是那么的出色，他是比赛的主宰，是绿茵场的王者！

　　法国《队报》网站表示：“只有张扬能做到！”……当阿拉伯人用一桶桶的石油，将曼城打扮的富丽堂皇的时候，人们依然会说他们是暴发户，没人相信他们能够成功，阿拉伯人的豪言壮语更像是一个大大的笑话，在本赛季开始以后，曼城一度高居积分榜的榜首，但是，那个时候，依然有不少人坚信这只是一个表象，他们坚持认为曼城将会很快显露原形，果不其然，从赛季初的领头羊，到一度排名到了联赛第七名，曼城的表现终于正常了，而在和切尔西和利物浦的比赛中，没有胜绩，这也昭示这个球队的实力，怀疑的声音再次充斥各处，在这个时候，和阿森纳的比赛来到了，这场比赛来的真的时候，备受质疑的曼城，让所有人大吃一惊了，他们让世界震惊！他们在一个人的带领下，屠杀了温格的球队，这是兵工厂在温格入主之后最惨痛的一场失利，面对里杰卡尔德的时候，阿森纳也只是一比二输球，面对弗格森，面对穆里尼奥，温格和他的对手也是各有胜负，但是，面对曼城，他们输掉了最后的底裤。这场比赛，和战术无关，只和球星有关，这样的比赛，这样的结果，只有张扬能够做到！

　　《法国足球》杂志的网站头条标题为：“难以置信的曼城……”……从马赛到米兰再到曼彻斯特，张扬一直都是人们关注的焦点，他用一粒粒进球，让我们看到了他珍珠一般的足球才华，这场比赛，张扬和他的队友们踢出了这支球队百年以来最壮观的一场比赛，难以置信的曼城，他们让半个伦敦城哀声遍野……

　　葡萄牙《号角报》网站标题为“还得看张扬”，称“曼城赢了，他们让兵工厂遭受了一场溃败，他们六比二战胜了阿森纳，一场几乎不可能的比赛，张扬证明了他的七千五百万英镑的身价绝对是物超所值，这样伟大的比赛，这样经典的比赛，还得看张扬！”

　　巴西“环球网”的标题为“渴望”，称张扬带领曼城这支‘暴发户球队’，让所有人刮目相看了，而张扬也让曼城球迷看到了希望，他们的渴望，现在越来越强烈，因为，希望的曙光越来越亮！

　　巴西《兰斯体育报》：“张扬的四粒进球，让温格的球队崩溃”。

　　作为桑巴足球的国度，巴西的媒体更多的是关注巴西国内足球，他们关注欧洲足球的时候，也多是和巴西球星有关，譬如说卡卡和罗纳尔迪尼奥或者是罗纳尔多的表现的好坏，是他们关注的焦点，现在，一场英超比赛，能够吸引他们的这么大的关注目光，张扬的因素是至关重要的！即使是巴西媒体，也承认，这个中国射手是当今足坛最出色的射手之一！

　　《卫报》：张扬—进球效率之王：张扬在新赛季的状态骇人，无所不能的中国射手已经在新赛季的英超联赛中进了十七球了，其中还包括四次梅开二度，还有着一次的独中四元，他的进球效率不愧是最高的射手，别忘了，在这其中，张扬还因为禁赛和受伤，缺席了四场比赛呢。

　　《罗马体育报》：张扬最好无可争议……《罗马体育报》没有单独列出标题赞誉张扬，不过它的头版标题是“11个阿森纳球员，被一个人打败”……独中四元的张扬被认作是无可争议的、最让人喜爱的球员，同时对于张扬最后打进的那粒任意球，《罗马体育报》用了很美妙来形容，毫无疑问，从意甲赛场走出的张扬是当今足坛最璀璨的明星。

　　《每日镜报》：张扬进球数超10支球队……《每日镜报》认为张扬在破纪录方面永不疲倦，他不仅感染了队友，而且让曼城追平了俱乐部历史上的最佳开局，而在经历了几轮比赛的‘低谷’之后，曼城再次让所有人惊讶，他们赢得了一场辉煌的胜利，该报用了“蔚为壮观”来形容张扬领带领的这支曼城队在这个夜晚的优秀。除此之外，《每日镜报》还讨论了张扬的进球数，目前为止，张扬在联赛中的进球数达到了十七球！在联赛进行了十四轮的时候，就进了十七球，这简直是太不可思议的事情了，张扬创造了英超球员在英超首个赛季的进球最疯狂记录，仅仅是目前为止，这个进球记录就无人能及了。而且，《每日镜报》还列举了英超众球队进行到联赛十四轮的进球数据，现在，有十支球队的进球数都少于十七球，张扬一个人的进球数，就比这十支球队还要多，这些球队是……进十个球的西布罗姆维奇……进十四个球的布莱克本……进十二个球的桑德兰……进十六个球的维甘竞技……进十四个球的斯托克城……进十四个球的博尔顿……进十五个球的米德尔斯堡……进十二个球的富勒姆……进十五个球的朴茨茅斯……此外，还有三个球队的进球数正是十七球，所以，张扬一个人的进球数，就可以让这么多球队蒙羞了！

　　国外的媒体都在疯狂的报道这场比赛，国内的媒体更加不例外。

　　我们看看《体坛周报》特约记者钟大俊写的关于这场比赛的报道，这篇报道中，这位据说和张扬关系最好的记者，用了另外一种手法来报道这场比赛，报道张扬：曼城的把戏射手罗比尼奥向队友张扬致敬，他表示对于眼下这个不可思议的张扬，他除了崇拜还是崇拜。

　　作为当今足坛最出色的前锋球员，张扬的实力早就不需要证明了，但是，和阿森纳的比赛，张扬的四个进球，还是让全球震惊，对他的赞扬自然也达到了一个超高的境界，他在曼城队的巴西队友罗比尼奥就在今天表示非常崇拜“中国张”，虽然他自己也在比赛中梅开二度，但是，此时的罗比尼奥表现的很谦逊，这位据说一开始还和张扬争夺在球队的领导权的巴西射手，称赞张扬是曼城的旗帜，并且毫不掩饰对于张扬的进球能力的赞叹和羡慕。

　　罗比尼奥在接受记者的采访时毫不吝惜对张扬的赞扬，“张扬还在继续他出色的表现。他从来不会停下脚步，我们如果想要追赶他的话，绝对会累的抽筋的。就这样，还是追不上他的……”

　　“没办法，你只能崇拜他，他始终在比赛中保持着同样高的斗志和激情。即使是他上演了帽子戏法之后，依然还在想着进第四个进球，而且，他真的打进了第四个进球！我当时都惊呆了。”

　　中国的媒体一向很喜欢听外国人来评价一下，所以，尽管罗比尼奥的这番话，也许有被加工过的痕迹，但是，巴西人那言语中对张扬的推崇的意思是显而易见的，这篇从另外一个侧面来赞扬张扬的报道，效果很好，球迷们很喜欢看，这期的报纸，也几乎买到脱销，让这家媒体的总编对于钟大俊赞不绝口。

　　别的不说，能够在赛后第一时间就采访到罗比尼奥这就不是一般人能够做到的，而在曼城队内部，曼城的球星们都知道钟大俊是和张扬关系不错的中国记者，这也让钟大俊甚至可以比英国当地记者还要容易采访到曼城的球星，张扬的面子起到了很大的作用。


第067章 德比的脚步

　　在曼城队六比二大胜阿森纳的比赛之后，阿森纳全队，在当天晚上就离开了曼彻斯特，他们在比赛后，立刻退掉了在酒店的客房，乘坐大巴，连夜回伦敦。

　　阿森纳的球员们无法安静的呆在曼彻斯特了，这场失利，对于阿森纳来说，简直是一场灾难，在一周前刚刚零比二输给阿斯顿维拉的时候，全队上下并没有太当做一回事，毕竟他们的实力在那里摆着的，他们是BIG4，他们相信，只要赢下曼城，球队就会回到正轨。

　　但是，谁都没有想到，他们居然二比六输给了曼城，遭受了一场大屠杀。

　　阿森纳的球员想不通，他们情绪低落。

　　温格的情绪也相当的低落，面对这场惨痛的失利，他眉头紧锁。

　　他现在甚至已经无暇去考虑这场惨败了，他要考虑的是下一场联赛，下一场联赛，就是伦敦德比。

　　阿森纳将做客斯坦福桥，他们将客场挑战切尔西，切尔西目前在联赛中和利物浦并列第一名，两支球队都是三十一分！

　　而现在，阿森纳输掉了和曼城的比赛，在联赛踢了十四轮之后，他们现在的积分是二十三分，已经落后切尔西八分之多了。

　　如果在下一轮联赛，也就是和这场和切尔西的伦敦德比中，阿森纳继续输球的话，不仅仅将迎来史无前例的三连败，而且，他们也将落后切尔西十一分，这个分差也就会意味着，在联赛才进行了十五轮的时候，阿森纳就将彻底退出了2008/2009赛季的英超联赛冠军的争夺！

　　这对于温格来说，是不可接受的。

　　但是……教授看了一眼沉默的大巴车内，球员们情绪低落，刚刚经历了一场惨败的阿森纳，真的能够从斯坦福桥全身而退吗？

　　教授很头疼。

　　和温格一样头疼的还有一个人，那就是教授的老对头——曼联队主教练亚历克斯·弗格森爵士。

　　弗格森得知曼城和阿森纳的比分之后，得知自己的老对手温格的球队遭受了如此的惨败，爵爷并没有高兴，反倒是眉头紧锁。

　　他震惊了。

　　弗格森没想到曼城居然能够六比二屠杀阿森纳，这即使是曼联也很难和阿森纳踢出这样的比分的。

　　除了这个比分之外，让弗爵爷头疼的就是，就是张扬的火爆的状态！

　　张扬能够在和阿森纳的比赛中进四个球，这简直是太疯狂了。

　　作为老对手，弗格森对于阿森纳的情况是了解的，虽然阿森纳是以进攻著称的，但是，兵工厂的防守也不能说是纸糊的，作为豪门，阿森纳的防守还是可以的。

　　单单说到中后卫，是加拉斯和西尔维斯特的组合，这对组合，即使是弗格森也承认，是相当不错的，加拉斯是当前炙手可热的中后卫，而西尔维斯特是曼联老将，虽然弗爵爷将西尔维斯特扫地出门了，但是，那是出于技术原因，并不是说西尔维斯特不堪重用了。

　　此外，萨尼亚和克里希这两个边后卫，也是足坛炙手可热的球星，应该说，阿森纳的防线是很不错的。

　　但是，就是这样的阿森纳，依然被曼城屠杀了，这不得不让弗格森警惕，他最忌惮和注意的就是张扬的火爆状态！

　　为什么弗爵爷会这么关心张扬的状态呢，因为，在下一轮，在英超联赛第十五轮的比赛，除了有一场切尔西和阿森纳的伦敦德比之外，还有一场曼彻斯特德比。

　　曼联队将前往客场，客场面对曼城队。

　　就要面对曼城队了，所以，弗格森能不关注张扬的状态吗？

　　在曼城没有六比二屠杀阿森纳之前，这个曼彻斯特德比也许虽然会比较引人注目，但是，不至于像是现在这么引起这么大的关注。

　　这种关注力度，甚至超过了同样在这一轮要进行的切尔西和阿森纳的伦敦德比。

　　《曼彻斯特卫报》甚至还特别用了一个版面，来回顾了曼彻斯特德比的历史。

　　两队首次交战要回溯到1881年11月12日，曼城的前身圣马可堂（WestGortonSaintMarks）主场迎战曼联的前身纽顿希夫（NewtonHeath），纽顿希夫以3-0获胜。而在联赛首次对赛在1894年11月3日纽顿希夫作客凯德路球场以5-2击败曼城。

　　曼城与曼联都是在十九世纪末成立，但直到二十世纪初，曼彻斯特德比才开始有了仇恨的味道。

　　那都是因为发生在1906年的一件事。当时曼城在英格兰算是绝对豪门，而曼联还叫做牛顿希斯，是个毫不起眼的鱼腩。曼城因为罔顾当时英足总颁布的限薪令，私下支付灰色薪资笼络顶级球员，遭到举报，被足总勒令甩卖所有17名一线队球员，其中以绝对核心梅勒迪斯为首的6名球员被牛顿希斯买走，成为曼联第一次跻身英格兰一流强队的中流砥柱。这次挖角行为，第一次在双方心中埋下了仇恨的种子。

　　不过，这个时候，双方的仇恨还没有这么大，特别是在二次大战前，曼彻斯特的球迷经常轮流捧曼城及曼联的场，但战后两队的敌对形势逐渐加剧，同时拥护两队的情形十分罕见。

　　曼彻斯特德比在70年代常为暴力所笼罩。1970年12月12日曼联乔治·贝斯特一次粗暴的拦截令到格林·帕多（GlynPardoe）断脚，这次犯规的严重程度，让人们一度以为需要为该曼城后卫切除断脚。

　　这次事情，让这对同城死敌之间的敌对情绪开始愈发强烈了。

　　在这之后的那个赛季中，1971年11月6日在一场充满娱乐性的3-3比赛中，两支球队的核心球星，弗朗西斯·李（FrancisLee）及乔治·贝斯特发生了激烈的冲突。

　　1973/1974球季首次德比战的时候，也就是1974年3月13日的时候，双方踢成0-0平手，比赛中曼城队的迈克·多伊尔（MikeDoyle）及曼联队的卢·马卡利（LouMacari）各领一面红牌，但两名球员拒绝离场，当时的裁判克莱夫·托马斯（CliveThomas）命令两队球员退场，两个球员离场之后，大有在更衣室给对方一顿胖揍的意思，主裁判不得不随即叫警察来到，警察来到两队的更衣室看管这两名球员离开，禁止他们离开各自的更衣室，这也避免了一场足坛罕见的斗殴的发生。

　　当然了，两支球队之间，也不仅仅是只有仇恨的，也有温情的一幕。

　　同样是在这个赛季的收官阶段的比赛，也就是1974年4月27日，回到老特拉福德球场进行第二次德比战，当时曼联队排名在降级区，排在联赛倒数第二名的曼联40战得32分，落后倒数第三名的伯明翰，当时伯明翰41战得35分，曼联落后伯明翰三分，当时仍是两分制，最后两战必需全胜而伯明翰城最后一场输球曼联才能够保级成功，比赛开始阶段，相当的平淡，直到81分钟，曼城的球员弗朗西斯·李直线传入禁区，他传球的目标是背对球门的前曼联球员丹尼斯·劳，丹尼斯·劳表现出了一个顶级射手的天赋，他用后跟将球拨过出迎的曼联门将亚历克斯·斯戴浦尼，足球进入网窝，当其他曼城队友上前庆祝时，丹尼斯·劳明白此球为曼联带来的后果，垂下了头，没有进行任何的庆祝，而在赛季结束后，丹尼斯·劳也宣布永远离开球员生涯。

　　在丹尼斯·劳进球之后，他自己申请离场，自己走出了球场，他无法承受这种情感的折磨，曼联在他的心中，有着太特殊的意义了，他爱这支球队。

　　曼城随即派入替补球员，球赛最后一分钟因曼联球迷闯入比赛草坪而腰斩，但1-0的赛果维持不变。事后丹尼斯·劳说：“生命中从未感到如此低落，十九年来不断为入球而努力，但却射入一球我不想取得的入球！”。因为丹尼斯·劳的这个进球，曼城一比零小胜曼联，在同一天比赛的伯明翰城主场2-1击败诺维奇城取得宝贵的两分，就算曼联获胜也不能改变这个赛季降级到英格兰乙级联赛的厄运了。

　　尽管丹尼斯·劳为此愧疚不已，不过，对于曼城球迷来说，这是最值得纪念的一场比赛，直到现在，曼城球迷仍然时不是的提及“当日丹尼斯·劳将曼联一脚踢降级。”的故事，以此来刺激曼联球迷。

　　在那之后，曼城逐渐沦落，而曼联真正的崛起了。

　　曼彻斯特德比在整个90年代完全由曼联操纵，取得9胜5平的成绩，整整十年没有输球给曼城，包括1994年11月10日以5-0大胜，安德烈·坎切尔斯基大演帽子戏法。

　　进入二十一世纪之后的首场曼彻斯特德比见证了罗伊·基恩与哈兰德长期积怨的最高潮，故事要回溯到1998年当时仍效力利兹联的哈兰德与曼联对垒，基恩试图阻截哈兰德带球，反而重创自己膝盖十字韧带，当基恩倒地不起，哈兰德仍投诉他诈伤。

　　故事的续集发生在了这场曼彻斯特德比上，也就是三年后的2001年4月21日，哈兰德已转会到曼城并担任队长，在这场比赛的下半场的时候，当哈兰德在中场控制皮球的时候，基恩即上前一记膝盖高度飞铲，在哈兰德应声倒地后，基恩还对他嘲笑以示侮辱泄愤，在裁判出示红牌前，基恩已头也不回就直接返回了更衣室。

　　在一年后，也就是2002年出版的自传中基恩承认故意伤人，他说自己就是要铲断哈兰德的腿，就是要报复的！

　　曼联队长自爆此事之后，也引起了媒体的疯狂批评，英格兰足总自然不能够当做视而不见，罗伊·基恩也因此被罚15万英镑及停赛五场。

　　在那场德比之后，哈兰德同样因膝盖十字韧带受伤，在此之后没有再参加比赛，甚至在2002年的时候，不得不宣布退休，就此离开了心爱的绿茵场。

　　因为哈兰德和罗伊·基恩的这次事情，再加上之前的旧怨，两支球队之间的对立和仇视情绪不断增强，本来曼彻斯特德比并不是太过火爆的，在英格兰最火爆的是玫瑰德比，也就是曼联和利兹联之间的比赛，以及曼联和利物浦的比赛。

　　但是，最近几个赛季，曼彻斯特德比的危险程度也在不断上升。

　　每逢德比大战，警方还是不敢怠慢。2002年德比战时，警方在缅因路球场所有坐席上都贴上了告示：“德比战时球场内不得销售任何酒精类饮料，不得携带任何酒精类饮料进场，违者严惩不怠！”

　　球员在场上怒目相对甚至推推搡搡更是家常便饭，2004年加里头顶麦克马纳曼引发群殴则是最近一场曼彻斯特德比中的大规模冲突。

　　距离那场爆发群殴的曼彻斯特德比的比赛已经过去了四年了，现在，2008/2009赛季英超联赛中，首回合的曼彻斯特德比来到了。

　　这场比赛还有一周才开始，但是，已经是举世瞩目了。

　　举世瞩目的原因，不仅仅是因为曼城刚刚六比二屠杀了阿森纳，还因为，这两支球队的两个天才球星，这是他们在英超的第一次对决。

　　张扬VS克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！


第068章 不可思议的开局

　　事实上，在这个时候，张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的竞争正处于白热化阶段。

　　这种竞争是在2008年度欧洲金球奖的争夺上！

　　《法国足球》公布了进入到本年度的欧洲金球奖的前五名的球员，分别是效力与曼城队的张扬，效力于曼联队的克里斯的，效力于利物浦队的托雷斯，效力于巴塞罗那队的梅西，效力于皇家马德里队的卡西利亚斯。

　　其中，托雷斯和卡西利亚斯能够入选前五名，在不少人看来，更多的原因是因为，西班牙队在这个夏天的欧洲杯上夺冠，在这五人中，这两人在国家的方面的荣耀最闪耀。当然了，托雷斯和卡西利亚斯在俱乐部的表现也是相当的不错。

　　至于梅西，在上个赛季的西甲联赛以及冠军联赛中，表现虽然很不错，不过，巴塞罗那在冠军联赛中被张扬所效力的AC米兰淘汰，而在西甲联赛中，巴塞罗那也没有能够卫冕。不过，新赛季开始以后，梅西和巴塞罗那的表现相当的出色。

　　虽然最终的结果还没有公布，但是，在不少媒体和球迷看来，无论是梅西还是托雷斯或者是卡西利亚斯都是‘陪太子读书’的角色，真正的角逐，是发生在张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的。

　　而因为现在两人又分别效力于曼城队和曼联队，所以，英格兰媒体更是津津乐道，他们更加热衷于将今年的欧洲金球奖视为‘曼彻斯特德比’。

　　而《法国足球》似乎也并不避讳媒体的这种猜测，他们在最新一期的期刊上，使用的大篇幅，来报道了这两位球星的辉煌的履历！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多：克里斯蒂亚诺·罗纳尔多1985年2月5日出生于葡萄牙的马德拉群岛，2003年8月，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从里斯本竞技以1224万英镑的身价加盟了曼联，弗格森对这个当时才十八岁的年轻人委以重用，并给他穿上了当年刚转会皇马的贝克汉姆的7号球衣。

　　2007-08赛季是C·罗纳尔多在曼联的最好赛季，他在各项赛事为曼联打入42球，其中在34场英超打入31球，在欧洲冠军联赛打入8球，荣膺英超金靴奖，而曼联也获得了英超和欧洲冠军联赛双冠王。在6月举行的欧洲杯，C·罗纳尔多带领葡萄牙闯入了1/4决赛，可惜以2-3惜败给后来的亚军德国，他在小组赛对捷克的比赛打入一球。在金球奖揭晓之前，他已经被国际球员联合会评选为2008年度FIFPro足球先生，并获得了由全球球迷选出的英国《世界足球》杂志2008世界足球先生。

　　张扬：张扬1986年10月1日出生于中国某小镇，2007年8月，张扬从马赛队以4300万欧元的身价加盟意大利豪门AC米兰，刚刚来到AC米兰的第一个赛季，张扬就向整个亚平宁半岛展现了他的足球才华，他在这个赛季的意甲联赛中进了四十三个球，以打破进球记录的方式，荣膺意甲金靴，而在冠军联赛中，张扬也打入了十五球，他打破了阿尔塔菲尼保持了半个世纪的冠军联赛的进球记录，张扬也荣膺冠军联赛金靴，欧洲金靴，欧洲年度最佳前锋。在意甲联赛中，AC米兰也凭借张扬的出色表现，获得联赛冠军，在冠军联赛中，他们杀入了四强，惜败于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的曼联的脚下。

　　媒体普遍认为，张扬的AC米兰被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的曼联所淘汰，这也是张扬在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多争夺本年度的欧洲金球奖的最大的障碍。而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则带领曼联队一路前进，最终在莫斯科的卢日尼基球场登顶欧洲，这是葡萄牙人相较于张扬而言，最大的资本！

　　而在个人数据上，张扬则领先克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在联赛中的进球数，因为两人效力于不同的联赛，所以，不具备可比性，不过，张扬拿到了欧洲金靴，而在欧洲金靴的积分上，紧随他身后的正是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多；此外，在冠军联赛中，张扬以十五球排名第一，第二名正是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他进了八个球。

　　所以，从数据上来看，张扬的表现要优于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　正是因为双方各有优势和劣势，所以，今年的欧洲金球奖，也被认为是竞夺最激烈的一次，这和去年卡卡几乎以横扫的姿态捧起欧洲金球奖形成了鲜明的对比。

　　在还有几天，2008年度欧洲金球奖即将揭晓的时候，在张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的竞争到了白热化阶段的时候，2008/2009赛季英超联赛中，迎来了曼彻斯特德比。

　　这场德比的受关注程度，可想而知了。

　　媒体一直在讨论张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间谁更加优秀，谁能够获得这一年度的欧洲金球奖，他们期待张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的战斗和争吵。

　　不过，打响第一枪的却不是张扬，也不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而是曼联教父——亚历克斯·弗格森爵士。

　　在曼城六比二狂胜阿森纳的比赛后的第三天，弗格森在接受BBC采访的时候决定使用他所最擅长的心理战。

　　他宣称，“在我看来，（关于谁将获得2008年的欧洲金球奖）这根本没有讨论的必要，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是上个赛季，以及这一整个年度最优秀的球员，曼联也是欧洲冠军，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当之无愧将捧起奖杯，别忘了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是淘汰了张扬的。”

　　弗格森用上个赛季曼联淘汰AC米兰的事情，来进一步刺激张扬。

　　张扬在得知了曼联队教父的这一番言论之后，他也毫不示弱，马上回击道：“即使在米兰的时候，如果是一场比赛决定胜负的话，我们已经在老特拉福德球场获得了出线权，我现在是曼城的球员，我考虑的是接下来的比赛，我们对于赢下曼联报以信心。我知道那个老头子害怕我们现在的状态。”

　　双方通过媒体的大嘴巴，开始了一波唇枪舌战，这很有意思，弗格森并没有选择和他的同行马克·休斯战斗，而是和张扬这个球员发生了口角。

　　外人从这两个人的口水战中，看在眼里的是硝烟弥漫，弗格森并没有对一个年轻球员手下留情的意思，张扬这个小年轻在言语中也丝毫没有敬老的意思。

　　这可真的看不出来他们的私人关系还比较融洽……弗格森曾经请张扬喝咖啡，张扬也请老爵爷品尝过中国绿茶。

　　现在，张扬的身份是曼城球员，这个球队的旗帜，而弗格森是曼联的教父，是这个球队的顶梁柱！

　　弗格森和张扬的战斗抢戏了，这让一些记者动了别的心思，他们跑去采访他，想要听听他对即将到来的曼彻斯特德比的看法，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多似乎并不打算上当：“这只是一场普通的联赛。联赛是漫长的，并不是某一场比赛就具有决定性的意义的。”

　　虽然大家都知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说的是大实话，这场比赛，确实是说实话只是一场联赛。但是，媒体显然不满意，这不符合克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的个性啊，这还是那个骄傲的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗？他改性子了吗？

　　立刻，这个记者又换了一个话题问了。

　　“你认为谁将获得今年的欧洲金球奖？”记者问到。

　　“说实话，是的，我很有信心。如果你看看我上赛季的总体表现，我觉得我做得比任何人都要出色。要赢得金球奖和世界足球先生，还需要做其他的吗？我很平静，有两到三个球员也够格夺取金球奖，特别是张扬，他的表现不错，不过如果你重新审视上赛季的表现，我认为我比其他任何人做得都要多。”对于记者的这个问题，尽管知道记者是故意这么问的，但是，生性骄傲的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是选择了说出自己的心里话。

　　在他心中，他认为自己表现很好，足以拿奖，那么就不会假惺惺的去谦虚和故意吹捧对手一番。

　　记者大喜，他就知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这个问题上不会沉默的。

　　不过，媒体们还没有满意，现在，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只是对于金球奖的问题作出了回应，但是，对于即将来到的曼彻斯特德比，似乎比较谦虚嘛，这可不行，他们需要更加火爆的报道，于是他们跑去问鲁尼。鲁尼就比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多火爆多了：“毫无疑问，我们会获胜，球迷们要做的就是在老特拉福德球场上看我们赢球和欢呼就行了。我知道张扬的状态很好，但是，我的状态也不赖，他们能够赢阿森纳，这确实干得不赖，但是，我们不是阿森纳。”

　　好嘛，不愧是脾气暴躁的鲁尼，小胖子简直是有什么说什么，鲁尼的这番话，不仅仅让曼城人不爽，顺带着，又挖苦了阿森纳一番。

　　在问了鲁尼之后，记者又找到了另外一个人，那就是贝尔巴托夫，为什么找到贝尔巴托夫呢，这是因为，在今年夏天，贝尔巴托夫虽然最终还是加盟了曼联，但是，媒体普遍认为，贝尔巴托夫是张扬的替身，在张扬一口回绝了弗爵爷之后，曼联才终于将所有的注意力放在了贝尔巴托夫的身上，引进了保加利亚射手。

　　而在赛季开始以后，媒体也一直用‘张扬的替身’这个词来形容贝尔巴托夫，这显然是一种羞辱性质的称呼，以至于一向好脾气的贝尔巴托夫也早就很不爽了。

　　“你觉得对方球队中谁是最大地威胁？”记者这么问贝尔巴托夫，这显然是意有所指的，毕竟，地球人都知道曼城队队内，张扬是头号球星。记者这是故意这么问贝尔巴托夫的。他们就知道保加利亚人会被这个问题刺激到的。

　　果然，听到这个问题，一向很老实的贝尔巴托夫也禁不住暴走了，他脑门一热，一句话冲口而出，他的回答是：“他们全队都不是威胁。我们肯定能赢球！”

　　好吧，我们得承认，贝尔巴托夫是上了记者的当了，他们知道保加利亚人对于‘张扬的备胎’这个词很敏感，还特别问他那个问题，这就是为了要刺激贝尔巴托夫的，期待保加利亚人在恼羞成怒之后说错话，现在，记者们得逞了。

　　他们立刻将贝尔巴托夫的这番话大肆炒作，无限放大。

　　事情发展到这一步，已经有了很有趣的变化，本来记者们是要挑起张扬和克里斯蒂亚诺之间的战争的，但是，现在，弄到这会儿，最惹争议的反倒是‘老实人’贝尔巴托夫的一番话。

　　媒体的炒作目的得逞了。

　　经过媒体的宣传以及一定的放大之后，曼城人都知道贝尔巴托夫说了什么。

　　很显然，贝尔巴托夫的这话惹恼了曼城队的球员们，在主场六比二大胜阿森纳之后，曼城队全队信心爆棚，在这个时候，曼联队内有人这样瞧不起曼城，曼城的球员们的愤怒可想而知了。

　　赖特·菲利普斯第一个站出来对贝尔巴托夫表示不满：“到了比赛结束之后，我希望他还能够笑出声来。”

　　罗比尼奥此时也已经融入了球队，贝尔巴托夫的这番话让他愤怒，更何况，贝尔巴托夫说曼城队全队没人足以对曼联构成威胁，他自然不爽了，“他应该庆幸他不是踢后卫的，不然的话，我会耍的他哭鼻子的。”

　　可怜的贝尔巴托夫，在说出这发话之后，就觉得不对劲了，但是，他也没有想到，这件事的影响会这么大，等于是捅了曼城队的马蜂窝，曼城队的球员们，一个个的就好像是见到了斗牛布的公牛一样，竖起犄角向他发起攻击。

　　张扬在被媒体缠着，他一方面要回击弗格森，一方面还要回答对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼的话怎么看，现在，他又被问及对于贝尔巴托夫的话有何看法，张扬早就烦躁的不行了，他直接开口说道，“我相信他是无意的，这句话也许有曲解的意思，但是，我得说，有些时候，说出来的话，就要负责任的！”

　　张扬没说负什么责任，但是，记者们都很高兴，他们相信，他们读懂了张扬的这句话背后的意思了。

　　至于曼城队主教练马克·休斯，威尔士人虽然不是主角，但是，在这个时候，怎么能够少得了曼城主教练的身影呢，马克·休斯也被要求回答对于这场比赛怎么看，威尔士人的回答很豪迈，“在和阿森纳的比赛前，没人看好我们，现在，我不知道有多少人看好我们，但是，我要说的是，我们不需要在乎任何人的看法，因为我相信曼城能够从老特拉福德球场骄傲的离开！”

　　从老特拉福德球场骄傲的离开？指的是客场赢了曼联，还是拿到一场平局？

　　这些都不重要了，重要的是，在和阿森纳的比赛取得了一场举世瞩目的大胜之后，马克·休斯先生似乎也迸发出巨大的豪情。他开始真的像是一个豪门主教练那样了，最起码，在某些时候是这样。

　　对于马克·休斯的这番话，曼联那边立刻有人接招了。

　　亚历克斯·弗格森爵士轻蔑的说，曼城还没有从和阿森纳的比赛的梦中醒来，他不介意让小伙子们给曼城好好上一课。

　　教练们的口水仗、球员们的口水仗、双方支持者的口水仗层出不穷，这些都是为了即将到来的大战，进行了充足的预热，这就好像是一出大戏开始前的铺垫一样，一旦铺垫到了一定的程度，就是高潮的来临。

　　2008年11月29日，2008/2009赛季英超联赛第15轮，曼彻斯特德比。

　　曼联在自己的主场老特拉福德球场迎来了曼城。

　　赛前无数专家球迷都分析曼城将在老特拉福德打防守反击反击。毕竟没有哪支球队敢在这里和曼联打对攻战，那样的话结果无一例外，都是死的很惨……看看曼联队内的球星的名字吧，无论是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是鲁尼或者是纳尼甚至是老将吉格斯，这都是反击的利器。谁要是胆敢和曼联打对攻，绝对是自寻死路。

　　但是，这一次，不知道是不是因为和阿森纳的比赛中，曼城一反常态的压出去进攻，反倒是收获了一场梦幻般的六比二的大胜的这场比赛让马克·休斯着迷了，还是马克·休斯从那长比赛中看到了曼城确实是适合进攻，反正，在这场和曼联的比赛中，他也一反常态的提出了要客场和曼联打对攻的战术。

　　老特拉福德球场的客队更衣室里。曼城队主教练马克·休斯正在对全队做最后的战前动员。

　　“还是那句话，这场比赛，我们进攻。”马克·休斯环视了自己的球员，再次强调说。

　　“我敢打赌弗格森不会想到我们有胆量这么做。所以我要求你们全部压上进攻，一开场就先声夺人。越早进球对我们越有利。”说到这里，马克·休斯停顿了一下，“还记得我们和阿森纳的比赛吗？”

　　“当然记得！”有人回答说。

　　“就像是和阿森纳的比赛那样，我们就那样去踢，这场比赛，曼联在主场，他们也不会保守，所以，这场比赛，是检验进攻质量的时候了。”

　　“教练，正如你所说，曼联队也会发出来狂攻的，那么，如果曼联队先进球了，我们该怎么做？”曼城队的场上队长理查德·邓恩说道。他是球队的中后卫，是球队的后防线的核心，他自然要从防守上先考虑，事实上，邓恩的这个问题绝非是无的放矢，以曼联的攻击能力，曼联确实是很有可能先进球的。

　　“自然是继续进攻了。”马克·休斯还没有说话，张扬就站起来回答了，“我们都比分落后了，自然要加强进攻，争取扳平比分了。”

　　听到张扬这么说，邓恩笑了笑，也没有着恼，张扬作为球队的旗帜，自然有发言权的。不过，邓恩还是想要从主教练的口中得到答案，因为，从防守者的角度来看，邓恩并不认同张扬的回答，因为，在对手进球并且攻势旺盛的时候，要是不顾一切的反击的话，反倒是有可能被对手再次抓住机会，继续扩大比分，那样的话就危险了，并且这种可能性是相当程度上存在的。

　　马克·休斯的回答，也表示他赞同张扬的意思，那就是，这场比赛，曼城就是要进攻，无论是什么情况，都要进攻。

　　弗格森确实没有想到曼城队敢在老特拉福德和曼联打对攻。

　　如果说，和阿森纳的比赛，在曼城的主场，曼城队敢压出去进攻的话，弗格森稍稍意外，但是，还是并不是那么惊讶的，毕竟曼城是著名的主场龙。他们又有张扬这样的射手，自然有在主场进攻的本钱。

　　但是，主场龙的这个词，一般还会跟着一个词，那就是‘客场虫’。

　　曼城队在客场的战绩一向糟糕，这种情况，在这个赛季，虽然有好转，但是，和博尔顿以及和米德尔斯堡的比赛，还是暴露了曼城的这个顽疾。

　　而此番，面对攻击力强大的曼联，而且是在老特拉福德球场，以弗格森的了解，马克·休斯是一个比较崇尚保守的教练，那么，今天的这场比赛，马克休斯十有八九，是会选择防守反击的，因为，无论从哪方面来看，这显然都是最合适的。

　　但是，比赛开始以后，看着曼城队居然压出来进攻了，饶是见多识广的老爵爷也是大吃一惊，曼城这是要闹哪一遭啊？

　　很侥幸的赢了阿森纳一个六比二，难道曼城就以为他们真的具备了三个阿森纳那样的实力了？！

　　弗格森还在为曼城的这种攻击性十足的战术思考的时候，曼城就再次发起了一次进攻。

　　这是莫德里奇在右路接到了赖特·菲利普斯的回敲球，他往前带了两步后，将足球直塞，赖特·菲利普斯扯边上来接应，就在大家以为赖特·菲利普斯会继续带球的时候，他倚住了朴智星将足球回敲，足球又回到了莫德里奇的脚下。

　　几乎是足球滚过来了，莫德里奇直接一顿，就是起右脚的大脚传球，足球划过了一道美妙的彩虹，彩虹的另一端，一个人影朝着足球扑上去，这是张扬！！

　　张扬伸出右脚，抢在足球出边线之前，把足球停在边线上，刚刚停好球，卡里克就上来了。

　　张扬看了卡里克一眼，后者也正在看着他，张扬脚下动作着，他的右脚向后摆，虚踢一下，然后把足球沿着边线向前带，不紧不慢的，谁也猜不透他下一步要干嘛。

　　张扬现在已经是曼城球迷当之无愧的最爱，看到他拿球，老特拉福德球场的客队看台上，曼城球迷爆发出一阵欢呼声，有人甚至是在扯着嗓子在吼着。

　　当然了，曼城球迷最爱张扬，曼联球迷对于张扬的感觉，虽然谈不上是深恶痛绝，但是，他们知道张扬的威胁，看到张扬拿球，自然是一阵嘘声，还有就是，在这个夏天，弗格森曾经亲自到张扬的家中劝说张扬加盟曼联，但是，张扬婉拒了老爵爷，而是选择加盟了曼城，这也让不少曼联球迷耿耿于怀，他们期待看到自己的球队大胜曼城，让张扬吃瘪，让这个小子看看，什么才是真正的豪门！他们要让张扬后悔！

　　回到比赛。

　　卡里克并没有盲目出脚，他跟着张扬的步伐，然后突然看准时机，猛地下脚铲断！他打算地很好，能断下这球自然好，断不下也要把这球铲出边线，迫使曼城队的这次进攻中止。

　　对于张扬，卡里克一点也不敢大意，作为曼联队今天的双后腰之一，卡里克今天的任务很重，其中重中之重就是防守张扬！

　　“曼城的进攻很犀利，但是，并不是无迹可寻的，他们的进攻有一个枢纽，那就是张扬，无论是怎么来进攻，最后最后威胁的那一下进攻，一定是张扬完成的，或者是他发起的，所以，盯死张扬，就等于是冻结了曼城的进攻。”

　　这是在赛前的时候，弗格森对卡里克说的话。卡里克早就记在心里了。

　　张扬自然知道卡里克的想法，只要这个球被铲出边线的话，曼城的进攻到此为止了，曼联的防线也赢得了回防的时间。

　　张扬没有让卡里克的打算得逞，就在卡里克的脚要蹬上足球的时候，张扬脚尖轻轻一跳，足球听话挑了起来，然后，张扬的膝盖顺势一垫，足球朝着内侧飞过去。

　　“WWOWOWOWOWOWOWOWOWOWOWO——精彩——卡里克铲空了！”

　　卡里克被张扬晃过去了，他这一脚完全的铲空了，他自己也滑出了边线……显然他没有料到早就料到了他的动作，并且提前做好了准备。就势过掉了他。

　　看台上的几千名曼城球迷为张扬欢呼，他们直呼大爽不已。

　　而曼联球迷的嘘声则更上一层。这嘘声，将曼城球迷的欢呼声完全压制了，整个球场都是刺耳的嘘声。

　　“只是开场一小会，张扬就受到了这样的待遇。显然，曼联球迷很担心张扬的威胁。”记者席上，有一个长期跟踪报道曼联队比赛的记者感慨说，“这样的待遇，即使是亨利当年也没有遇到过。”

　　趁着卡里克下铲的机会，张扬就势过掉了卡里克之后，他紧跟着朝着足球追过去，倒在地上的卡里克只能够眼睁睁的看着张扬的背影扬长而去。他看了看前面的情况，暂时没有曼联队球员来防守他了，张扬决定直捣黄龙，他带球向曼联队的禁区突去。

　　他一边带球推进一边观测着队友的跑位，罗比尼奥在禁区里穿插跑位，埃拉诺也上来了，不过，曼联的回防也不慢，可以说，曼城不是没有机会，但是，只要是稍稍犹豫的话，那么，这机会就转瞬即逝了。

　　张扬和罗比尼奥的眼光接触，两人的默契立刻让罗比尼奥知道怎么做了，应该说，经过了这十来场的比赛之后，罗比尼奥和张扬之间，已经有了不错的默契了。

　　巴西人和张扬眼神交会后，立刻心领神会的朝着禁区外回撤了两步，防守罗比尼奥的维迪奇赶紧跟着他的脚步。

　　莫德里奇跑过来接应张扬，张扬将足球推给莫德里奇，他自己立刻往前跑，莫德里奇的传球也过来了，一次撞墙式配合，拉斐尔上来拦截，不过，张扬用右脚把球向前一勾，顺势一个加速就从拉斐尔的身边冲了过去。

　　“张扬——他过的太轻松了！拉斐尔的还是经验不足，就这样被张扬轻松过去了！”解说员大摇其头，“这是曼城的机会，谁也没有想到，在老特拉福德球场，曼城居然敢进攻！”

　　看到张扬带球突过来了，曼联的荷兰老门将范德萨也看出来了，张扬这是要自己一个人上演长途奔袭的好戏，他对于张扬的能力还是很了解的，特别是上个赛季曼联队和AC米兰之间曾经有过对决，张扬就上演过这种单骑闯关的好戏，这样一想，范德萨更加肯定张扬是要一个人单干，赶紧大声招呼后防线上的其他球员去拦截张扬。

　　费迪南德立刻朝着张扬扑上来了，弗莱彻也在另外一边上来了，他们打算关门卡住张扬突破的道路。

　　现在，随着张扬的突破扯动的曼联的防守球员的人越来越多，当然了，随之相应的其他地方人就少了，就在这个时候，张扬立刻把握到这转瞬即逝的空当，他看到罗比尼奥身边的埃弗拉冲着自己这边移动了几步，张扬立刻毫不犹豫的把球从人缝中捅了过去！

　　张扬这球传的实在突然，几乎所有人都认为他会继续突破，最后自己射门的。

　　除了一个人没有觉得意外，这就是罗比尼奥！

　　罗比尼奥知道，只要他的位置合适，张扬绝对不会吝啬传球的。这种情况，在本赛季开始以后，出现过多次了，而罗比尼奥也受益于张扬的好几个助攻了。这也让罗比尼奥有些惊讶，之前的传闻，张扬可不是一个太过喜欢助攻搭档的球员啊。

　　罗比尼奥不知道，张扬现在变得无私是因为张扬在球队的地位是唯一的，是这个球队的旗帜，他考虑的更多的是集体，和以前相比，张扬的责任大了，他也更加成熟了。

　　几乎是张扬的足球传过来的时候，罗比尼奥也适时的调整了步点，然后他抡起右脚，右脚很舒展的抽在了足球上——

　　从张扬突然的传球，到罗比尼奥完成射门动作，几乎是在眨眼间，所有人就看到足球朝着曼联的球门飞过去了！！

　　这脚射门太突然了，曼联门将范德萨站在那里，饶是经验丰富的荷兰老将，也没有能第一时间做出反应，他只是下意识的挥挥手，看着足球飞来，但是，也许罗比尼奥实在是太过追求角度了，太想要进球了，足球从反倒是的右手边飞过去，眼看就要进网了，却打在了立柱外侧，然后再弹出来了。

　　“曼联队逃过一劫！”曼彻斯特的解说员大声喊。

　　就在这个时候，一个人影冲到了足球前！

　　虽然看不清楚这个人是谁，但是，那一身的蓝色的球衣，说明了他的身份。

　　面对偌大的空门！

　　这个人所要做的就是，直接一个铲射！

　　他几乎是和足球一起冲进了球网。

　　然后这个人从地上爬起来，大吼着庆祝进球。

　　“WWOWOWOWOWOWWOWOWO——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员大声喊，“是——是赖特·菲利普斯！他的补射！他及时是出现在了那里！将足球铲射入网，一比零！曼城在客场领先曼联了！太不可思议了，他们客场领先了，打破僵局的是曼城！”

　　“一比零！曼城进球了！进球的是赖特·菲利普斯，他将罗比尼奥的射门补射入网！”

　　“赖特·菲利普斯，他这一次的表现，相当的精彩，他出现在足球的落点，并且足球铲射得分！曼城的这一次进攻相当的精彩，他们能够进球，还要感谢张扬，中国前锋的一连串的过人和传球，是这一次进攻的最漂亮的地方。”

　　曼城人在疯狂的庆祝进球。

　　弗格森在场边，看着曼城人在庆祝，出人意料的是，这一次，他没有大发雷霆，而是眉头紧锁，他在思索对策。

　　弗格森自己都没有想到曼城会在老特拉福德球场和他们对攻，他都惊讶，他的球员们自然也对此有些准备不足了。

　　所以，这一次，老爵爷没有大发雷霆。

　　他决定再观察几分钟，看看曼城队在比赛重新开始后的变化，再做决定。零比一落后，虽然会让比赛变得困难一些，但是，弗爵爷对于他的球队很有信心。

　　比赛进行到第十九分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在前场带球，他连续过掉了理查兹和马克莱莱之后，起脚远射。

　　曼城队门将乔哈特勉励将足球托出了横梁。

　　紧跟着，鲁尼开出的角球，贝尔巴托夫的头球攻门却打在了立柱上。

　　曼联队在曼城队进球之后，立刻对曼城队还以颜色。看台上的曼联球迷也爆发出巨大的欢呼声，球队这一连串的进攻虽然没有能够进球，但是，这让他们士气大振。他们觉得没有什么好担心的。

　　弗格森也坐回到了教练席，从现在的情况来看，他觉得没有必要做出什么调整，球队的一切都还正常，曼城队的那个进球，只能够说是他们打了曼联一个措手不及，现在，曼联警醒之后，立刻就让曼城感受到了压力。

　　三分钟后。

　　弗格森眉头再次皱起来，他看到曼城队继续进攻，他们似乎并不担心的后防线会丢球，而且，曼城队压得很靠上！而且逼抢很积极，曼联一度连传球都不能够舒舒服服的了。

　　费迪南德在后场接到队友们地回传球，他本想传给离他最近的队友。卡里克都后撤接应来了。可是跟着他一起撤回来地还有曼城的赖特·菲利普斯……

　　费迪南德经验老道，他自然不能够把球传给一个被对方球员贴身紧逼，还背对进攻方向地球员。于是他选择大脚向前长传。让贝尔巴托夫和曼城队的后卫们争顶去。

　　贝尔巴托夫成功抢在马克莱莱盖特前把足球顶了下来，他在空中把足球直接摆渡给鲁尼。

　　没想到，鲁尼刚刚停球，就被上来的理查兹断球了，理查兹随后将足球传给了过来接应的马克莱莱。

　　看到球队在己方半场断球了，曼城队的其他球员，赖特·菲利普斯、莫德里奇、埃拉诺、罗比尼奥等人刚才还在往本方半场跑，此刻，也立刻变换方向，向着前场穿插而去。

　　马克莱莱传球给莫德里奇。

　　莫德里奇拿到球之后转身向前带了两步。把足球分给了右边路地插上的赖特·菲利普斯。

　　赖特·菲利普斯依靠自己地速度硬突埃弗拉。两个人在边路纠缠住了。

　　赖特·菲利普斯知道，这样被对手纠缠住的话，那么，曼城的反击就打不出来了。

　　他立刻将足球拉回来，随即将足球传了出去。

　　他直接把足球传到了球场的另外一边。萨巴莱塔接到了球。

　　萨巴莱塔接到了皮球。

　　他看了看前面，就在所有人都以为他会继续带球的时候，他突然起脚，传球！

　　这是一个直接吊进禁区的传球。

　　这样的进攻，略显粗糙了，大家并不认为这会对于曼联的后防线造成威胁。

　　但是，意外出现了。

　　拉斐尔跳起来，他打算头球，却冒顶了。

　　“冒顶啦——”

　　在解说员的喊声中，张扬在后点得到了足球，他虽然有些意外对手会冒顶，但是，张扬脚下毫不含糊，他是背对球门的，张扬直接转身，抡脚就射！

　　足球被范德萨扑了一下。

　　足球弹到一边。

　　然后，曼联球迷仿佛看到了五分钟前的那粒进球的进球回放，一个蓝色的人影冲到了足球前，铲射！

　　球进了！

　　曼城在开场才二十多分钟的时候，在老特拉福德球场客场二比零领先曼联。

　　这可真是一个让所有人都觉得不可思议的开局！


第069章 老特拉福德球场（一）

　　弗格森坐在教练席上，嘴里不停嚼着口香糖，这是他标志性的姿态。当他有把握的时候，他就会这么干。在曼城队一比零之后，弗爵爷一开始有些担心，但是，再看了随后的比赛中曼联的表现之后，他觉得没有必要太担心什么。曼联一切正常，那个丢球顶多是一开场的小插曲而已。

　　但是，这一次，曼城队一次看似毫无新意的长传反击，拉斐尔居然冒顶，张扬在禁区里转身抽射，足球被范德萨扑了一下，然后，一个曼城球员补射入网……

　　这个时候，弗爵爷再也无法淡定了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮的一次反击！进球的是萨巴莱塔！曼城在客场二比零先曼联！他们的状态简直好的出奇！！”

　　“goa1！goal！萨巴莱塔！他完成了漂亮的一击，拉斐尔犯下了错误，这是一次致命的失误，对于张扬这样的顶级射手，只要给他机会，他就能够制造威胁！范德萨已经尽力了，他扑出了第一下，但是，他对于萨巴莱塔的补射，毫无办法了！”

　　“太让我们惊讶了，曼联现在在主场零比二落后曼城，他们在十分钟的时间里，被曼城进了两个球！”

　　刚才还很喧闹的老特拉福德有那么一瞬间突然安静了下来。紧接着就响起了巨大地嘘声。

　　在这嘘声中，萨巴莱塔双膝跪地滑行着冲向了角旗处。他这个充满了激情的庆祝动作也点燃了曼城球迷们的热情，他们大声呼喊阿根廷人的名字！

　　“噢噢噢噢，我们有一个阿根廷人，他进去啦！他的名字叫做萨巴莱塔！他进球啦！欧啦啦，喔啦啦！”

　　英格兰的球迷很擅长用歌声来表达他们的情感，他们总能够编出很多的即时歌曲，献给场上的表现出色的球员们。

　　一边是曼联球迷狂嘘，一边则是曼城球迷们地高歌，老特拉福德此时真的热闹的像是一个大剧场。

　　张扬在射门之后，看到足球被范德萨扑了一下，他还没有来得及遗憾呢，就看到了萨巴莱塔不要命的冲上来完成了补射，看到球进了，他兴奋地一下子跳起来。

　　萨巴莱塔飞快的冲向了张扬，一下跳起来扑到张扬的身上，把张扬压倒在地。随后跑来的阿森纳球员们又把萨巴莱塔压在了下面，球员疯狂的庆贺起来。

　　在曼城一比零之后，马克·休斯有些患得患失，人们常说‘江山易改本性难移’，这句话用在一个人的执教风格上同样如此，虽然马克·休斯已经确定了这场比赛要进攻的基调，但是，在看到球队真的一比零领先之后，他又开始有些患得患失了。这个时候，是开始适当的防守？还是继续进攻？

　　此时，看到萨巴莱塔进球了，马克·休斯一直悬着那一颗心，终于放轻松一些了，二比零的话，他的心里开始有了一定的底气。

　　马克·休斯扭头看了不远处的爵爷一眼，内心也是一阵感慨，他没有想到自己有朝一日能率队攻陷老特拉福德球场。

　　弗格森对这个失球相当的恼火，他嘴巴不停嘟囔着，骂个不停。

　　“我们的中路防守简直形同虚设！任由对方发动快攻！”

　　“这样简单的长传冲吊，居然就让他们得分了？！”

　　“拉斐尔！你的眼睛被狗叼了！居然冒顶，还他妈让他们进了球！”

　　“还有你！里奥！拉斐尔还年轻，他经验不足，你怎么没有及时补位！你在想什么？”

　　弗格森毫不客气的在场边大声咆哮，从小将拉斐尔到老将费迪南德，都被他骂了个狗血淋头。丝毫没有给留面子。

　　拉斐尔面红耳赤的，显然被骂的有些不知所措了。

　　而费迪南德则没有太多的表示，显然，对于这样的情况，他早就习惯了，费迪南德还走过来安慰了‘铸下大错’的拉斐尔。

　　“别想太多了，小子，你要是一会表现出色的话，老头会表扬你的，但是，你要是老想着刚才的事情，老头肯定会将你换下去，再大骂你一顿。”

　　拉斐尔没说话，咬着嘴唇，不知道在想些什么。作为一个小将，能够在曼彻斯特德比中获得首发机会，这殊为不易，不过，对于他而言，比较悲催的就是他将面对张扬，而且，刚才还犯下了一次很大的错误。

　　当然了，对于一个年轻人来说，如果他能吸取教训，而不是自暴自弃，那么这对他的成长也肯定会帮助甚多。

　　“二比零了！！曼城客场二比零领先曼联！这让我们惊讶！而这一切甚至和上一轮联赛曼城在主场同阿森纳的比赛一模一样！曼城队出人意料的打起了攻势足球，并且很快就进球了！开头是一样的，那么之后的比赛还会如此吗？难道曼城要攻陷老特拉福德球场吗？”天空电视台的解说员莱因克尔吼道，赛前谁也想不到这场比赛竟然这么精彩刺激。事实上，有一句话，莱因克尔没有说出口，因为他自己也不相信自己刚才的那个念头，那就是，曼城会不会继续进球？！

　　“这就是张扬的实力！只要给他机会，他就能够制造威胁，虽然这两个进球，一个是赖特·菲利普斯打进去的，一个是萨巴莱塔进球的，但是，这两个进球，都和张扬有关系，他才曼城队在场上给曼联制造威胁最多的人……”

　　“哈哈，这也正是为什么弗格森会在夏天的时候亲自去游说张扬加盟了，显然，老爵士也知道张扬的能力和威胁，要解决掉这种威胁的唯一的办法就是让张扬穿上曼联的红色球衣，可惜，弗格森爵士没有能够成功。”埃迪·格雷笑着打趣说。

　　虽然此刻不少曼联球迷对于张扬恨得牙痒痒，但是，不得不承认，埃迪·格雷的这番话是真知灼见的，要是张扬是曼联的球员，那么现在，受苦的就不是曼联这一边了，曼联球迷所要做的就是等着看张扬进球就行了！只可惜，没有如果……

　　曼联不愧是豪门，尽管零比二的比分，让他们倍受打击，但是，他们很快就从失球中走出来。

　　此时，对于曼联队来说，他们的任务就是进球，在上半场比赛结束前，扳平比分，最不济也要争取进一个球，将比分差距缩小到一个球，这样的话，下半场的压力才会小一些。

　　曼联队一旦攻势起来了，立刻让曼城感受到了极大的威胁。

　　刚才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接到了朴智星的传球后，转身摆脱了萨巴莱塔的拦截后，直接一个加速，就要从曼城队中后卫邓恩的身边抹过去，葡萄牙人和邓恩撞在一起后倒地，主裁判判了邓恩犯规，并且朝着曼城队长出示了一张黄牌。

　　镜头也给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个特写，虽然在赛前接受采访的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多难得的表现的比较低调，但是，葡萄牙人对于这场比赛的重视是前所未有的，确切的说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重视的是和张扬的对决。

　　在欧洲金球奖的评选上，别看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多嘴巴上说的多么有信心自己能够获奖，但是，他心里真的不担心吗？

　　他当然担心了，说句不客气的话，虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿到了欧洲冠军联赛冠军，在不少人看来，他是拿到本年度欧洲金球奖的头号热门，但是，如果最终真的张扬拿奖的话，那么，人们只会为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多感觉少许的遗憾，但是，并不会觉得张扬配不上奖杯，因为，张扬在上个赛季的表现，同样是异常出色的，而本赛季，张扬在来到曼城之后，带领曼城队这个‘暴发户球队’表现出让所有人瞠目结舌的成绩。转会曼城，虽然在竞技层面上，张扬无法参加冠军联赛，这让张扬的影响力看似小了，但是，谁又敢真的忽视这个顶级射手呢！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在夏天的时候，因为闹着要转会去皇家马德里的事情，有很多后遗症，所以，最近他表现的比价低调，但是，骨子里的骄傲是掩饰不住的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当然希望今天的比赛，他能够带领曼联赢下张扬带领的曼城。

　　而此时零比二的局面，显然也刺激到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，特别是曼城的两个进球，都和张扬有关系。这二十多分钟的表现，张扬无疑比他更加出色。

　　曼联的任意球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主动请求主罚这个定位球，这使得本来打算试试脚头的鲁尼，也只能够选择放弃。鲁尼看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脸色不太好。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主罚的任意球，质量还是不错的，足球几乎是擦着立柱出了底线。

　　曼城的球门球。

　　曼联队的这一阵的攻势确实很强，以至于曼城队甚至一度被压迫的过不了半场。

　　乔哈特开出的球门球。

　　前场张扬将足球摆渡给罗比尼奥，后者停球的时候被朴智星放倒了，曼城队认为韩国人犯规了，但是，主裁判显然并不这样认为，他没有什么表示，意思是没犯规，比赛继续。

　　随后，老特拉福德球场就是一阵嘘声，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚才接到了队友的传球后，接球转身，很漂亮的就摆脱了莫德里奇的上抢，然后面对上来拦截的孔帕尼，直接将足球往前一推，一个加速就险些要突破进入禁区了，情急之下的孔帕尼，只好伸出一脚将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多勾倒了……

　　主裁判的哨音再次响起。

　　他判罚给曼联队一个定位球，同时向犯规的孔帕尼出示了一张黄牌。

　　短短五分钟的时间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迫使曼城队的两个中后卫各吃到一张黄牌。

　　虽然还没有能够帮助曼联队进球，但是，葡萄牙人的表现，还是赢得看台上的曼联球迷一阵欢呼和掌声。


第070章 老特拉福德球场（二）

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为曼联赢得了任意球。

　　这次距离球门只有二十二米，距离很近。任意球不是距离球门越近就越好，对于大多数任意球罚球手来说，二十五米到三十米恐怕才是最佳射程。距离太近的话，足球可能绕不过人墙，要想让球绕过人墙的话，又可能直接飞出底线。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再次抱着足球走上来，他还要自己来罚。弗莱彻也走上去，不过并不是要主罚，而是给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多作掩护。

　　事实上，这个掩护，在很多人看来，完全没必要，因为，所有人都知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将会来主罚这个定位球的。

　　当然，除非克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主动放弃主罚这个球，而是为了打曼城队一个措手不及，换队友来主罚。只是，这种可能性比较少而已。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再次主动申请主罚这个球。之前两脚任意球他都没有踢进。今天的上半场的比赛，客观的说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现不如张扬活跃，他的技术特点，早就被英超诸多球队研究了几百遍了，曼城今天对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的防守还是比较有成效的，当然，曼城也在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上付出了两张黄牌的代价，也许在下半场比赛开始以后，这两张黄牌，将会对于比赛的战局起到不可估量的影响……在运动战暂时没有太好的机会的时候，定位球是不错的机会。”

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多躬身去摆放足球的时候。这个二十三岁的葡萄牙人再次成了全场注目地焦点。

　　曼联的球迷中也有掌声响起来，他们这是在给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打气。曼联的球迷自然是极度渴望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够拿到欧洲金球奖，对于曼联的球迷来说，那个现在的暴发户曼城，昔日的矮矬穷曼城队内，如果张扬拿到了欧洲金球奖，如果曼城出了一个欧洲金球奖球员，这简直是骄傲的曼联球迷的噩梦。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在足球前面，等待着主裁判吹哨。不过，他看了看人墙，皱了皱眉头，向主裁判投诉曼城的人墙退后的距离不够。

　　主裁判看了看，他也觉得人墙站地过于靠前。

　　主裁判也走上前。大声呵斥，他让曼城的人墙往后退，让他们退到他指定的位置。

　　曼城的人墙磨磨蹭蹭的向后挪。马克莱莱在人群中挪的最慢。作为老将，他很有经验，他等主裁判转身。就向前小移半步。小碎步蹭蹭蹭地就有往前站了不少。

　　曼联的球员向主裁判举报，表示了不满。

　　主裁判只好又转身过去示意马克莱莱后退，否则就给黄牌警告了。

　　马克莱莱再次磨磨蹭蹭的退回人墙里面。

　　这其实也是心理战地一种，利用这种反复地行为来给主罚任意球的选手带来一定地心理压力，导致他发挥失常。

　　不过，经验丰富的马克莱莱的这一套，今天似乎对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没用。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多早就不是2003年刚刚来到曼联的时候的那个愣头青了，他现在已经很成熟了，特别是经过了2006/2007赛季冠军联赛半决赛被卡卡带领AC淘汰，以及上个赛季带领曼联队卷土重来并且成功登顶欧洲之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经成为真正的顶级传奇球星了。

　　甚至于，从某种意义上来说，张扬比之克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也要逊色一些，因为，张扬的脑袋上，少了那一尊王冠！

　　主裁判知道马克莱莱是老油条，这一次主裁判倒退着离开，在他的注视下，马克莱莱没有什么异动。要是因为排人墙吃到黄牌，那就是太不值得了。老将马克莱莱自然不会犯下这样的低级失误。

　　一声哨响之后，弗莱彻开始助跑，他没有踢球，只是直接从足球上跨了过去。谁都知道他是幌子，曼城的人墙压根儿就没有动。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两腿开立站在那里，在弗莱彻跑过去之后，他开始助跑起脚！

　　身体左倾与地面平行，双臂伸展开，左脚蹬地，右脚仿佛一条鞭子快速抽中了足球的中下部。

　　足球腾空而起，带起一片草屑。

　　与此同时，曼城的人墙同时向上跃起。

　　尽管曼城的人墙内有孔帕尼这样的大个子，但是，没人能够碰到皮球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主罚的足球，一道漂亮的弧线，足球绕过了人墙。

　　这脚任意球的角度相当的刁钻，几乎是直接旋向球门右上角。

　　乔哈特鱼跃侧扑，他感觉自己碰到了足球，但是，只是指尖碰到了足球，足球只是稍微改变了一下方向，继续前进的趋势并没有改变，继续旋转前进，旋进了球网……

　　轰隆一声！

　　老特拉福德球场爆发了！

　　曼联的球迷们等待这个进球等的迫不及待了！

　　这个进球终于来到了。

　　而且进球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这让曼联球迷兴奋异常。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“CristianooooooooooRonaldoooooooooo——gooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

　　“球进了！！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他进去啦！进球啦！在曼联队最需要人站出来到时候，他站出来了！他要告诉张扬，这里是他的地盘，张扬和曼城人休得猖狂！一比二！曼联扳回一球！在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的带领下，他们开始吹响了反击的号角！这个进球来得太及时了！”

　　曼联的解说员疯狂的嘶吼着，曼联的球员们也兴奋地向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多扑来。

　　正如解说员所说在，这个进球对于曼联队来说，太及时了！曼联的球员也肯定赞同解说员的那句话，他们也肯定认为，这是他们反击的开始！

　　弗格森兴奋地冲出了教练席，他用力挥拳庆祝这进球，这个苏格兰老头子很可爱，二十年了，他还是一如他刚刚开始执教曼联的时候那样富有激情。

　　看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这个进球，弗格森心中稍稍安心，只落后曼城一个球了，这场比赛，曼联就还有的踢。

　　不过，在曼联队的球员庆祝到时候，弗格森还是将球队的后防线核心，同时也是球队的场上队长——老将费迪南德叫了过来，他提醒球队要加强对于张扬的防守，特别是张扬、赖特·菲利普斯以及罗比尼奥这个三叉戟之间的配合。

　　费迪南德自然是点头表示知道了，球队好不容易进球，缩小了比分差距，现在全队士气大振，球队在进攻上有了起色，他们在防守一端自然也不能够拖全队的后腿，他自然不会容许曼城再进球。

　　在庆祝完进球你之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看向张扬，葡萄牙人特别走了过来，笑着对张扬说道，“我进了一个球了。”

　　“可是比分领先的是我们。”张扬也笑着说。

　　“没什么，大不了我再辛苦一下，我们赢定了。”

　　“这句话也是我要说的。”张扬哈哈一笑。

　　两个人说话的时候都微笑着的，像是在聊天，大家也知道这两人是好友，但是，谁知道他们此时笑嘻嘻的话语中，表达的决心和野心呢。

　　费迪南德收到了弗格森的指示，要他注意防守张扬，费迪南德点头称是，但是，他并不太清楚为什么老爵爷要突然交代这个。

　　不过，比赛重新开始以后。费迪南德就知道为什么弗格森会做出那样的要求了。

　　因为，张扬开始表现的更加活跃了。

　　很显然，弗爵爷不愧是老狐狸，他早就猜到了这一点。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬，两个同样才华横溢和桀骜不驯的天才，这场比赛肯定会憋着一口气要压过对方一头，那边张扬表现出色，这边，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立刻用直接任意球还以颜色，现在，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球了，张扬自然就好像是全力开动的引擎，要爆发了！

　　老奸巨猾的爵士，早就看到了这一点，所以，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之后，立刻及时的提醒己方后防线的注意！

　　张扬在高速带球，他一个高速带球中的急停急转，眼看就要变向过掉了朴智星，韩国人看到无法阻拦张扬，只能够伸手拉倒了张扬。

　　“风一样的速度！张就好像是腿上有火箭助推剂一样，他的爆发力惊人！可怜的韩国人只能够犯规！朴智星拿到了他本场比赛的第一张黄牌，剩下的比赛，他要小心了。今天比赛，这位韩国国脚，要面对中国邻居的强大的冲击！”天空电视台的解说员埃迪·格雷大声说着，“我们得到的消息是，张扬依然被排除在中国国家队之外，他还从来没有代表任何国字号球队比赛过呢，真的难以置信。”

　　埃迪·格雷自然无瑕关心中国国家队的事情，他也只是随口提一提，毕竟，那样的事情实在是太奇葩了，也难怪他会惊讶。

　　“刚才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多造成了孔帕尼和邓恩的黄牌，现在，张扬又迫使朴智星吃牌，弗格森肯定不高兴了，朴智星吃牌之后，肯定在防守张扬的时候会变得谨慎。”

　　也许是为了回应解说员的这句话，镜头也对准了曼联队的教练席，嘴巴里嚼着口香糖的弗格森面红耳赤的向第四官员大声抗议着，在他看来，一个任意球的判罚足够了，黄牌显然是判罚过重了。

　　听到弗格森这样说，马克·休斯这个小字辈也坐不住了，他站起来，大声说道，“刚才韩国人那是一个足以吃红牌的动作，黄牌就知足吧。”

　　“哈，你当然知足了，这连黄牌都不是！”老爵爷毫不客气的回击说。

　　第四官员看到两人似乎要继续争吵，赶紧将两人分开，劝说他们回教练席。

　　弗格森嘴巴里骂骂咧咧的回去了，而马克·休斯的嘴巴里也谈不上干净。

　　看到这两位这样子，恐怕谁也想不到弗格森是马克·休斯的恩师，这位威尔士人曾经在弗格森的麾下效力过吧。

　　怎么说呢，这就是职业道德，也许在比赛结束之后，老爵爷会邀请昔日得意弟子喝酒，但是，在比赛中，双方都是丝毫不退让，把对方恨得牙痒痒的那种。


第071章 老特拉福德球场（三）

　　“张扬！他的控球的球感非常好，他在高速带球中的闪躲和变向简直太漂亮了……单论加速度，他让我想起了还在巴塞罗那的时候的罗纳尔多。”莱因克尔还在赞叹张扬刚才的带球。

　　“噢噢噢噢，我们看到场边，弗格森和马克·休斯好像是发生了口角，哈哈，老爵爷一定很怀念当年可以想怎么骂就怎么骂马克·休斯的日子吧。”埃迪·格雷哈哈笑着说。

　　你还别说，他这句话真的很对，当年马克·休斯还在弗格森麾下踢球的时候，肯定是被老爵爷骂的天昏地暗的。效力于曼联队的球员，有哪个能不遭受弗爵爷的吹风机的‘摧残’呢。

　　主裁判判给了曼城队一个任意球，犯规地点距离球门大约二十三四米左右的样子，虽然位置稍微有些偏左，但是，还是可以直接射门的。

　　张扬站在了球前，准备主罚这个任意球。

　　这让曼联队的球迷很担心，在上一场比赛，张扬打入阿森纳的那个直接任意球，相当的漂亮，一些曼联球迷也承认，张扬进的这个球，让他们想起了贝克汉姆的‘圆月弯刀’。

　　“看起来，张扬打算自己来主罚这个任意球，他在和阿森纳的比赛中的第四个球，就是直接任意球，那个进球相当的漂亮，这下子，范德萨要提高警惕了。”莱因克尔说道。

　　哨音响起。

　　张扬助跑，一道精彩的弧度。

　　足球飞向球门左上角。

　　这脚定位球的质量很高，不过，范德萨注意力高度集中，他的扑救也相当精彩，荷兰老门将将足球扑出了底线。

　　角球。

　　无论是曼联球迷还是曼城球迷都发出一阵欢呼声，当然了，他们欢呼的对象不一样，曼联的球迷的欢呼声自然是送给门将范德萨的，曼城球迷则是为张扬的任意球脚法喝彩。

　　“尽管这球没有进，但是，张扬还是向我们展现了他的定位球脚法。相当的漂亮！张扬现在向我们展示了他的新武器，以后，曼城的对手们在面对曼城和张扬的时候要更加小心了，他们必须避免在敏感地带的犯规，以免给曼城队太多的定位球机会。”解说员赞叹说道。

　　埃拉诺开出角球。

　　身高马大的孔帕尼头球攻门，虽然顶到了足球，不过太正了，被范德萨挡了一下，随即被埃弗拉解围出了禁区。

　　曼城队的这一波攻势告一段落。

　　经过了这一次的进攻之后，费迪南德等人也将对于张扬等人的防守提升到了一个前所未有的高度。

　　不过，曼城队显然对于此，早就有过战术布置。

　　比赛第三十五分钟，理查兹趁着曼联把防守重心都放在张扬、赖特·菲利普斯和罗比尼奥等人的空当上，突然带球前插，强行突破之后被卡里克放倒在地。

　　曼城队快发任意球。

　　莫德里奇接到了来自马克莱莱的直塞球，面对张扬举手要球，假装要传球给张扬，却突然传球给埃拉诺，后者接球之后，带了两步，突然起脚冷射！

　　埃拉诺的这脚射门，差点破门，幸好曼联队的老门将范德萨今天的注意力一直很集中，将埃拉诺的射门打出去了，随即，回防的拉斐尔又抢在了罗比尼奥之前，将足球解围出去了，算是瓦解了曼城队的这一次进攻，不过，这还是惊得一群曼联球迷从座位上跳起来。

　　弗格森在场边大喊大叫。他对于球队的这一次防守很不满意，刚才埃拉诺那边完全空了！

　　虽然老爵爷也知道，这是他的战术下达之后的一种反应，球队将注意力更多的放在了张扬等人的身上，反倒是给了曼城队在另外一侧的可乘之机，不过，弗格森还是很愤怒，他对于球员们的要求极高，特别是对于球队的几个老将的反应不满意，这种情况，几个老将应该及时的做出临场变化以预防的，足球场上瞬息万变，不能够什么都全靠主教练的及时应变。

　　在这之后，曼联队的后防线进行了即时的分工，朴智星专门防守张扬，而张扬一旦靠近禁区，费迪南德则过来防守。

　　而卡里克则重点照顾罗比尼奥。

　　至于赖特·菲利普斯和埃拉诺，一旦接近了曼城的半场，也开始有了自己的保镖。

　　特别是对于张扬的防守，曼联队更是一如既往的重视。

　　只要张扬一拿球，朴智星就会不顾一切的冲上来贴着他，干扰他，不让他有机会舒舒服服的拿球和控球。

　　不过，韩国国脚很快就开始意识到，尽管他已经尽力了，但是，他很快就发现，想要限制住张扬，不让这位‘七千五百万英镑先生’有什么机会威胁到曼联的球门，实在是太困难了。

　　这一次，张扬接到了罗比尼奥的回敲球之后，拉球转身，面对朴智星的防守。

　　张扬假装要突破，却突然虚晃一枪之后突然把球分到了边路。

　　萨巴莱塔接到球。

　　与此同时，张扬也迅速前插，从朴智星的身边掠过去。

　　这立刻吸引了包括朴智星和费迪南德的注意力，他们都以为张扬和萨巴莱塔之间要进行一次远距离的撞墙式的配合。

　　但是，谁也没有想到，萨巴莱塔确实是传球了，不过，他传球的目标也确实是张扬。但是，结果却不是曼联防守球员所预料的那样。

　　张扬迎着萨巴莱塔传出去的这脚足球，直接用内脚背一搓，足球立刻发生了变向，几乎是贴着禁区里的另外一个曼联队中后卫维迪奇的头皮飞过，飞向了另外一侧，飞向了球门后点！

　　然后，所有人看到，一个蓝色的人影，几乎是不要命的冲了过去，抢在了仓促过去补防的埃弗拉的前面，将足球用膝盖垫进了网窝！

　　球进了！

　　在张扬接球的时候，就开始嘘声漫天的老特拉福德球场，一下子安静了下来！

　　谁也没有想到，曼城队的这一次进攻，就这样，和之前的几次进攻一样，看似很轻松，但是，就攻破了曼联的球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“IT'S……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！球进了！！太漂亮了！罗比尼奥！漂亮的垫射！张扬的传球简直太有想象力了！他随意的一脚传球，就撕破了曼城队的防线！这个小伙子再次让我们见识到了他的足球才华！”

　　“球进啦！进啦！张扬的传球助攻罗比尼奥进球！三比一！三比一！在上半场比赛还有不到十分钟就要结束的时候，曼城队又进球了！三比一！现在，他们再次两球领先曼联！这太让我们惊讶了！曼城再次让我们大吃一惊！”

　　“罗比尼奥！他的进球很漂亮！一脚垫射！巴西人连续几场比赛进球！他的这个进球，很大程度上要感谢他的锋线搭档的传球！”

　　罗比尼奥冲向了给他助攻的张扬，而后者则正站在那里，双手叉腰，哈哈大笑着，及其猖狂的哈哈大笑着，丝毫不理会身旁不远处的曼联球员的越来越难看的脸色。

　　罗比尼奥和张扬来了个大大的熊抱，两人随即也被更多的曼城球员包围了，他们大喊大叫，他们肆意的庆祝，他们在此刻，就好像是占领了老特拉福德球场的那样！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”曼城的解说员几乎是不要命的，连续吼出了两声GOAL！

　　“虽然进球的是罗比尼奥，但是，我还是要表扬一下张扬看，这个中国球星向我们展示了他的珍珠一般的足球智慧！张扬的那一下跑动完全吸引了曼联队的防守球员的注意力，而他的那一脚传球，更是这美轮美奂的珍珠中最耀眼的那一颗！张扬他就好像是知道罗比尼奥会出现在那里一样！他看都没看，就将足球向反方向传了过去！”

　　“三比一！罗比尼奥的进球！张扬的助攻！！”

　　“三比一！进球的是曼城！现在，曼城在客场三比一领先，我得说，曼城，他们今天干得真漂亮！”

　　“曼城的这一次进攻，很精彩，就好像是早有预谋的，从罗比尼奥传球给张扬，到张扬传球给边路的萨巴莱塔，再到张扬将萨巴莱塔的传球送到了门前由罗比尼奥完成致命一击！这简直就好像是经过计算机精心计算的一样！”

　　解说员们的热情都被这个进球点燃了，他们纷纷对进球的罗比尼奥，助攻的张扬，以及萨巴莱塔，甚至是从后场的传球开始，曼城的这次进攻，正在被解说员夸赞的花儿一样美丽、珍珠一样珍贵、水银泻地一样的流畅润和……


第072章 老特拉福德球场（四）

　　曼城队的这个进球，一下子让老特拉福德球场沸腾了。

　　不，确切的说，是让这个球场陷入了一种很奇怪的情境中。

　　曼联的球迷一下子傻眼了，没错，就是傻眼，他们怎么想也想不到球队居然会再次丢球，以一比三再次落后曼城队两球。

　　而曼城队球迷也想不到曼城居然能够在上半场比赛结束前再次进球、将比分扩大。

　　两队的球迷都很震惊。

　　曼联队的球迷在震惊之后，是强烈的不满和不爽，对球队的表现不满，对于这个比分不满，对于曼城人在疯狂的庆祝进球感到不爽，超级不爽！

　　难道真的要变天了吗？这个万年扶不起的阿斗，这个暴发户也要开始拽起来了？！

　　而曼城队的球迷，在震惊之后就是狂喜，这得是一种何其激动地心情啊，他们爆发出巨大的欢呼声，唱啊，跳啊，他们是如此的激动，如此的兴奋，爆发出如此大的能量，以至于这几千名曼城球迷所制造的声势，甚至有那么半分钟的时间，压过了曼联队的球迷，当然，他们的欢呼声和歌声很快就被曼联队球迷的嘘声又压制下去了。

　　弗格森的愤怒的咆哮声再次响起，在冲着球场上大胜咆哮两句以后，弗爵爷干脆直接离席，他走向了球员甬道，自己先回更衣室了，而事实上，此时，距离上半场比赛结束，还有八分钟的时间呢。这么早就先回更衣室了，可见老爵爷的愤怒。

　　而曼城队这边，马克·休斯就好像是一下子年轻了10岁一样，腾地一下子从教练席上跳了起来，红光满面，激动的挥舞着手臂，显得兴奋极了。

　　这个进球，虽然不能保证曼城拿下比赛，但是，确实能够让曼城心里更加有底气一些，两球的领先优势，只要不是踢得太烂，很有可能从老特拉福德球场带走三分的！

　　这个进球也让曼城这边陷入了一片狂欢中，在曼城队的替补席上，替补球员们也一下子跳了起来，吹着口哨，挥舞着白毛巾，大肆庆祝这个进球。

　　曼联队的球员并没有注意到他们的教父愤而离席了，但是，他们当然清楚现在的情况，说句难听的话，他们都应该为自己的表现感到丢人。

　　在这个夏天，曼城大肆引援、到处砸钱的时候。曼联队是批评曼城的声音最响亮的球队，这倒不是纯粹是看同城死敌有钱了眼红，而是曼联队作为豪门，骨子里确实是看不起曼城这个暴发户。

　　弗格森就挖苦说，曼城用五十年也达不到曼联现在的高度。

　　主教练如此，曼联的球员们骨子里也对于曼城是瞧不起的。

　　但是，现在，就是这样一支他们并没有放在眼中的球队，半场还没有结束，就打了他们一个三比一！

　　三个进球都是运动战进球，而曼联的进球是定位球得分，则会说明什么，这说明曼城踢得比他们漂亮！进球也比他们有效！

　　这就好比赛是一个成名已久的高手，一位名将兄，面对一个初出茅庐的小子，完全没有把这个小年轻当做一回事，但是，却一上来，就被小年轻三拳两脚打懵了……这让这位名将兄情何以堪啊！

　　所以，此时，曼联的球员心中的滋味可想而知了！

　　在上半场剩下的这几分钟时间里，曼联队向曼城队发起了一阵疯狂的进攻，曼城队一度被压制在半场，连中圈弧都过不了。

　　但是，曼联队尽管攻势很大，但是，真正有威胁的进攻却很少，更多的时候，他们的进攻是以远射结束的。

　　反倒是曼城的反击进行的有声有色，上半场比赛最后一次进攻就是曼城发起的，罗比尼奥沿着边路一路带球，突然内切，假装射门，随即将足球横传，张扬抡脚就射，足球被范德萨扑了一下后，打在了立柱上，然后被‘惊魂未定’的范德萨连滚带爬的抱住了。

　　曼联队逃过一劫，他们险些再次丢球。

　　最终，在上半场比赛在曼联队一阵无头苍蝇的猛攻之下，却险些被曼城队偷袭得手的情况下走到了结束。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨音时，曼联地球员们第一次觉得这声音如此美好。他们对于自己的表现自己清楚，别看他们在上半场最后时刻看似攻势很大，很有声势，但是，这只是表面现象，曼城队的那次反击就告诉了所有人，在整个上半场比赛，曼城是占据绝对主动权的！这次曼城队的反击差点进球，让不少曼联球员心悸不已，当然，也有一些球员会想着，大难不死，下半场比赛，曼联队的情况会好很多。

　　不过，这个时候，有人说了句，‘老头子早就气得回更衣室了’。这一句话，让大家注意到，弗格森早就不在场边了，想到了可能面对的情况，不少曼联队的球员面色变得更加难看，他们知道，中场休息这十五分钟，恐怕会比在球场上的这上半场四十五分钟，还要难熬！

　　第一个走进更衣室地人是鲁尼。

　　他看到弗格森黑着脸坐在椅子上，本来还打算砸几下柜子或者捏捏矿泉水瓶子或者是骂几句来发泄自己的不爽情绪的鲁尼，也没敢说话。低着头就回到了属于自己的柜子前坐下来，闷声喝水、休息。

　　在鲁尼后面进来的是门将范德萨，老将看了一眼脸色发黑的弗格森，也没敢说话，摘下手套，坐在了自己的座位上。

　　接下来地球员们也大都如此。没有人说话。更没有人听音乐，所有人就连大气也不敢出。

　　一比三的比分，以及他们在上半场的表现，还有就是这个对手的身份，让他们所有人的心情都异常糟糕，胸口就好像是压了一块大石头。

　　当然了，气氛如此压抑，最直接的原因，就是弗格森那张随时可能爆发的发黑的脸。

　　曼联队助理教练麦克·费兰是最后一个进来地，他看了看气氛有些压抑和安静的过分的更衣室，脸色也不太好，随手关了更衣室的门。

　　在夏天的时候，在奎罗兹离开曼联成为葡萄牙国家队主帅后，媒体传出很多名教练都可能成为曼联的新助教，但是现在曼联的助理主教练的位置，直到联赛开始，依然空缺，弗格森是在没有助手的情况下备战2008/09赛季的。

　　当时，关于曼联的助理教练人选，媒体也是议论纷纷，有人认为预备队教练麦克·菲兰以及本来就在弗格森教练组的穆伦斯丁这两人是热门人选，在媒体的预测中，他们两人都可能成为新助教，此外有可能成为曼联新助教的候选人还包括热刺的波耶特、前曼联后卫布兰克和丹麦传奇球星劳德鲁普。

　　而在九月初的时候，曼联终于宣布了助理教练人选，勤勤恳恳的预备队主教练麦克·费兰，被任命为曼联队的一线队助理教练，担任弗爵爷的助手的工作。这也被认为是对于这位预备队教练一直以来勤恳工作的褒奖和认可。

　　看到麦克·费兰关了门，将更衣室和外面的喧嚣声隔绝，弗格森这才这才从椅子上站起身。不过，他并没有讲话，苏格兰老头黑着脸，目光从每一个球员的身上扫过。

　　所有人，无论是首发的球员还是替补席上的球员，包括进了一个球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在内的所有人，被弗格森的眼神扫过，都是一阵头皮发麻。

　　所有人大气也不敢出。

　　他们知道等一会是狂风暴雨一般的训斥，这个时候，有人甚至想着，让暴风雨赶紧来吧，这也比这种压抑的气氛要好的多！

　　可见曼联的球员们对于盛怒之下的老爵爷确实是一种发自骨子里的害怕。

　　“我太庆幸了，你们做的很好，在我回到更衣室之后，我就想，在这剩下的几分钟时间里，也许还会继续丢球，没想到，你们居然没有丢球了，真的是干得不赖啊！”弗格森黑着脸说出这句傻子也听得出来是讽刺和挖苦的话。

　　没人敢说话，就是球队队长费迪南德也是咂巴了一下嘴巴，但是，还是立刻闭嘴了，在这个时候，还是先闭嘴吧。他也不敢迎接弗格森的怒火。

　　“怎么？你们以为我再说挖苦你们的话？”弗格森用鄙视的眼神看着自己的弟子们，“我可没那意思，我真的很庆幸，我都做好了一比四开始下半场比赛的准备了！”

　　依然是安静，没人敢说话。

　　老头子一向是一开始就一阵狂风骤雨的骂人，在骂人的时候，老头甚至能够将唾沫星子喷你一脸。很少有像是今天这样讽刺挖苦、拐着弯寒碜人的啊。

　　事出反常即为妖！

　　所有人都是一阵打冷颤，看来，老头子确实是被他们气得不行了！

　　这个时候，很多人反倒是怀念起被老头子一阵劈头盖脸的咆哮和训斥的时候了，没办法，那样子的话，死就死了，一顿痛骂之后，最起码心里不用再提心吊胆了。哪像是现在这样……

　　这个时候，突然嘭地一声。

　　老头将战术板一下子摔到了墙上了。

　　“你们这帮混蛋、狗屎、笨蛋！不是男人的家伙，你们踢得什么球？你们配穿曼联的球衣吗？你们摸摸你们裤裆里那家伙还有没有？！”苏格兰老头咆哮了，唾沫横飞！

　　这个时候，所有的曼联球员，呼～

　　心中都松了一口气。


第073章 老特拉福德球场（五）

　　当中场休息的时候，无数电视观众看着屏幕上打出来的比分时，很多人都不敢相信自己的眼睛。虽然说曼城队最近风头正劲、上一场联赛甚至赢了阿森纳一个六比二，但是，在人们的普遍认知中，更加愿意将这场六比二看做是曼城的人品大爆发，或者是阿森纳的倒霉日。显然，这比分不是两支球队的实力的真实反映。此番曼城客场挑战曼联，几乎绝大多数的人还是看好主队曼联的，认为曼联赢球的几率很大，最起码，主场不会输球。

　　但是，现在，看到这个比分，彻底让一些人感到思维凌乱了！这个世界怎么了？曼联居然在自己的主场让曼城队打了一个1:3？！确定今天不是愚人节吗？这个比分也太不可思议了！

　　此时，双方球员都已经回到了更衣室了。球场上空荡荡的，只有看台上的双方球迷制造的声响巨大。

　　一些比较亲近曼联的解说员在这个时候，也在哀叹：“对于曼联队来说，这场比赛甚至可以说已经提前结束了，曼联队在上半场比赛中，除了那次直接定位球得分之外，他们的机会寥寥，反倒是曼城打出了精彩的进攻！这还是曼城吗？他们最近的表现简直太让人惊讶了！在张扬的带领下，这支球队踢出了精彩的比赛！”

　　而天空电视台的解说员埃迪·格雷也在这个时候，给出了自己对于上半场比赛张扬的表现的点评，“在上半场比赛，张扬虽然没有进球，但是，我却要说，这是张扬踢的最好的一场比赛，甚至是比他在和阿森纳那场独进四球的比赛一样出色！虽然张扬没有进球，但是，他把曼城的进攻整个的带活了！曼城的其他球员都被他带动起来了！这就是一个真正的超级巨星的作用！”

　　而在这个时候，已经有记者开始着手准备写这场比赛的稿子了，赛前，在所有人的预测中，曼联获得这场‘曼彻斯特德比’的胜利，几乎是不会有什么悬念的！

　　但是，现在……

　　能够在半场比赛结束的时候，客场三比一领先曼联的球队，就是在整个欧洲足坛来看，也没有几个，这还得要那几个豪门的状态好得出奇的时候。

　　看着现场的比分，一些记者大摇其头，他们也搞不清最近这两场比赛曼城队怎么了，一下子怎么这么亢奋，这很有‘见谁灭谁’的架势嘛！

　　曼城队的更衣室。

　　和曼联队更衣室的气氛相比，这里轻松了许多。大多数人都在做自己感兴趣的事情，他们中有人在听音乐，有人在和其他人攀谈，有些人则在闭目养神。

　　张扬正在和孔帕尼聊着什么，两个人突然都哈哈大笑起来。

　　事实上，他们在谈论曼联上半场糟糕的表现，并且由此发出一阵阵地笑声。

　　虽然比赛还有四十五分钟才结束，但是，现在三比一的比分，能够把高高在上的曼联踩在脚下，确实是一件让人觉得很爽的事情。

　　总之，一句话，如果说曼联的更衣室的气氛压抑的让人喘不过气的话，那么，曼城这边，则是一片轻松和欢笑。

　　马克·休斯见大家都放松地差不多了，中场休息时间也快到了，他拍拍手，示意自己有话要说。

　　“上半场大家做的不错，这样的结果……老实说，就连我都没有想到。能够在上半场比赛进三个球，并且领先两个球，这很好！非常好！下半场我们还要继续这么踢，继续向曼联的球门施压！不能给他们丝毫反扑的机会，一旦让曼联打出气势来，我们将会很困难，所以，下半场比赛，还是上半场比赛那样去踢就行了！”

　　事实上，刚才马克·休斯休斯一直在考虑一点，那就是下半场比赛是保守，还是继续进攻，但是，马克·休斯清楚曼联的实力，他对于曼联的攻击能力心生忌惮，正是因为忌惮，他才很清楚，如果曼城下半场比赛一开始就死守的话，弄不好就会被曼联接连戳几个大窟窿。

　　所以，马克·休斯最终还是将选择的天平倾向于继续进攻，和防守能力比起来，曼城在进攻上的能力更加强一些。毕竟，有张扬和罗比尼奥，曼城的攻击线也堪称豪华！即使是和曼联相比，也毫不逊色。

　　“下半场比赛开始以后，曼联肯定会全力进攻的，在这样的情况下，我们需要攻出去！不要害怕丢球，因为面对这样的对手，你们就算全都缩回来防守也一样会丢球！”

　　布置完这一切，马克·休斯也没有什么说的了，这个时候，还没到上场的时候，他就让球员们继续自由活动了。

　　曼城队这边有些轻松写意，而曼联队那边的狂风暴雨还没有结束。

　　整个中场休息，弗格森除了骂人就是在不停的布置下半场战术，他的嘴巴与其说是吹风机，不如说是机关枪，球队全队上下都被他骂了个狗血淋头。

　　这个时候，助理教练麦克·费兰听到了外面的走廊里传来的一阵杂乱的走路的声音，他抬腕看看表，知道这是曼城的球员已经从客队更衣室出来了。

　　麦克·费兰向还在骂人的弗格森示意，时间差不多了，该上场了。

　　弗格森也抬腕看表，然后，苏格兰老头一脸的严肃，环视所有人之后，开口说道：“你们记住，还有四十五分钟。四十五分钟之后，我会在场边看着，看你们是男人还是懦夫！如果赢下比赛，明天放半天假，要是拿不下，你们就等着吧！”

　　没人会把弗格森的这番话当做是耳边风，所有人都是心中一紧，他们知道，要是赢不下这场比赛，最起码，在下一场赢球之前，他们的日子会很难受。

　　曼城队的球员已经在球场上了，但是，他们今天比赛的对手，主队曼联队还没有出来。

　　这个时候，曼联队出来了。

　　从球员甬道走出来的曼联球员都是一个表情，一脸严肃，板着脸。

　　看到这一幕，记者席上的不少人都是露出了会意的笑容，他们对于弗格森老爵爷的作风很了解，很显然，在中场休息的时候，曼联的球员的日子很不好过，虽然不知道弗格森说了什么，但是，肯定是将所有人都骂了个狗血淋头的！

　　下半场比赛，曼联队对于张扬的防守，依然很严密。

　　比赛第五十一分钟，张扬被朴智星掀翻在地。

　　主裁判判罚了任意球，不过，没有向朴智星出牌，这引起了曼城方面的强烈不满。

　　莫德里奇还因为向主裁判抗议，而被出示了一张黄牌。

　　随后，埃拉诺主罚的定位球，张扬在禁区里头球攻门，足球被范德萨稳稳地抱住了。

　　随后，范德萨大脚开出球门球。

　　足球被马克莱莱顶回曼联的半场，埃弗拉胸部停球后，看到罗比尼奥上来逼抢，他转身将足球回传给门将范德萨。

　　张扬立刻冲上来作势要进入禁区去断范德萨地脚下球。而在他身后，赖特·菲利普斯和埃拉诺也就好像是收到了信号一样，紧跟着压上。

　　场边的弗格森看到这一幕，开始思考，看起来曼城队下半场比赛并不保守，他们的逼抢很凶，也没有严防死守的意思。苏格兰老头弄清楚了曼城的战术之后，立刻心中有了决断了。

　　范德萨自然不会给张扬断球的机会。他在两人距离还有十米地时候，将足球踢回给埃弗拉。

　　埃弗拉看了看前面，一个大脚将足球开出去。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多胸部停球后，脚下控制球皮球，突然加速，从萨巴莱塔的身边带球掠过，假装要继续带球，突然直塞。

　　鲁尼接到皮球后，直接将足球了出去。

　　贝尔巴托夫在邓恩的盯防下依然接到了球，并且利用他的技术和经验将足球牢牢控在自己脚下，等待队友们上前接应。

　　邓恩在贝尔巴托夫的背后很努力的想断球，无奈他的位置已经没了，除非犯规，否则是肯定无法断下球来的。

　　但是，现在这个位置，只要犯规的话，邓恩肯定会吃到黄牌的，而问题是他的身上已经有一张黄牌了。所以，邓恩有些畏首畏尾。

　　贝尔巴托夫似乎也看出来邓恩的想法，他突然挤开了邓恩，直接拉球转身，强行起脚射门。

　　打高了！

　　尽管这次进攻没有真正的给曼城队的球门造成威胁，但是，场边的弗格森还是起来鼓掌。

　　看出来曼城队似乎并没有龟缩防守的意思之后，弗格森就心情大好，他最担心的就是曼城队摆出铁桶阵，那样的话，虽然曼城对于曼联的防线的威胁会很小，但是，曼联想要进球也会变得很困难。

　　只要曼城队不是铁桶阵，曼联就有机会进球！

　　而曼联队的这次进攻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在上半场比赛让邓恩吃到的那张黄牌的后遗症就体现出来了，这位曼城队队长在防守的时候，开始畏首畏尾了。

　　这是防守大忌。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼，以及贝尔巴托夫都是有一己之力改变场上局势的超级球星，邓恩的这种防守心态，正是曼联队可以利用的地方。

　　而且，不仅仅邓恩的身上有一张黄牌，曼城队的另外一个中后卫孔帕尼的身上也有一张黄牌。球队的两个中后卫身上都有黄牌，这绝对是极大的隐患。

　　比赛进行到五十五分钟，曼联队的一次进攻。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球，防守他的是马克莱莱。

　　面对法国老将，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下不断的踩着单车，不过，马克莱莱完全不为所动，他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也不是第一次交手了，他对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的技术特点也是比较熟悉的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到马克莱莱不上当，又连续几个脚下动作，然后突然脚腕向左侧抹球，以此同时，一副就要从那一侧启动的样子，马克莱莱立刻移动重心去卡位。不过，他刚刚动作，就知道自己上当了，因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将自己的去势收回去，紧跟着继续动作，从另外一侧带球，加速掠过去了。

　　如果是巅峰时期的马克莱莱，他也许能够收回中心，迅速再次贴上去防守，但是，现在是马克莱莱，只能够眼睁睁的看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球疾掠而过。

　　在过掉了马克莱莱之后，在老特拉福德球场的曼联球迷的欢呼声中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又突破了理查兹的防守，随即他带球假装要内切，这立刻迫使邓恩上来防守。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面对邓恩，他左晃右晃，在寻找射门的机会。

　　邓恩被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多晃得心中发慌，又不敢下铲。

　　终于，被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多找到了射门的空当，他直接抽射，这是一个低平球，球速很快，贴着草皮疾速的掠向球门。

　　曼城队门将乔哈特已经做出了倒地扑球的动作了，没想到，在禁区里的人群中有一个人突然伸出一脚，足球立刻变向，飞向了乔哈特扑球的相反方向……快速的滚进了球网……


第074章 老特拉福德球场（六）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“鲁尼！他进球了！”

　　“啊哈，进球的是鲁尼！二比三！曼联队扳回一球！他们又看到了赢球的希望！在赛前，鲁尼说过要进球，他果然进球了！”

　　“二比三！曼联队迅速取得了进球，比赛还有半个多小时的时间，他们还有时间，现在，比赛变得好看了！”

　　就在这个时候，老特拉福德球场的电子显示屏上，打出了一句话，还有一个数据。

　　“鲁尼的这个进球，是他的第100粒俱乐部进球，这是他身披埃弗顿球衣和曼联的球衣的进球数之和。”解说员也对老特拉福德球场的电子显示屏上的这句话，做出了解释。

　　进球后的鲁尼异常的激动。这个进球，对于曼联队来说，太重要了！

　　解说员说的没错，鲁尼的这个进球，让曼联队士气大振，他们看到了扳平比分，乃至是逆转拿下比赛的希望。

　　尽管他们自己的心中对于赢下曼城还是有一定的信心的，但是，那只是一种心里上的感觉而已，只有当进球来到，这种感觉才会变成更大的斗志！

　　看到鲁尼的进球帮助曼联队将比分差距缩小到一个球，场边的马克·休斯坐不住了。

　　这个时候，这位曼城队主教练开始犹豫了，他开始怀疑自己的战术……如果，如果下半场比赛开始以后，曼城队就摆出铁桶阵的话，那么曼联队想要进球，就不可能这么容易吧！

　　没有如果！

　　但是，马克·休斯却不得不思量很多东西。他越想越是觉得自己下半场依然坚持进攻，这种战术有些冒险了。

　　事物的矛盾的两面在这一刻显露无疑了。

　　如果这个时候进球的是曼城，那么，马克·休斯一定会为自己的‘坚持进攻的战术’得意不已。

　　但是，现在进球的是曼联，这立刻让曼城主教练开始患得患失。

　　三分钟后，曼城队的一次进攻，张扬的射门被费迪南德堵枪眼，曼城队的这次及其有威胁的进攻刚刚结束，那边曼联队的反击就来了，贝尔巴托夫接到了卡里克的传球，头球攻门，稍稍高出横梁。

　　尽管这一次曼城队的进攻是卓有成效的，但是，曼联队利用曼城队压上去之后的空当的快速反击，更是让马克·休斯心有余悸。

　　面对三比二的比分，面对只剩下一个球的领先优势，马克·休斯渐渐的向保守那一侧的天平倾斜。

　　比赛进行到六十三分钟，曼城队请求换人，埃拉诺被换下，老将哈曼替补上场。

　　换下一个攻击性的中场，换上一个防守后腰，这是要守的架势了。

　　事实上，即使是曼联队打入一个进球，但是，在这段时间，曼城的反击还是打得有声有色的，他们差点再进一球，将比分差距再次扩大。

　　只可惜，曼城队的主教练马克·休斯慑于曼联队的强大的攻势，回归了他的性格本色，选择了保守。

　　看到曼城队进行了换人，以及看清楚这个换人所蕴含的战术意图，弗格森也立刻进行了换人，他用老将斯科尔斯换下了韩国人朴智星。

　　与此同时，老将吉格斯上场，他替下了贝尔巴托夫。

　　在埃拉诺被换下之后，曼城队的阵型也开始回缩。

　　而斯科尔斯和吉格斯的上场，也标志曼联队发起了总攻。

　　一个开始被动防守，一个发起总攻，结果可想而知了。

　　曼联人人似乎是有心要给曼城上一课。

　　曼城队的阵型开始回缩、防守之后，曼联队很快就取得了进球。

　　曼联队在中场连续倒脚，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼等人吸引了曼城队的防守注意力。

　　斯科尔斯接到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的回敲球，他没再次传球给左侧的这几个人，而是突然传出一脚大范围的转移球。

　　足球高高飞过了曼城的中场，飞向曼城队的右边路，那里似乎没有人……

　　“吉格斯！”埃迪·格雷高声叫了起来。

　　斯科尔斯传出去的这脚球，非常棒，不仅仅将足球转移到了曼城队的防守的薄弱环节，而且，传球的分寸拿捏的恰当好处，这球的距离刚刚好在吉格斯前方他能追到的地方，而威尔士老将前后左右十米范围内竟然都没有一个人！

　　刚才曼联队进球的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、斯科尔斯、以及鲁尼都在左侧，曼联队的进攻看似有严重左倾的意思，所以，曼城队也重点防守这里，没想到斯科尔斯却看到了曼城队防守中另一侧的薄弱环节，而且这个老将的传球这么居然这么精准，并且吉格斯的穿插这么突然和及时！

　　斯科尔斯和吉格斯，这两个曼联老将，联手发动了一次让人拍案叫绝的进攻。传切的时机，两人的默契让人赞叹！

　　吉格斯抬头看了看越过自己头顶的皮球，伸脚一勾，将球停在了正前方，缓缓滚动着。

　　“漂亮！”莱因克尔对威尔士老将的这个停球赞不绝口。

　　“曼城的禁区里面只有孔帕尼和邓恩两个人，其他人都被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚才的带球吸引过去了！曼城危险了！”埃迪·格雷叫道。

　　孔帕尼立刻冲向了吉格斯，他必须压出去，向吉格斯施加压力，不然的话，威尔士老家伙可以内切射门也可以传球，可以从容选择。

　　看到孔帕尼上来了，吉格斯立刻做出了要传球的动作。

　　尽管猜到吉格斯这一下可能是假动作，但是，孔帕尼也必须上抢了，在防守者和进攻者中，防守的一方，永远是被动的！

　　进攻者可以使出十个动作，只要其中一个动作能够突破成功就行，而防守者，只要一次被晃过去，那么，就危险了！

　　看到孔帕尼动作，吉格斯很轻松的将足球拉回来，然后突然加速，从孔帕尼的身边掠过去！

　　邓恩大惊！

　　他犹豫了一秒钟，还是选择冲向了吉格斯。

　　邓恩刚刚向这边跑，吉格斯立刻脚腕一抖，传球了！

　　足球从曼城队队长理查德·邓恩的脑袋上掠过！

　　邓恩的冷汗都出来了！

　　他知道自己上当了！

　　而且，最关键的是，他知道自己身后的人是谁，在他身后，没有别的曼城队防守球员了，距离那里最近的是曼联的中场卡里克！

　　“轰！”老特拉福德球场的看台上已经发出了迫不及待的欢呼声。

　　“这是——卡里克——的机会！！”伴随着解说员发出的吼声，卡里克胸部停球后，直接抽射！

　　曼城队的门将乔哈特刚才一直在移动重心，他不确定曼联队的这次进攻，到底是由谁来完成最后一击，从哪个位置发起！

　　等到他意识到是卡里克来完成射门的时候，赶紧移动脚步，并且做出了扑球的动作，但是，无奈这次射门距离太近了，而且球速极快，在乔哈特碰到足球之前，足球已经从他的身下掠过，疾速的窜进了球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“卡里克……YES！It's Gooooooooooooooooooooooooooal！”

　　随着球网的颤抖，整个老特拉福德球场沸腾了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员都跳起来了，他们扯着嗓子喊，“球进啦！进啦！三比三！三比三！曼联队在下半场比赛开始以后，连进两球！现在，他们将比分扳平了！比分从一比三变成了三比三！他们只用了二十分钟的时间就追平了比分！现在，下半场比赛还剩下接近半小时的时间，曼联队完全能够继续进球，他们要上演逆转好戏！”

　　“早就说了，曼城是不可能输给曼联的！上半场比赛，曼联只是稍微打了个盹而已，曼城队现在应该明白他们和曼联的差距了吧！”

　　“卡里克的进球，他是曼联队扳平比分的功臣！不过，这个进球，这次进攻，还要感谢三个人！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和斯科尔斯以及吉格斯！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的带球吸引了三名曼城队球员的防守，他及时的分球给斯科尔斯，保罗的大范围转移球相当的精彩，他将足球送到了无人防守的位置，吉格斯然后漂亮的吸引了孔帕尼和邓恩的注意力后，再次传中，助攻卡里克打入这粒进球！”

　　“曼城遭受当头一棒！他们现在被扳平了比分，比赛也回到了正常的轨道上！”

　　“曼联队和上半场比赛完全不一样了，他们表现出符合他们的身份的能力！曼城现在危险了！”

　　上半场比赛，特别是中场休息的时候，还在拼命的夸曼城，批评曼联的这些解说员们，此时集体变脸，他们对曼联队丝毫不吝赞誉之词，将所有能够想到的赞扬的话，都送给了曼联，并且坚信主队能够再接再厉拿下比赛。

　　至于曼城？他们上半场是精彩表现，早就被选择性的遗忘了，而他们的精彩表现，也似乎更加可以作为曼联队的精彩反击的衬托咯。

　　张扬看到卡里克进球，扳平比分。

　　他的愤怒不可遏制！

　　这个年轻人的脸色异常的难看！

　　他的胸膛里有一股火要，憋的异常的难受……曼联队的连进两球，就好像是在他的脸上打了两耳光！虽然，从某种意义上来说，张扬并不该被指责，应该被就出来不被问责是站在场边的教练席上的那一位。主教练的战术不够坚决，朝令夕改，最容易让球员们产生混乱了。曼城队从一开始的进攻，变成全线死守，球员们还没有适应，就连续丢球了。

　　张扬没想那么多，他只知道，他是球队的旗帜，这场比赛，如果曼城队在两球领先的大好形势下被翻盘了，人们只会说是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的曼联，赢了张扬的曼城！

　　这是张扬绝对不愿意看到的情况！

　　两个才华横溢的年轻人，虽然场下是好友，但是，球场上，谁都不愿意被对手击败，都想要干掉对方！

　　这是属于他们的战斗！

　　属于他们的骄傲！


第075章 老特拉福德球场（七）

　　“Yes！It's GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”

　　在卡里克将足球打入球门的同时，看台上爆发出了巨大的欢呼声。所有曼联队的支持者都高举双臂，从座位上跳了起来。

　　在曼彻斯特的酒吧里，有曼联的球迷，也有曼城的球迷，此时，曼联球迷所在的酒吧中，爆发出一阵的欢呼声，而曼城球迷所在的酒吧里，球迷们抱住脑袋，满眼的遗憾和懊丧。

　　在领先两球的情况下，居然被曼联扳平了比分，这确实是对于曼城球迷极大的打击，当然了，反之，这也是对于曼联球迷极大的鼓励。

　　这个时候，曼城队主教练马克·休斯的心中也在做着选择，是继续稳固防守，争取守住三比三的比分，还是压出去进攻，争取再次将比分超出？

　　从某种意义上来说，三比三的比分，马克·休斯还是能够接受的，客场从老特拉福德球场带走一分，完全是很不错的成绩了。

　　但是，马克·休斯也担心，球队的回缩会更加放任曼联，一旦让曼联队打疯了的话，想要不丢球很难。

　　马克·休斯还没有及时的做出调整的时候。曼联队险些再次进球。

　　曼联队扳平比分之后，士气更加旺盛，他们继续向曼城队的球门施压。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在带球。

　　孔帕尼上去拦截，而就在这个时候，吉格斯突然朝着另外一侧前插，邓恩赶紧跟过去。曼城的两个中后卫在这一瞬间都把注意力放到了似乎准备做配合的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和吉格斯的身上，而忽略了其他人。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虚晃一枪，突然推了一脚中路直传！

　　这一下谁也没有想到，早就开始穿插的鲁尼，在不越位的位置上接到了球。

　　然后，小胖子带球突入禁区！

　　“单刀——鲁尼的机会！曼联反超比分的机会！”解说员惊呼。

　　老特拉福德球场爆出了震耳欲聋的欢呼声，所有人都知道，这是一次进球的绝佳机会！

　　如果鲁尼能够把握住这次机会的话，曼联队就将比分反超了！

　　看到鲁尼获得单刀机会，曼城队门将乔·哈特果断出击。

　　鲁尼似乎没有料到乔哈特出击的这么果断和迅速，他刚刚带了两步，就看到一个巨大的身影挡在身前，鲁尼没有犹豫，起脚就射！

　　因为乔·哈特出击的很及时，很大程度上封住了鲁尼射门的最好角度，所以，射门的时候，鲁尼刻意追求了角度。

　　在这样的情况下，足球绕过了乔·哈特的防守范围，也绕过了球门立柱，足球几乎是滑门而过！

　　“WWWOWOWOWOWO——球没进！这是一次绝佳的机会！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球相当的及时，只可惜，鲁尼没有抓住。实在是太可惜了……”莱因克尔摇头叹息。

　　“乔·哈特的出击很及时，这也给鲁尼造成了极大的压力，不然他能够从容过掉门将射门的！”埃迪·格雷说道，他对于曼城队门将乔·哈特提出了表扬。虽然乔·哈特没有扑到足球，但是，他的出击很关键、果断！

　　本来马克·休斯还在为剩下的比赛的战术有些犹豫，但是，曼联队的这次进攻为他提了个醒，必须立刻做出决断了，不论是进攻还是防守，都必须尽快做出调整！

　　马克·休斯骨子里的保守性格再次起到了作用，他还是决定继续巩固防守。球队在下面的比赛开始打防守反击，不要丢球是首要目标，至于反击能否有效果，就看运气了。

　　曼城队再次换人，罗比尼奥被换下，孙继海替补出场。

　　这还是要守的意思了。

　　孙继海上场之后的位置被固定在了中场，主要任务是帮助球队防守。这个中国球员是一个多面手，能够踢多个位置，这也是孙继海能够为几任曼城队主教练所喜欢的一个重要的原因。

　　看到罗比尼奥被换下，张扬的脸色愈发的难看，事情明摆着了，主教练对于拿到一分已经觉得满足了，或者说是面对曼联队的进攻，马克·休斯选择了放弃进攻。

　　马克·休斯的战术调整，对于曼城队来说，谈不上是多么糟糕或者是多么正确的选择，主教练自有主教练的考虑，马克·休斯觉得拿到一分，就能够满意了，那么他的这种战术确实是合适的。

　　但是，对于张扬而言，他肯定心里不爽，他渴望赢球。要赢球，自然要进攻了，他是一个射手，自然想要进球，想要用进球帮助球队取得胜利！

　　这种情况，并不是第一次出现了，在和利物浦的比赛的时候，马克·休斯也是在下半场比赛后半段选择了保守，并且将张扬换下，这也导致了那长比赛，曼城队最终和利物浦踢平了，那长比赛，也是张扬第一次和马克·休斯之间出现了矛盾。

　　马克·休斯的这次换人，也给场上球员传递了战术信息，那就是防守。平局也是可以接受的。

　　既然主教练都做出了这样的战术调整，曼城队的球员们也只能够服从。现在，曼城队在场上，不得不将精力更多的放在防守上，这非但没有减缓曼联的攻势，反倒是更加全面被动。

　　对于曼联队这样的豪门的场上对手来说，一旦被曼联掌握了主动权，绝对是相当威胁的。

　　曼城队现在全面被动，只能够依靠张扬的个人能力，带球发动反击。

　　马克莱莱在后场断球，他直接传球给孙继海，后者接到球之后，传球给莫德里奇，莫德里奇在接球的时候，就看到张扬在前场的跑位了，他随即传出一记斜长传。

　　然后，所有人看到一道蓝色的影子闪过，那是张扬，他的穿插速度相当的快。

　　莫德里奇的传球不错，张扬追上足球，然后顺势就要抹进禁区。

　　不过，飞速赶来的埃弗拉做出了至关重要的拦截，他一个贴着草皮的铲球，将足球铲出了边线，与此同时，也将张扬放倒在地。

　　这个位置比较靠近边路。

　　莫德里奇主罚的任意球传进禁区，张扬头球攻门，可惜顶得太正，被曼联队门将范德萨抱住。

　　随即范德萨快速手抛球发动反击。

　　张扬想要进球，想要帮助曼城队反超比分，那么，曼联队也何尝不是如此呢，他们希望能够再进一球，逆转拿下比赛！

　　所以，守门员快速手抛球发动进攻，这也是一种很及时的反击手段。

　　卡里克接到了足球，他立刻传球给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　后者接到卡里克的传球，他正要带球，却被放倒了，是马克莱莱！

　　老特拉福德球场的看台上，嘘声大作。很显然，曼联的球迷认为马克莱莱犯规了，这应该是一个黄牌的！

　　不过，主裁判没什么表示，并不认为这是一次犯规。马克莱莱先铲到了足球。

　　“没有犯规！裁判示意比赛继续！”

　　马克莱莱不仅仅阻止了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的推进，与此同时，他还将足球捅给了前面的莫德里奇。

　　莫德里奇控制住皮球，他抬头看着前面的情况，他知道自己的时间不多，必须尽快找到传球的路线。

　　他看向前方，张扬、赖特菲利普斯以及边路插上的萨巴莱塔都在前插，按理说，这三个点都是传球的选择。

　　不过，只是一瞬间，莫德里奇做出了决定！他抡起脚，将足球长传给了正在高速前插的张扬！

　　“……看你的了，张！”在这个时候，莫德里奇还是下意识的选择传球给张扬。

　　卡里克在足球的线路上，他跳起来，想要将足球顶给后面的埃弗拉，他顶到了足球，不过，张扬却抢先一步，抢在了埃弗拉的前面，将足球截了下来。

　　不仅仅将足球截了下来，张扬顺势将足球往前面一垫，他自己再次加速。

　　埃弗拉过来接应，他看到张扬断球的时候，大惊，不过，他这个时候仍然在加速，惯性让他停不下来，只能够眼睁睁地看着张扬从他身边‘人球分过’而去！

　　现在，过掉了埃弗拉，张扬的面前是一马平川。

　　靠速度突破是张扬最犀利的武器，那种快马轻裘的感觉，是他最爽的事情，反击机会稍纵即逝，他马上把速度提至最高，高速带球杀将而去！

　　“张扬，他过掉了埃弗拉！曼城的机会！”

　　看着张扬人球分过、过掉了埃弗拉之后，顺势趟进了禁区，老特拉福德球场嘘声震天。

　　费迪南德上来防守张扬，他和张扬交手不止一次了，清楚张扬的厉害，这个时候，费迪南德不敢轻易上抢，他清楚张扬的速度，只要自己轻易吃晃，就会被张扬一个变向突过去了。他很谨慎的跟着张扬跑，目的只有一个，卡住张扬的射门角度！迫使曼城队的这次反击，因为没有射门机会而消耗掉。

　　张扬显然知道费迪南德的意图，他自然不会让自己带球进入死胡同。

　　张扬突然降低速度做了一个要射门假动作，脚抡起来又放下，费迪南德身形微动，做出防守射门的架势，但是，重心还在。随时可以做出下一步的变化。

　　看到费迪南德没有吃晃，张扬突然眼睛看向禁区右侧。

　　这是要传球？！

　　在那边是维迪奇在防守萨巴莱塔，但是，为了保险起见，还是不能够让张扬将足球传过去，说句不好听的，这样的传球，只要被人碰一下，都会造成极大的威胁隐患的。

　　费迪南德看到张扬要传球的架势，他立刻做出决定了，要封堵张扬的传球，即使是给曼城一个角球，也在所不惜。

　　果然，张扬再次抡起右脚，费迪南德立刻上前半步，而且，为了扩大防守面积，他上抢的这一步，下意识的两腿之间的空间就变大了。

　　张扬等的就是这时候！

　　这不是传球！

　　他直接抽射！

　　足球从费迪南德是两腿之间飞快的掠过，紧跟着从费迪南德身后的范德萨的小门穿过，滚入了他身后的球网。

　　球——居然进了？！

　　进了！


第076章 报了一箭之仇

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL——ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“多么美妙的进球！张扬！他的进球从费迪南德的两腿之间穿过，又通过了范德萨的小门，打入了球网！”

　　“四比三！曼城将比分反超了！张扬是曼城的英雄！”

　　“现在，曼联队陷入了困境了！他们必须在剩下的十来分钟的时间里，至少再进一个球，才能够避免主场输球！”

　　“张扬！他进球啦！这球居然真的被他打进去了！费迪南德已经封死了角度了，但是，还是被张扬找到了进球的道路！范德萨就在费迪南德身后，他完全没有来得及做出有效的扑救！”

　　看到张扬进球，老特拉福德球场的看台上，曼联的球迷先是不敢相信自己的眼睛，在那样的情况下，这人居然还能够进球？！

　　但是，足球在球网里，这是事实，而所有人都看到了主裁判的手势，他指向了中圈！

　　进球有效！

　　曼城队又进球了！

　　进球后的张扬，有一种奸计得逞的快感，脸上也露出了狡猾的笑容，不过，饶是张扬自己刻意寻求这种射门，但是，能够看到球进了，他依然是欣喜万分，他又看了看球门里的足球，然后不知道是有意还是无意，又看了一眼费迪南德的两腿之间。

　　就是这有意无意的一眼，被费迪南德看在眼中，却感觉受到了莫大的羞辱。

　　费迪南德的怒火刚刚上来，张扬已经跑向一边开始庆祝了，看着张扬的背影，曼联队后防大将眼中满是愤怒的色彩，要是张扬敢在停留一秒钟，费迪南德的拳头都会上来了。当然，如果真的打起来，别看费迪南德块头大，鹿死谁手犹未可知呢。

　　“该死的！”弗格森从座位上冲出来，愤怒的挥舞着拳头。这么快就丢球他完全没有思想准备……就连弗格森刚才也对费迪南德的防守满意的点头，认为费迪南德成功的防住了张扬，守住了曼城的这次进攻，没想到，张扬在那样的情况下，依然射门，并且完成了进球！

　　被对手进球不可怕，但是，被对手在这个时间段进球，而且是超出比分的进球，这就让曼联难受了。

　　曼联队助理教练麦克·费兰也下意识的看了看时间，比赛已经进行到七十九分钟了，这个时候，被曼城再进一球，将比分改写为四比三！这对于曼联队来说是一个不小的打击。

　　就在刚才，曼联队还在试图继续进球，赢下比赛呢，现在，他们就比分落后了。能够在剩下的比赛时间再进一球、扳平比分，才是最现实的目标！

　　“狗屎！里奥，你在做什么？！”看到大屏幕上的回放，张扬射出去的足球，是从费迪南德的两腿之间穿过的时候，弗格森怒不可遏，嘴巴里不断的抱着粗口。

　　从常规上来看，这次防守，费迪南德已经是尽力了，但是，作为曼联队今天的场上队长，一位曾经创造足坛后卫球员转会身价的老将来说，这次的防守，并非不可指责。

　　说白了，在这次和张扬的斗法中，费迪南德完败！

　　很显然，张扬做出的一系列的动作，包括脚下动作乃至是眼神，都是假动作，都在诱使费迪南德犯错，最终他果然犯错，被张扬找到了那稍纵即逝的射门路线。

　　而在费迪南德身后的范德萨，面对这样突然的射门，面对从对手的裆下滚过来的足球，确实是很难及时的做出反应。

　　对于看台上的曼联球迷来说，张扬的这个进球，是一个极大的打击，这个打击来太快也太重。不少人一时间还无法接受此现实。以至于他们甚至暂时忘记发出嘘声来招待张扬了。

　　而老特拉福德球场客队球迷看台上的曼城队球迷则疯狂了，他们高呼着张扬的名字，他们将张扬视为他们的英雄，关键时刻，这个英雄果然就站出来了！

　　在这个丢球中最郁闷的恐怕就是曼联队门将范德萨了，他认为费迪南德已经封死了张扬所有的射门角度了，他相信费迪南德的实力！一直以来，费迪南德都是曼联队后防线最值得信赖的所在！几乎很少会让人们失望，有费迪南德在，范德萨的心里也会安稳不少！

　　但是，范德萨也没有想到，费迪南德居然让张扬从他的两腿之间将足球抽射过来，在如此近的距离还想要做出扑救动作已经来不及，只能眼睁睁看着足球进门。并且这个球还是从范德萨的两腿之间穿过去的。

　　被对手打进了这样一个穿小门的球，范德萨纵然心有万般不甘心，此时，满腔的郁闷！实在是太郁闷了！

　　范德萨起身将网窝中的足球捞出来，发泄式的用力向地上砸了一下，然后，一个大脚将足球踢回了中圈。他只能用这个动作来表示自己的不满，没办法向费迪南德咆哮。在这个时候，荷兰老将也是尽力保持球队团结的，而且，他也看到了费迪南德的眼中痛苦的表情，在这样的关键的时候，被曼城队进球，作为球队队长的费迪南德心中恐怕是最不舒服的。

　　费迪南德确实心中难受极了，这个时候，曼联队距离进球似乎很接近了，眼看着很可能再进一球拿下比赛了，却因为自己在后防线上没有能够防住张扬，而被张扬打入这粒进球，曼联队也很有可能因为这个丢球输掉比赛，输掉这场曼彻斯特德比，他作为曼联队的后防核心和场上队长，能不郁闷和难受吗？！

　　镜头却在这个时候，给了正在庆祝进球的张扬之后，又在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上停留一下，很显然，镜头语言在说，张扬进球帮助曼城超出比分了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，你怎么看？！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脸上的表情很严肃，他当然知道这个丢球意味着什么，曼联可能输掉比赛，而打入制胜球，并且策动了曼城队其余三个进球的张扬，将被媒体和球迷视为英雄，相比之下，尽管他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也进了一个球，并且送上一个助攻，但是，在这个时候，鲜花和掌声只属于胜利者张扬！

　　在金球奖的竞夺最激烈的时候，虽然这场比赛的结果，对于金球奖的归属不会产生什么影响，因为投票在一个月前就已经完成了，但是，还是会影响到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心情。

　　如果最终获得金球奖的是张扬，人们肯定会说，张扬确实是比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多厉害，看，他刚刚就在曼彻斯特德比中赢了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多嘛，所以，张扬的金球奖是实至名归。

　　而如果拿到金球奖的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这个时候，支持张扬的人，也会说话了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是不错，但是，张扬显然更应该得奖，他比葡萄牙人更加厉害。看看德比的比赛就知道了。

　　嗯，反正不管怎么说，如果输掉这场德比，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都会相当不舒服，这个骄傲的葡萄牙人会很不舒服。

　　在随后的十来分钟的比赛中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现出极强的求生欲望，他不断的举手要球，只要一有机会，就会选择射门。

　　只可惜，虽然曼联队的攻势看起来很大，但是，真正威胁曼城队球门的机会，并不多。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不想输给张扬，这可以理解，但是，他表现的太急躁了，此时也有些太独了，他总想着凭借一己之力完成进球！这样的他，会比这场比赛之前任何时候都更好防守！”莱因克尔对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提出批评说。

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，这场比赛的比分都没有再次改变！

　　老特拉福德球场的记分牌上：曼联3:4曼城！

　　曼联主场三比四曼城，他们输掉了2008/2009赛季英超联赛中——‘曼彻斯特德比’的首回合的比赛！

　　在比赛结束后，张扬找到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，要求交换球衣。

　　这厮就是故意的，他就是要向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多显摆这场比赛他是胜利者呢。

　　如果是别人，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多估计早就拂袖而去，会拒绝交换球衣的要求的。

　　但是，因为是张扬，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不会拒绝，也无法拒绝。

　　这和他同张扬是好朋友无关，这是因为，两个人都是那种顶级天才，都很骄傲，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不能够让张扬觉得他输不起，这会比输掉这场比赛还要严重！

　　这次输了，大不了下次再找回场子就是了，输人不输阵！

　　不过，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心中还是有气，和张扬交换球衣的时候，他知道摄像机肯定盯着他们两个呢，这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的联赛挤出一丝笑容，然后，肩膀上搭着张扬的球衣，一转身，脸上立刻面沉似水，阴着脸走进了球员甬道。

　　至于张扬，他的脸上带着笑容，得意的笑容，是那种曼城球迷为之欢呼，曼联球迷恨不得打他一顿的那种笑容。

　　没错，赢下这场比赛，特别是赢了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，算上报了上个赛季AC米兰被曼联淘汰的一箭之仇，张扬心中且爽着呢，特别是看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚才那不得不挤出笑容的样子，张扬心中就得瑟。

　　更何况，和去年在AC米兰的时候不太一样，现在这支曼城，才能够真正的说是张扬的曼城，是他的球队！


第077章 谁的责任

　　“这是张扬的球队！这个中国小伙子，只用了四个月的时间，就成功的窃取了所有曼城球迷的心！和曼联队的比赛，他是真正的勇士！直到最后一刻，他依然没有放弃！他赢得了和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这场对决，曼城也战胜了曼联！这对曼彻斯特的兄弟球队，在经历了十五轮联赛之后，积分从来没有这样接近过！这个赛季结束的时候，曼城队能够排名在什么位置，我们现在还不知道，但是，此刻，在曼彻斯特，最起码，这个城市的一半的人口，都在为一个中国小伙子高呼万岁！他是这个城市的一边的王子！”——《曼彻斯特卫报》

　　“尽管欧洲金球奖的结果还没有揭晓，尽管克里斯蒂亚诺·罗纳尔多仍然是最可能获奖的球星，但是，这一次，张扬赢了！他带领他的球队客场击败了曼联！报了一箭之仇的同时，中国前锋也将自己在联赛的进球数上升到了十八粒进球！这是一个了不起的数据，排名第二名的是谁？是切尔西的阿内尔卡，这位前曼城射手的进球数是多少？十个！尽管2008/2009赛季的英超联赛才进行了一半，但是，我们得说，这个赛季最没有悬念的事情早就出现了，那就是英超金靴的争夺，除非张扬出现长时间的伤停，否则的话，中国射手将预定该项殊荣！”——《泰晤士报》

　　“六比二主场大胜阿森纳，四比三客场赢了曼联！这就是曼城队在过去两周所交出来的答卷！在经过了四轮不胜之后，在张扬的带领下，蓝月亮爆发出的能量，足以掀翻整个联赛的顶棚！”——《每日镜报》

　　“张扬导演了一场伟大的胜利，曼城队客场四比三赢下曼联！现在，在积分榜上，马克·休斯的球队的积分达到了二十七分，在他们的前面是三十一分的利物浦和切尔西，曼联积分二十八分，他们比曼城多一个积分，而阿森纳在取得了一场至关重要的胜利之后，不仅仅暂时从二比六输给曼城队的惨败中走出来了，他们的积分也达到了二十六分，仅仅落后曼城队一分、排名第五名，不过，值得一提的是，利物浦少赛一场，他们和西汉姆联的比赛，要等到明天才进行！”——英格兰足球超级联赛官方网站！

　　在赛后，张扬和曼城队成为了无数媒体赞誉的焦点，特别是张扬，赢得了铺天盖地的赞誉，媒体将曼城队主场六比二赢下阿森纳，以及这场客场四比三赢下曼联队的比赛放在一起，称这过去的两周，足以载入曼城的队史了。

　　而英格兰足球超级联赛官方网站上，也对张扬的表现给予了极大的褒奖，表扬了曼城队目前在联赛中的积分排名。

　　而和曼城队同时受到表扬的还有阿森纳，这支上场比赛被曼城队六比二屠杀的球队，这轮做客斯坦福桥球场，在所有人都不看好的情况下，阿森纳客场二比一赢下切尔西！

　　这场比赛的三个进球全部来自阿森纳球员。上半场切尔西右路的一次进攻造成了阿森纳中后卫朱鲁铲球自摆乌龙。不过下半场阿森纳由范佩西在三分钟之内梅开二度将比分反超。不过，赛后最大的争议出现在阿森纳扳平比分的那个进球素昂，范佩西的第一球是一次明显的越位球！

　　不过范佩西的第二球无可争议。问题主要集中在第一个球上！

　　这轮比赛之后，媒体记者的日子简直太舒服了，他们压根不需要是挖空心思的想着怎么写报道，曼联和曼城的曼彻斯特的比分比赛，以及切尔西和阿森纳的伦敦德比比赛，有太多的看点等着他们去炒作了。

　　张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的直接对话，张扬复仇成功，这是曼彻斯特德比的大看点。

　　而切尔西和阿森纳的伦敦德比，最大的看点或者是关注的焦点，正是范佩西打入的扳平比分的那粒进球的争议性！

　　“越位？没越位？在切尔西主场1-2不敌阿森纳的比赛之后，所有的焦点都集中到范佩西为枪手扳平比分的进球是否处在越位的位置上，而慢镜头显示，荷兰人在接应时明显处在越位的位置。尽管温格和范佩西本人都巧妙的回避了这个问题，但是蓝军主帅斯科拉里却完全按捺不住自己愤怒的心情了。

　　的确，在斯坦福桥这样有些窝囊的输球让巴西人无法接受，输掉本场比赛之后，切尔西队虽然现在和利物浦并列积分榜第一的位置，但是，利物浦和西汉姆联的比赛还没有进行，一旦利物浦赢球，切尔西将被挤到第二位！而且，输给阿森纳，这也结束了蓝军令人骄傲的主场连续86场不败的记录，此外，最重要的是，切尔西停住了前进的步伐，而阿森纳则趁机缩小了和切尔西的积分差距！……斯科拉里怒不可遏，他在赛后言辞犀利的对本场比赛的主裁判进行了冷嘲热讽……”——《卫报》

　　“你们什么时候听见我说裁判的不是了？从来没有！在来到切尔西之后，我们经历了15场联赛，4场冠军杯比赛，还有联赛杯等等，我从来都没有对裁判说过什么，但是现在不一样了。我并不是要求裁判什么，我只想让他们在明天好好看看电视，让主裁判和助理裁判知道他们错了，并且说一句‘对不起’。”斯科拉里在赛后的新闻发布会上爆发了，他的确是生气了，因为这场比赛的意义的确非同寻常，切尔西本可以拉开和阿森纳的积分差距的，而一旦阿森纳在输给曼城队一个二比六之后，如果再输掉了伦敦德比，那么温格的球队可能经受一次不小的低谷，这无疑是斯科拉里和切尔西愿意看到的！可惜，结果事与愿违。

　　“人都会犯错误，但是助理裁判毁掉了我的球队。球员们犯错就是犯错，难道裁判犯错就不是犯错吗？不过我仍然希望裁判不是故意针对我的球队的。”跌跌不休的斯科拉里没有要停止发泄的意思，“在因为误判而丢球之后，我们很难去比赛了，因为队员们已经很难集中注意力，是助理裁判毁掉了我的球队。我们输球是因为一个不应该成为进球的进球，一个改变了结果的进球。如果我们赢了，阿森纳将会落后我们10分，他们也就会失去争夺本赛季英超联赛冠军的希望，但是现在就不一样了。”

　　一天之后，利物浦和西汉姆联的比赛结果定格在了一场平局上，利物浦拿到了一分，他们也超越了切尔西，得以独自享受领头羊的感觉。

　　现在。2008/2009赛季英超联赛中，利物浦以三十二分排名第一名，切尔西以三十一分排名第二名，第三名是二十八分的曼联。第四名就是曼联的同城兄弟曼城，他们的积分是二十七分。在后面，阿森纳以二十七分紧随其后，阿斯顿维拉的二十五分联赛积分，排名联赛第六名。至于联赛黑马赫尔城，此时他们的黑马本色已经暗淡不少，现在已二十三分，排名联赛第七名。

　　英超前所未有的热闹。

　　利物浦一改前几个赛季的颓势，处在领头羊的位置，切尔西在斯科拉里的带领下，能够‘王者归来’吗？曼联队能否卫冕成功？曼城队能否继续这种让人震惊的上升趋势？阿森纳能够维护BIG4的荣耀吗？

　　在赛后的喋喋不休的口水中，英超联赛第十六轮的比赛悄然来临。

　　十二月六日，2008/2009赛季英超联赛悄然来临。

　　曼城队客场和富勒姆比赛，这次做客伦敦，面对这个实力一般的对手，不知道是不是连续和阿森纳以及曼联的恶战，消耗了曼城队的实力和使得他们的精力过分透支。

　　最终这轮的比赛，曼城队客场被富勒姆逼平。埃拉诺为曼城队取得梦幻开局，不过，在下半场比赛进行了十分钟的时候，张扬因为被对手铲伤，不得不被斯图里奇换下，在这样的情况下，曼城队主教练马克·休斯骨子里的保守性格再次体现，他再次祭出保守战略，只为了能够守住一个球的领先优势！

　　只可惜，在比赛进行到七十三分钟的时候，富勒姆还是扳平了比分。

　　最终这场比赛曼城和富勒姆一比一战平。

　　在赛后，张扬脸色异常的难看，他拒绝了所有媒体的采访，径直走回到更衣室，而在第二天的《太阳报》上，则突然爆出猛料，在赛后的球员更衣室内，张扬和马克·休斯进行了激烈的争吵！尽管争吵的内容不得而知，但是，这两个人发生了争吵是肯定的，这点从赛后的新闻发布会上，马克休斯的表情相当糟糕，而张扬作为全场最活跃的球星，荣膺全场最佳球员，却依然缺席了赛后的新闻发布会可见一斑。

　　不过，无论是张扬还是马克·休斯都对《太阳报》报道的这件事坚决予以否认！

　　曼城俱乐部官方网站甚至向《太阳报》提出警告，警告这家媒体不要造谣生事，影响曼城队目前的出色的状态。而且考虑到《太阳报》之前和张扬的糟糕的关系，《太阳报》此举，其心可诛。

　　在这一轮联赛其他的场次的比赛中，赫尔城二比一米德尔斯堡；利物浦客场三比一布莱克本；阿森纳主场一比零维甘竞技；切尔西客场二比零博尔顿；曼联一比零桑德兰；阿斯顿维拉客场三比二埃弗顿！

　　联赛前七名的球队中，除了曼城是被对手逼平之外，其他的球队全部都取得了胜利！

　　现在，在联赛积分榜上，利物浦以三十五分领跑，切尔西以三十四分紧随其后，曼联以三十一分排名第三名，而阿森纳和曼城都是二十九分，曼城队凭借净胜球的优势排名第四名，阿斯顿维拉和赫尔城分别排名第六名和第七名！

　　在这轮比赛之后，媒体再次对曼城队提出了一个新的质疑。

　　那就是这支球队不够稳健，踢得好的时候，现在能够赢下阿森纳和曼联，但是，曼城又会出现经常性的‘休眠’，会在一些实力一般的球队的比赛中丢分。

　　《泰晤士报》在自己的专栏中这样说，“曼城队缺乏连贯性，这是一个草创球队的要面临的一个最大的问题，我们此时甚至不能够指责张扬，作为一个新人，作为球队的新旗帜，他已经做得够好了，既然张扬已经做得足够好了，其他球员似乎也不应该被问责，那么，应该是谁来承担责任呢……”

　　在这个评论的下面，很有意思的配以一张照片，张扬在和富勒姆的比赛中因伤被换下后，径直去了更衣室，而马克·休斯则一脸焦急的看向场内，曼城队的旗帜和他们的教练，背对对方而行……


第078章 重返米兰

　　“曼城队现在的排名和成绩，让我们刮目相看，也许在赛季结束的时候，阿尔法伊姆所说的那个目标并不是不可能的……只是，曼城队要达成这个目标，还有很多的路要走。在现在的这支曼城队，关于球队的旗帜和主教练的矛盾的传闻，不是第一次出现了，所谓无风不起浪，这最起码说明两个人之间的关系不是那么的融洽，这无疑将是曼城队在未来能否继续现在的好状态的一个最大的隐患……”——《泰晤士报》在自己的报道中，比较客观的提及了关于媒体猜测的张扬和马克·休斯之间关系紧张的话题。

　　如果说《泰晤士报》的这番话还算客气，那么《每日邮报》的话，就相当的犀利了，“……对于现在的曼城来说，最大的短板是主教练的位置上坐着的那个人能力有限，马克·休斯从来没有执教过豪门的经验，也许他执教布莱克本或者是西汉姆联会比较合适，但是，执教拥有张扬这样的球星的球队，他的能力存疑……”

　　当然，也不是都是对于马克·休斯的质疑声的。也许媒体表示，主教练是一个球队最重要的一位，这是天经地义的，而曼城队在引进张扬之后，给予了这位中国球星太大的权利，这造成了现在曼城队的一个潜在的威胁，当一个球员有可能对主教练的权威造成挑战的时候，就是可能到混乱要发生的时候……

　　在英格兰媒体对于曼城队内所谓的‘将帅失和’大肆炒作和分析的时候，张扬已经离开曼彻斯特了。

　　他去了米兰。

　　张扬是去观看一场冠军联赛的比赛的。

　　这是冠军联赛小组赛最后一个比赛日的比赛，比赛的双方是AC米兰和马赛，这两支球队都对于张扬来说有着特殊的意义，所以，张扬将前往现场观战。

　　当然，媒体也许也会怀疑张扬这是为了要逃避，避开媒体关于他和主教练马克·休斯的矛盾的猜测，避开媒体的采访。

　　甚至有媒体可能会发挥想象力，将张扬的这种行为理解为张扬对于两个老东家的主教练的怀念。

　　“我不否认我并不喜欢现在的主教练，豪尔赫。”在去圣西罗球场的时候，张扬对身边自己的经纪人豪尔赫·门德斯说道。他并不会对于自己的经纪人隐瞒自己的想法。

　　“你觉得他的名气不如安切洛蒂这样的教练？”门德斯说道，“还是觉得他的能力不行？”

　　“难道你认为我是那么肤浅的只看名气的人？”张扬笑着摇摇头，“我只是一种感觉，我不喜欢休斯先生的性格，他是一个性格矛盾的人，有的主教练性格保守，有的主教练崇尚进攻，但是，休斯先生介乎两者之间。他想要让自己也成为勇敢的攻击者中的一员，但是，他又总是会犹豫，以至于他的战术经常会矛盾。”

　　门德斯惊讶的看着张扬，也许是惊讶张扬会说出这么有水平的一句话。

　　“有什么值得惊讶的吗？”张扬笑了，“我并不想要和主教练闹矛盾，这是真的，所以，我一直在想，是我自己的性格的问题还是别的什么导致和对于休斯先生有误解？如果是我的原因，我会去慢慢改正，现在的曼城，不能够乱。但是，我想了想，我觉得问题不在我这儿。”

　　这下子，门德斯真的惊讶了，他认真的看着张扬，张扬的这番话让他意识到了张扬真的变了，变得成熟一些了，看着这个已经年满二十三周岁的小伙子，门德斯心中也是高兴。

　　“你是说，问题在休斯先生那里？”门德斯说，“你打算怎么做？”

　　“不，也不能说问题在主教练那里！”张扬摇头，“我也不想要做什么，曼城现在一切很好，不能够出现内讧。”

　　门德斯点点头，不再说什么了，他最担心的是张扬的脾气上来了，就会和马克·休斯爆发激烈的冲突。现在来看，张扬还是比较理智的，此时，门德斯第一次真正的觉得张扬来到曼城的这个决定是多么正确，来到了曼城，张扬真的将这个球队当做是自己的一次伟大的尝试，这个中国小伙子要创造属于他自己的王朝和传奇，这也让张扬更加有责任心，也开始变得成熟了。

　　和张扬刚刚出道的时候比起来，现在的张扬，在考虑问题上，更加的理智和全面一些了。

　　这就是进步。

　　当两个人来到圣西罗球场的时候，看台上已经走了不少人。双方球员正在场内进行热身。包厢是门德斯预定的，超级经纪人的名头，还是很有用的，张扬来米兰并没有通知任何人。

　　他们进入包厢地路上并没有遇到AC米兰俱乐部的高层什么人，也自然没有被狂热的球迷们认出来。不过，圣西罗球场的一个工作人员，认出了张扬，先是惊讶然后是兴奋，他很热情的将张扬和门德斯引到了他们的包厢，并且还请张扬在一件球衣上签名。

　　张扬看到那是自己在米兰时候的七号球衣，他先是一阵错愕，然后是有些感慨。

　　这个得到张扬签名的工作人员离开之后，张扬站在包厢里，看向外面，看着自己的昔日队友们在场上热身，他看到了马赛队的路易斯，看到了雅希奥伊，看到了老爹费尔南德斯，当然，也看到了AC米兰这边的皮尔洛、马尔蒂尼、加图索、卡卡和内斯塔们，不过，并没有看到主教练安切洛蒂，只有助理教练塔索蒂在带领球队进行热身。

　　“刚才见到这个工作人员的时候，我都担心着呢。”张扬笑了笑说道。

　　“怎么，你担心米兰球迷不欢迎你？”门德斯问。

　　张扬点点头，毕竟，他离开米兰的时候，可是和AC米兰撕破脸了。

　　门德斯瞥了他一眼：“可你和米兰球迷没有矛盾。”

　　张扬咧开嘴，无声地笑笑。确实，离开AC米兰，即使是他和俱乐部高层完全撕破脸的时候，张扬都没有说过米兰球迷一声坏话，他在任何场合，只要谈及在米兰的时光，都依然表达了对于米兰球迷的感谢，称赞米兰球迷。

　　不管怎么说，他为球队进球，球迷们为他送上欢呼声和掌声，张扬被球迷们感动着，球迷们也为张扬骄傲过，这种情感是真实的。

　　不过，之前张扬曾经有一次出现在米兰，被一些球迷嘘，这也让张扬心中有了疙瘩，要不是这一次是米兰和马赛的比赛，张扬也不会出现在圣西罗球场。

　　看着正在热身的AC米兰队球员和马赛队球员，看着那些或是熟悉或是陌生的人，张扬一阵感慨，对于他来说，马赛和米兰已经是过去了，现在，曼城才是他的路！

　　球员们的热身结束了。

　　包厢里的液晶电视上，镜头给了卡卡的背影一个特写。

　　“皇家马德里对于卡卡依然没有放弃，曼城现在也开始加入到对于卡卡的追逐中，AC米兰真的要在一年之内，卖出自己的两个当家球星吗？”解说员弗洛雷斯的声音响起。

　　“曼城真的要买卡卡？”门德斯问张扬，俱乐部要买谁，一般的球员是没有发言权的，但是，作为一支球队的领袖和旗帜，俱乐部在买人之前，特别是买入重量级的球星之前，都会和球队的旗帜进行沟通的。

　　张扬是曼城的旗帜，他自然对于球队的一些计划有发言权的。

　　张扬摇摇头，他并没有听说曼城对于卡卡有什么计划，这并不是说曼城不想要买卡卡，卡卡作为当今世界足坛最出色的中场球星，曼城自然不会无动于衷，关键在于，卡卡是需要一支球队围绕他为核心的那种球星。

　　仅仅只是这一点，就杜绝了卡卡去曼城的可能！

　　曼城只有一个旗帜和核心，那就是张扬，卡卡要是来了，谁是核心？

　　当然了，卡卡也许也不会对于曼城动心，他和张扬不一样，事实上，像是张扬这样的想要在一个非豪门球队创造奇迹的球星，简直是凤毛麟角。

　　张扬和卡卡是好朋友，有一点，张扬是清楚的，那就是，卡卡对于皇家马德里一直报以极大的好感，卡卡说那话的时候，张扬就有一种感觉，总有一天，这位巴西球星，会穿上皇家马德里的白色战袍的。

　　就在这个时候，圣西罗南看台上，打出了一条横幅：

　　卡卡是米兰的！觊觎者们，死心吧！

　　张扬在包厢中看到这副标语，忍不住笑了起来。看起来，球迷们也开始有危机意识了。有一点张扬是清楚的，卡卡对于米兰也是有感情的，轻易不会离开米兰。张扬只在米兰呆了一个赛季，但是，卡卡在米兰呆了六年多了，感情自然更加深一些。

　　“这是给弗洛伦蒂诺看的。”门德斯突然说道。

　　“给他看的？”张扬惊讶的问，皇家马德里的主席不是卡尔德隆吗？怎么又扯到了弗洛伦蒂诺了？

　　“弗洛伦蒂诺已经决定了，将参与皇家马德里主席的大选了，而且，而卡卡则是他的目标，是他带给皇家马德里球迷的见面礼物。”门德斯笑着说，虽然这事情还没有公开宣布，但是，对于‘超级经纪人’来说，这些并不是秘密。

　　张扬没有说话，卡卡去不去皇家马德里，和他关系不大，当然了，张扬还是希望卡卡留在米兰的，因为，他知道，如果卡卡也离开米兰了，米兰球迷将会是最伤心难过的。

　　“有消息称，弗洛伦蒂诺会来圣西罗看这场球。”门德斯笑着说。

　　张扬这才恍然，原来如此，难怪门德斯说米兰球迷的那个横幅是给弗洛伦蒂诺看的。


第079章 值得

　　负责这场比赛直播地导演是个聪明人，此刻，在他的脑海中已经在寻思着怎么给这场比赛找噱头了。

　　在现场，有十九个摄像机，此时，导播命令其中的七台摄像机，在看台包厢上搜寻着。

　　他也有他的消息来源，知道那位可能是皇家马德里新任主席的弗洛伦蒂诺先生会出现在圣西罗球场的看台上。

　　如果能够找到弗洛伦蒂诺，这无疑将是一个不错的噱头。

　　很快，听到工作人员的报告。

　　“G6区域！”

　　“快，G6区域！”导播催促说道。

　　接下来的事情就很简单了，在圣西罗球场的大屏幕上，出现了几个人的镜头，这是在看台的一处包厢里面，AC米兰副主席加利亚尼的光头出现了，这不算什么新闻，加利亚尼几乎每一场比赛都会来到现场督战，问题是加利亚尼身边的那个人，立刻被米兰球迷认出来了！

　　弗洛伦蒂诺！

　　传说中的将要将卡卡从米兰带到皇家马德里的那个人！

　　加利亚尼和弗洛伦蒂诺似乎言谈甚欢，此时，两个人都没有意识到他们已经‘暴露’了。

　　唏嘘嘘嘘嘘嘘！

　　看台上顿时响起了巨大的嘘声。

　　皇家马德里和AC米兰的关系一向不错，加利亚尼和弗洛伦蒂诺私交甚厚，弗洛伦蒂诺出现在圣西罗的看台上，本不应该是什么大新闻，但是，考虑到传闻，AC米兰球迷看到弗洛伦蒂诺，立刻敏感起来！

　　他们完全有一百零八个理由去怀疑，弗洛伦蒂诺就是来看卡卡的比赛的！

　　而弄不好加利亚尼和弗洛伦蒂诺的谈话中，这也将是一个十分重要的话题呢。

　　在张扬转会曼城的过程中，加利亚尼一开始是反对将张扬卖出的，但是，最终的结果是，在这次转会中，AC米兰这一方，全权负责此事的就是加利亚尼，这也给AC米兰球迷造成来一个错觉，那就是加利亚尼是将张扬卖掉的罪魁祸首。

　　客观的说，加利亚尼这又是给贝卢斯科尼背了黑锅了，要不是贝卢斯科尼一直对于张扬不够重视，对于张扬的个性不太喜欢，张扬也不会想到要逃离米兰。

　　“弗洛伦蒂诺，这里不欢迎你！！”

　　“死心吧！皇家马德里人！”

　　米兰球迷喊！

　　整个球场开始骚动起来。

　　现场球迷的反应让导播很满意，这场比赛地第一个噱头已经产生了。至于他的这个行为可能会给AC米兰俱乐部造成什么样的麻烦，他就懒得去理会了。

　　找到一切可以吸引球迷的新闻，增加收视率，这才是他的本职工作。

　　就在这时候，七号机在H区包厢那一带一扫而过，眼睛很尖的导演突然轻声咦了一声。

　　他自己也没有看清楚是什么，但是，只是一种职业本能和直觉，他感觉有些不对劲。

　　“这是……”导播皱了皱眉头，突然大声喊，“H5区，七号机倒回去！”

　　他赶紧让手下的人把刚才扫过去的画面切回去。然后他在那上面看到了一张熟悉地面孔。

　　导播先是一愣，他确实很惊讶，因为没想到这个人会出现在这里，他哈哈笑了起来：“啊哈。让我逮到你了。宝贝……给特写！最少十五秒！”

　　画面中地那个人就是张扬。

　　导播不知道张扬为什么会出现在看台上，但是，他也无意去找寻原因，他只知道，自己的这个发现，会是本场比赛开始前的第二个噱头，甚至将是最大的噱头。

　　张扬到底是为了金钱才从AC米兰叛逃的，还是被AC米兰贪图巨额转会费卖掉的？或者是别有隐情？

　　这直到现在，依然争论不休。

　　而在张扬转会离开米兰的时候，《罗马体育报》曾经做过一次调查，调查结果表示，不少原本喜欢张扬的米兰球迷，对于张扬深恶痛绝，他们认为张扬是为了金钱而叛逃的！

　　尽管不知道现在还有多少球迷会这样认为，但是，想来是不少的。

　　所以，导播才会如此兴奋，先后有弗洛伦蒂诺和张扬这两个米兰球迷所不喜的人出现在看台上，米兰球迷今天一定会相当的躁动吧。

　　所以，他立刻决定了，镜头立刻锁定张扬，不仅仅要锁定，还要给特写！

　　一秒钟后！

　　圣西罗现场的大屏幕上一晃，出现了一个AC米兰球迷很熟悉的人的面孔！

　　张扬坐在包厢里，正在和门德斯交谈。

　　圣西罗的看台上，正在朝着弗洛伦蒂诺发出嘘声的球迷们一愣，随后停止了嘘这位试图带走卡卡的皇马人。

　　先是圣西罗的南看台的一个角落，有几百名球迷站起来，他们向着大屏幕鼓掌。

　　随后，就好像是会传染一般，更多的人开始站起来，到最后，几乎所有人都站起来了，他们站在那里，向大屏幕中的那个年轻人鼓掌。

　　米兰的球迷没有埋怨过张扬吗？

　　当然不是！

　　甚至不仅仅是埋怨，还有敌视！

　　但是，随着这几个月的时间，媒体关于张扬转会的事情的炒作之后，人们冷静下来发现，在这桩转会之中，他们真的无法指责张扬！是俱乐部首先有意要卖人的，然后张扬就毅然决定要走！你可以说张扬走的绝情，但是，你不能够说张扬背叛了球队，不能说张扬背叛了他们。

　　而张扬在离开之后，也从来没说过米兰球迷半句坏话，在不止一次的场合，都表达过对于米兰球迷的感谢！

　　都说球迷是最朴素的，这话一点也不假，当米兰球迷对于张扬的怨恨放下之后，他们开始怀念张扬的好，怀念张扬为他们带来的一粒粒进球，特别是本赛季意甲联赛中，AC米兰排名一直被国际米兰和尤文图斯压制，球队进攻乏力，这也让米兰球迷对于张扬更加怀念。有张扬在的时候，球队进球如麻，球迷们也可以尽情享受张扬带给他们的喜悦。

　　屏幕中的张扬似乎是听了门德斯说的什么，笑了，在摇头。

　　这个时候，张扬还没有注意到，自己已经被摄像机镜头发现了，现在，现场的大屏幕上的人，正是他自己！

　　门德斯发现了这一点，他不是看大屏幕发现的，而是看到了贵宾包厢里的液晶电视上，他从电视上看到了自己，当然，也看到了张扬。

　　随即，门德斯扭头去看，看到了大屏幕上的人是谁！

　　“张扬——”

　　张扬看到门德斯的表情，有些疑惑，然后他顺着门德斯的手指的方向去看，看到了大屏幕上，上面有个人，正是他自己，此时，那个人的表情是惊讶的，这是正是他自己的表情！就好像是照镜子一样！

　　此时，看到张扬注意到发生了什么，掌声更加热烈了！欢呼声响亮！

　　张扬这才意识到了宣传的喧嚣，他看到那黑压压的站着的人群，听到这掌声，听到这欢呼声。

　　这让这个二十三岁的小伙子惊愕不已。

　　他以为自己被发现后，听到的肯定是巨大的嘘声。

　　但是，显然不是！

　　“张扬，他们在为你欢呼。”门德斯上来拍拍张扬的肩膀说道。

　　“我知道！”张扬点头，他的声音有些嘶哑，表情依然是惊愕的样子，说老实话，张扬是被这些球迷们的举动吓住了。他有想过自己重返圣西罗的时候，会受到什么样的待遇，也许会是巨大的嘘声和骂声，而即使是张扬所能够想到的最好的情况，那就是嘘声比较小，这就不错了！

　　即使是做梦，他也没想到自己还能得到这样的掌声和欢呼声……

　　“对他们回应一下吧。大家都在看着你！”门德斯说道。尽管他也不清楚米兰球迷为什么没有嘘张扬，但是，这是好事，不是吗？！

　　张扬感动了！

　　他真的感动了！

　　他知道这些球迷为什么还对他鼓掌，为他欢呼，他们这是感谢他在米兰的时候做出的贡献！

　　因为想明白了一些，张扬心中更加感动。

　　他身披米兰球衣的时候，进球是他的职责。是他的工作！

　　现在，他依然能够享受到这欢呼声的礼遇！

　　他的心中震撼了！

　　张扬抬起手，他挥了挥手，也许是觉得只是挥挥手不能够表达自己的情绪，张扬又微微一鞠躬，然后，他抬起头，露出微笑。

　　张扬的这个举动，让欢呼声更加的响亮！

　　这个时候，所有的欢呼声，都集中成了一句话，确切的说，是一个人的名字：

　　ZHANG！

　　全场六万多球迷全部在呼喊着一个人的名字。

　　“ZHANG！ZHANG！ZHANG！！”

　　这声音真整齐，很响亮，在整个球场上空响彻，冲破了一切，抵达张扬的耳中，就好像是战鼓一般！

　　让他心潮澎湃！

　　“祝贺你张，他们还是那么的喜欢你。”门德斯说道。

　　“可是，我已经离开了。”

　　“没错。”门德斯说道，“不过，他们没有忘记你曾经为他们带来的欢乐，不是吗？”

　　不是吗？

　　不是吗？

　　是啊，我也从来没有忘记你们给我的掌声！

　　无论是马赛的时候的岁月，还是在米兰的时光，张扬都无法忘记！

　　这个时候，不仅仅AC米兰的球迷，马赛的球迷也站起来了，他们比米兰的球迷更加的高兴。更加的兴奋！

　　如果说米兰球迷中还有一小部分人没有原谅张扬的话，那么，在马赛这边，张扬就是这支球队的王子，尽管张扬已经离开马赛了，但是，这个中国前锋依然是马赛球迷的最爱！

　　整个城市，都依然是那么深爱着张扬，无数的小孩子，都将张扬视为偶像！

　　马赛人，以马赛是张扬所效力的第一个俱乐部而骄傲！

　　“张扬！”

　　“张！”

　　“张！”

　　马赛球迷欢呼着张扬的名字。

　　这是很奇怪的一个情况，一个在足坛很奇特的景观出现了。

　　在一场冠军联赛的比赛中，在赛前，在比赛还没有开始的时候，主队的球迷，客队的球迷，他们都站起来了，他们在共同欢呼一个人的名字，为一个人欢呼。

　　而这个人，既不是主队的球员，也不是客队的球员。

　　他曾经是主队的球员，也曾经是客队的球员！

　　“镜头拉近！！再近一些！！快！再近一些！笨蛋，我要面部特写！”导播大声喊，他也没有想到会出现这一幕，他也以为米兰球迷看到张扬的时候，会发出嘘声，但是，没想到没有嘘声，没有嘘声，有的是掌声和欢呼声音，再加上客队球迷的疯狂的喊声，造成了这样一个壮观的景象，这也许是足球史上前所未有的景象了！这绝对是这场比赛最值得纪念的场景！

　　镜头推进！

　　推进！

　　在面部特写中。

　　无论是米兰球迷，还是马赛球迷，都可以看清楚张扬的脸上的表情了。

　　他们看到，张扬的眼角是潮湿的。

　　这个年轻人似乎是不好意思让人们看到他流眼泪。

　　他擦拭了眼角，然后裂开嘴，笑着。

　　这一刻，他被感动着，一个运动员，能够受到这样的礼遇，即使是现在退役，他的职业生涯，也是值了！

　　他从来没有像是今天这样觉得自己是幸运的，是幸福的。

　　他庆幸自己突然决定来圣西罗看这场比赛。

　　因为，他为自己曾经的付出感到骄傲，为自己曾经的岁月和现在所收获的，感到幸福。

　　张扬微笑着。


第080章 又是老二

　　这场比赛AC米兰主场一比一和马赛战平。

　　AC米兰拿到了小组第一名，为淘汰赛占得先机。

　　而马赛队也凭借这一场平局，拿到了小组第三名的位置，得以继续留在欧洲赛场，转而征战联盟杯的比赛。

　　不过，这场比赛，最大的焦点却不是两支球队。

　　而是张扬。

　　《张扬回来！》这是米兰体育报的头版标题，在报道中，这家媒体在回顾了张扬在上个赛季为米兰做出的贡献的同时，也为张扬在曼城所取得的成绩而欢呼，与此同时，字里行间也不忘记表露出对于米兰俱乐部卖掉张扬的不理解和遗憾。

　　而马赛媒体则用《张扬保佑马赛留在欧洲》这样的标题，表达了他们对于张扬的喜欢。为马赛打入扳平比分的进球的是张扬在马赛队的好友雅希奥伊，这位中场球员突入禁区，连续晃开多名米兰球员后，一脚抽射得分。

　　《马赛竞技者》将雅希奥伊的这粒进球，形容为‘张扬式的进球’。

　　三天之后，2008/2009赛季英超联赛第十七轮的比赛，曼城主场一比零小胜埃弗顿，张扬创造了一粒点球，罗比尼奥操刀命中。

　　又是一周之后，2008/2009赛季英超联赛第十八轮的比赛，曼城客场二比二西布罗姆维奇。张扬在比赛中打入一球，一度帮助曼城队将比分扩大为二比零，不过，下半场比赛开始没多久，曼城队中后卫孔帕尼禁区内犯规，被主裁判处以极刑，红牌加点球，西布罗姆维奇球员将点球罚进去，而比赛进行到七十多分钟的时候，替补上场的爱尔兰又在禁区内手部触球，再次被判罚点球。

　　西布罗姆维奇凭借两个点球，顽强的扳平了比分，曼城队再次暴露出在客场不够稳重的一面。

　　《卫报》也评论说，要不是张扬和莫德里奇的进球，帮助曼城队确立了两个球的领先优势，不然的话，他们连一分都拿不到。当然了，媒体也指出来，主裁判判罚的第二个点球，有些争议，因为爱尔兰虽然手球了，但是，更确切的说，是球打手了，而不是手打球，属于被动手球，严格来说，不判点球是更为正确的判罚。

　　在这场比赛之后，人们的焦点放在了2008年欧洲金球奖的颁奖上了。

　　张扬OR克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，谁将是2008年度欧洲金球奖的得主？！

　　最终，在曼城和西布罗姆维奇的比赛结束后的第二天，2008欧洲足球先生暨金球奖正式揭晓，效力于曼联的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以微弱优势击败张扬摘得桂冠。

　　在去年的金球奖评选中，卡卡是获奖者，张扬排名第二名，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多排名第三名，不过，今年，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一跃成为获奖者，张扬则排名次席。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多获得了欧洲金球奖，这也是的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为了继1965年的尤西比奥和2000年的菲戈后，第三名摘获金球的葡萄牙人；也是自1964年的丹尼斯·劳、1966年的博比·查尔顿、1968年的贝斯特之后，第四位问鼎的曼联球员。

　　张扬金球奖的得分排名上位列第二名，而巴塞罗那的阿根廷球员梅西排名第三位。

　　利物浦的西班牙球星托雷斯排名第四名，皇家马德里门将卡西利亚斯排名第5名，去年的金球奖得主卡卡仅排在第9位。

　　在96名记者的投票中，有51人把C·罗纳尔多列为第一位，而卡卡在去年则有78位记者把他列为头名。

　　有四十三个记者，将第一顺位的票给了张扬。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多1985年2月5日出生于葡萄牙的马德拉群岛，2003年8月，曼联以1224万英镑的代价从里斯本竞技购入他，并给他穿上了当年刚转会皇马的贝克汉姆的7号球衣。2007-08赛季是C·罗纳尔多在曼联的最好赛季，他在各项赛事为曼联打入42球，其中在34场英超打入31球，在欧洲冠军联赛打入8球，荣膺英超金靴，而曼联也获得了英超和欧洲冠军联赛双冠王。在6月举行的欧洲杯，C·罗纳尔多带领葡萄牙闯入了1/4决赛，可惜以2-3惜败给后来的亚军德国，他在小组赛对捷克的比赛打入一球。在获得金球奖之前，他已经被国际球员联合会评选为2008年度FIFPro足球先生，并获得了由全球球迷选出的英国《世界足球》杂志2008世界足球先生……在这次2008年度的欧洲金球奖的争夺中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最大的对手是张扬，在奖项揭晓前，人们就预测这两人的竞争将会是非常激烈，最终的结果果不其然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿到了五十一张第一顺位的得票，而张扬则拿到了四十三个第一顺位的得票，不过，在第二顺位的得票中，张扬又略多于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，所以，最终的结果就是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然总得分超过张扬，但是，他仅仅领先张扬五分！以极其微弱的优势，获得了2008年欧洲金球奖！”——《法国队报》

　　在这份名单中，英超和西班牙国家队成为了大赢家。英超共有11名球员获得了记者的投票，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、张扬、托雷斯和杰拉德进入前十名。新科欧洲杯冠军西班牙有6人进入了金球奖候选人名单，前10名中托雷斯、卡西利亚斯、哈维和比利亚榜上有名，亚军德国则仅有巴拉克一人。除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多外，凭借2007-08赛季的双冠王身份，鲁尼、维迪奇和范德萨也在金球奖最后评选获得了投票。

　　而在联赛方面，意甲没有了往年的风光，去年的金球奖得主卡卡仅名列第9名，而意甲也仅有3名球员上榜。尽管在30人候选名单中，皇家马德里有5人入选，是候选人数最多的俱乐部，但最终只有卡西利亚斯进入前十，凭借的还是西班牙夺得欧洲杯的风光，而佩佩和范德法特则没有获得记者的投票，与他俩同得0分的还有拜仁的托尼、莫斯科中亚陆军的日尔科夫以及里昂的本泽马。

　　说到本次评选的“零分家族”，有托尼、佩佩、范德法特、日尔科夫与本泽马，比之往年已经缩小了人数，在今年的评选中，《法国足球》将第一次将候选名单从50人缩减到30人是有效果的，至少像去年劳尔、小贝那样挂蛋的兄弟不再那么刺眼。五人中托尼贵为德甲射手王，日尔科夫在欧洲杯上横刀立马，他们没有分数让人相对有些意外。

　　榜上有名的“失意者”也有，比如法布雷加斯，作为欧洲冠军队成员，也是英超帮一份子，他排位很靠后，居然还不及集体与个人荣誉双缺的阿奎罗和布冯以及队友阿德巴约。法布雷加斯的问题在于过于低调，而且个人技术指标上缺少亮点，不像阿德巴约一个赛季进了30球。此外，媒体也普遍认为，阿森纳的疲软也拖累了法布雷加斯。加上欧洲杯上担任第12人，拖累了这个未来金球候选人拉票。

　　不过，媒体最为打抱不平的还是张扬在最终得分上输给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不少媒体为张扬打抱不平。

　　他们列举了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬在过去一个赛季，以及新赛季开始后的表现。

　　最终得出的结论是：张扬的进球效率是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的一点五倍，张扬为球队带来的直接分数，也就是直接为球队拿到的胜利和平局，也是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的一点六倍，而在对于球队的贡献上，张扬也比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要强，这里所说的贡献，不仅仅指的是进球，还有球员对于球队的整体战术的作用，以及对于球队的士气和信心的影响！

　　在媒体看来，特别是张扬来到曼城之后，将一个英超中下游球队，在十八轮英超比赛之后，依然能够排名英超前六名，这足以说明张扬的实力和影响力了。

　　当然了，媒体也承认，张扬在选择球队上比较‘不可理解’，德国的《踢球者》就认为，如果张扬是效力于皇家马德里或者是巴塞罗那，或者是效力于拜仁慕尼黑，或者是仍然效力于AC米兰，张扬的得票都会更多，看看张扬拿到了第一顺位的票数只比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多少八票，而第二顺位的票数，张扬又比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就知道了，很多投票的人，有些犹豫了，他们显然对于张扬在曼城的未来不太有信心，考虑到投票在两三个月前就结束了，这方面的影响尤为大。

　　一些不喜欢张扬的媒体则挖苦说，在去年张扬就是第二名，今年又是第二名，真是千年老二啊，而且考虑到张扬现在效力于曼城，那么以后，张扬估计连第二名都很难了。


第081章 魔鬼赛程来了

　　在不少人看来，张扬的个人能力极强，甚至是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、张扬这三个当今足坛最才华横溢的年轻人中个人能力最强的，但是，张扬的个性决定了他的成绩要远远逊色于另外两位。

　　别的不说，张扬选择曼城这样一支球队，就几乎注定了，张扬在未来的三到五年的时间，都价格远离欧洲金球奖和世界足球先生，除非张扬选择转会离开曼城，否则他只能眼睁睁的看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西争夺最高荣誉。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联，未来或者可能会在皇家马德里，而梅西也看不出会离开巴塞罗那的意思，这两个人是无论如何也做不出加盟曼城这样的球队的事情的，张扬虽然在曼城成为了球队真正的老大，但是，他也将失去更多东西……”——《马卡报》

　　媒体对于张扬转会曼城的争吵，本来随着张扬在英超不断进球，并且带领曼城排名不错，已经小了不少了，但是，在金球奖的颁奖结果出来后，果不其然，这种争吵又再次变的喧嚣起来。

　　“你没事吧？”梅丽莎·特里奥打电话给张扬，关心的问。

　　“没事。”张扬爽朗的笑了。

　　“真的没事？”

　　“骗你做什么。”张扬说道，“事实上，我还应该感到高兴呢，这些人‘为我抱不平’、‘为我惋惜’，说明他们还是很看好我的嘛。”

　　“他们说的那些话可一点也不好听。”梅丽莎·特里奥皱眉头说道，很为自己的情郎打抱不平。

　　“不说这个了。”张扬笑笑，“圣诞节能过来陪我吗？”

　　电话那头沉默了十几秒钟，“对不起，我本来能够有时间过去的，不过，因为某件事，可能无法过去陪你了……”

　　张扬心中的失落是显而易见的，“啊，没关系的，你先忙自己的事情吧。”

　　梅丽莎·特里奥又沉默了一会，“妈妈要我去见一个人。”

　　张扬立刻明白了，“去见你的父亲？”

　　“嗯。”梅丽莎·特里奥点点头。

　　“见见也好，总归要面对的。”张扬也不知道怎么宽慰梅丽莎·特里奥了，因为，这似乎是一件好事情。女主播的父亲和母亲在梅丽莎·特里奥很小的时候，就因为感情不和分手了，直到分手，两人都没有结婚，而梅丽莎·特里奥的母亲也成了未婚妈妈，在这之后，也没有结婚，一个人带着孩子生活。梅丽莎·特里奥也不是没有想过去寻找自己的父亲，只是她的母亲极力反对，她一直不同意梅丽莎·特里奥和父亲见面。只是不知道，这一次，为什么又同意了。

　　“对不起，不能够在圣诞节陪你了。”

　　“应该说对不起的是我，这个时候，我应该陪在你身边的。”张扬说道。

　　尽管张扬心中不再芥蒂，因为梅丽莎·特里奥的这件事情确实是大事情，如果能够一家团聚，终究好事嘛。只是想到自己要孤零零的一个人过圣诞节，就心中有些烦躁。

　　梅丽莎·特里奥不能够来一起过圣诞节了，艾玛·沃特森想必也更加不可能了，‘赫敏’最近很忙，而且，即使是圣诞节这两天能够休息一下，艾玛也要去陪伴她的父母，而不是来孤身一人来到曼彻斯特，陪伴他这个有些说不太清楚的男朋友。

　　2008年12月13日，2008/2009赛季英超联赛第17轮，曼城主场迎来了埃弗顿，最终这场比赛，曼城主场一比零小胜埃弗顿。

　　应该说，莫耶斯的球队对于防守张扬还是做得很成功的，在赛后，媒体甚至认为，埃弗顿在防守张扬的工作上，做得比阿森纳和曼联都要出色。

　　“……埃弗顿做得很好，但是，张扬终究是张扬，你根本不可能在九十分钟的比赛中都看住他，只要给他一次机会，他就能够制造极大的威胁……”——《泰晤士报》

　　在比赛进行到八十一分钟的时候，张扬突入禁区，面对两名埃弗顿防守球员，他左晃右晃，居然被他杀出一条血路，埃弗顿后卫见状大惊失色，忙中出错，将张扬才能够侧后方铲倒在地。

　　这是一个毫无疑问的点球，主裁判判罚了点球，并且向犯规球员出示了一张红牌。

　　点球加红牌！

　　莫得里奇主罚点球命中。

　　球星的个人能力的灵光一现，为曼城队带来了一场胜利。

　　拿到这三分之后，曼城队在联赛中的积分达到了三十一分，他们的积分追近了同城死敌曼联，只比曼联队少一分，曼城队位列第四名，曼联队排名第三名，第一名和第二名依然是利物浦和切尔西，两支球队的积分分别是三十六分和三十五分。值得一提的是，阿斯顿维拉最近的战绩不俗，他们俨然成为了又一匹黑马，本轮战吧，阿斯顿维拉积分达到了三十一分，和曼城队同分，只是因为净胜球少的关系，屈居第五位，反倒是阿森纳被挤到了第六位。第七名依然是赫尔城，埃弗顿紧随其后。

　　“在这个赛季，英超的冠军争夺将会很激烈，利物浦、切尔西和曼联，三支球队现在的分差最大的也只有四分而已！当然，还有阿森纳，虽然他们落后利物浦六分，但是，在漫长的赛季中，六分的分差不是不可逾越的障碍……”

　　在《卫报》的这篇分析文章中，虽然曼城和阿斯顿维拉的排名比阿森纳还要高，但是，很显然，英格兰媒体将这两支球队排除在了争冠军团之外。争夺冠军，需要雄厚的实力，需要深厚的底蕴，需要一个能够带领球队应付各种复杂局面的主教练和球队旗帜，很显然，这些，阿斯顿维拉和曼城都不具备。

　　当然，《每日镜报》虽然也赞同了《卫报》的分析，不过，他们也对于曼城和阿斯顿维拉提出了表扬，认为，倘使在赛季结束之后，曼城和阿斯顿维拉中的一支球队能够拿到联赛第四名的成就，这都将是本赛季英超联赛的最大的惊喜。此外，《每日镜报》也开始分析，传统BIG4中，哪一个球队最有可能被挤出前四名。因为，曼城或者阿斯顿维拉要上位，肯定会有一个传统BIG4要被干掉。

　　最后分析的结果是，阿森纳最危险。当然，媒体也指出，现在来看，联赛第四名的争夺，届时将会是异常的残酷的，甚至于现在的领头羊利物浦以及第二名切尔西和第三名曼联，一旦在赛季后面的比赛中，出现滑坡，都可能被卷入这个残酷的争夺战中。

　　对于媒体和球迷来说，这也意味着本赛季的英超联赛，无论是冠军的争夺还是冠军联赛资格的争夺，都将是极为惨烈的，这也意味着联赛将会更加精彩和好看。

　　2008年12月19日，英超联赛第18轮的比赛中，曼城队客场被西布朗维奇二比二逼平，张扬进了一个球，将自己在本赛季的英超联赛的进球数提升到了十九球。

　　而在这轮联赛之后，曼城的排名也下滑到了第五位，因为，阿斯顿维拉这轮联赛又赢球了，他们现在的积分达到了三十五分，排名第四名。这支在本赛季首轮被曼城队杀的丢盔卸甲的球队，在主教练奥尼尔的带领下，反倒是爆发出惊人的状态。

　　在这轮联赛之后，虽然马上就是圣诞节了，球队还将在一起训练，只有到了12月23日这一天，球队才会放假，不过，在26日的上午，球队就将集中，因为，在当天晚上，他们还有一场联赛要踢。

　　在五大联赛中，只有英超没有冬歇期。

　　在寒冷的冬季，本来就不适合体育运动。球员在度过了半个紧张的赛季之后，也进入一年中最疲惫的阶段。体力的透支，加上精神的疲劳，很容易造成球员受伤，从而影响后半段更加激烈的联赛。

　　球员们拖着疲惫的身躯在场上踢球，他们的身体和一些技术动作，都会比平时要慢一些，这不仅仅是身体的疲惫，也是心理上的疲惫，而比赛的节奏也会变得拖沓一些……

　　和欧洲其他联赛相比，金钱和利益至上的英超没有冬歇期。英超一直都是20个球队，本来比赛就多，而且又有两个杯赛，其他国家都把杯赛放在周中，但为了市场开发和电视转播的需要，英足总把杯赛放在周六、周日踢，自然冬歇期就被挤掉了。不仅仅没有冬歇期，在英超，圣诞和元旦期间赛程还很密，跟NBA有点像。这样安排有利于联赛的商业推广，但是球员就会更加辛苦。

　　球员和教练员们也曾经为此抱怨不休，但是，英足总完全不理会，在他们的眼中，商业利益才是最重要的，球员们的健康和疲惫，就是次要的了。

　　事实上，一直以来，都有一个说法，那就是英格兰队在大赛中表现糟糕，这和英超没有冬歇期是有密切的关系的。

　　世界杯上，英格兰队似乎有个规律，那就是球员们上半场生龙活虎，下半场却筋疲力尽，这并不是他们不善于合理分配体力，而是英超耗尽了他们的体力，英超累了。

　　英超球员每个赛季要参加38场联赛，再加上足总杯、联赛杯，如果是豪门还要在欧洲赛场比赛，队中球员一个赛季打上60场比赛也不嫌多，一个赛季下来即使铁人也受不了。

　　近年来，足坛的一些名宿和名帅要求英超设立冬歇期的呼声越来越强烈，而现任英格兰队主教练卡佩罗，也开始对于英超赛程发起抨击，他认为，英超的赛程过于密集，特别是没有冬歇期，这是英格兰队战绩不佳的一个原因：“我已经可以想象南非世界杯时候的场景了，届时，我的球员会疲惫不堪，因为，激烈密集的联赛已使他们身体疲乏，不能恢复到巅峰。”

　　“频繁的一周双赛会摧毁球员的身体，使他们变成像玻璃人一样容易受伤。在意甲联赛的时候，我们很少看到张扬受伤缺席比赛，但是，本赛季上半程比赛，张扬已经有两次因伤缺席比赛了。”《每日邮报》这样说。虽然他们说的也不是准确的，张扬受伤也和英超联赛的拼抢比意甲联赛要更加凶狠有关，和密集的赛事关系不大，因为，圣诞节期间的魔鬼赛程张扬还没有体会过呢，但是，这篇报道还是被不少人当做是控诉英超密集赛程的证据。可见，密集的赛程，没有冬歇期，确实早就是天怒人怨了。

　　对于张扬来说，没有冬歇期，最大的不爽之处就是，他没有假期，就不能够回国和家人团聚了，而且，就连抽时间去美国和小艾玛幽会也变得不可能。

　　最大的怨念在于此。


第082章 疯狂英超（上）

　　和西布朗维奇的比赛的第二天，曼城的训练场上，大家都有些心不在焉的。

　　圣诞节就要来了，奋战了半个赛季的球员们，身心疲惫，难免有些走神。

　　就是张扬，现在也是有些不适应，在法甲以及意甲联赛的时候，他已经放假了，这个时候，估计已经坐上了飞回国内的班机了。

　　张扬已经好几年没有能够陪伴父母亲人过春节了，因为中国春节的时候，正是欧洲联赛激战正酣的时候，他只能够趁着圣诞节假期回国，陪同家里过元旦，也算是尽尽孝心。

　　现在，英超没有冬歇期，张扬就连回国和家人一起过元旦的时间都没有了，他的心中也是有些低落的。毕竟他才二十多岁，正是恋家的时候。

　　看到球员们有些心灰意懒，曼城队的助理教练也没有说什么，他曾经也是球员，能够理解球员们。

　　就在这时候，球队的主教练马克·休斯陪同俱乐部总经理，以及主席阿尔法伊姆来了，在他们的身边和身后，还有几个人。

　　随后，主教练马克·休斯满脸笑容的对大家说，要求全队配合天空电视台，拍摄一组关于英超联赛的宣传片。宣传片的名字叫做《疯狂英超》。

　　听说要给曼城拍宣传片，这个消息还真是让不少的曼城球员以及工作人员们惊讶不已，要知道，拍摄联赛宣传片的重要性和好处，大家都懂得，但是，一般而言，天空电视台只会找曼联、阿森纳或者是切尔西和利物浦这几个豪门来拍摄，为什么？因为这些球队的传统豪门，在英国国外拥有无数的拥趸。

　　至于曼城，则从来没有这样的待遇，因为，曼城的球迷主要就是在曼彻斯特当地而已。还有一个原因，自然就是因为曼城队的实力太过一般，影响力太小的原因。

　　所以，此时，听到主教练马克·休斯的话，曼城球员，特别是一些老球员都很惊讶。

　　当然，也有不惊讶的，张扬和罗比尼奥就淡定多了，在AC米兰以及皇家马德里的时候，两人见多识广，所效力的球队也是欧洲顶尖豪门，这样的事情也是经历过的，没觉得有什么特别的。

　　天空电视台买断了最近几个赛季的英超联赛的转播权，任何尽最大可能的宣传英超，吸引更多球迷观看比赛，是天空电视台的工作的重中之重。

　　本赛季开始前，谁都没有把曼城队当做一回事，即使是阿布扎比财团宣布收购曼城俱乐部之后，人们对于天空电视台更多的关注则是这个暴发户会在这个夏天闹腾出什么样的事情。而对于曼城队的竞技本身，并没有过多的关注。

　　这种情况直到曼城高调宣布，张扬以七千五百万英镑的身价正式加盟球队之后，发生了改变。

　　天空电视台立刻决定，在英超首轮，除了转播阿森纳的那场联赛揭幕战之外，就转播曼城客场同阿斯顿维拉的比赛。

　　张扬的个人影响力，是促使天空电视台做出这样的决定的最重要的因素。

　　球星的影响力在现代足球，已经到了一个影响巨大的程度。

　　而在随后的联赛中，曼城队在张扬的带领下，一度高居积分榜领头羊的位置，这让所有人对于曼城刮目相看。尽管在随后，曼城队的成绩也是有起伏的，但是，曼城队始终没有跌出前六名，和领头羊利物浦的积分差距甚至也一直维持在六分之内。

　　天空电视台的收视统计也显示，球队再转播曼城队的比赛的时候，收视率是逐步上升的趋势的，这也使得天空电视台对曼城队的评价很不错，甚至他们的解说员也开始对于曼城队有好感了，譬如天空电视台的金牌解说眼埃迪·格雷，一开始只是张扬的拥趸，而对于曼城队这个暴发户则根本看不上，现在，埃迪·格雷在解说的时候，也开始会对曼城队不吝赞扬，因为，在张扬的带领下，这支球队确实踢得不错，特别是曼城队在主场六比二狂胜阿森纳，以及客场四比三战胜了曼联队的比赛，早就被天空电视台的一些工作人员赞不绝口。引以为本赛季迄今为止最好看的比赛之一。

　　天空电视台也在自己的节目中，对于曼城队有了比较正面的评价，而不是一味的纠缠在曼城的强大的资金背景给人带来的‘暴发户形象’上。

　　这也使得曼城俱乐部在无形之中得到了更多的声望和好处，所以，曼城俱乐部上下和天空电视台的关系还是不错的。

　　再得知天空电视台打算制作一个英超宣传节目的圣诞加强版，曼城俱乐部就立刻和天空电视台联系，希望能够考虑帮助曼城俱乐部宣传一下，天空电视台也认为曼城队现在的人气不错，经过再次宣传之后，可能效果会更好一些，这也有利于提高比赛的收视率。

　　所以，在经过内部讨论之后，他们也欣然同意，在这个加强版的宣传片只能够，给曼城队至少五分钟的时间。

　　这样，球队的影响力和形象更佳，电视台的收视率也会继续提升，皆大欢喜。

　　这个宣传片的名字叫做《疯狂英超》，宣传片虽然也会选择一些中小球队的资料，但是，都是一笔带过，不会超过半分钟的，宣传片的重中之重自然是切尔西，曼联、利物浦、阿森纳这些豪门俱乐部；BIG4自然是英格兰足球的门面，他们的战绩赫赫，拥有众多的球星，这样的球队，才能引起全世界球迷的广泛关注。

　　在这次天空电视台在这次节目的计划中，曼城本不是比较最重要的一环，只因为，在曼城俱乐部向天空电视台提出合作请求之后，电视台的内部特别为此事进行了沟通，对于一些数据进行了再次分析，这也让天空电视台吓了一跳，曼城俱乐部的战绩，特别是他们的进球效率，是英超排名第三的球队，而且，因为张扬等球星的加盟，现在，曼城的品牌市值也是英超提升最快的，特别是曼城队主场六比二屠杀阿森纳之后，这支球队的关注度飙升，在谷歌上面，搜索曼城以及张扬的关键字的数目是一个月前的一倍还多。

　　经过紧急磋商，天空电视台做出决定，给与曼城俱乐部五分钟的宣传时间，这仅次于曼联和切尔西的七分钟，和利物浦以及阿森纳处于同等地位，都是五分多钟！

　　此外，作为效力于非豪门球队，张扬位列金球奖评选第二名，总分只比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多少五分，这本身就说明了张扬的影响力了。

　　再加上罗比尼奥，以及莫德里奇和赖特·菲利普斯，曼城队在新赛季开始以后，经常打出大比分，其中包括主场七比零屠杀朴茨茅斯，以及主场六比二血洗阿森纳的比赛，可以这么说，曼城队最星光闪耀的就是他们的进攻线。这也是天空电视台要重点宣传的对象。

　　在整个拍摄中，曼城的这些球星们要做的很简单，就是配合摄影师的拍摄，展现自己最拿手的球技就可以了，当然这种宣传工作，并不是正式比赛，所以是越花哨越好，越是劲爆的射门越好，球迷们看的高兴，宣传也就越成功。

　　虽然只是一次作秀的宣传活动，但曼城的球员还是特别的踊跃，大家也都知道，能够在联赛的宣传片中出现，也对于自己的影响力的提升大有好处。

　　当然了，虽然大家都想要露脸，但是，总不至于来抢戏，而且，天空电视台那边也有一份名单，只有在名单中的球员，才会有更多的‘戏份’。

　　在这份名单中，张扬的名字赫然是在第一位的，紧随其后的是罗比尼奥和莫德里奇，当然，还有赖特·菲利普斯。

　　这是进攻球员，在防守球员中，只有一个马克莱莱。

　　“你们谁先来？”导演问道。

　　“罗比你先来吧。”张扬对罗比尼奥说道。后者很高兴的点点头，随后，巴西走到了摄影师镜头前，在许诺无数好处后，找来理查兹和孔帕尼作为配角，来展现他的灵巧的脚下技术和过人能力。

　　在不远处看着这一切的曼城俱乐部主席阿尔法伊姆也不禁满意的点点头，张扬主动让罗比尼奥先来，这是一个态度，说明了张扬的心胸宽大，而且这是一个聪明的小伙子，张扬在球队的地位是无可置疑，即使张扬不是第一个来拍摄，但是，在后期制作中，张扬也将是全队的焦点，所以，张扬也无所谓去争这个‘第一’，反倒不如大方一些，让给自己的搭档。

　　而罗比尼奥当然也未尝不是不知道这些，但是，张扬愿意给他面子，让他第一个来，罗比尼奥心中还是欢喜的。

　　“他们两个的关系现在不错。”曼城俱乐部总经理库克说道。在罗比尼奥来到曼城的时候，曼城俱乐部高层未尝没有担心过，担心这两人会发生冲突，担心罗比尼奥会向张扬的核心地位发起挑战。

　　不过，现在看来，这种担心不需要了，一方面张扬的强势和绝对实力，让罗比尼奥也服软了，还有一点，那就是，张扬并不像是一些人认为的那样会在球队中张扬跋扈，这个小伙子在处理问题的时候，该强硬的时候强硬，在平时的时候，很会来事，很注意团结队友，做的很好。


第083章 疯狂英超（下）

　　不知道是不是因为越是刻意表演就越是容易出问题，罗比尼奥在面对孔帕尼的时候，连续两次都被孔帕尼直接一脚断球。

　　这看的旁边的导演也是直摇头。

　　“大个子，不是说好了，要配合一下的吗？”罗比尼奥也有些不高兴了。

　　“我也是下意识的铲了一脚而已。”孔帕尼也觉得委屈，“总不能让我傻傻的不做动作就被你过掉吧。”

　　罗比尼奥也在挠挠头。这还真不能够怪别人，这厮只能够再次再次许下一顿法国大餐，然后对孔帕尼和理查兹一阵咬耳朵，商量好了一会怎么过人。

　　就这样，终于拍摄了曼城队的训练场上，巴西球星罗比尼奥连过两个队友之后射门得分的镜头。

　　张扬在一旁看的直乐，罗比尼奥显然太当一回事了，反而有些拘谨，按理说，要是拿出巴西人在球场上那洒脱的性格，反倒是不会这么麻烦。

　　在罗比尼奥成功表演之后，导演也点名了，“张，你来吧。”

　　看到张扬站了出来，场面的球迷和负责拍摄的工作人员们全都兴奋起来，作为当今足坛最能够进球的前锋，张扬在比赛中经常会有让人叹为观止的经典进球，这也让他们对于张扬期待更多。

　　表演什么呢？张扬在想，这个时候，他脑海中灵光一现，想到了一个著名的视频。

　　那是罗纳尔迪尼奥曾经为耐克拍摄的广告，罗纳尔迪尼奥连续四脚射门打在了横梁上弹回来。关于这个视频到底是真实的，还是人工PS的，直到现在也一直没有一个定论。

　　张扬突然来了兴趣了，如果，如果那个视频是真实的，罗纳尔迪尼奥能够做到的，自己为什么不可以呢？

　　他想到就做。

　　一旁的莫德里奇将足球挑给张扬。

　　张扬用脚尖将足球轻轻挑了起来，颠着球，向大禁区线那里前进。

　　大家都不知道张扬要做什么，因为张扬没有像是罗比尼奥那样找帮手来帮忙。

　　看着张扬一边颠球一边前进，场边的曼城球迷发出一阵的欢呼声。他们都期待着球队的头号球星接下来的精彩表演。

　　场边的记者也是不太明白张扬想要做什么，只有《泰晤士报》的那位曾经对张扬进行过专访的记者海耶斯突然意识到了什么。

　　这个时候。张扬做出了一个让现场观众意不到的动作。

　　他将足球略微挑高，左肩微微下沉，一脚大力射门。

　　“砰！”

　　足球在空中运行了一个标准的抛物线，砸在横梁上，发出巨大的闷响！

　　随后，足球又往回弹！

　　就在人们在为张扬刚才的射门打在横梁上惋惜的时候，那个《泰晤士报》的记者海耶斯在恍然大悟之后，兴奋的大声喊，“我知道了，我知道，他在射横梁！”

　　这个时候，有些人才意识过来，张扬要做什么！

　　天空电视台的导播的眼睛瞪得大大的，说实话，他不相信罗纳尔迪尼奥连续四脚横梁的那个视频是真的，他认为那毫无疑问是PS的，因为，不可能有球员能够有如此超神入化的脚法！

　　就是此刻，这位导演意识到张扬要表演什么的时候，也是半信半疑，但是，他的心中同样是期待和惊喜，如果，如果张扬真的能够表演出连续打横梁的好戏的话，这绝对是神乎其技，这个宣传片绝对是超级的！绝对会引爆球迷们的兴趣的！

　　此时，禁区线那里，面对弹回来的皮球。张扬没有丝毫犹豫，直接又是一脚凌空抽射！

　　“砰！”

　　足球又一次砸在了横梁上，整个球门甚至都被这球砸的微微颤抖着，发出了‘梆’的闷响！

　　此时，几乎所有人都明白张扬在表演什么了，他们惊呆了，他们纷纷用不可思议的眼神盯着这位年轻的中国前锋，这位曼城全队的旗帜球星。

　　不仅仅是球迷，就连曼城的球员也都张大了嘴巴，惊愕的看着。

　　罗比尼奥此时更是心中狂跳，尽管他也不太相信张扬能够做到，但是，这确确实实的发生在他的眼前。

　　“如果他能够再踢中横梁，我就真的服他！”罗比尼奥在心里说。

　　至于天空电视台的那个导播，此时心中更是狂跳，他双拳攥紧，眼睛死死地盯着球场内，此时，他心中狂喜，他知道，这个宣传片，将是前所未有的！

　　“baby！再来一发！”他紧张轻声说，眼睛死死的盯着反弹回来的足球，期待张扬继续上演奇迹。

　　张扬用胸部将再次反弹回来的足球卸了下来。

　　此时，他自己已经进入了一个很玄妙的感觉中，他的眼中只有他心爱的足球，只有球门！

　　除此之外，别无他物！

　　卸下足球的时候，足球在草皮上有一个反弹，这是他身前的那块草皮有些不平整。

　　“呀——”

　　所有人发出一声惊呼声。

　　难道张扬的表演要因为这个小意外而终止了吗？

　　张扬咦了一声，他脚下毫不含糊，他简单调整了一下，将足球控制好，随即，再次抡起右脚，抽射在足球上！

　　一道美妙的抛物线！

　　“砰！”

　　皮球与横梁撞击的声音在次传了出来，震颤着现场每一个人的心灵。

　　此时，人们似乎已经忘记了欢呼，他们担心他们的欢呼声会打扰到张扬，担心自己会打破这让人难忘的情境。

　　足球再次弹回来！

　　张扬这一次有了刚才的准备，他上前半步，将足球卸下，这一次，没有继续调整，他再次抡起右脚！

　　“梆！”

　　足球和横梁发生碰撞的声响，再次响起，如同古庙里的古老的钟声，敲打在每一个人的胸膛上！让他们心生感应，激动万分！

　　“四次啦！”

　　“上帝啊！”

　　人们轻声发出呢喃！

　　这个时候，让所有人惊呆了一幕发生了！

　　张扬在连续四次踢中横梁之后，他迎着弹回来的足球，胸部垫了一下后，将足球颠起来，一边颠球，他一边转身，他将自己的身体背对球门之后，背对着大门将足球垂直向空中挑起。

　　此时，天空电视台的导播的拳头攥得紧紧的，他的掌心里都是汗水！

　　而场边的曼城俱乐部主席阿尔法伊姆以及俱乐部总经理库克的眼睛都瞪得大大的，他们都惊呆了，媒体一直批评曼城队的阿拉伯领导层，抨击他们的最大的理由就是阿拉伯人不懂足球，他们确实是不懂足球，但是，此刻，即使是不太懂足球的阿尔法伊姆和库克都惊呆了！

　　至于天空电视台的其他人，以及曼城队主教练马克休斯，这些懂球的人，他们脸上的表情更加精彩！

　　满眼的震惊和不可思议交加的表情！

　　张扬将足球挑起来后，他自己略微后退一步，右脚高高抬起，以左脚为着力点猛的跳起。

　　与此同时，整个人的身体腾空，头部后仰！

　　在空中，他的身体完全舒展开，后背慢慢的与地面形成水平，接着几乎是停滞在空中的他右脚一摆，脚面狠狠的抽中了正在下落的足球。

　　“倒勾！”

　　“倒钩射门！”

　　“上帝啊！”

　　“我没看错吧！”

　　“上帝啊！这简直太不可思异了！”

　　张扬的动作不但漂亮且非常到位，足球在接触他地脚面以后在空中划出一道美丽的弧线向球门方向飞去……

　　此时，所有人的心都提到了嗓子眼了，他们的视线追随着那道弧线，期待足球和横梁发生清脆的响声！

　　但是，只可惜，因为是倒钩射门，所以难度要大更多，张扬的脚感尽管已经相当不错了，但是，还是出现了些许瑕疵。

　　足球似乎是打在了横梁最上沿，也似乎没有打到，只是擦着横梁出了底线！

　　差之毫厘？！

　　张扬是背对球门的，完成射门后，他重重的落在地上，他没有听到自己期待的足球砸在横梁上的响声，张扬的眼中难掩失落，刚才倒钩射门打横梁，也是他自己突发奇想的。

　　果然，还是没有能够做到，太难了！

　　此时，无论是曼城的球员，还是曼城的球迷，或者是天空电视台的工作人员们，这些期待奇迹出现的人们，此时还没有从最后那道弧线的遗憾中出来，他们还在发愣。

　　大约十几秒钟后，人们才回过神来！

　　“太可惜了！”

　　“不对，我似乎是看到足球打在了横梁上了！”

　　“没有吧！不过尽管是最后这脚倒钩射门没有打中，也已经是奇迹了！”

　　“是啊，我一直以为罗纳尔迪尼奥的那个视频是假的，现在看来，完全可能是真的！”

　　“不一定，张扬能够做到，但是，不一定罗纳尔迪尼奥就一定是能够做到！”这位在以后显然是将张扬视为足坛当之无愧的第一人了！

　　“太厉害了！”

　　“太不可思议了！”

　　张扬这个时候，从地上爬起来，他拍拍屁股，有些不好意思的说道，“失误！失误！最后那一下玩砸了！”

　　他确实是有些不好意思，自己存心卖弄一下，来一个更加高难度的，没想到丢人了。

　　只是，真的是丢人了吗？

　　看看周围的人们的表情就知道了！

　　“刚才那个……那个……我……我没有眼花吧！”一直对于张扬很‘有意见’的博季诺夫结结巴巴的说道。

　　传球给张扬的莫德里奇，此时才终于咽了口唾液，有些不可思议的盯着张扬。

　　这个时候，天空电视台的导演，才一声大喊，“太棒了！太精彩了！太完美了！这是我拍过的最精彩的宣传片！我发誓，这个宣传片一定会是最经典的，最完美的！”

　　此时，所有的观众，无论是球迷还是球员还是教练员，亦或是俱乐部的高层恶化天空电视台的工作人员，都站起来，他们鼓掌，热烈的掌声响起来，有人大声吹口哨，有人在喊着张扬的名字，此时，他们才从震惊中走出来。

　　他们向这个中国射手的精彩表现，致敬！

　　“最后那脚倒钩射门到底碰到横梁没？”有人问。

　　导演也看向摄影师，后者脸上依然是惊讶莫名的表情，他苦笑一声，“我也不清楚，也许碰到了一点点，也许没有，这需要回去之后用技术手段看一下。”

　　听到摄影师这话，所有人都是一阵遗憾的吸气声，看这样子，应该是没有碰到横梁了，太可惜了。太遗憾了啊。

　　可惜？

　　遗憾？

　　导演在自己的心理摇摇头，他不这么认为，他不会去真正较真张扬最后这脚导购有每一打中，甚至，导演还觉得，大家心中有这个问号，有这个遗憾，反倒是好事，甚至可以说是，打中了横梁的效果也不如这样差之毫厘要更加有意思。

　　维纳斯为什么会那么美？除了她确实是很美之外，还有那处遗憾，因为有遗憾，因为此，距离完美只有一步之遥，才是最让人沉醉的。难道不是吗？

　　2008年的圣诞节，张扬一个人孤单单的度过了。

　　圣诞节后的第二天，2008/2009赛季英超联赛第十九轮的比赛。曼城主场迎战赫尔城。

　　这场比赛的比分是六比一！

　　曼城队主场大胜对手。

　　张扬在比赛中上演了助攻帽子戏法，他自己打入一球，将自己在本赛季的联赛中的进球数提升到了二十球！

　　也许是冥冥之中，张扬的这粒进球，是一粒禁区线上倒钩射门，弧度和角度都是俱佳！

　　而在一天之后，《天空电视台》在全英国，全欧洲开始播放英超宣传片的圣诞特别篇——《疯狂英超》。

　　他们也看到了张扬的惊世表演！

　　在张扬的表演下，有一组字幕，天空电视台以电视台的名誉担保，这是真实的表演，有众多球迷和球星作证……

　　当天，英格兰足球超级联赛官方网站也来凑趣，他们使用了张扬在前一天的比赛中倒钩射门的镜头，配以硕大粗体标题：

　　疯狂英超——张扬制造！


第084章 一分之差

　　两天之后，曼城队在联赛中客场一比一被布莱克本逼平。

　　张扬没有进球，也许是因为疲惫，中国前锋在这场比赛中的表现比较沉寂，为曼城队进球的是爱尔兰。

　　在这一轮联赛中，阿斯顿维拉客场一比零赢下赫尔城。

　　这样的话，在联赛积分榜上，阿斯顿维拉的积分超越曼城，排名联赛第四名，曼城队排名联赛第五名，阿森纳紧随其后。

　　而就在这一天，英格兰足球记者协会也评选出了2008/2009赛季英超联赛的半程最佳阵容。

　　在半程最佳门将的评选中，切尔西的捷克门将切赫获得最多赞誉，在先前两个赛季半程过后，范德萨的失球数都是联盟最少的，荷兰老门将在2006/2007赛季只在半程联赛中丢了10球，而在上个赛季也就是2007/2008赛季中，范德萨更是在半程赛季只丢了9球，这个半程赛季，切尔西的丢球更少，他们只丢了8个球。还需要强调一点的是，切赫的总扑救次数达到81次，这也要多于范德萨的70次以及雷纳的77次，在BIG4的门将中，仅有阿穆尼亚的扑救次数的91次多于捷克门神。蓝军能在伤兵满营的情况下暂列联盟次席，切赫能从欧洲杯阴影中走出尤为关键。

　　在最佳后卫阵容中，右后卫的位置上，葡萄牙国脚博辛瓦当选。

　　在这里，不得不说的是，英格兰媒体将无数的赞誉声给了这名葡萄牙国脚，事实上，谁也没有想到他能在这么短的时间内融入英超。博辛瓦的收购并非斯科拉里所敲定，但由于大菲尔与博辛瓦在葡萄牙国家队中就已长期共事，博辛瓦便由此能够迅速站稳脚跟。而在《天空体育》的综合评分里，博辛瓦的7分也要强于上赛季最佳右后卫萨尼亚的6.8分。

　　至于曼联队老将费迪南德的入选，则几乎毫无悬念，无论是在英格兰国家队又或曼联，费迪南德的表现依旧稳定。在曼联需争夺7项锦标的这个赛季，费迪南德出场率着实惊人，截止目前他以2160分钟的出场时间位列本队第一。说他是曼联的后防线定海神针这一点也不为过。

　　至于塞尔维亚国脚维迪奇，媒体也是颇多赞誉，作为费迪南德的中卫搭档，维迪奇在《队报》刚刚出炉的年度最佳阵容中同样占有一席之地。“维迪奇＋费迪南德”的中卫组合如今已被弗格森喻为继“布鲁斯＋帕利斯特”之后又一黄金搭档。

　　在这里有必要说一下的就是，曼城队的比利时中后卫孔帕尼的综合得分也不错，只不过，曼城队在总体的防守成绩上不如曼联，这也让孔帕尼的得分受到一定的‘连累’，最终无缘入选半程最佳阵容。

　　此外，在左后卫的位置上，切尔西的左后卫阿什利·科尔的当选，也颇有争议：科尔的表现谈不上太过出彩，甚至较之前几个赛季，他的状态还略有下滑迹象。而曼城队的阿根廷国脚萨巴莱塔在左后卫上的表现颇为抢眼，只是因为名气远不如阿什利·科尔，所以，还是没有能够入选最佳阵容。

　　在中场方面：阿什利·扬、加雷斯·巴里、杰拉德、和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多入选半程最佳阵容。

　　这里不得不提的就是英格兰国脚加雷斯·巴里，这位英格兰国脚被认为是励志的典型，在阿斯顿维拉的本赛季的第一场比赛中，阿斯顿维拉被张扬带领曼城屠杀，加雷斯·巴里的糟糕表现也招致了一阵批评，但是，当时，利物浦主教练贝尼特斯也趁机向阿斯顿维拉发起收购加雷斯·巴里的行动，就连媒体也劝说阿斯顿维拉趁着巴里还算值钱的时候，将这位卖出去，大赚一笔。但是，这个时候，阿斯顿维拉主教练奥尼尔说话了，‘加雷斯是非卖品，利物浦要买它的话，除非拿杰拉德来换’。此言一出，舆论大哗，利物浦球迷也怒了，奥尼尔也别指责是痴心妄想，一些媒体也断言，此时不卖掉加雷斯·巴里，奥尼尔肯定会后悔的。

　　现在，经过了半个赛季，看看排名联赛第四名的阿斯顿维拉，当初在等着看奥尼尔的笑话的媒体，也开始转变风向，开始对于奥尼尔和加雷斯·巴里高唱赞歌了，他们这样高光评论，‘现在，我们显然已经可以理解，缘何今夏贝尼特斯苦苦痴念维拉队长了，而卡佩罗宁可在某些场合拆散双德，也要将巴里置于首发的做法同样可以得到解释。奥尼尔的球队能在赛程过半的情况下力压枪手和蓝月亮位居前四，巴里在司令塔位置上的作用不可小觎。’而加拉斯·巴里在接受采访的时候，甚至表示，赛季首轮被曼城屠杀的那长比赛，让他成熟不少，他期待和曼城队的再次遭遇。呃，不知道，阿斯顿维拉队长的这句话，算不算得上是对于张扬下的战帖呢。

　　杰拉德入选半程最佳球员，是毫无疑问的，在托雷斯不断伤停的这前半个赛季，杰德拉独挑进攻重担，作为中超球员，红军队长的6球联赛进球位列本队射手榜第一，而联赛中但凡杰拉德进球，红军保持不败。另外，红军之所以能涉险加冕半程冠军，杰拉德在欧冠中不断进球力助球队顺利出线也是主要原因。媒体甚至也颇为看好下半赛季中红军的未来，在托雷斯找回伤愈后的状态之后，红军队长杰拉德与托雷斯双剑合璧，红军的表现有望再上新一台阶。

　　2008/2009赛季英超联赛半程战罢，最当红的炸子鸡是谁？恐怕，在赛季开始之前，谁也不会想到会是阿什利·扬这个名字。半程战罢，司职边翼的阿什利·扬已有5粒联赛球进帐，排在他前面的只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在进球的比赛中，阿斯顿维拉保持全胜。阿斯顿维拉能够力压曼城和阿森纳，排名联赛第四名，加雷斯·巴里和阿什利·扬居功至伟。这个英格兰新国脚的出色的表现甚至引来了皇家马德里的关注，根据《马卡报》的消息，银河战舰已经开出了2700万英镑的价码，向阿斯顿维拉求购阿什利·扬。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多入选最佳中场阵容，更是毫无悬念，《天空体育》在对新科欧洲金球奖得主送上一箩筐的赞誉之词之后，用了这样的注脚：‘虽然利物浦现在是领头羊，但是，可以肯定的说，只要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多保持健康，曼联完成联赛卫冕绝非难事。’

　　在最佳前锋的阵容中，其中一位是切尔西的法国射手阿内尔卡，在德罗巴不断伤病的这前半赛季，司职中锋的阿内尔卡联赛保持全勤，19战14球的得分率已创职业生涯新高。要知道，阿内尔卡单赛季最高进球纪录那已是整整10年前的事了，98/99赛季他在代表枪手35次联赛出场中打入17粒进球。这十四粒进球中，有十二粒联赛进球。

　　好吧，在半程联赛中进了十二球的阿内尔卡入选了最佳阵容，那么，在联赛中进了二十个球的张扬的入选，更是毫无悬念了，张扬的二十粒进球，帮助曼城队现在位列英超积分榜第五位，仅仅落后第四名阿斯顿维拉两分，考虑到阿斯顿维拉是奥尼尔打造了多年的球队，而曼城队完全是这个夏天的大肆引援之后的球队，曼城队能够排名联赛第五名，同时保持对于联赛第四名的野望，张扬的这一粒粒进球，居功至伟！

　　目前，在联赛射手榜上，张扬的二十粒进球，高调领跑，在他的身后就是进了十二球的阿内尔卡。而再往后，进球者的进球数甚至还没有达到两位数。《卫报》感慨说，即使说张扬现在的这个进球数，就能够拿到英超金靴，这一点也不夸张。

　　英超半程最佳阵容（4-4-2）：切赫/博辛瓦、费迪南德、维迪奇、阿什利·科尔/克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、杰拉德、加雷斯·巴里、阿什利·扬/阿内尔卡、张扬；

　　其中，如果要是说道球员个人的综合得分，张扬的平均得分最高，他以场均得分八点七分的得分，力压各路群豪，在他身后是场均得分七点九分的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　有张扬的拥趸也颇为解气的说，从这里也可以看出来，张扬要比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更加优秀，欧洲金球奖应该是张扬的。

　　他们也为张扬摇旗呐喊，希望在2008年世界足球先生的评选中，张扬能够干掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，斩获该奖项。

　　周五的时候，张扬前往伦敦，从记者代表的手中接过了象征半程最佳前锋的奖项的水晶奖杯。

　　在被要求说点获奖感言的时候，张扬说的是，如果可能的话，他更加愿意用个人的奖项和荣誉换来曼城队的好成绩，他希望曼城队能够在赛季结束的时候，成功的杀入下个赛季的冠军联赛！

　　如果是赛季初的时候，即使是强如张扬这样的超级球星，如果说出这样的话，也免不了遭受到和曼城俱乐部主席阿尔法伊姆一样的待遇——被奚落！

　　但是，此时此刻，张扬说出这番话的时候，已经没有人敢奚落他和曼城了，最起码表面上不敢奚落，也只是在一旁等待落井下石的机会而已。

　　为嘛？张扬和球队的表现，已经赢得了人们初步的尊重，或者说的更加直白一些，让那些怀疑者闭嘴了，让他们暂时无话可说了！

　　而张扬说的愿意用个人荣誉来换团队荣誉的话，且不说这位是不是在说场面话，但是，媒体不得不承认，现在的张扬，比之以前，成熟不少，越来越有球队的旗帜球星的范儿了！

　　现在，所有人的目光都投向了国际足联总部，在那里的颁奖典礼上，将揭晓2008年度世界足球先生的获奖者会是谁！

　　国际足联的世界足球先生评选和欧洲金球奖不太一样，金球奖是提前宣布结果的，这点早就不是什么秘密了，在2008年欧洲金球奖颁奖典礼之前，张扬没有接到《法国足球》的电话通知，那个时候，也就知道自己没有获奖了。

　　但是，世界足球先生的评选不是如此，他们不会提前告知获奖者获奖的消息的，直到颁奖典礼宣布结果的时候，包括获奖者在内，所有人才知道谁是这一年的世界足球先生。

　　创立于1991年的世界年度颁奖大典行至今年已经进入了第18届，今年国际足联对年度颁奖礼进行了微调，首先将颁奖大典的时间从12月移到了次年的1月，以避开与金球奖竞争，其次首次将世界足球先生和小姐的最后评选圈定在五个候选人名单之中。最后，张扬、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、卡卡、托雷斯五人有幸进入最后阶段的竞逐。

　　这个五人大名单在公布之后，曾经引起了人们的质疑，最大的原因在于哈维的落选。作为欧洲冠军的中场大脑，落选世界足球先生的五强，这让西班牙球迷感到相当的不解。

　　而《世界体育报》在分析了现有的五强的名字之后，认为是卡卡将哈维顶下去了，他们对于世界足球先生的评选规则再次提出了质疑。

　　FIFA先生是由国际足联成员国的主帅和队长投票选出，一些经济落后的小国甚至压根没有欧洲顶级联赛的转播，他们的选择只能根据名气而非球员这一年来的表现和获得的荣誉。在这个大前提下，名气更高大有偶像风采的卡卡，显然要比哈维更受人欢迎。

　　相比国际足联，《法国足球》和欧足联评奖的专业性显然高了许多。金球奖是由欧洲最顶级的体育记者投票产生，他们对足球的理解程度显然比坦桑尼亚、赞比亚之类国家队队长高得多。在本年度金球奖评选中，卡卡只获得31分排在第8位，哈维的得分是97分，这比卡卡的三倍还多。

　　当然了，哈维没有出现在进入到最后的五人名单中，这只是一个插曲，人们更加关注的是谁能够获得世界足球先生的奖项。

　　现在，媒体普遍认为最终的获奖者，将是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬之间的竞争，而鉴于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经获得了欧洲金球奖，不少媒体更加看好葡萄牙球星获奖。

　　不过，这也不是说张扬没有机会了，有些时候外界的猜测都是不靠谱的，因为专业体育媒体记者们的理解和国家队主教练、队长们的理解完全不一样。

　　比如2006年，媒体有一个猜测，那就是卡纳瓦罗拿到欧洲金球奖，而世界足球先生是罗纳尔迪尼奥的，毕竟巴西人那个赛季帮助巴塞罗那拿到了西甲冠军和冠军联赛冠军。论起一个赛季的表现，要完爆卡纳瓦罗。

　　不过，最终的结果是卡纳瓦罗也拿到了世界足球先生的奖项，成就了后卫球员的一个新的巅峰。

　　有这样的前车之鉴，谁还能说他预测到了世界足球先生的最后结果呢？

　　克里斯蒂亚诺虽然拿到了英超联赛冠军和冠军联赛冠军，个人也拿到了英超金靴，但是，张扬也拿到了意甲联赛冠军，并且在意甲联赛和冠军联赛中都打破了进球记录！拿到了欧洲金靴！论起团队荣誉虽然张扬若于张扬，但是，说道个人表现，张扬要比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多强不少！算是打了个平手！

　　唯一让张扬处于劣势的，那就是在国家的层面上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然随同葡萄牙国家队止步欧洲杯八强，但是，这还是要比张扬好很多，因为，张扬直到现在还被排除在国家队的大门之外，这也成为了当今足坛的一个奇葩景象！

　　此外，支持张扬拿奖的球迷和媒体，也举出了例子，又不是没有拿了当年的欧洲冠军杯冠军，却输掉了世界足球先生评选的球星。2005年的世界足球先生评选中，虽然利物浦的队长杰拉德带领球队在欧冠决赛中完成了惊天大逆转，在三球落后的情况下，十分钟内连追三球扳平比分，最终依靠点球决战击败了AC米兰，捧起欧洲冠军杯。杰拉德在决赛中的表现堪称完美。但就算这样，他甚至连最终三人候选名单都没有进入……更不要说成为世界足球先生了，不过那一年他也没有像是今年的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样获得金球先生就是了。

　　为了对抗强大的欧洲足联，国际足联也可谓绞尽脑汁。欧足联有冠军联赛品牌，国际足联就要用更大的力气和更多的资源来打造世界杯品牌，《法国足球》杂志在50年前开始由欧洲的足球记者票选欧洲足球先生，而国际足联则在90年代才想到邀请各国国家队主教练来票选一名世界足球先生，为了证明自己不是盲目效仿欧洲足球先生，国际足联还要在每个年末煞费苦心地寻找与金球奖得主不同的球员来分庭抗礼，而这一点，也被不少人拿来作为一个证据，他们认为，这也是张扬将拿到世界足球先生的奖项的一个理由。

　　呃，相信这个理由，绝对不是张扬喜欢听到的。

　　当然，也有不同意见的，他们也有他们的理由，那就是世界足球先生的评选，远远没有欧洲金球奖那么严谨，国际足联世界足球先生的投票权是在各个国家队的主教练，以及队长手中的。你指望诸如一些诸如太平洋岛国的国家的主教练和队长对于足坛的一些变化多么灵通？他们选择的标准完全就是这个候选人的名字自己是否熟悉，如果熟悉，那就说明他厉害，如果不熟悉，就不厉害。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比张扬成名早，这就是优势！

　　确实，和出道更早、成名更早的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比起来，张扬在世界范围内的名气显然要低一些。不错，他是最近两个赛季的欧洲金靴，不错，他是七千五百万英镑先生，但是，张扬的名气确实是不如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，此外，还有一点，一些国家队的主教练和队长在投票的时候，只看名气和球员的俱乐部，他们看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是曼联的，张扬是曼城的，也会下意识的有一个先入为主的选择的。

　　当然，也不排除张扬最近两年的影响力剧增，已经到了足以引起一些小国的主教练和队长的注意的地步了。

　　只要世界足球先生的奖项没有最后揭晓，就一切皆有可能。

　　这也是世界足球先生比之欧洲金球奖的获奖更有悬念的原因了。

　　中央电视台体育频道选择对于国际足联颁奖典礼进行现场直播，而且，他们也喊出了噱头，‘有可能见证一个中国球员成为世界足球先生’。虽然张扬也有可能落选，但是，就其本身，张扬能够和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进入到刺刀见红的争夺，这本身就说明了张扬的实力了！

　　当然，结果未揭晓之前，还是吊起了中国球迷的胃口，这天晚上，不少中国球迷守候在电视机前，等待结果的揭晓。

　　英格兰媒体并不关心最后谁会获得世界足球先生，因为无论是张扬还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都来自英超，这让他们很得意，因为他们一直鼓吹的‘英超才是欧洲第一联赛’的观点算是有了最有利的证据！当今足坛最出色的两个球员都在英超，这还不能够说明英超的地位吗？

　　镜头给了颁奖典礼现场的张扬，张扬的脸上的表情很淡定。

　　他现在紧张吗？

　　要说不紧张，那是假的，张扬当然希望自己能够获得世界足球先生，但是，张扬也知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一个劲敌，此外，那就是，张扬心中也明白，欧洲冠军联赛的奖杯是他的最大的弱项和遗憾！即使是最终没有能够获奖，那么，他也不会太难过，他在心中一直有一个梦想，那就是：横扫欧洲，拿到冠军联赛的奖杯，拿到联赛奖杯，拿到一切能够拿到的奖杯，横扫一切！以无可争议的态势，拿到欧洲金球奖和世界足球先生！

　　特别是对手是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，张扬要让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也输得心服口服！

　　首先颁出的奖项是公平竞赛奖，非洲足协主席将这个奖项颁给了在今夏欧洲杯屡造逆转奇迹的土耳其足协，和欧洲足球小国亚美尼亚足协。其次，颁发的是主席特别奖，奖项颁则是给了美国女足国家队，现役美国女足球员奥蕾利也是作为美国女足代表接过了这个重量级的奖项！

　　接下来颁发的世界足球小姐这个奖项，也是掀起了今晚颁奖盛典的第一个高潮。2008年在北京举行的奥运会女足比赛中，巴西队再次饮恨沙场与世界冠军无缘，惜败于美国队屈居亚军，桑巴军团绝对核心玛塔尽管能没能带领巴西队夺得今夏奥运会女足冠军，但她还是凭借着自己高超的球技力压队友克里斯蒂安尼、德国女足当家射手普林茨，以及德国女足门神安格雷尔和英格兰女足核心史密斯，继2006、07年后再度当选世界足球小姐，也是成就了世界小姐的三连冠，德国‘足球皇帝’贝肯鲍尔继去年后，再度为玛塔颁奖。

　　紧接着，世界足球先生的大奖终于出炉，全世界所有球迷一直期待的重量级奖项也是随即揭晓。在颁奖嘉宾球王贝利的一段故事讲述完后，贝利念出了获奖者的名字：

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　这个时候，现场先是一阵惊呼声音，然后是热烈的掌声，那些支持张扬获奖的人们，在失落之后，也为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多送上掌声，毕竟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表演也很不错，他拿奖，人们也是早有准备。

　　镜头这个时候，立刻给张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸部特写。

　　张扬表情平静。而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是狂喜的表情，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的压力比张扬要大，还是那句话，他是欧洲冠军联赛冠军，如果这样都不能够力压张扬捧起奖杯的话，这对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说，将是莫大的打击。

　　至于张扬，他心中也是早有准备了，要说心中不郁闷的话，那是假话，不过，张扬还不至于太郁闷，他知道，即使他幸运的获奖的话，也会引起不少的争议的，与其这样，不如以后老子光明正大的，以无可抵挡的姿态君临！当然，这也是自己安慰自己了。

　　张扬主动向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多伸出手，向自己的好友表示了祝贺。

　　“祝贺你，克里斯蒂亚诺。”张扬说。

　　“谢谢。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑着，他挤挤眼，“张，我又赢了你一次。”

　　张扬哈哈笑了，他也毫不客气的说道，“克里斯蒂亚诺，我保证，这是你最后一次赢我了！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬是好朋友，正是因为是好朋友，这两个骄傲的家伙，在面对对方的时候，才不需要说些假惺惺的话，两人的话语中剑拔弩张。谁也不愿意输给对方。

　　随即，现场的大屏幕上，打出了前五名的球员的得分情况。

　　卡卡：101分；

　　托雷斯：151分；

　　梅西：369分；

　　张扬：829分；

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多：830分！

　　呼呼呼呼呼！

　　哇哇哇哇哇哇！

　　哗哗哗哗哗哗哗！

　　现场一片哗然！

　　“上帝啊，张只比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多少了一分！”

　　“上帝啊，太遗憾了！”

　　“太可惜了！”

　　在众人的惊呼声和遗憾声过后，掌声响起来，所有人都不约而同的鼓掌，即使是支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的人们，也不得不在心里为张扬感到遗憾。

　　“这是最好的时代，这是足球越来越精彩的时代，祝贺克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，同时，我们也要对张说一句话，他在去年的表现，是那么的精彩！”现场的嘉宾的这句话，让全场的气氛达到了高潮。

　　饶是张扬刚才已经在心中释然了，但是，看到自己只比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多少一分的是偶，还是心中郁闷不已。

　　你妹的！

　　他宁愿自己比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多少个几十分，这样，他心里也舒服一些。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸上的表情也有些尴尬，很显然，这种情况，也是他所想不到的，他也很不爽，只比张扬多一分，这将使得他成为世界足球先生有史以来最弱势的获奖者了！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当然不爽了，当然了，他在心中还是庆幸的，幸亏是自己比张扬多一分，要是张扬比他多一分，他不是要郁闷死了。

　　第二天的媒体的头版头条，是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多举起世界足球先生的奖杯的照片。

　　尽管心中不郁闷不已，但是，这是张扬无法回避的事实。

　　以至于，在这一个多礼拜的时间，张扬都不愿意碰报纸。

　　从国际足联总部返回曼彻斯特之后，张扬立刻投入了球队的训练和比赛中。

　　周末的时候，2008/2009赛季英格兰足总杯的比赛拉开战幕。

　　曼城队在这一轮的对手是诺丁汉森林。

　　这场比赛中，张扬打入了自己在这项古老的赛事中的第一粒进球，这同时也是全场比赛唯一进球，曼城队主场一比零小胜诺丁汉森林，得以晋级下一轮。

　　不过，曼城队为了拿到这场比赛付出了不小的代价，代价就是张扬的受伤，诺丁汉森林是英格兰传统足球打法的推崇者，他们很讲究拼抢，而且为了防守张扬，诺丁汉森林采取了杀伤性战术，张扬在下半场比赛刚刚开始就被对手铲伤，不得不被换下。

　　而诺丁汉森林球员的这一次恶劣的犯规，也引起了曼城球员的不满，双方发生了激烈的冲突，主裁判不得不用三张红牌和五张黄牌的代价，才制止了这次冲突。

　　诺丁汉森林那边有两人被罚下，其中包括犯规的球员，而曼城队这边，理查兹也因为动手打人被红牌罚下。

　　可以说，这场比赛是一场惨胜。

　　在赛后，英格兰足总也对于发生在曼城和诺丁汉森林的足总杯的比赛中的冲突事件开出了罚单。

　　曼城队这边，理查兹被加罚禁赛三场。

　　而在冲突中涉嫌下黑脚、隐藏极深的赖特·菲利普斯也在赛后的录像中‘无从遁行’，被处以禁赛两场的处罚。

　　张扬的受伤，以及这份罚单，对于曼城队的影响的巨大的。

　　一周之后，联赛第二十一轮的比赛中，曼城队客场零比零被朴茨茅斯逼平了，这场平局，也让曼城队错失了一次缩小和前面的球队的积分差距的机会。

　　在这轮的联赛中，有一场焦点战，曼联队在主场迎战切尔西，最终凭借维迪奇、鲁尼、贝尔巴托夫的进球，曼联在主场三比零大胜切尔西！

　　这被看作是英超的一场强强对抗，但曼联赢得实在是轻松。除了三个进球之外，上半场临结束前被吹掉的进球和下半场C罗被吹掉的进球都应该是好球，切尔西的疲软让比赛的精彩程度打了折扣。

　　斯科拉里在有些人们的眼中，或许勉强算是一个有血性的教练，正是在他的率领下，技术流的巴西队，葡萄牙队变得强悍，但是这场比赛的切尔西的身上，却丝毫看不到任何的血性。对西布罗姆维奇这样的弱队，切尔西可以踢的风流倜傥，但面对曼联这样的对手，如果你的进攻仍然是慢吞吞的，如果你仍然仅仅追求华丽的脚法和流畅的配合，你注定要为自己的傲慢付出代价。

　　其实在上半场比赛中，切尔西踢得不落下风，由于在阵容上，切尔西在中场有五个人，前面只有一个德罗巴，这使得中场他们比对手多一个人，控球时间应该要多于曼联，中路推进流畅，小范围几个人之间的一脚传球有威胁，只可惜他们过于留恋自己的配合，而德罗巴状态不佳，切尔西真正有威胁的射门并不多。

　　而曼联队则有着完全不同的态度，快速通过中场，直插对手腹地，这种简洁的打法一度让他们中场失误不少，但效率远比对手要高的多。在上半场临结束前的几分钟的时间，曼联形成围攻对手的局面，而正是这一轮小高潮让他们收获的进球。

　　“切尔西的失望更体现在下半场，他们本应该在落后的时候奋起直追，但却始终踢得无精打采。中前场球员的表现集体不及格，最令人失望的要算是巴拉克了。切尔西的拥趸们，应该还清楚的记得上个赛季，正是刚刚复出后的巴拉克的两粒进球，帮助切尔西打败曼联，欧洲冠军联赛决赛中巴拉克也有上佳表现，但今天的巴拉克更像是去年的欧洲杯决赛上的那个巴拉克，在他的身上，看不到德国球员的特有的韧劲和血性，防守的时候盯人不紧，进攻的时候失误频频，对抗丝毫占不到便宜，倒是假摔摔得挺像。巴拉克真的不中用了么？”——这是赛后《泰晤士报》的犀利言辞。

　　3比0的比分是对于曼联教父弗格森来说，是最好的褒奖。毫无疑问，他们这场大胜的总导演，这场比赛的看台上，出现了穆里尼奥的身影，前切尔西主教练，现任国际米兰主教练眉头紧锁，国际米兰在冠军联赛八分之一比赛中碰到了曼联，但是，很显然，这场比赛曼联队的表现，让穆里尼奥很头疼，这样的曼联是难以攻克的。弗格森几乎将每一个球员的特点都发挥到了极致。媒体也对于韩国球员朴智星特别它提出表扬，他的表现几乎是完美的。在人们的印象中，朴智星体能充沛，作风顽强，但缺少天赋和灵感。这场比赛，朴智星可能是切尔西球员最容易忽略的对象，但是朴智星的穿插，接应，射门给切尔西制造了太大的麻烦。

　　除此之外，对于吉格斯的使用证明了是无比明智的，让吉格斯取代卡里克出现在主力后腰的位置看来并不是弗格森的什么突发奇想，他很清楚如此关键的比赛，吉格斯这样的老将所能够起到的作用。吉格斯确实成为了全场比赛最活跃的球员之一，他是这场比赛曼联取胜的关键人物，是曼联队由守转攻的枢纽以及精神领袖。

　　在赛后，愤怒的斯科拉里也语出惊人，他说自己和切尔西都不像男人。

　　当然了，说道这场比赛，不得不提一个人，那就是穆里尼奥！

　　穆里尼奥又回来了，在切尔西迎战曼联的比赛中，在老特拉福德的看台上，切尔西的球迷和球员16个月后再次见到了那个熟悉的身影。在曾经熟悉的节奏下，狂人面无表情，而在客队席上就座的斯科拉里，则如坐针毡！

　　在这场比赛之前的6个小时，穆里尼奥接受了媒体的采访，他的言论肯定刺激了斯科拉里的神经，他认为如果当初他没有离开切尔西，那蓝军已经登上了欧洲之巅。此外，狂人言下之意，也颇有挖苦斯科拉里的切尔西和他的切尔西相比，少了血性的意思，他说现在的切尔西华而不实。

　　事实上，这场比赛以及整个赛季中切尔西的表现，则证明了穆里尼奥绝非故意挑事。

　　在斯科拉里的率领下，现在蓝军几乎打不出一场有血性的比赛，不会逆转比赛不说，曾经固若金汤的斯坦福桥还成了给对手送分的福地。可以说斯科拉里对切尔西的改造有些矫枉过正了，在这点上他连“菜鸟”格兰特也不如，因为以色列人尚懂得“萧规曹随”。

　　切尔西的问题究竟出在哪里？恐怕最重要的还是斯科拉里所奉行的控制球战术上，即所谓的“巴西化”改造上。这种改变只是在秋天让人们眼前一亮，现在看来这种改变带来的罪状有3条：球风偏软、球队无战斗力、球员失去了比赛热情。为了迎合阿布的漂亮足球，斯科拉里让自己的队伍首先在控制球上下功夫，然而这样做最终的结果是，空有美丽的数据，对手在蓝军面前也开始丧失了曾经的敬畏。欧冠客场1-3负于罗马的比赛就是很好的见证。而这场输给曼联的零比三，则是又一个打击。

　　既然看到穆里尼奥重返伦敦，媒体自然不会轻易放过‘狂人’，现在什么话题最引人注目的？自然是刚刚揭晓的世界足球先生的评选结果了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以一分的极度微弱优势赢了张扬，这也让关于这两人中，谁才是有资格捧起世界足球先生的奖杯的那个人这个话题的争吵愈演愈烈。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很优秀。我为拥有这样的同胞而感到高兴。”穆里尼奥说道，“不过，要是我来投票的话，我会选择张扬。因为，就个人表现而言，张扬更加优秀一些，我是主教练，实事求是的说，张扬是任何主教练都梦想的拥有的球员。”

　　国际米兰主教练还是那么有个性，毫不掩饰自己的喜好。不过，他随后的那句话，则更是掀起了轩然大波，“我有一种直觉，张会是我的球员，而且，距离这一天，不会太久。”


第085章 冬季转会

　　“当张扬在马赛队效力的时候，我曾经有机会将他带到切尔西，只可惜，错过了那个机会，这也是我在切尔西主教练任内最后悔的一件事，不然的话，切尔西已经拿到欧冠奖杯了。”穆里尼奥言语中颇为遗憾。

　　这立刻让现场的记者疯狂了？

　　这是什么意思？是穆里尼奥要执教曼城？还是狂人在向张扬发出邀请？考虑到穆里尼奥才刚刚执教国际米兰，不可能在这个时候离开蓝黑军团，所以，媒体更加倾向于后者。

　　无论是国际米兰还是AC米兰，这两支球队都有引进有同城死敌色彩的球星的癖好，张扬虽然只在AC米兰效力一个赛季，但是，他在米兰球迷的心中依然拥有极大的影响力，更何况，张扬本身就是一个超级球星，是足坛数一数二的伟大射手，如果张扬能够加盟国际米兰，既能够为球队增强实力，也能够狠狠的打击同城死敌。这种事情，国际米兰主席莫拉蒂绝对乐意做。

　　穆里尼奥的这番话，着实让中国媒体很是兴奋。如果张扬去国际米兰，倒也是很好的选择。国际米兰在中国有大量的球迷，这些球迷数量绝对要比曼城的球迷多得多。在中国，AC米兰和国际米兰的球迷数量都是相当的庞大的，即使是一些AC米兰的球迷，对于张扬‘可能加盟’国际米兰，也是报以复杂的情绪，他们既不愿意这种情况的发生，不过也觉得张扬离开曼城，再次加盟豪门是最好不过的。

　　他们无法理解张扬在曼城创建一个时代传奇的梦想，在球迷们看来，球员应该在豪门效力，这才是最正确的道路。

　　因为穆里尼奥这番话涉及到张扬，所以，中国的媒体的反应相当的迅速，几乎在当天晚上，在中国的网络上就爆出了‘穆里尼奥邀请张扬加盟国际米兰、莫拉蒂老爹要出手’的消息了。

　　这个消息是在国际米兰吧出现的，只是从标题就可见发帖人的兴奋之情溢于言表了。

　　不知道是出于什么原因，在说出这番话之后，第二天，在离开曼彻斯特，返回米兰之前，穆里尼奥在接受媒体采访的时候，又‘推翻’了自己昨天的言论。

　　“我从来没有说过国际米兰要引进张扬的话，我说的要成为他的教练，这是因为我接受了关于出任‘罗纳尔多朋友队’的教练的邀请，张扬是罗纳尔多的朋友，届时肯定会出席‘罗纳尔多朋友队’同‘齐达内朋友队’的比赛的。”

　　随后，穆里尼奥却又说出另外一番让人们更加揣测太多的话，“当然，没有任何主教练不想要有张扬这样的球星……”

　　《泰晤士报》也在文章中，重点报道了穆里尼奥回到英格兰观看切尔西同曼联队的比赛之行，“……最特别的那一个回来了，他只是在曼彻斯特带了两天，就掀起了一阵风浪，很显然，斯科拉里不会喜欢他的前任说的一些话，而曼城也会心生警惕，尽管没有什么证据表情张扬和国际米兰之间有联系，但是，历史上那些影响力巨大的转会，在成功之前，又有哪个会有迹可循的呢？张扬在去年夏天从AC米兰来到曼城，这本身就是一个爆炸性的新闻……”

　　因为现在正在冬歇期，所以，这也让人们对于这件事更加议论纷纷了。

　　曼城俱乐部在第一时间做出了回应，“……张扬是曼城的球员，我们也认为穆里尼奥先生的那番话，是出于对于曼城十号的赞扬，没有别的意思，事实上，据我们所知，张扬在曼城很开心，曼城的球迷们没有什么好担心的。”

　　2009年1月17日，曼城主场和维甘竞技的比赛，这是联赛第二十二轮的比赛。

　　曼城主场二比零赢下了维甘竞技，他在上半场比赛就为曼城队首开记录，这也是他在本赛季英超联赛中的第二十一粒进球。

　　曼城队赢下维甘竞技，这不是什么大新闻，这场比赛的焦点新闻发生在中场休息的时候。

　　在中场休息的时候，张扬先于其他队友从更衣室出来，他来到场边，并且走向了场边的记者，他从一个记者的手中拿起了话筒，发表了一则演讲。

　　这也是张扬对于这两天媒体关于他要离开曼城的传闻的辟谣。说起来，张扬对于穆里尼奥将自己拖入这个转会绯闻中，既是有些哭笑不得，也同时是有些不爽的。

　　“每个转会期的时候，关于我的未来，都会有一些传闻，我本来不需奥说什么的，但是，我觉得还是有必要说些什么，曼城队现在的成绩很好，我不希望这种好的态势受到影响……我在曼城很开心，没错，我在这里很开心，我哪儿都不会去！”张扬大声说。

　　他的这句话，引起了曼彻斯特市政球场的一阵巨大的欢呼声。

　　“我来到曼城，我在这里有自己的梦想，没错，这梦想，就是和这个球队一起，成就伟业！我很享受在曼城的生活和比赛，我也相信，我们会取得辉煌的成功的！”

　　张扬还表示，希望球迷们更加支持球队，他和队友们会在赛季结束的时候，向大家交出一份不俗的成绩单的！

　　张扬在这次中场休息的演讲，在英格兰足坛，在欧洲足坛的历史上，在后来来看这段历史，这都是一次大事情，对于曼城俱乐部来说，这更是一件意义深远的演讲。

　　他的这番话，一方面表达了自己对于在曼城的未来的信心，让球迷们安心，此外，还有一个好处，那就是，张扬的这番表态，也对于曼城队继续扩充实力，起到了极大的帮助作用。特别是曼城队的成绩在张扬的带领下继续保持好势头的情况下。

　　不过，除了张扬，曼城队还有其他球员也受到了一些欧州其他俱乐部的诱惑。

　　尤文图斯表示对莫德里奇感兴趣。作为克罗地亚国家的年轻国脚，莫德里奇在去年夏天的欧洲杯上已经引起了诸多豪门的注意，而在转会曼城队转会，莫德里奇的表现更是出色，曼城队的出色表现，张扬是大功臣，但是，这和莫德里奇等球员的出色表现也是分不开的！

　　按照意大利《全市场》的说法，追逐莫德里奇的，除了尤文图斯之外，罗马也对于这个中场好手很青睐。

　　此外，对于赖特·菲利普斯的追逐者也不少，尽管在去年夏天，这位英格兰边锋才被切尔西扫地出门，但是，在这个赛季，赖特·菲利普斯的表现相当的抢眼。追逐赖特·菲利普斯的主要是英超的球队，托特纳姆热刺以及利物浦，乃至是曼城的同城死敌曼联队都希望得到这个英格兰国脚。

　　此外，曼城队的中后卫，比利时人孔帕尼，也凭借出色的表现，吸引了豪门的关注。据说弗格森对这个强力中后卫感兴趣，AC米兰也希望他能来增强球队后防线。

　　针对这些转会传闻，曼城队主教练马克·休斯集中做了一次辟谣：“很高兴有人对于我的球员感兴趣，这说明，我们的成绩很好，不过，我要告诉所有人，曼城不会有人离开，最起码，那些被媒体点名的球员不会离开！”

　　曼城俱乐部主席阿尔法伊姆更是一语道破了曼城在转会市场上的态度，“曼城不会因为钱而卖人的，这道理，你们都懂的。”

　　这话很嚣张，但是，事实就是如此，曼城有钱啊，除非球员本人死活闹着要离开，不然，他们是不可能做出来卖出球队的主力球员的意思的。此外，阿尔法伊姆说这话也是有一定的本钱的，严格意义上来说，现在的曼城并不是一个真正的草根球队。要钱有钱，要人有人，要软件有软件，要硬件有硬件。他们和那些豪门相比相差的只是辉煌的成就而已。而辉煌的成就都是人创造出来的如今他们就正走在创造辉煌历史的路上。现在，全队成绩出色，士气高昂，不可能卖出主力球员的。球员们估计也不会在这个时候有要离开的念头的。

　　当然了，对于曼城队主教练马克·休斯的那番话，还是表达了两个意思，一个就是被媒体‘点名’的莫德里奇、赖特·菲利普斯、孔帕尼等人不会离开市政球场，另外一个就是，一些在球队中位置不稳固的球员，可能会被球队清洗。

　　而就在和维甘竞技的联赛后的第三天，曼城队对于冗员的清洗开始了。

　　曼城俱乐部官方网站宣布，球队的英格兰射手瓦塞尔以50万英镑转会阿斯顿维拉，在三个赛季前，曼城队正是以两百万英镑的代价从阿斯顿维拉得到瓦塞尔的，瓦塞尔也是阿斯顿维拉青训营培养的球星，这次重回阿斯顿维拉，对于这位在曼城已经沦为第五前锋的二十九岁的英格兰射手来说，也算是不错的结果了。

　　瓦塞尔离开了，而另外一个失意者博季诺夫在曼城的未来也比较黯淡，经过半个赛季，保加利亚射手在有限的出场机会中，表现是实在是一般，这也让本来依然对于博季诺夫还有寄予希望的马克·休斯再也无法忍受保加利亚人了。

　　当然了，马克·休斯的这种态度，也和俱乐部高层表示会拿出资金在这个冬天继续充实锋线的表态不无关系。

　　曼城的目标是亨特拉尔。

　　对于这位荷兰中锋，马克·休斯那是相当感兴趣的，因为，在曼城队现在的阵容中，还真的没有一个真正顶用的顶级中锋，张扬不是纯粹意义的中锋，他更像是前锋，而罗比尼奥更是游走在边路的前锋，所以，对于荷兰中锋，马克·休斯很渴望。

　　而阿贾克斯本来想与曼城做成这笔买卖，因为英超的暴发户肯出4000万欧元，这在经济危机的今天，绝对是天价了！双方几乎是一拍即合，在不少媒体看来，亨特拉尔加盟曼城已经只是时间问题了，媒体甚至已经将亨特拉尔视为英超乃至是整个欧洲在这个冬季转会的标王了。

　　不过，转会市场上，只要双方没有最后签字，一切都有变数，这话没错。

　　最大的原因是，亨特拉尔压根看不上曼城，他的心中只有皇家马德里。

　　球员本人和皇家马德里的合同甚至已经谈好：合同期5年，税前年薪600万欧元，转会费是1800万欧元固定+400万欧元浮动。

　　不过，这个价码在曼城的四千万欧元的报价面前，实在是没有什么吸引力！

　　当然了，球员的个人意愿在转会中的作用也是显而易见的，看到亨特拉尔铁了心要去皇家马德里，阿贾克斯在心疼那即将到手的四千万欧元的时候，也不得不做出将亨特拉尔卖到皇家马德里的准备。

　　面对球员本人和皇家马德里已经许下终身的情况下，阿贾克斯不得不提出了新的价格：2000万欧元固定＋700万欧元浮动。

　　对于这个价格，皇家马德里表示不能够接受。

　　在这关键时刻，亨特拉尔本人做出让步，同意将税前近600万欧元年薪降至380万欧元，将这部分差额补偿给阿贾克斯。而在亨特拉尔与皇马签订的5年劳动合同中，年薪也固定在380万欧元。

　　亨特拉尔之所以愿意做出这个巨大的让步，是因为他一直把成为皇家马德里的正式球员作为一名职业球员事业中的最高理想，在他接受采访和亮相演说中也多次用到了“梦想”这个字眼。

　　一月二十三日，皇家马德里宣布，以2000万英镑加700万英镑的浮动资金的代价，将荷兰中锋亨特拉尔从阿贾克斯带到了皇家马德里。

　　这个转会一经宣布，媒体立刻热闹了。

　　曼城愿意掏出四千万欧元买亨特拉尔，甚至一度差点从皇家马德里那里抢人成功，这引起了更多的豪门的警惕。尽管经过了去年夏天的转会市场之后，他们早就领教了曼城这种完全用钱砸人的‘不按套路出牌’的作风，但是，现在依然无法接受这种行为。

　　在不少豪门的眼中，现在的曼城比之当年的切尔西还要更加让他们反感。这完全是一个可能打乱游戏规则的坏分子啊！

　　好在亨特拉尔拒绝了曼城的开价，这让包括皇家马德里在内的不少豪门都松了一口气。

　　“亨特拉尔的行为值得赞扬，这诠释了足球的真谛，足球不是金钱的奴隶，足球运动员有着自己对于梦想的追求！”早就对曼城俱乐部的嚣张做法看不顺眼的弗格森对于亨特拉尔赞扬道。

　　而阿森纳主教练温格这个弗格森的死对头，这次也站在了和弗爵爷同一个战壕中，“曼城的行为应该受到抵制，他们可能让人们产生一种错觉，那就是，足球运动员是为了金钱而生的，而这显然是错误的！亨特拉尔做的不错。”

　　亨特拉尔在不经意间成了‘英雄’，这也成为了这个冬季转会窗口迄今为止最为人们所津津乐道的故事。

　　暴发户总是容易引起别人的讨厌，当年阿布收购切尔西后砸了无数金钱去扩建球队使得切尔西成为英超最令人讨厌的球队，不过随着最近曼城的“崛起”，英超最令人讨厌球队的头衔已经易主，现在曼城已经取代了切尔西成为英超最令人讨厌的球队。

　　对于媒体和一些足坛大佬的这番表态，曼城队全队上下都很气愤，你们说加盟曼城就是成为金钱的奴隶，这尼玛是什么意思？岂不是说我们都是金钱的奴隶？

　　张扬作为曼城的旗帜球星，立刻跳出来表达了他和队友们的不满，“有些人就是吃不到葡萄说葡萄酸，曼城是有钱，但是，现代足球，没有金钱的支持是无法想象的，我倒是记得，皇家马德里每次都是挥舞着支票买人的，而且，他们买人一向比正常价格要贵上不少，为什么没有人说皇家马德里的不是？反倒是来指责曼城！”

　　在向皇家马德里开了一炮之后，张扬也代表义愤填膺的曼城‘多国部队’表示了他们对于赛季结束的时候，杀入下个赛季冠军联赛的决心。

　　“毫无疑问，我们现在正在走在正确的道路上，我们士气高昂，在赛季结束的时候，我们的球迷会为我们送上掌声，因为我们会完全那个既定目标的。”

　　不过，张扬并不否认现在曼城很受到敌视的事实，他也同意曼城已经取代切尔西，成为让不少人讨厌的球队的事实。

　　“我们已经取代了切尔西过去的角色。”张扬毫不回避的说道：“在客场比赛，你能感受到球场中的憎恨感，没有人想我们取得成功。切尔西之前也遇到一样的事情，直到他们赢得联赛冠军，这种憎恨感才消失，我们也将会一样，必须赢得冠军才能令人们停止讨厌我们。在我们现在取得不错的成绩之后，我感觉到球迷的态度已经有所改变。”

　　“曼城有办法令批评者闭嘴，这个唯一的办法就是赢得冠军。就像切尔西那样，在穆里尼奥带队连续2年赢得英超冠军后，切尔西也马上建立起了一定的球迷基础。”张扬说这话的时候，眼中冒光，这与其说是他在对于现在球队受到的不好的环境的回应，不如说是他对于自己在曼城的梦想的诠释。

　　两天之后，足总杯第四轮的比赛，曼城客场面对德比郡，张扬在比赛中一传一射，帮助曼城队淘汰对手，他们也杀入了2008/2009赛季英格兰足总杯的十六强。

　　不过，在这场比赛中，曼城队收到了一个噩耗，那就是中场防守大将、法国老将马克莱莱重伤离场，在赛后，队医也告诉了全队一个很不好的消息，马克莱莱重伤，保守估计，也至少要离开球场三个月。

　　马克莱莱对于全队的重要性，不用多说了，曼城的明星进攻群能够在前面心无旁骛的进攻，很大一部分原因就是因为马克莱莱在中场的出色的拦截作用，保证了球队的防守质量。

　　现在，马克莱莱重伤，将缺席三个月以上的时间，这也意味着，马克莱莱几乎将告别整个赛季剩下的比赛了。这对于曼城队全队的打击可谓是巨大的。

　　《马克莱莱重伤告别赛季，曼城面临巨大危机！》——在赛后，《每日邮报》用头版报道了马克莱莱重伤将缺席三个月之久的消息。

　　其他的媒体也纷纷表示了马克莱莱的受伤对于曼城队的巨大的影响的观点。

　　最直观的表现就是，英格兰博彩公司，迅速调整了曼城队杀入联赛前四名的赔率，很显然，他们也意识到了马克莱莱的缺阵对于这支球队的影响。

　　《曼彻斯特卫报》也表示了一种悲观的观点，他们甚至表示，在曼城队队内，有两个人的真正不可或缺的，一个是张扬，这自然不必多说了，另外一个就是马克莱莱。而且，这两个人都没有合适的替补。张扬的超绝实力使得没有人能够替代他，这自不必说了，《曼彻斯特卫报》表示，曼城队在后腰的位置上没有给马克莱莱贮备备胎，这是最大的失误，替补席上的德国老将哈曼年事已高，早已经过了巅峰期，指望哈曼来弥补马克莱莱的空缺，这实在是天方夜谭。

　　确实，马克莱莱的重伤，让曼城队全队陷入了一种危机之中，就连一些队员也是在这个时候才意识到这个法国老将对于全队的重要性。

　　曼城队必须立刻为马克莱莱找到替代者。

　　马克·休斯看上了效力于汉堡队的荷兰后腰德容。

　　德容是阿贾克斯青训产品，现在效力于德甲汉堡队，这个荷兰国脚身材不高，但防守十分凶狠，身体素质出众，同时也有一定助攻能力。德容是一个中后场多面手，拼抢凶狠，作风顽强，在CM系列中是最厉害的中后场妖人之一。改打后腰后，德容在攻防两个方面都显出不错的潜力。

　　一直有消息说曼城的同城死敌曼联队主帅弗格森对他很感兴趣，欲出手买下他并将他培养成罗伊·基恩的接班人。

　　而之所以老爵爷没有行动的原因是因为德容和汉堡队的合同在一年后就将到期，按照合同约定，在半年后，曼联将只需要花费两百万英镑，就能够得到这个中场悍将。能够花最少的钱，就完成这笔交易，老爵爷自然乐得多等待半年的时间了。

　　而媒体也一直认为德容和曼联之间也已经有了默契，荷兰悍将几乎就已经是曼联的球员了，德容就等着半年之后加盟红魔了。

　　不过，现在，因为马克莱莱的重伤，曼城队主教练马克·休斯盯上了德容，这让一切有了变化。

　　《太阳报》全程报道了曼城追逐荷兰悍将德容的全过程。

　　一月二十五日，汉堡俱乐部收到了曼城俱乐部的传真，询问是否愿意出售荷兰球星德容。

　　汉堡俱乐部方面惊喜交加，愿意啊，他们太愿意了！因为德容不愿意和汉堡续约，而德容和汉堡的合同约定，在半年之后，任何球队只需要和德容达成一致，就可以用两百万英镑买断这位悍将，这意味着汉堡队将损失不少，要知道，现在德容的市场估价大约在一千万英镑左右。这也意味着汉堡队如果不能够在这个冬天将德容卖掉，而是等到夏天的时候任由别的球队来买断德容的话，他们将至少损失八百万英镑！

　　问题是，汉堡队一直也想要将德容卖掉，但是，卖不掉啊，整个足坛都知道德容有一个两百万英镑的买断条款，既然知道只需要再等半年，就只需要花费两百万英镑就能够买断德容，谁还会愿意现在花大钱引进德容呢，等半年就等半年呗，谁家也不会钱多的烧得慌。

　　但是，现在，对于汉堡俱乐部来说，事情似乎出现了转机了。

　　因为，地球人都知道的，这个不差钱的主来问价了。

　　而且，汉堡俱乐部也知道，曼城队现在确实是急需要引进德容，毕竟马克莱莱受伤缺阵的事情，整个足坛都知道了，也都知道曼城现在正满世界的找马克莱莱的替代者呢。

　　这么一琢磨，汉堡心中似乎有了底气，面对这个不差钱的曼城，汉堡居然有了大赚一笔的念头。

　　他们回复曼城，可以啊，德容可以卖，不过，价格上需要商量。

　　曼城回复：多少钱？

　　汉堡这边一合计，一咬牙，报出了一个价码：两千万英镑！

　　这个价码报过去之后，曼城那边没消息了！

　　这下子，汉堡这边傻眼了，他们现在后悔了，也觉得自己是不是太贪心了，一个在半年之后只需要用两百万英镑就买断的球员，自己居然敢要价两千万英镑，这确实是太贪心了。

　　果然，贪心要遭报应的，好不容易有人愿意出钱买德容，这却被自己的贪心搅合了。

　　一月二十六日。整整一天，汉堡俱乐部都没有得到曼城方面的任何回应，这边在懊丧不已的时候，也彻底死心了。

　　汉堡主教练约尔更是对于俱乐部高层的贪心不爽，俱乐部本可以趁着这个时候处理掉德容的，而这笔转会收入，也能够帮助汉堡在约尔早就看中的一个球员的竞夺上面有资金支持。

　　一月二十七日，就在汉堡这边都已经绝了对于此事的念想的时候，他们收到了曼城方面的传真。

　　曼城：1400万英镑，行的话，就这样，不行的话，就算了。

　　行行行！

　　当然行！

　　太行了！

　　汉堡这边都要疯掉了，他们没想到这事情还有戏，而且，曼城这边的价码这么让他们想不到！

　　在这个时候，别说是一千四百万了，说的不好听一点，就是四百万，汉堡也会点头的。

　　汉堡回复曼城：同意！

　　能不同意吗？！

　　‘搞定’了汉堡俱乐部，曼城这边搞定球员的速度更快，在当天下午，球员本人就找到了球队主教练约尔，说他已经同意去曼城了。尽管很震惊曼城的速度，但是，约尔也知道，肯定是曼城那边在薪水上给出了荷兰人无法拒绝的开价。

　　这个时候，约尔甚至都在狂羡慕曼城队主教练马克·休斯了，上帝啊，有这样不差钱的老板，太爽了。

　　2009年1月27日，曼城俱乐部官方宣布，俱乐部已经同德甲联赛的汉堡俱乐部，就荷兰中场德容的转会达成一致，曼城一次性支付给汉堡队1400万英镑，荷兰人已经是曼城的球员了！

　　这个公告一出来，整个足坛震惊了！

　　不少人捶胸顿足！

　　据说曼联队教父弗格森气得摔碎了自己的水杯，指着隔壁的方向破口大骂！大骂曼城人搅了曼联的好事。

　　更多人在见识到了曼城的不差钱的同时，这笔转会，让曼城老板曼苏尔被欧洲的媒体评为“傻瓜”。

　　“曼城大可以在6月以200万镑买断德容的合同，可他们为了4个月，竟然愿意多付1400万镑，这已经不是有钱的问题了，这是傻瓜！我们从来没有见过这样傻瓜的老板和俱乐部！”——《太阳报》

　　很显然，现在，骂曼城已经成为了一个潮流，《太阳报》一向是敢当先锋的，自然不会落于人后。而他们在报道了曼城买进德容的过程之后，也更是引起了人们对于曼城的傻子行为的一阵嘲讽。

　　似乎还嫌这样挖苦不够，《太阳报》甚至电话采访了汉堡队主教练约尔，汉堡主帅约尔这样说：“这个价格叫我们怎么拒绝啊！！”

　　嗯，一时间，对于曼城和他们的傻瓜老板的嘲讽，充斥整个英格兰媒体甚至是整个欧洲都在说着曼彻斯特的‘不差钱傻瓜’。

　　而流传更广的笑话则是AC米兰俱乐部副主席加利亚尼，在得知曼城花费了1400万英镑买进了德容之后，后悔不跌，后悔没有抓住这个机会，因为，他完全可以打电话给曼城，向老买家推荐球队的超级替补、巴西中场埃莫森的，既然德容都能够卖到1400万英镑，埃莫森怎么也值一千八百万英镑吧……

　　包括张扬在内的曼城球员，对于德容的加盟，表示了欢迎。

　　他们是太知道德容的加盟对于球队的及时和重要性的，这是一个很救命的引援啊。

　　至于俱乐部花费了1400万英镑的事情，尽管大家也知道这个价码太高了，但是，是俱乐部掏钱，又不是球员掏钱，他们只要知道俱乐部及时为球队带来了引援就行了，考虑那么多做什么？！

　　而且，知道俱乐部这么大手笔，球员们对于俱乐部更多了一层归属感，有这样不差钱的老板，大家自然很喜欢。

　　除了德容，曼城队在转会市场上的另外一笔收购就是花费了700万英镑，从纽卡斯尔买进了爱尔兰门将吉文。

　　这笔收购也颇为媒体诟病，他们认为，吉文顶多值得三百万英镑而已。

　　此外，在这个冬天，还是有一些比较大手笔的转会的，其中帕拉西奥斯由维甘转会到热刺的这笔价值1200万镑的交易，也颇为引人注目，因为，帕拉希奥斯曾经是阿森纳的弃儿，他前往阿森纳试训，教授最终没有瞧上这个洪都拉斯球员，没想到在阿森纳试训失败后，帕拉西奥斯能在伯明翰开始一段更有前途的英伦冒险。在伯明翰、维甘与恩师布鲁斯共事期间，帕拉西奥斯得到了飞快的成长，布鲁斯认为洪都拉斯中场就是新的保罗·因斯，因为向雷德克纳普极力推荐帕拉希奥斯，此外，《太阳报》也将维甘签入帕拉西奥斯的转会评为“2008年英超冬季转会十佳”。这次加盟热刺又是1月，媒体认为帕拉西奥斯完全可以复制奇迹。

　　此外，英格兰国家队前锋迪福由朴茨茅斯转会托特纳姆热刺，身价也高达1500万镑，迪福的转会也是雷德克纳普制造的3笔亲情回归之一，另外2人是奇姆邦达和罗比基恩。去年2月1日，迪福从热刺来到朴茨茅斯，750万镑。结果迪福凭借在朴次茅斯的发挥，在卡佩罗的英格兰坐稳位置。1年后他回来，又是在雷德克纳普手下，虽说不一定能创造巨大成就，但至少应该比在朴次茅斯更好一些。

　　嗯，还有罗比·基恩，在半年前，基恩以2030万镑从热刺加盟利物浦，现在却以1500万镑从利物浦返回热刺。里外里，利物浦净亏500多万镑。《太阳报》为此算了一笔帐，基恩在总共1578分钟的出场时间里面，每分钟花掉利物浦5070镑。他在28场比赛打进7球，每个进球就要花费110万镑。如此奢侈的表现，回到热刺，爱尔兰人就真的能够再度崛起了吗？媒体表示怀疑。

　　还有一个重量级的转会，就是俄罗斯国脚阿尔沙文转会阿森纳，扯皮了接近一个月，沙皇终于来到伦敦。如果不是法布雷加斯、沃尔科特受伤，罗西基一直没有复出，温格也不会把27岁的阿尔沙文当救世主。在英超，东欧球员成功的寥寥无几，雷布罗夫、舍甫琴科、沃诺宁等人都可以作为阿尔沙文的借鉴，帕夫柳琴科的艰难也足以让阿尔沙文有所准备。

　　在欧洲其他联赛中，皇家马德里在买进了亨特拉尔之后，又引进了朴茨茅斯的中场迪亚拉，事实上，这位朴茨茅斯球星的经纪人在接到邀请他加盟皇马的电话时，他甚至骂了打电话的人，因为他不相信皇马会看上他。从切尔西到阿森纳，再到朴茨茅斯，迪亚拉俨然已成豪门弃儿，却突然被皇马看中。这绝对是这个冬天最不可思议的童话。而且，不得不提的是，迪亚拉的身价高达2000万英镑。

　　《曼彻斯特卫报》也撰文挖苦说，如果是曼城花费2000万英镑买进迪亚拉，肯定又会有人说曼城是乱花钱了，现在，皇家马德里花费2000万英镑买进迪亚拉，只会有人说这是童话。

　　此外，国际米兰中场球星夸雷斯马也从国米租借到切尔西，并且是免费租借哦。这笔转会一完成，意大利媒体高呼国米亏大了，毕竟夸雷斯马是花2400万欧元真金白银买来的。英国媒体则直言斯科拉里终于得到了想要的边锋，他可以不再单独依靠马卢达或者乔·科尔，他能够使得阿内尔卡能变得更有效率。不过在巴萨、国米都没能取得成功的夸雷斯马，来到英超染成蓝色后，就真的能够变废为宝吗？

　　就在人们都以为这个冬天的重量级的转会就这些的时候，又是曼城这边发生了变故。

　　曼城的保加利亚射手博季诺夫找到了主教练马克·休斯申请转会，并且态度极为坚决，表示，即使是转会窗口只有两天就要关闭了，他也必须要转会离开，他表示自己已经受够了，除非马克·休斯能够许诺他主力射手的位置，否则，自己在曼城没有未来，只能够离开。

　　这下子，曼城又发愁了，博季诺夫铁了心要离开，曼城真的很为难，这并不是说博季诺夫多么重要，而是这个保级利亚人要是离开的话，曼城在锋线上就显得淡薄太多了，这对于球队下半赛季的征程有很大的隐患。

　　马克休斯将这件事报告给了俱乐部高层，俱乐部直接一句话，要走就放他走，大不了在买人就是了。显然，他们对于博季诺夫的威胁很生气。阿拉伯人很生气，一个打不上比赛的保加利亚人也敢威胁我们？翻了天了！他们不相信，只要敢于砸钱，即使是转会市场只剩下两天了，也一定可以买进一个好前锋的。咱不差钱！


第086章 ‘拯救罗纳尔多’计划

　　和俱乐部高层进行了沟通之后，马克·休斯就知道了这种可能了，博季诺夫不可能再留在曼城。

　　如果博季诺夫也转会离开的话，那么现在曼城队队内将会只剩下三个前锋，分别是罗比尼奥、张扬、斯图里奇。这是绝对不行的，对于任何一支球队来说，他们必须保证有四名以上的前锋，才足以保证应付一个完整的赛季的征战。

　　那么，现在，对于曼城队来说，他们在剩下的这两天的时间，将面临两个任务，一个就是和博季诺夫潜在的买家联系，将保加利亚人送走，另外一件事，就是在转会市场上，引进一个前锋！

　　博季诺夫既然赶在这个时候提出来要离开，肯定是有备无患的，他早就和意大利球队帕尔马队就转会的个人合同达成了一致。

　　果不其然，在博季诺夫向俱乐部摊牌之后的当天下午，曼城俱乐部就收到了帕尔马俱乐部求购博季诺夫的传真。

　　帕尔马报价三百万欧元求购博季诺夫。

　　说实话，这个报价单对于一个今年才二十三岁，曾经身价一度高达两千万欧元的射手来说，几乎是侮辱性的。

　　但是，说实话，现在的博季诺夫，按照《全市场》的估价，也就最多值700万欧元而已，至于帕尔马只愿意出这个价钱，这是因为，他们知道曼城不差钱，只要搞定了球员，而曼城又不打算留人，曼城是不会介意报价比较低的。

　　果不其然，曼城在当天就给帕尔马回复，接受了帕尔马关于三百万欧元求购博季诺夫的报价。

　　而在第二天，曼城俱乐部官方网站就宣布，俱乐部的保加利亚射手博季诺夫以三百万欧元的身价正式转会意大利的帕尔马队。

　　博季诺夫的离开，并没有在曼城球迷以及英格兰的媒体中引起太大的轰动，这个曾经的天才射手早就泯然众人了。

　　不过，这个时候，媒体和球迷一分析，不对啊，在博季诺夫离开之后，曼城就三个前锋了，这可不正常啊！

　　曼城肯定要引进一个射手！

　　这几乎是所有人的共识。而且，曼城能够在以50万英镑处理了瓦塞尔之后，又能够以300万欧元放走了博季诺夫，这说明他们已经在引进新前锋的事情上有把握了。

　　这下子，媒体都在猜测，谁才是曼城的菜，在亨特拉尔拒绝了曼城之后，曼城难道还真的能够完成逆袭，引进一个一流射手？！

　　“主席先生，现在球队只有三个前锋，我们必须至少引进一名前锋！”马克·休斯正在面见俱乐部主席阿尔法伊姆。

　　“足球上的事情，我不太懂。”阿尔法伊姆说道，“我能够为俱乐部做的就是为期待解决后顾之忧，说吧，你看中了谁？我的教练。”

　　对于马克·休斯，阿尔法伊姆还是相对比较满意的，球队现在的排名很不错。

　　“是的，主席先生。”马克·休斯点头，他心中确实是有了目标人物，事实上，在知道博季诺夫确定要离开之后，他就开始在寻找替代者了。

　　“是谁？”阿尔法伊姆问道。

　　“贝拉米。他现在在西汉姆联。”

　　阿尔法伊姆自然对于这个叫做贝拉米的球员是毫无印象的，事实上，他能够知道名字的球员也就是那几个顶尖球星而已，所以，主席先生摆摆手，“好了，我不需要知道他是谁在哪里踢球，说吧，需要多少转会费？”

　　“西汉姆联开价1800万英镑，不过，我觉得1400万英镑应该可以了。”马克休斯说道。

　　“1400万英镑？”主席先生沉吟了一下，“你和库克总经理沟通一下吧，没有什么问题的话，就行。”

　　听到阿尔法伊姆点头，马克·休斯也算是松了一口气，他知道，对于一个走下坡路的贝拉米，能卖到1400万镑，西汉姆联肯定会满意了。说实话，花费1400万英镑买进贝拉米，媒体肯定又会说曼城乱花钱了。

　　但是，这也是没办法的事情，地球人现在都知道曼城有钱，还有一点，最重要的是，曼城现在急需要引进一个前锋，而西汉姆联显然也知道这一点，所以才会狮子大开口。而按照真正的市场价格，贝拉米也就值八九百万英镑就了不得了。

　　只是这方方面面的因素，造成了曼城要买进贝拉米，又得当冤大头了。

　　当然了，还有一个原因，就是曼城确实有钱，不在乎这点钱，也不会因为几百万英镑和对方讨价还价，不然的话，曼城要是真的坐下来谈，最起码还能够让西汉姆联再减少几百万英镑的。

　　而西汉姆联方面，早就想要处理掉名声不佳的贝拉米了，这小子确实实力不错，但是，脾气暴躁，打架斗殴、涉嫌种族歧视、酗酒、和队友不和，早就说更衣室的毒瘤了，难得曼城肯出大价钱，西汉姆联自然不会错过这个机会。

　　“对了，引进锋线上的球员，我觉得最好和张扬沟通一下。”阿尔法伊姆突然说道。

　　马克·休斯先是一愣，不过，还是点点头了，虽然主教练在买进球员上有绝对的主动权，但是，不管怎么说，张扬是球队的进攻核心和旗帜，要买进前锋，确实是需要和张扬沟通一下的。

　　不得不感叹一下狗仔队的嗅觉，曼城要买进西汉姆联的‘麻烦’贝拉米的消息，被媒体得知了，一下子，议论纷纷。

　　曼城的球迷，或者说是全世界的球迷对于这个威尔士球星绝对不会陌生，这倒不是所贝拉米的实力多么厉害，是那种顶级球星，而是这绝对不是一个善于之辈。

　　看到纹身如藤蔓一般绕满贝拉米的手臂，你就知道这不是一个好惹的主。

　　媒体曾经这样形容克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝拉米，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多球踢得不错，但是从他动不动大叫着摔倒，不时玩点小聪明眨眨眼，你就知道这是个软蛋。贝拉米从不假摔，你不踢断他的腿，他永远奔跑在第一线。”

　　从这里也可以看出来，媒体对于这个家伙的第一个定义，就是：硬汉！

　　应该说，这是一个褒义词。

　　但是当贝拉米的狠劲用来对付队友时，你就知道为什么贝尼特斯要把他卖给西汉姆联了，里瑟的左脚重炮足以吓得任何守门员魂飞魄散，但是他惹贝拉米生气了，于是一根高尔夫球杆狠狠地挥了过去……几天后，二人在欧冠中双双进球，利物浦战胜巴萨，贝拉米的庆祝动作是——挥高尔夫球杆。

　　你不得不说他是条好汉，但是你愿意生活在这样的人身边吗？你不知道他什么时候是天使，什么时候又突然变成恶魔。因为这得看他的心情。

　　2006年和纽卡斯尔的比赛中，对方球迷试图用矿泉水瓶砸贝拉米，而这位贝拉米捡起来，喝两口，继续踢球。这是他心情好的时候。

　　而在另外一场比赛中，面对一面冲入场内的曼联球迷，心情不佳的贝拉米一拳就挥了过去……这说明，他心情不好。

　　所以，一经媒体报道曼城要买进贝拉米，曼城的球迷中就开有分裂了，有球迷喜欢这个‘硬汉’，有球迷则表达了对于这个劣迹斑斑的家伙加盟球队之后可能影响到更衣室的团结的担心。

　　而在曼城队的更衣室内，似乎也不太欢迎这个小子。对于这样一个刺儿头，估计没有多少人会有好感的。

　　所以，马克休斯在询问张扬对于引进贝拉米的看法的时候，张扬沉默了一下，他虽然刚刚来到英超，但是，对于贝拉米的一些事情还是听说过的。

　　怎么说呢，张扬不太希望更衣室出现这样一个不知道什么时候会爆发的炸弹。不过，主教练要是坚持引进贝拉米，张扬也不会太过反对，因为，他也知道现在球队急需要引进一个前锋的。转会市场眼看就要关闭，确实时间上很紧迫。

　　就在这个时候，有人敲门。

　　是曼城俱乐部总经理库克的助手威廉，他敲开门，看到张扬也在，向张扬礼节性的点点头，然后将一摞报纸递给了马克·休斯。

　　“休斯先生，我想，这个新闻你应该看一下。”威廉对马克·休斯说道，然后再离开之前，又提醒了一句，“库克先生看到了这个新闻，他认为这个威尔士人可能不太适合现在的曼城。”

　　马克·休斯有些莫名其妙，他拿起报纸看。

　　首先映入眼帘的就是一个相貌粗犷的男人的脸。这个人马克·休斯自然不会陌生，这正是他要引进的西汉姆联的威尔士前锋贝拉米。

　　这是《镜报》报道的刚刚发生在两天前的，贝拉米和几个混混发生冲突的事情。

　　“……贝拉米从卡迪夫城的一家著名的夜店出来时，遇上了五名混混。那群人认出了这位足球明星贝拉米，于是挑衅威尔士人，要求后者与他们比一比看谁跑得快（众所周知，贝拉米在足坛是以速度快闻名的），同时还无理要求威尔士人为他们签名。如果他们好好说，想必也不会有什么问题，但那群人显然不是单纯想要贝拉米的签名。这种情况下，脾气一向火爆的贝拉米自然不从，他先是想不理会这群人，自行离开，但那群人并不打算就这么放过威尔士人，于是将其围了起来，最后在不断的挑衅和对峙下，双方动起手来已经是不可避免的。

　　由于贝拉米只有一个人，对方是5个人，威尔士人自然是寡不敌众，因此有目击者称，威尔士人遭到了围殴，而且被打得不轻，甚至已经鼻青眼肿。之后是闻讯赶来的贝拉米朋友们为威尔士人解了围，威尔士人很快钻进了一辆的士离开了现场。事情如果到这里就结束的话，也没有什么，兴许是自己吃亏了，心生不忿，十几分钟后，贝拉米呼朋引伴的又杀回来了，这一次，他没有再吃亏，他们将那五个混混打的屁滚尿流，一个被殴打者还控诉贝拉米对他的身上撒了一泡尿……”

　　好吧，看到这里，马克·休斯脸色发灰，嘴巴里骂了句威尔士国骂，他知道自己这位同胞给自己惹了什么样的麻烦了。贝拉米的这种行为，被媒体曝光了，又被俱乐部的高层看到，阿拉伯人一直致力于将曼城打造成豪门，尽管阿拉伯人人自己也许也弄不清楚什么才是真正的豪门，但是，他们对于球员的一些出格的行为还是比较反感的，现在，就在要引进贝拉米的时候，这个家伙就弄出来这档子事情了。虽然看媒体所说，似乎这件事贝拉米还应该是受害者，但是，最后发生的事情，很显然让俱乐部高层对于贝拉米观感很差了。

　　马克·休斯的心情很糟糕。

　　他很想说，去TMD豪门的风范吧，曼城现在还不是豪门，再说了，现在对于曼城来说，最重要的就是在转会市场关闭前，弄来一个还能用的前锋，至于其他的，现在还顾得上吗？

　　曼城队主教练先生对于自己的老板的这种想法很不满，果然是不懂足球的家伙啊，难道真的一位凭借三个前锋就能够踢完剩下的赛季吗？

　　张扬也从马克·休斯的手中接过了报纸，他不禁笑了，看到上面说的这件事，张扬反倒是对于贝拉米没有什么反感了，他倒是不觉得贝拉米做的有什么错的，被人无缘无故揍了一顿，自然很不爽，自然要找回场子的，只是，这家伙倒霉就倒霉在，这件事被媒体曝光了，还有就是，将人打了一顿，又在人的身上撒了一泡尿，这事儿，现在的张扬倒是做不出来了。也许，库克先生那边，正是对于贝拉米的这一泡尿的行为表示了反感的。

　　“教练，看来这件事，你这边还需要和库克先生他们沟通一下，我就先走了。”张扬说道，他接着说道，“我对于贝拉米不太熟悉，不过，球队现在确实急需要一个前锋。”

　　马克·休斯也知道，现在最要紧的就是劝说俱乐部高层，别拿这个‘斗殴事件’太当做一回事，希望大老板能够松口，允许继续推进贝拉米的引进。所以，他也对张扬笑着点点头，示意张扬可以走了，不过，马克·休斯明显心情不佳，笑的很勉强。

　　米兰城。

　　米兰内洛的训练场上，罗纳尔多在完成一脚射门之后，突然面色痛苦的坐在了地上，发出惨叫声。

　　出事了！

　　其他的球员以及负责球员们训练的助理教练塔索蒂脸色一变，马尔蒂尼在大声喊着：队医！队医！

　　AC米兰队队医在简单的检查了罗纳尔多的伤势之后，眉头紧皱着。

　　罗纳尔多很快就被两个球员搀扶着离开了训练场，已经通知医院了，救护车将在几分钟之后赶到。

　　AC米兰俱乐部是当天晚上就知道罗纳尔多的具体伤势了。

　　还是老伤，罗纳尔多的伤情早就不是什么秘密了，他的腿上一直有伤，只是有时候伤势得到控制，有时候就会复发。

　　只是，这一次，米兰实验室在经过会诊之后，不得不得出一个很不好的结论，那就是，罗纳尔多的受伤的右腿，即使是保守治疗的话，也很难有什么好效果了，也就是说，罗纳尔多想要在足球场上的健康的踢球已经是奢望，就连能够上场比赛，也会变得越来越不可能。

　　米兰实验室将罗纳尔多受伤的详细情况向俱乐部的副主席加利亚尼做了说明，然后加利亚尼给主席贝卢斯科尼打了个电话。

　　“报告怎么说的？他说罗纳尔多的职业生涯很有可能就此终止？”贝卢斯科尼问加利亚尼。

　　加利亚尼回答道：“是的，实验室那边的报告是这样说的。众所周知，罗尼的膝盖的伤势，是老问题了，以前他能够经过疗养之后回到球场，那是因为他的正值当打之年，恢复的还行，但是，现在罗尼已经三十三岁了，以他的年纪，他的膝盖和脚踝已经根本承受不住什么太高的压力了。只要受伤，就会使得伤势更加恶化，他能够在足球场上的时间越来越少。”

　　电话那头的贝卢斯科尼沉默了。不管怎么说，在2007年的冬天，将罗纳尔多从皇家马德里带到AC米兰，是贝卢斯科尼首肯的，也算是圆了贝卢斯科尼的一个梦想，而且效果很不错，罗纳尔多在206/2007赛季的后半赛季的精彩表现，仿佛使得人们看到了年轻五岁的罗纳尔多，他也为AC米兰提前锁定冠军联赛资格立下了首功，使得那个赛季的AC米兰能够在冠军联赛中心无旁骛。

　　但是，岁月不饶人，两年时间过去了，罗纳尔多又老了两岁，他的伤势，他是年龄，都是问题。

　　贝卢斯科尼沉默了一会，过了一会儿才说：“好的，我知道了。”然后他挂掉了电话。

　　加利亚尼的心中也是有些沉重，现在，AC米兰正在和罗纳尔多谈续约的事情，只是一直没有什么进展，主要是原因就在AC米兰这边，米兰对于罗纳尔多的身体健康情况一直很担心，这也是他们一直下不了决心和罗纳尔多续约的原因！

　　在2007年的冬天，罗纳尔多从皇家马德里转会AC米兰的时候，签的是18个月的短期合同，后来又自动续约一年，现在，还有半年，罗纳尔多的合同就将到期了。

　　罗纳尔多希望留在米兰，因为，‘外星人’还有一个梦想，那就是拿到一尊冠军联赛冠军奖杯，这是罗纳尔多职业生涯最大的遗憾！只是，米兰方面显然对于和罗纳尔多续约不是那么热衷，一方面是因为罗纳尔多的400万欧元的年薪是米兰队内比较高的薪水了，还有就是罗纳尔多的身体情况，并不太为米兰实验室看好。

　　现在，罗纳尔多再次在训练中、在没有身体冲撞的情况下受伤，而且米兰实验室也经过诊断之后，做出了很不好的结论，这显然会为罗纳尔多和AC米兰之间的续约谈判蒙上更加不好的阴影。

　　AC米兰也许会放弃续约。米兰实验室的论断，就是他们做出这一切决定的依据。

　　罗纳尔多躺在病床上，他看着天花板，那里一片雪白。

　　他已经可以预感到自己的这次受伤，对于自己的未来的影响了，和俱乐部的续约一直没有什么进展，他也清楚俱乐部最主要的是担心他的身体状况。

　　罗纳尔多想要完成续约，这不是他赖着不走，他只是想要证明给所有人看，证明给所有人看，他还能够踢球，能够在顶级球队踢球，最重要的是，他还梦想着，他还有一个梦，一个捧起冠军联赛冠军的梦。

　　但是，这个时候，罗纳尔多却有些心灰意冷了，一个人在孤零零的VIP病房中，这位足坛最近十几年最出色的射手，突然有种异常害怕的感觉！

　　他害怕就此离开。

　　害怕就此别过！

　　害怕自己的梦想，以这样的残酷的方式结束了！就好像是一面美丽洁白的镜子，掉在地上，吧啦，摔得粉碎！

　　捂着那条伤痕累累的腿，这个三十三岁的男人，发出呜咽声，他哭了，哭的撕心裂肺！

　　他真的不想就这样放弃！

　　他曾经无数次受伤倒下，无数次又站起来了！在所有人都以为他无法再坚持的时候，他又站起来了！

　　但是，这一次，也许，真的到此为止了吗？！

　　这个时候，罗纳尔多的手机响了，是他的经纪人打来的。

　　“罗尼，米兰方面暂停了续约会谈。”经纪人说道，“还有就是——”

　　“还有什么？”

　　“他们表示，如果你要转会的话，他们不会设置任何的障碍。”电话那头叹口气说道。

　　“我知道了。”罗纳尔多说道，然后，摁掉了电话。

　　他知道俱乐部的意思，那就是，不会和他续约了，但是，也不会阻止他离开，如果他要转会去某个俱乐部的话，并不会收取转会费。

　　而且，罗纳尔多也知道，自己并不缺少下家，主要是几个巴西国内联赛的球队一直想要请他过去踢球，罗纳尔多这个名字，对于巴西人来说，意味着太多太多。

　　在去年十二月份的时候，科林蒂安就一直在和罗纳尔多进行联系了，他们希望罗纳尔多能够去科林蒂安踢球。

　　罗纳尔多那个时候并没有答应科林蒂安，因为，他还想要留在米兰，还想要踢冠军联赛的比赛。还有那个梦想。

　　但是，现在，看来，真的要回巴西了吗？

　　罗纳尔多还在医院里的时候，外面关于他的伤情已经吵翻天了。传闻最广的一个说法就是，罗纳尔多可能会提前终止和AC米兰的剩下六个月的合同，并且就此退役。

　　这种怀疑的声音，一下子占据了主流。

　　这吓坏了不少人，罗纳尔多在全世界的影响力是惊人的，不少人完全是因为罗尼才喜欢上足球的。听到他可能因伤退役的消息，大家都惊呆了，尽管早就预料到这一天可能会来到，但是，没想到会这么快就来到了。

　　媒体记者疯狂的涌向罗纳尔多接受治疗的医院，好在医院方面早有准备，保安对于罗纳尔多所处的病房严加保护，并且向米兰警方求援。

　　张扬在回到家中的时候，接到了埃拉诺的电话才知道这个传闻的。

　　“张，你听说了吗？”埃拉诺问。

　　“听说什么？”张扬疑惑的问。

　　“罗尼又受伤了，虽然伤势不算太大，但是，你也知道的，他是老伤，所以，现在都在说，他可能要就此退役了。”

　　“什么？”张扬惊得都站起来。大声说道。

　　随后，他又问了几句，急切的挂掉电话，打开电脑，看到网络上都是关于罗纳尔多可能就此退役的消息，张扬叹口气，坐在了沙发上。

　　罗尼，你要退役了？真的吗？

　　张扬此时才心情是难以言喻的，罗纳尔多是他的偶像，可以说，张扬是看着罗纳尔多踢球长大的，这话一点也不为过。

　　那个无所不能的外星人，曾经是张扬最崇拜的偶像，那个时候，张扬就有一个梦想，成为罗纳尔多这样的伟大的球员……

　　十几分钟后，张扬拨通了罗纳尔多的电话。

　　“我说了，我要安静一会，别打扰我——”罗纳尔多看都没看电话号码，接通之后，粗声粗气的吼着。

　　张扬听出来罗纳尔多的心情很不好，他的心情更加沉重，“嗨，罗尼是我，怎么啦，谁惹你生气了，发这么大的火气？”

　　“张？是你？”罗纳尔多说道，“对不起，我不知道是你，我以为是那些人呢。”

　　听出来罗纳尔多语气中的低落的情绪，张扬也没有问他是哪些人。张扬不知道该怎么开口，他知道，自己如果直接问的话，罗尼肯定会受到刺激的。

　　不过，不问清楚的话，张扬又会一直担心。

　　“罗尼，听说你在训练中受伤了？”张扬还是问了。

　　“你在英格兰也听说了？”罗纳尔多苦笑一声，“这事情传播的挺快的啊。”

　　“嗨，你也知道，现在的网络很发达，稍微有点儿事情，就会传的沸沸扬扬的。”张扬说道，尽量使得气氛好一些，“检查结果怎么样？”

　　“还能怎么样，老伤了。”罗纳尔多自嘲道。

　　张扬沉默了，不知道该说什么了。

　　“俱乐部决定不和我续约了。”罗纳尔多突然说道。

　　“什么？他们怎么能够这样子？”张扬怒了。

　　“其实也没有什么，俱乐部有他们的考虑，如果我还能够继续踢球，他们肯定不会这样做的。”罗纳尔多自嘲一声，“我早就知道会有这一天，没想到这么快就来到了，只是，我不甘心啊，张，你知道的，你知道的，我还有一个奖杯没有拿到，我是多么的渴望拿到那座奖杯，你知道的。”

　　听着电话那头的罗纳尔多的语无伦次，张扬心中也很难受，他当然知道，他一直没有告诉罗纳尔多，那一次他无意间听到罗纳尔多的那些鼓励自我的话，还有那强忍着伤痛的哭声，这让张扬心灵受到了触动，他也是球员，他完全能够理解罗纳尔多的心情。

　　“我知道。”张扬说道，“罗尼，别灰心，事情没有到最坏的一步，就说明还有希望，退一万步来说，即使是离开了AC米兰，你也能够加入一个其他的豪门，还有机会踢上冠军联赛的比赛，有机会拿到冠军联赛奖杯的。”

　　“你觉得还有可能吗？我不是你，我已经三十三岁了，最重要的是，我的伤势，米兰实验室都不敢说我能够继续保持好状态踢球了，别的球队，哪个还敢要我？！”罗纳尔多突然大声吼，然后又声音小下来了，“对不起，张，我不该冲你发火的，我——”

　　“和我你还用得着说对不起吗？”张扬笑了笑，他确实没有生气，他和罗纳尔多是好朋友，虽然两人相差了十岁，但是，两人可以说是惺惺相惜，两人是两代最伟大的射手，所以，张扬更加能够体会罗纳尔多此时心中的不甘心和遗憾！

　　“好了，张，我有些累了，我想要休息一下。”罗纳尔多情绪低落的说道。

　　“嗯，你休息吧，祝你早日康复，罗尼。”

　　“谢谢。”

　　张扬知道，罗纳尔多主要还是心累和不甘心，张扬现在正当意气风发的时候，这本身就是对于罗纳尔多的一个刺激，这只会让罗纳尔多更加的难受，这倒不是说罗纳尔多妒忌什么，这只是一种正常的心理反应而已。

　　张扬挂掉了电话，一个人坐在沙发上发呆，他的心中很不舒服，他很想要帮助罗纳尔多，但是，他又知道，这件事，任何外人都是无能为力的，除非是一个超级牛掰的神医，能够治疗罗纳尔多的伤势，让他的身体好一些，能够继续承受一个足球运动员的负荷。

　　只可惜，估计全球的最顶尖的专家，都对罗纳尔多进行了不知道多少次的会诊了，想要继续延长罗纳尔多的运动生命，只是，就是这样，罗纳尔多还是避免不了这种因伤离开的结果。

　　不对！

　　这个时候，张扬的脑海中，一道光闪过，他感觉自己抓住了什么，却又好像是什么都没有抓住。

　　这让他更加急躁，坐立不安。

　　尽管他不知道自己刚才脑子里的那个光芒，是想到了什么，但是，他直觉告诉他，这应该是能够帮助罗纳尔多的。

　　缕一缕！

　　张扬强迫自己冷静下来，一点点的顺着自己的刚才的思路再次想一遍。

　　帮助罗尼。

　　治疗伤势。

　　治疗伤势。

　　治疗伤势？！！！！！

　　张扬突然跳起来，他想起来了！想起来了！

　　在AC米兰的时候，张扬自己曾经有一次受伤，至少需要缺席一两个月的比赛，那个时候，即将迎来一场恶战，所有人都以为张扬要缺席比赛了，但是，张扬却好像是一夜之间伤愈了，不，确切的说，是好像是从来都没有受过伤一样。

　　以至于米兰实验室的队医一直很纳闷，他们甚至怀疑是不是自己的诊断出了问题了。

　　只有张扬自己知道，他是自己在自己的球王系统的副本的兑换系统中，用海量的经验值兑换了一个治愈药丸，正是这个治愈药丸，让他一夜之间伤愈的！

　　既然，这个治愈药丸，自己能够服用，那么，罗尼为什么不能够服用呢？

　　想到这里，张扬自己也是被自己的想法吓了一大跳！

　　这当然不是他自己舍不得兑换治愈药丸的那么多的经验值，而是他也为自己的这个想法吓了一大跳。

　　因为，球王系统一直是他的秘密，他从来没有想到过，这个系统会和他的生活和工作的任何人发生什么联系！

　　所以，这个念头才会让他自己也吓了一大跳！

　　张扬想到这里，心中也是兴奋异常。

　　他立刻进入了球王系统，他首先去查看自己的经验值，因为，兑换治愈药丸，是需要海量的经验值的。

　　这一看，张扬的心里凉了。

　　在系统里，有一个说明书，打个比方，这个治愈药丸，如果是张扬自己使用的话，需要的经验值是M，那么，如果要用治愈药丸给别人使用的话，也行，只是，这种治愈药丸，是自己服用所需要的经验值的十倍！那就是10M的经验值！

　　张扬傻眼了！

　　按照这个计算方法，他至少需要拿到六次英超联赛冠军奖杯，四次英超联赛金靴，或者是拿到三次冠军联赛奖杯，两次欧洲金靴，才能够凑齐这些经验值。

　　泥煤啊！

　　张扬真想骂人，好不容易看到了一点点希望，现在却又生生被扼杀了，或者说，这比之看不到希望，还要当然蛋疼，因为，这就好像是你明明知道有某种方法能够救人，但是，却又使用不了，只能够干着急！

　　张扬一怒之下，在副本中发泄一样的大声吼。

　　就在这个时候，他的脑海中，一道红光闪过！

　　这是一道字幕出现在张扬的脑海中。

　　“你真的要帮助罗纳尔多吗？”

　　“当然！”张扬在心里说。

　　“你确定要触发这个任务吗？”

　　“确定！”

　　就在张扬在心头点头的时候，他就感觉到一道黄色的光芒闪过，他知道，这是任务被触发了。

　　“拯救罗纳尔多任务”！

　　果然是这个任务！

　　还有说明，那上面说道，这是一个S++级别的任务！

　　这让张扬一阵呲牙咧嘴，因为，他清楚，这个级别的任务，几乎就是最高难度级别的任务了。

　　看来，自己给自己找了个极为困难的事情。

　　管他呢，如果真的能够帮助罗尼，那也值了！

　　任务说明，张扬必须在未来的五场联赛中，在某一场联赛中实现单场比赛进七个球的壮举！这样的话，才算完成这个任务。

　　我草！

　　单场比赛进七个球！泥煤啊！

　　张扬还没有来得及感叹，就看到一个红色的闪光的字体，这是警告提示，如果张扬不能够在五场联赛中完成这个‘拯救罗纳尔多’任务，那么张扬也会受到惩罚，惩罚的方式就是，张扬自己会在后面的某场比赛中‘非受迫性’受伤，至少会伤停三个月之久！

　　我草！

　　张扬傻眼了，如果自己完成不了这个任务，不仅仅帮不到罗尼，自己也将受到惩罚，伤停三个月之久，这也几乎意味着，在剩下的赛季比赛中，张扬都将缺席了！

　　这对于志在帮助球队杀入下个赛季的冠军联赛的张扬来说，不可谓不是一个狠毒的惩罚和打击！

　　说实话，要说这个时候，张扬没有一丝后悔，那是不可能的，如果在这之前他知道触发这个任务的话，会有这样的惩罚的话，他也许会有些犹豫的。毕竟，这个代价不小。

　　但是，张扬是一个敢作敢当的人，不会自怨自艾，既然自己已经触发了这个任务，那么，现在，唯一要做的，唯一的出路，就是完成这个任务。

　　只是，五场比赛中，有一场比赛中要独中七元！

　　我靠啊！

　　上帝啊，你以为我是你老人家吗？！

　　张扬忍不住发出一声极度不爽的哀鸣声！

　　再冷静下来之后，张扬又发现了一个问题，这件事，该怎么向罗纳尔多解释？难道说，要告诉罗尼，自己是上帝之子，手头上有一颗神药，能够包治百病，能够让罗纳尔多吃了之后，立刻变得龙精虎猛，伤势自愈？！

　　这也太能扯淡了吧！

　　不行，这样肯定不行！

　　这厮也是的，这个时候，似乎将这个任务的超级难度忘记在一边了，反倒是关心起怎么让罗纳尔多能够接受的合理的说法了。

　　他可真是无知者无畏啊。

　　这个时候，张扬一拍脑袋，又想起一件事，球队现在缺少一个前锋，而罗尼如果能够治疗好伤势的话，这绝逼是一个超级强援啊！不行，一定得将罗尼弄到曼城来。也不枉自己费了这么大劲帮助他。

　　这样一想，张扬心中更是来劲儿了。他和罗纳尔多之间，那可是配合相当的默契的。

　　这家伙自己也乐了，看来，好人是有好报啊，到头来，一饮一啄，还是自己受益啊。

　　他也不想想，这件事的难度，哪有那么容易完成这个任务的！


第087章 罗尼，你的病有救了！

　　当张扬出现在罗纳尔多的病床上的时候，后者先是吓了一大跳。然后是一阵感动。

　　张扬能够从曼彻斯特赶来看望他，这份情谊，他得领着。

　　不过，更加让罗纳尔多吓了一大跳的是，张扬劝说他的话。

　　“罗尼，你才三十三岁不到，还可以继续在欧洲踢球的，怎么能够这个时候就想着回巴西踢球呢？”张扬说道。

　　罗纳尔多只是认为张扬这是客气的宽慰自己，没有多想，不过，张扬的下一句话，就开门见山的说出了来意。

　　“罗尼，来曼城吧，来曼城踢球吧。”张扬说道。

　　罗纳尔多一愣，“去曼城？”

　　张扬以为罗纳尔多看不上曼城，以为曼城还是那个排名中下游的球队，他紧跟着说道，“曼城现在在英超排名第五名，距离第四名也只是差了三分而已。我们的目标是杀入下个赛季的冠军联赛。”

　　这让罗纳尔多很惊讶，他是知道曼城的，印象中这个球队再英超是排名很一般的中下游球队，没想到张扬刚刚去的第一个赛季，就能够对于这支球队带来这样大的贡献！罗纳尔多在惊讶之余，看着意气风发的张扬，心中也是一阵感慨。

　　“你让我去曼城养老吗？”罗纳尔多自嘲一声，笑着说，“那里可不是养老的去处。”

　　张扬斜了罗纳尔多一眼，“怎么会？是要你过去帮忙的。这样说吧，球队现在算上我和罗比，只有三个前锋，我们要引进一个前锋，考虑到要杀入冠军联赛的目标，所以，需要一个非常有经验的顶级射手，你也知道的，在冬季转会，想要找到一个好前锋很难，这不，幸亏我昨天给你打电话，知道你和米兰的合同眼看到期，可以随时和别的球队签约，要不然，我们就错过了引进罗纳尔多的最好机会了，哈哈。”

　　张扬尽量表现的很正常，哈哈笑着说话，他知道罗尼是一个骄傲的家伙，这个家伙要是觉得这份邀请是有‘施舍’的意思，他绝对不会答应的。这倒不是说罗纳尔多小心眼，只是这个时候，罗纳尔多会比较敏感而已。

　　“去曼城……”罗纳尔多摇摇头，“如果我没有受伤的话，我会考虑的，但是，现在，恐怕很难。”

　　听到张扬说，是曼城现在急需要前锋，不是别的意思，罗纳尔多心里好受多了，而且，在这个时候，张扬能够第一时间想要邀请他，这也说明张扬很看重自己。

　　“你的伤势，医生到底怎么说？”张扬突然问道。

　　“这次的伤势，问题不算大，需要一个月的时间，就能够伤愈，不过，医生也说了，如果再次受伤的话，就可能要告别球场了。”罗纳尔多说道。

　　“这样，你把你的伤势的所有的报告都给我。”张扬突然说道。

　　“做什么？”罗纳尔多惊讶地问。

　　“我问一下我的一个朋友，他是这方面的权威。”张扬说道。

　　“没用的。”罗纳尔多先是心中一暖，然后摇头说道，“给我进行诊断的，都是全球最顶尖的医生，他们都没有什么办法了……”

　　“罗尼，你还记得我上个赛季在米兰的时候，有一次受伤了，米兰实验室的医生都说我需要伤停一个多月的时间，结果，我只用了一天多的时间就好了的事情吗？”张扬决定爆出猛料。

　　罗纳尔多一愣，“这件事，当时不是说是米兰实验室的医生出现错误，确定你没有受伤的吗？”

　　张扬故作神秘的笑了笑，“NO！NO！NO！，我确实是受伤了，也确实是需要休息那么多的时间，不过，我的一个朋友帮我看过伤情之后，居然神奇般的就伤愈了。你知道的，这是多么神奇的一件事情，我自己都不敢相信自己的眼睛，为了避免惊世骇俗，所以，第二天请实验室的医生给我复诊的时候，我就说可能是他们弄错了，他们也很震惊，只能够那样理解。”

　　“我的上帝啊。”罗纳尔多的眼睛瞪得大大的，满眼睛的不敢相信。这样的事情对于任何人来说，都是太过神奇和不可思议了。然后，罗纳尔多的眼中出现了兴奋的神情，既然张扬的伤情能够这么神奇般的治愈，那么自己的呢？他不求自己能够痊愈，只要能够保守治疗，能够继续坚持比赛，无论是受到多大的苦，他都能够忍受！

　　而且，罗纳尔多知道，张扬没有必要骗他，张扬也不会骗他。那件事当时也被米兰队内看做是一个茶余饭后的谈资，大家普遍认为确实是米兰实验室的那个医生自己喝多了，写错了伤情报告。现在听张扬说起来，原来是另有内幕。

　　“张，那么，我的伤势？”

　　“噢，所以我要你的伤势报告，我帮你问一问，不过，只是问一问，也不能够保证能够有什么乐观的结果，毕竟……”张扬说道。

　　“我知道，我知道。”罗纳尔多这个时候，也冷静一点了，有些低落的说道，说起来，这件事完全违背了人体健康医学的正常理论，过于匪夷所思了。

　　“也不要太悲观。”张扬笑了，“在我的祖国，有一种传承了五千年的特有的医学，就是中医，他们有着和西方医学不一样的理论，在某些方面，有些神奇的疗效。”

　　张扬扯出中医的名头，嗯，也算是给国粹扬名了吧。

　　“我这就去帮你问一问。”张扬拿着罗纳尔多的伤情报告，煞有介事的扬了扬报告，说道，“我将这些资料传给他。”

　　说着，张扬就和罗纳尔多告别了。

　　看着张扬疾风似火的作风，罗纳尔多又是一阵感动。

　　只是，在张扬走了之后，罗纳尔多自己躺在病床上，自己静下心来，想了想，越想越是觉得太过玄奇。

　　要不是这个时候，帕托过来看望他，说起在下面碰到了张扬，帕托很兴奋的样子，罗纳尔多都以为是自己太想要健康的踢球了，以至于做了一个荒诞的梦。

　　张扬去了哪里呢？

　　他先去解决肚子问题。

　　去哪里解决？自然是老地方了。

　　张扬打电话给卡卡，知道米兰今天放假半天，聊了两句，突然说道，午饭做好没有？

　　卡卡下意识的说，做好了，还开玩笑说了几道菜名，“只可惜，你不在米兰，不然就叫你过来吃饭了。”

　　“太好了——我就在米兰，嗯，大约二十分钟后到你家。”张扬高兴的说。

　　卡卡：……

　　挂掉电话，卡卡扭头对正在厨房忙碌的妻子卡罗琳说道，“亲爱的，多做一些，一会有客人来。”

　　“好的，亲爱的。”卡罗琳回答说，“是谁啊？”

　　“张——”

　　“噢，上帝，亲爱的你，你确定不是在开玩笑？他不是在曼彻斯特吗？”

　　“我也知道他在曼彻斯特，不过，他确确实实的告诉我，一会就来到了，还说是想念我们家的饭菜了。”

　　“噢，上帝，我就说过，我的厨艺是最棒的。”卡罗琳显然对于这话很受用。

　　在卡卡家中，吃饱喝足之后，张扬和卡卡坐在沙发上聊天。

　　“那是什么？”卡卡问。

　　“噢——这是罗尼的伤情报告。”张扬毫不在意的回答说，“我帮他转交给一位专家，请他看看。”

　　这件事，在表面上，就不能够遮遮掩掩的。越是表现的很正常，越是没人怀疑。

　　“罗尼的情绪怎么样？”卡卡问，他去看过罗纳尔多，罗纳尔多当时情绪低落。

　　“好一些了。”张扬说道，“不过，罗尼还想要努力一下，还不想就这样放弃。”

　　“这样就好。”卡卡高兴的说道，“现在，能够帮助他的，只有他自己，只有他自己不放弃，才有希望。”

　　“嗯，我相信，他还能够继续踢球的。”张扬说道。

　　“嗯，虽然回答巴西联赛，他不能够踢欧冠了，但是，只要是能够踢球，罗尼都会很开心的。”卡卡说道。

　　“谁告诉你说罗尼要回巴西国内了联赛？”张扬反问。

　　“不是吗？”卡卡疑惑的问。

　　张扬故作神秘的笑笑，“拭目以待吧，罗尼曾经创造了那么多的奇迹，这一次，他也同样不会那么容易倒下的。”

　　卡卡觉得自己凌乱了，这不是在讨论罗纳尔多是不是回巴西踢球的吗？你的回答这是什么啊。

　　不过，他也看出来张扬在故弄玄虚，就笑笑，就指着张扬，不再说什么，这家伙，还和在米兰的时候一个样子。

　　“你真的要去皇家马德里了？”张扬突然问卡卡。

　　“你怎么？”卡卡惊讶的说道。

　　“我猜的。”张扬笑着说，“我听说弗洛伦蒂诺向米兰提供了一份无法拒绝的报价单……”

　　卡卡的表情有些黯然，他叹口气，“我也没有决定好，也许会去，也许会留下来。”

　　张扬点点头，虽然不清楚卡卡是不是已经和皇家马德里达成了夏季转会的协议了，但是，有一点他是知道的，那就是，卡卡在米兰踢了七年了，不可能没有感情，不可能像是他这样义无反顾的离开的。他毕竟只是在米兰踢了一年，感情没有那么深厚。

　　从卡卡家中离开之后。张扬回到下榻的酒店。

　　这厮在浴室里泡了个澡，然后给罗纳尔多打了个电话，恶作剧一般，兴奋的说道，“罗尼，罗尼，你的病有救了！”


第088章 欢迎来到曼城（上）

　　“罗尼，罗尼，你的病有救了！”

　　张扬一句话，让电话那头的罗纳尔多兴奋的几乎喊出来，他却没有意识到张扬这话的歧义，这个时候，罗纳尔多哪里会想那么多，更不知道这句话的隐含意思。

　　随后，张扬叫酒店安排车子送他去医院。

　　在医院里，他和罗纳尔多就此事进行了细谈。

　　首先确定了几点。

　　第一就是，张扬的朋友，嗯，也就是那位神秘的中医，不喜欢被曝光，不喜欢被打扰，所以，这件事，罗纳尔多对外只能够宣称，是找到了一个中国医生治疗的，别都不能够多说。

　　第二就是，对外要坚持一个观点，那就是，一直都在进行治疗，治疗效果不错。这样的话，也是为了避免引起媒体的窥视和过于惊世骇俗。

　　第三就是：对于治疗方法，整个治疗过程，罗纳尔多不能够提出任何异议，也不能够对外透露。

　　这三点是最重要的。

　　嗯，说起来，整个治疗过程，很是值得怀疑的，只是，罗纳尔多现在也是病急乱投医了，并且知道张扬不会骗他，也没有骗他的必要，所以，也就没有什么怀疑。

　　就病情进行了‘沟通’，并且用自己拿认真和严肃的表情，告诉罗纳尔多，自己是多么辛苦才劝说大师出手的，大师是多么的牛掰，以让罗纳尔多心中没有疑惑之后，张扬开始和罗纳尔多谈正事了。

　　“罗尼，我和你提的那件事，你考虑的怎么样了？”张扬问道。

　　“哪件事？”罗纳尔多眼珠子一转。

　　张扬愣了，刚要发火，就看到罗纳尔多那憋着的笑意，给了这家伙一拳头。

　　“我决定了，转会曼城。”罗纳尔多说道，“你说的对，我才三十三岁，我还能够留在欧洲，能够踢欧冠，我还有梦想去努力，刚才我也想清楚了，即使是这次治疗没有什么效果，我也打算去尝试一下，如果就此放弃，我的余生都会后悔。”

　　“我不想再努力了十多年，和这条伤腿抗争了这些年之后，最后还是败给他！”罗纳尔多有些激动的说，“我不想要留下遗憾！”

　　张扬也动容，他看到气氛有些严肃，故意笑了笑，“我还以为是我的帮忙，让你振作了呢，看来，我又自作多情了。”

　　“不，张，不管能不能成功，我都感谢你，你给了我希望！这是促使我下定决心的新的动力。”罗纳尔多认真的说。

　　“别说的这么煽情。”张扬裂开嘴笑了，“罗尼，我的性取向，可是很正常的。”

　　“滚蛋——哈哈哈。”

　　看着罗纳尔多那爽朗的笑容，张扬心中也很高兴，同时心中也是一阵敬意，这个家伙，职业生涯都是和伤病作斗争，每一次倒下，别人都以为他站不起来了，但是，他又站起来了，这一次，虽然说自己的帮助，给了罗尼希望，但是，要不是一直以来的战斗的斗志，罗尼也很难鼓起勇气的。从罗尼刚才的话中，也可以听出来，罗尼对于这个中医治疗的方案，并非他所表现出的那样相信，但是，他将这个当做了是希望，是坚持的希望！

　　有了希望，才是最重要的！

　　张扬自然不知道，罗纳尔多几乎和自己的经纪人闹翻，才迫使经纪人同意请一个中医来治疗。毕竟，在外界眼中，对于中医不了解，也不太相信。

　　张扬知道罗纳尔多的事情，义无反顾的帮忙，罗纳尔多也对于自己的前队友和好友毫无保留的信任！

　　两个人与其说是前队友的关系，不如说是惺惺相惜的忘年交。

　　精神好了不少，下了决心要再次和伤病战斗一番的罗纳尔多，开始恢复了他的本色，开始活跃起来。病床中，不时的传来了一阵欢声笑语。

　　这就是那个才华横溢、总是受伤、总是在和命运抗争的罗纳尔多，也是那个被媒体形容为又肥又蠢、贪吃好色的罗纳尔多！

　　曼彻斯特。

　　马克·休斯很纠结。

　　无论他怎么劝说，俱乐部高层都表态拒绝接受引进贝拉米。

　　马克·休斯甚至激动的表示，现在转会市场上除了贝拉米之外，根本没有什么多余的选择了，今天转会市场就关闭了！但是，俱乐部高层似乎并不打算妥协，只是表示，如果马克·休斯有多余的人选，钱不是问题！

　　钱！

　　钱！

　　钱！

　　去你妈的！钱不是万能的！这个时候，马克·休斯倒是和媒体中对于曼城的批评声音有些共鸣了。

　　终于，在当天中午，曼城俱乐部总经理库克给马克·休斯打来电话，询问，是不是除了贝拉米，确实没有别的选择了？

　　马克·休斯坚定的说，我要贝拉米。

　　那边嗯了一声，说道，一个小时后给他回电话。

　　这让马克·休斯心中又升起了希望。

　　就在这个时候，电话响了。

　　马克·休斯赶紧拿起电话，他以为是库克打来的。

　　“教练，是我，张。”

　　马克·休斯一愣，张扬打电话给他干什么？张扬请假去米兰的事情他是知道的，这是他批准的，难道在米兰出了什么事情了吗？

　　“噢，张，什么时候回曼彻斯特？有事吗？”

　　“关于锋线的引援，我有一个建议。”张扬说道。

　　“什么建议？说来听听。”

　　“罗纳尔多。”张扬说道，“我在米兰和罗尼进行了沟通，他同意加盟曼城。”

　　“罗纳尔多？”马克休斯愣了一下，“他不是受伤了吗？”

　　“没错，是受伤了，不过，我这边了解了一下，他的伤情问题不大……”

　　马克·休斯冷笑一声，罗纳尔多的伤情不大？这怎么可能，这个时候，他开始有了一个怀疑，那就是，张扬介绍罗纳尔多这个病号来到球队的意图是什么？是要赚取佣金？还是……

　　这在足球圈里不是秘密，有些球员会介绍自己的东家签约一些球员，同时收取一定的好处。这种事情特别是发生在一些过气球星的身上比较多。

　　“罗纳尔多的事情不要再说了，球队已经决定引进贝拉米了。”马克·休斯打断了张扬的话。

　　“罗纳尔多和米兰之间有约定，他完全可以自由转会。”张扬以为马克·休斯担心罗纳尔多的转会费会和米兰发生扯皮，影响到转会的速度，就赶紧说道。

　　这倒是让马克·休斯一愣，不要转会费，这倒是说明张扬没有什么别的心思了，那就是只有一个可能了，张扬这是在呼朋引伴，想要在球队继续加强他的影响力，谁都知道张扬和罗纳尔多是好友，虽然罗纳尔多有伤，但是，只要是引进了罗纳尔多，即使是不能够上场打比赛，罗纳尔多在球队都是一个重要的存在。

　　总之，不管张扬说说明，马克·休斯心中终极会不太高兴的，最主要的原因，就是地球人都知道罗纳尔多的伤情，不太相信罗纳尔多还能够在球场上健康的踢球。连带着，向曼城推荐罗纳尔多的张扬，也被不待见了。

　　“教练——”张扬也火了，你还没有听我说清楚呢，怎么就一口否决了？

　　“好了，我一会还有事情和库克先生要谈，就这样了。”马克·休斯说着就挂掉了电话。

　　听到电话那头传来的忙音，张扬爆发了，他将手机朝着地上一扔，脸色变得异常阴沉。平心而论，张扬此举，也确实是出于公心，是想要充实一下俱乐部的实力，他很清楚，一个健康的罗纳尔多对于球队来说意味着什么。而且，他和罗纳尔多之间的默契十足，比他和罗比尼奥的默契要好不少呢。

　　自己这边忙碌了半天，主教练却毫不领情，如果马克·休斯能够很平和的和张扬进行沟通的话还好，不过，马克·休斯选择了这种方式，是最容易恶化两人的关系的方式。

　　张扬和马克·休斯之间，本来就有隔阂，只是没有被进一步激化，现在，因为这件事，却似乎有激化的迹象了。

　　当然了，以张扬的个性，还有马克·休斯也是一个个性有些强硬的教练，这两个人之间早晚都会有激化矛盾的一天。最主要的是，正如媒体所说，马克·休斯从来没有执教过豪门，没有和超级球星打交道和处理关系的经验。

　　这要是换做是安切洛蒂，他就能够处理的很好，既能够安抚张扬，又能够很好的表达了自己的主见。最起码，两人不会产生矛盾。

　　一个小时以后，就在曼城队主教练马克·休斯焦急的等待俱乐部总经理库克的消息的时候，他的办公室的门被推开了，两个人联袂走进来。

　　看到俱乐部主席阿尔法伊姆和俱乐部总经理库克联袂前来，马克·休斯有些惊讶，一个电话就能够说清楚的事情啊，怎么这两位亲自过来了。

　　“关于贝拉米的引进。”俱乐部总经理开口说道，“我们还是尊重你的意见。”

　　“谢谢，库克先生，听到这个消息，我很感谢。”马克·休斯松了一口气，贝拉米能够加盟，在马克·休斯看来，这算是补足了曼城队现在最大的短板。对于自己的这位威尔士同胞，马克·休斯还是很欣赏的。他坚持认为贝拉米是被低估的天才，或者是说是被媒体毁掉了，他相信，在自己的手中，贝拉米能够焕发出第二春。

　　“不过，关于转会费上面，要降低一些。”库克接着说道。

　　马克·休斯一愣，降低转会费，曼城什么时候会想到降低转会费的要求了？不是不差钱吗？

　　不过，转念一想，马克·休斯明白了，曼城是不差钱，也不会太计较转会费，这主要是因为高层对于足球不太懂，还有就是，他们也明白现在的曼城只有砸钱才能够吸引球员。

　　但是，这不代表，如果能够省几个钱，他们会不知道去省钱。

　　贝拉米现在出了这档子事情，影响不好，曼城自然会压价一些的。

　　马克·休斯又有点担心了，如果太压价的话，西汉姆联那边不太好搞定了，今天是转会的最后一天，没时间去扯皮了。

　　“那么，俱乐部的意思是？”

　　“1000万英镑吧。”库克说道。

　　听到这个数目，马克·休斯心中也松了一口气。1000万英镑，虽然比西汉姆联之前要求的少了400万英镑，看似少了不少，但是，应该还在西汉姆联可以接受的范围内，现在的贝拉米，是西汉姆联想着要尽快脱手的，市场估价也就在八百万英镑的样子，1000万英镑，属于还不错的报价了。

　　就在这个时候，一直没有开口的俱乐部主席阿尔法伊姆说话了，“休斯先生，还有一件事，那就是，俱乐部决定和巴西球员罗纳尔多签约……”


第089章 欢迎来到曼城（下）

　　“那么，俱乐部的意思是？”

　　“1000万英镑吧。”库克说道。

　　听到这个数目，马克·休斯心中也松了一口气。1000万英镑，虽然比西汉姆联之前要求的少了400万英镑，看似少了不少，但是，应该还在西汉姆联可以接受的范围内，现在的贝拉米，是西汉姆联想着要尽快脱手的，市场估价也就在八百万英镑的样子，1000万英镑，属于还不错的报价了。

　　就在这个时候，一直没有开口的俱乐部主席阿尔法伊姆说话了，“休斯先生，还有一件事，那就是，俱乐部决定和巴西球员罗纳尔多签约……”

　　马克·休斯愣了，然后是胸中怒火上来了。

　　俱乐部主席为什么会提出这个事情？肯定是张扬瞒着他又向俱乐部高层提出来引进罗纳尔多的事情了！

　　这让马克·休斯觉得自己作为主教练的权威受到了挑战。

　　“罗纳尔多一直有伤，买进他，对于球队的帮助实在是有限的。”马克·休斯说道。

　　“这个问题，我们也考虑过，罗纳尔多现在有伤，他是竞技价值下降了，这是不争的事实，不过，我们也要看到另外一点，那就是罗纳尔多的影响力和商业价值。”这个时候，库克说话了，他知道，这是自己说话的时候了。

　　马克休斯没有说话，他沉默的听着。

　　“罗纳尔多作为最近十几年最出色的射手，他在全球都拥有众多的球迷，他的影响力是不可估量的。”库克说道，“如果曼城能够引进罗纳尔多，那么在影响力上，俱乐部将上一个新的台阶，即使是罗纳尔多只为曼城踢上一分钟的比赛，那也是曼城受益的。”

　　接到张扬的电话，说罗纳尔多有意转会曼城之后，库克立刻和俱乐部主席阿尔法伊姆进行了沟通，两人一致认为，这是一个机会。

　　虽然对于张扬表示的罗纳尔多的伤情会得到控制，竞技水平也会不错的说法两人并不太相信，但是，这两人都是商人，清楚罗纳尔多来到曼城，能够为曼城带来的巨大的影响力。

　　此外，还有一点，那就是罗纳尔多和AC米兰之间已经达成了协议，那就是，罗纳尔多可以自由转会！

　　能够不花一分钱就得到罗纳尔多，这自然让曼城满意。

　　俱乐部在转会市场上的大手大脚，一直备受抨击，如果能够分文不花就得到了罗纳尔多，这也算是一个翻身仗吧？

　　听到俱乐部总经理这么说，马克·休斯知道了，对于罗纳尔多的加盟，自己是无力阻止了。

　　好在俱乐部也同意了贝拉米的加盟，这让马克·休斯心中对于锋线上的配置的担心少了不少，也算是达到了基本的要求了。

　　他只能够点头答应，表示会尊重俱乐部的决定，同意引进罗纳尔多。俱乐部都说了，引进罗纳尔多看中的是罗纳尔多的影响力，他还能多说什么？！

　　整个转会进展的很快。

　　2009年1月31日，曼城队官方网站上宣布，俱乐部以1000万英镑的价格，从西汉姆联引进了威尔士射手贝拉米！

　　这笔转会差一点谈崩，对于曼城队想要降价，降了400万英镑，西汉姆联方面很不爽。不仅仅是因为降价了400万英镑，而是觉得心里不爽，为什么你们曼城买别的球队的球员，从来不会在转会费上纠结什么，都是很爽快的，为什么轮到我们西汉姆联了，就这么不爽利了？！

　　怎么？看不起西汉姆联怎么着？！

　　西汉姆联在愤怒之下，都想要中止转会谈判了，但是，他们在愤怒之后，冷静下来思考一下，又不得不承认，这是最合适的卖掉贝拉米的机会，错过曼城这个店，想要再将贝拉米卖到1000万英镑的价格，恐怕就很难了！

　　所以，这笔转会交易，最终还是达成了！

　　在买进贝拉米之后。媒体也认为曼城队在这个冬天的引援就到此为止了！

　　不过，就在转会窗口即将关闭前的一个小时，曼城俱乐部再次发布了公告。

　　“俱乐部已经就巴西球星罗纳尔多的转会事宜，和AC米兰俱乐部达成了一致，罗纳尔多将以自由身份从米兰转会来到曼城，曼城将和罗纳尔多签署1+1的两年合约，在未来的两个赛季里，我们将看到罗纳尔多在曼彻斯特市政球场驰骋的身影。”

　　在曼城俱乐部宣布这个消息之后，媒体大哗。

　　有些人不相信这是真的。

　　不过，随后，AC米兰俱乐部也宣布了这笔转会的消息：

　　我们在这里宣布，罗纳尔多转会英超曼城俱乐部的转会事宜已经完成，俱乐部感谢罗尼在过去的两个赛季中对AC米兰做出的贡献，祝他在曼彻斯特好运！

　　对于罗纳尔多从AC米兰转会曼城，媒体褒贬不一！

　　有媒体认为，曼城队买进罗纳尔多，在竞技层面上对于曼城队你完全不可能提供什么样的帮助，他们甚至说，罗纳尔多现在能够为曼城提供的帮助还不如刚刚加盟球队的威尔士人贝拉米呢！

　　很显然，媒体这样说的缘由，还是考虑到罗纳尔多的那频频受伤的右腿，他们也咨询了医生，医生也表示，罗纳尔多这次的受伤虽然问题不大，但是，他的那条伤痕累累的右腿，已经很难承担足球比赛的超负荷了。也就是说，罗纳尔多随时都可能因为再次受伤，不得不退役！

　　甚至，罗纳尔多在曼城队的第一场比赛，就受伤，就此退役，在一些人看来，也不是什么不可能发生的事情！

　　而一些支持曼城的这笔收购的人们，则对于罗纳尔多送上了祝福，他们认为罗纳尔多能够为曼城做出贡献，并且对于期待甚多，有媒体甚至开始畅想曼城队的三叉戟了，罗比尼奥——张扬——罗纳尔多，这样的三叉戟组合，即使是在豪门中，这也是超级锋线组合啊，超级豪华的组合啊！

　　当然了，也有媒体看出来曼城队签约罗纳尔多背后的故事，那就是，罗纳尔多的影响力！

　　无论罗纳尔多现在的状态如何，他始终是这个星球上曾经最出色的射手，是不少球迷的崇拜偶像，不少球迷是因为罗纳尔多才爱上足球的！

　　他们始终关注罗纳尔多，始终期待罗纳尔多能够有好结果！

　　所以，曼城引进罗纳尔多，在一定程度上，也势必将引起这些罗纳尔多的球迷的关注，这些球迷也可能就此成为曼城的球迷！

　　这也正是曼城俱乐部所打的算盘！

　　即使是罗纳尔多不能在曼城取得成功，也没有什么，最起码，曼城可以说，他们曾经拥有过罗纳尔多！

　　而一旦罗纳尔多能够在曼城取得成功，不说是回到巅峰状态吧，只要罗纳尔多能够在曼城进几个球，这就是一个不小的成就了，对于曼城和罗纳尔多来说，就是双赢的！

　　2009年2月1日，罗纳尔多抵达曼彻斯特。

　　罗尼的到来，引起了曼彻斯特城的欢呼，对于罗纳尔多能够加盟曼城，曼城的球迷是发自内心的高兴地，虽然他们也知道罗纳尔多现在的状态大不如以前，但是，这是罗纳尔多啊！

　　这是罗纳尔多啊！

　　想到罗纳尔多能够身披蓝月亮战袍踢球，曼城球迷就已经满足了！这要是在以前，他们哪里敢想象罗纳尔多身披蓝月亮战袍踢球的场景啊！

　　罗纳尔多也在曼彻斯特机场接受了采访，他表示，自己来到曼彻斯特不是来养老的，他希望能够wie曼彻斯特做出贡献！

　　“我知道曼彻斯特在这个赛季有一个伟大的目标，我知道这个目标是什么，我也知道大家做的很好，正在为这个目标而努力！我希望能够加入其中，为球队做出自己的贡献！”

　　罗纳尔多的这番话，引得曼彻斯特的球迷和媒体的一阵欢呼声，不管怎么说，罗纳尔多的这番话很好，即使是一些对于罗纳尔多加盟曼城不太看好的媒体也不得不承认，罗纳尔多的这番话，很务实！也很有鼓舞作用！

　　在当天，有一场英超联赛。

　　曼城队客场和斯托克城的比赛，这场比赛，罗纳尔多并没有前往客场观看比赛，他就呆在酒店里。

　　这场比赛，曼城队最终客场二比二被斯托克城逼平，张扬在比赛进行到最后时刻，为曼城队创造了点球，莫德里奇点球命中，帮助曼城队将比分扳平。

　　此役过后，曼城的积分达到了四十一分，他们的积分被阿森纳超越，现在只排名联赛第六名了！

　　不过，他们和四五名的阿斯顿维拉的积分差距也只是四分而已！

　　曼城队冲击下个赛季的冠军联赛资格，依然有极大的希望。

　　在比赛结束之后，张扬代表曼城队表达了对于罗纳尔多的加盟的欢迎，他们表示，罗纳尔多的来到，对于曼城队的实力是一个极大的补充。

　　三天之后。

　　208/2009赛季英超联赛第24轮。

　　曼城主场和米德尔斯堡的比赛。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”比赛进行到第三分钟，张扬就进球了，他的进球帮助曼城队首开记录！

　　这场比赛，曼城队向人们展示了他们的进攻。

　　第十一分钟，罗比尼奥又进球了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”解说员喊着说，“罗比尼奥，他的进球，罗纳尔多和贝拉米的加盟，显然也刺激到了罗比尼奥！”

　　这场比赛，最终的比分是三比零。

　　曼城队主场迎来了一场大胜。


第090章 冒牌医生

　　和米德尔斯堡的比赛，张扬直到比赛进行到最后时刻，依然在寻找进球。

　　单场比赛进七个球啊！

　　这个时候，张扬想起来就头大。

　　他虽然对于自己有信心，而且，他自己也不知道这个信心是从哪里来的，但是，张扬却也知道，这事情太难了，不是有信心就行的。

　　这场比赛，最大的焦点，却不在场上，张扬和罗比尼奥联袂进球，虽然很值得欢呼，不过，媒体和球迷将注意力也放在了看台上，这场比赛，罗纳尔多来到主场看台上观看比赛，也的出现也引起了曼城球迷的一阵欢呼声。

　　在看台上，陪伴罗纳尔多的是他的女友安东尼，以及经纪人法比亚诺。

　　“曼城队的表现不错。”法比亚诺说道，“这场比赛，他们表现出了统治力！”

　　对于罗纳尔多选择加盟曼城，法比亚诺一开始是看不上曼城的，在他的印象中，曼城给他的印象就是暴发户，当然了，能够拥有张扬的球队，还是会让法比亚诺表示不一样的观感的，此外，在了解了曼城在联赛中的排名之后，他表示了惊讶。他也知道，这个时候，能够留在欧洲，加盟一个有野心的球队，对于罗纳尔多来说，就是不错的选择了。

　　现在，在现场看了这场比赛，张扬和罗比尼奥领衔的曼城队，始终占据了场上的主动权，他们的对手米德尔斯堡，全场比赛都被曼城队压制，很难创造出威胁曼城队的球门的机会。

　　这也让法比亚诺眼前一亮，曼城队的表现让他很高兴，他是罗纳尔多的经纪人，他和罗纳尔多的利益是挂钩的，自然希望罗纳尔多能够留在欧洲踢球，能够踢上冠军联赛的比赛。

　　至于罗纳尔多的女友安东尼，她对于罗纳尔多离开米兰，是有些不开心的，和曼彻斯特比起来，米兰更加奢华，作为时尚之都，米兰是女人的最爱，而英国的糟糕的天气，注定不会让女人太喜欢。而且，曼彻斯特又不是伦敦。

　　当然了，安东尼也知道，能够到曼彻斯特踢球，对于自己的男友罗纳尔多来说，也是不错的选择了。

　　此刻，看到曼城表现出不俗的实力，安东尼也为罗纳尔多高兴。

　　“罗尼，看起来，曼城看起来很不错哦。”安东尼说道。

　　罗纳尔多点点头，他也是心潮澎湃，曼城的表现，确实让他欣喜，如果自己的伤势能够得到控制的话，那么，在曼城，未尝不能够有一个不错的未来。

　　虽然罗纳尔多也知道，对于曼城这样的处于草创初期的球队，想要拿冠军联赛的冠军，是不可能的，是痴人说梦，但是，能够参加冠军联赛的话，最起码，这让他看到了在冠军联赛拼搏的希望。

　　曼城队赢下米德尔斯堡之后，他们的积分达到了四十四分。

　　这轮联赛，阿森纳踢平了，而切尔西也平了。

　　所以，曼城队的排名上升到了第四位，现在，他们和切尔西积分相同，只是因为曼城队净胜球比切尔西多，所以，曼城队排名第四位，而切尔西排名第五位。

　　利物浦依然以五十一分领跑积分榜，曼联队以一分之差排名第二名，而本赛季最大的黑马，阿斯顿维拉队这轮联赛又赢球了，现在，阿斯顿维拉的积分达到了四十八分，排名第三名，比曼城队多四分！

　　曼城队赢球了，张扬却开心不起来。因为，今天的比赛中他才进了一个球，张扬觉得自己太着急了，不然的话，自己今天至少能够进两球的！

　　只是，面对单场进七个球的目标，进一个球和进两个球，有区别吗？

　　“张？什么时候请那位医生给我治疗啊？”看到曼城队杀入了联赛前四名，罗纳尔多的心中也高兴起来了，他现在是愈发的迫不及待的想要回到球场比赛了。

　　“啊——”张扬一愣，然后一拍脑袋，“这两天他就过来了，来了就给你治疗。”

　　听到张扬这么说，罗纳尔多才算是放心了。

　　这周是一周双赛。

　　三天之后，曼城队在主场迎来了纽卡斯尔。

　　这场比赛最终的比分是一比零。

　　张扬的射门打在了立柱上之后，又弹出来，被回防的纽卡斯尔后卫碰进了球门。

　　这个球也在赛后被认定为是纽卡斯尔的球员的乌龙球。

　　张扬显得很愤怒，他倒不是非得计较这一个进球数，而是觉得自己的进球运气似乎不太好，这样的进球，都能够变成乌龙球……

　　泥煤啊，不知不觉的，三场比赛过去了，只剩下两场比赛了。自己要在这两场比赛的某一场完成任务啊！

　　压力很大啊。

　　赢下纽卡斯尔之后，曼城队继续排名第四名，确切的说是，依然和切尔西同分，只是因为净胜球的优势，排名第四名。

　　这轮之后，积分榜上最大的变化是，领头羊利物浦踢平了，而紧随其后的曼联队五比零大胜对手，这样的话，曼联队的积分超越了利物浦，成为了联赛领头羊，而利物浦排名第二，至于排名联赛第三名的超级黑马阿斯顿维拉，本轮也赢球了！他们继续稳固了第三名的位置！

　　而就在这轮比赛后的第二天，罗纳尔多也终于迎来了自己和‘中医’的初次接触。

　　只是，他对于为什么要在治疗的时候用布蒙上自己的眼睛，表示很不解。

　　张扬的解释是，这是这位医生的要求，医生坚持认为，病人看不到东西的情况下，有益于治疗。并且表示，名气越大的医生，怪癖越多，理解一下嘛。

　　虽然对于这个解释觉得不太能够理解，但是，罗纳尔多还是乖乖听命。

　　他哪里知道，这个医生就是张扬自己，张扬思前想后，从哪里找一个中医来给罗纳尔多治疗？此外，还要求要绝对保密？

　　没办法，他只能够自己上场了。

　　要说张扬懂得中医吗？他还真的懂一丁点，为什么这样说呢，在乡下，有走方郎中，张扬所在的村子就有那么一个，小时候，张扬觉得好奇，就缠着这个郎中，看他给人治病。

　　这些走方郎中，医术普遍一般，但是，大病看不了，一般的小病还是有效果的。最起码，不是那种什么都不懂的骗人的假医生，治不好，也不会出问题。

　　张扬就跟着这个赤脚医生，学了针灸，或者甚至不能够说是学会什么了，张扬只是简单的知道，那几个穴道是可以扎针，而不会有任何危险的。这就是张扬贪玩，要学针灸，医生又怕这孩子学了后，乱来会出事，就教了他扎几个无关紧要的穴道。

　　没想到，张扬小时候的这个爱好，现在居然有用。

　　他在罗纳尔多的几个穴道上扎针。

　　这吓得巴西人一大跳。不过，巴西人之前也了解过，中医是用针灸治疗的，虽然不太懂用针扎人为什么能够治病，但是，罗纳尔多也还算是接受了这种看似不可思议的治疗。

　　半个小时过去了。

　　罗纳尔多听到有人开门离开的声音。

　　然后他听到有人进来了，是张扬的声音，张扬将蒙住罗纳尔多的眼睛的布拿掉，忍住笑，说道，“医生已经走了，他说今天的治疗很有效果。”说着，张扬从怀中小心翼翼的摸出一个陶瓷小瓶，交给罗纳尔多：“这个就是医生留给你的药丸，晚上用热水将药丸融化，回去以后用它来泡脚，你会感到你的双脚的很舒服。”

　　罗纳尔多看着那个陶瓷小瓶子，表示很惊奇的样子。

　　第二天，罗纳尔多兴奋的说道，他昨晚用那药丸放在热水里泡脚了，感觉相当不赖。并且对于中医的不可思议的治疗，感到很奇妙。

　　张扬差点笑出来，那瓶子里是他让四儿从国内给他寄过来的一瓶泡脚用的中药而已，是在国内的一些足疗店中常用的中药材。当然，这里指的是那种正规的足疗店。

　　罗纳尔多对于治疗结果现在很期待，整个人的心情也好了很多。甚至于，曼城的队医在给罗纳尔多检查之后，也说罗尼的伤势似乎好了一些了。

　　张扬就惊讶了，不会这么巧吧。不过，队医也说了，估计是罗纳尔多的心情不错，对于康复有信心，心理作用很重要，总是有积极的影响的。张扬也就释然。

　　2月13日。

　　曼城队在足总杯八分之一比赛中和曼城队相遇，他们在零比二落后的情况下，连扳两球，和曼联队打成了二比二平。

　　张扬在比赛中一传一射，是曼城队扳平比分的最大功臣。值得一提的是，贝拉米替补出场，接到张扬的传球后，打入一球，表现不错。

　　这也让曼联队打算淘汰曼城，报联赛中输给曼城的仇的打算落空。双方打平，将择日重赛。

　　虽然只是一场平局，但是，面对曼联，能够在落后两球的情况下，将比分扳平，对于曼城队来说，也是一个莫大的刺激。本赛季两次面对曼联，曼城队一胜一平，保持不败，全队也是士气大振。

　　比赛结束后，全队在更衣室进行了庆祝。


第091章 2009年的情人节（上）

　　和曼联队的足总杯的比赛是2月13日，第二天就是情人节了。

　　想到明天的这个节日，看着自己空荡荡的大房子，张扬心中倍感孤独。14日零点的时候，张扬给艾玛发了一条短信：

　　情人节快乐！

　　很快，那边就回信息了：情人节快乐。

　　张扬笑了笑，“想你了，明天有时间来曼彻斯特吗？”

　　张扬等了半个多小时，不见艾玛给他回信，他去洗了个澡，还是没有等到艾玛回信，他就知道艾玛肯定在忙着拍戏了。看这样子，肯定很忙，估计是不可能赶过来陪同自己过节的。

　　第二天的训练中，训练场上欢声笑语一片，不少球员都在谈论训练结束之后去哪里潇洒，就是已经结婚的人，也在商量着带着妻子出去享受烛光晚餐。

　　“嗨，张，你说我是带着莉莉去吃法国大餐好呢，还是两个人自己动手做晚餐好呢？”莫德里奇问张扬。

　　张扬看着这厮的得意的脸，真想给他一拳头，这家伙纯粹就是在得瑟，知道自己今天又是孤家寡人一个，所以来刺激自己，这家伙看似长着一副忠厚老实的脸，但是，属于蔫儿坏的那种家伙。

　　“滚开，没看到我心情不好吗？”张扬没好气的说道。

　　莫德里奇看到张扬不爽的样子，哈哈大笑起来。

　　这个时候，罗纳尔多走过来了，“张，我很苦恼啊。”

　　“肿么了？”张扬问。

　　“安东尼最近变得特别婆婆妈妈的，我感觉我的感情生活就好像是一口枯井，我就是枯井中的发呆的王子，太乏味了，没有一点点惊喜。”罗纳尔多一脸苦恼。

　　“是枯井中的青蛙吧。”张扬笑着说。

　　“我是认真的。”罗纳尔多苦着脸说到。

　　“这事情好办啊，今天就是情人节，一会你训练结束就去买一颗大钻戒，送给安东尼，她一定感动的稀里哗啦的。”张扬说道。

　　“又不是求婚……用不着吧。”罗纳尔多挠挠头，“曼彻斯特什么都好，就是夜生活不如米兰。”

　　张扬瞥了这个花心大萝卜一眼，“你是不是结婚后，又后悔了？那就一脚踹了她。”

　　“这样不太好吧……”罗纳尔多似乎颇为意动，“不过，安东尼确实……”

　　张扬吓了一跳，宁拆一座庙，不毁一段情，自己这话可不能乱说，只是，这对男女之间，没有这么纯洁吧。

　　说起来，罗纳尔多被媒体关注和批评最多的是他的糟糕的感情生活，这家伙是一个伟大的球员，但他的妻子肯定不会认为他是个不错的丈夫。要不罗纳尔多怎么会凭空获得浪子的称号。

　　从罗纳尔多成名至今，女友不计其数。脚踩两只船、偷腥和劈腿等浪子必备的习性，罗纳尔多一样也不缺。这家伙在婚姻上，也算是上演了另类的帽子戏法了，罗纳尔多的第一次婚姻，是在1999年，罗纳尔多与巴西女足球员米兰妮，在热恋6个月后步入婚姻殿堂。两人生有一个名叫罗纳德的儿子，不过随着罗纳尔多转会到皇马，两人的婚姻就开始亮起了红灯。在那里，米兰妮为了继续自己的足球生涯，不得不每周在马德里和米兰之间往返奔波，这也使得罗纳尔多有了经常光顾皇马色情场所的机会，两人的婚姻最终走到了尽头。

　　外星人的第二次婚姻则是和巴西名模达妮拉·茜卡莱莉。罗纳尔多在2004年6月回巴西度假的时候，在时装T台边结识了巴西模特茜卡莱莉，两人迅速坠入爱河。外星人还特意把仪式安排在了2005年2月14日情人节当天，但这并没有给两人的婚姻带来好运，仅仅3个月后就宣布分手。

　　2008年，也就是去年，罗纳尔多再次和比亚·安东尼结婚，当时安东尼已经怀孕，可以说是奉子成婚了。

　　除了绯闻女友不胜枚举外，罗纳尔多也几次陷入嫖娼丑闻，其中最雷人的一次便是08年他求欢不成反遭人妖敲诈。

　　罗纳尔多当时在宾馆召妓，但来了三个“人妖”，其中一个人偷走了罗纳尔多的驾照，并借此来敲诈他，罗纳尔多拒绝接受敲诈，于是事情被捅了出来，成为了进入2008年以来足坛最大的一个丑闻。

　　事后面对电视摄像，罗纳尔多一脸沉痛：“我确实做了一些在我的职业生涯中非常愚蠢的事情，我们都曾经犯过错误，我也是如此，我一点也不知道他们是‘人妖’，在事后我曾痛苦，我真是难以置信的愚蠢啊！”

　　“这真是我职业生涯中最糟糕的一个决定，这件事情已经在全世界引起了很恶劣的反响，这将是我人生中永远的污点！对于一些媒体来讲，这简直是一个比世界杯更大的冲击。”罗纳尔多说道。

　　当时，这件事影响极大。而就在那个时候，他当时的女友安东尼坚定的站在了罗纳尔多的身边，对罗尼表示支持，用自己的爱帮助罗纳尔多度过了艰难，这也让罗纳尔多很感动，再加上安东尼已经怀有身孕，两人也在当年成婚。

　　本来不打算管罗纳尔多的破事的，不过，张扬还是对罗纳尔多说道，“罗尼，你也老大不小了，该收收心了。”

　　罗纳尔多不乐意了，瞪了张扬一眼，意思是，我可是当孩子爹的人了，正是因为吃过了婚姻围城的苦，而且是吃了三次苦头的人啊！所以，才会深有感触啊。

　　“张，我是过来人，如果你突然想要和某个女孩子结婚的话，一定要冷静，要冷静啊，不要一时糊涂啊。”罗纳尔多一脸严肃的说道。

　　张扬感觉头大了，今儿个这是怎么啦，这几个家伙故意来气我不成？！一个是正在恋奸情热，一个是花心大萝卜，吃着碗里的想着锅里的。

　　想到今天是情人节，自己却没有佳人陪伴，他心中郁闷。

　　这当然不是说张扬没有人陪，只要他喜欢，今天晚上，她都能够在自己的家中享受皇帝一般的待遇，和一支足球队的性感辣妹胡搞乱搞，作为当今足坛的身价最高的球星，又是单身汉，张扬早就成了不少明星、艳星甚至是交际花眼中的唐僧肉，只是，张扬却似乎很低调，很少会出现在夜店。这让这些女人干着急没办法。

　　训练结束，在更衣室洗了澡，换衣服的时候，张扬看到手机有未读短信息。

　　第一条是艾玛来的，这让他心情好了一些。自己昨天晚上给艾玛短信之后一直没有收到回信，知道艾玛还在忙着，此时看到艾玛的短信，知道艾玛心中也在想着自己，他心中也稍稍安慰。

　　打开一看：“情人节快乐——亲爱的！”

　　这让张扬心中一动，他和艾玛虽然已经几乎算是确立了恋爱关系，但是，两人在平时的称呼中，很少有这么亲昵的称呼对方，张扬会溺爱的称呼艾玛·沃特森为艾玛或者是小艾玛，而艾玛则称呼他为ZHANG。这倒不是和张扬生疏，只是，张扬不太习惯别人称呼他为YANG，这会让他觉得挺别扭的。

　　所以，此番看到艾玛在信息中称呼他为‘亲爱的’，张扬心中高兴，因为一个人要度过情人节的郁闷，也一扫而空了。

　　第二条依然是艾玛来的：我给你准备了情人节礼物，希望你能够喜欢！

　　张扬笑了笑，回信道，“谢谢你，亲爱的小艾玛，只要是你准备的礼物，我都会喜欢的。”

　　然后他换好衣服，拿起自己的东西，到了停车场，看到艾玛还没有信息回来，他就拨通了艾玛的电话。

　　打过去，却提示是在关机状态。

　　这让张扬很无奈，难道这会又在拍戏？

　　他开着车子，前往唐人街，在一个相熟识的中餐馆那里，要了几份外卖，带回家当做晚餐。

　　因为中餐的膳食，和运动员的营养搭配是不合适的，所以，张扬平时也是很少吃中餐，只是什么时候嘴馋了，要么是自己下厨，要么就是去这家中餐馆带几份外卖。这家中餐馆是孙继海介绍给他的，是孙继海的定点吃饭的饭馆，张扬和曼联队的中国球员董方卓的第一次见面，也是在这个餐馆，董方卓请客。三个在异国他乡打拼的中国球员，聊得很开心。

　　将外卖放在车子里，张扬并没有立刻发动车子，他再次拨打艾玛的电话，这一次，终于打通了。

　　艾玛现在心里很紧张，自从做了这个决定，她就一直在做准备。在两个月以前，看到张扬在推特上说很孤单的那个帖子，虽然张扬很快就删掉了帖子，但是，还是对艾玛触动很深。

　　她是知道梅丽莎·特里奥的存在的，这也是艾玛·沃特森无法全身心的将自己投入到这份感情上去的原因，这是她的初恋，艾玛是一个很追求完美的女孩，对于自己的初恋，有过很多的美丽的设想。她无法接受自己的男友和另外一个女人扯不清。

　　但是，艾玛却又知道，梅丽莎·特里奥和张扬认识在前，这两人有亲密的关系，从道理上，又没有什么不可以的，因为，那个时候，她和张扬还只是一般的朋友呢。

　　艾玛一直很矛盾，不知道该如何对待这份感情。

　　直到那个时候，她才意识到，自己已经陷入了爱河，无法自拔，只能够勇敢的去爱。

　　那个法国女主播是吗？

　　艾玛也知道，张扬和梅丽莎·特里奥之间，只是保持亲密关系，两人并没有公开男女朋友关系。艾玛也敏锐的感觉到，法国女人也知道自己的存在，也在犹豫。

　　艾玛在这个时候下定了决心。

　　自己不怕她，自己比她年轻，比她迷人，要抓住机会，将张扬抢在手中。嗯，虽然艾玛不知道有‘先下手为强、后下手遭殃’，这句话，但是，这个道理是放之四海而皆准的。

　　在这段时间，她拼命的工作，将所有的档期都排的满满的，就是为了腾出这几天的时间来！

　　此时，她已然身在曼彻斯特！

　　艾玛决定主动出击了！

　　她要给张扬一个惊喜。

　　美丽的女魔法师赫敏要送给张扬一份再可口不过的甜心礼物。

　　刚才，艾玛才想起来，自己下飞机之后，忘记将手机开机了。

　　此时，她才将手机开机，就看到了张扬发的信息。看到张扬对她的称呼，美丽的女魔法师的嘴角扬起一丝笑容。

　　她刚刚看完这个未读信息，就听到电话响起。

　　艾玛正神游天外，突然被电话铃声吓了一跳，刚刚皱了皱可爱的鼻子，就瞥到了屏幕上的来电者——ZHANG。

　　ZHANG！

　　小艾玛心中一动，甜甜一笑，按下了接听键。


第092章 2009年的情人节（下）

　　张扬和艾玛聊了两句，艾玛告诉他，她还在片场，没有能够来陪他过情人节，她的心情也不好。

　　张扬还能够说什么，还得安慰艾玛。

　　聊了没两句，艾玛那边突然很急忙的说，导演在喊她了，说着就挂掉了电话。

　　电话那头，挂掉电话的女魔法师，脸上带着狡黠的笑容，给张扬发了个信息。

　　张扬看到手机有信息来到，他将车子停在路边，打开来看。

　　“亲爱的，你的礼物我已经送到了曼彻斯特了，地址在%……%&”

　　看到这个地址，张扬想了想，这个地方，他当然知道，是曼彻斯特的一个很古老的酒店，有着欧洲中世纪的风格，而酒店的一些家具也都是有几百年的历史的。是很古老的酒店了。

　　“礼物怎么会放在酒店里？”张扬摇摇头，“还放在这家这么古老的酒店中，艾玛是不是演赫敏太久了，太入戏了。”

　　张扬没有想太多。他驱车前往那家古老的酒店前进。

　　车子停在了酒店外的停车场，张扬就要进去，却是手机响了，他接听了，却是孙继海打来的，问张扬今晚的晚饭怎么解决，要是还没有吃的话，就到他家去做客。

　　张扬本来有些意动，不过，一撇头看到了车子后面的外卖，也就懒得动弹了，他谢谢了孙继海的好意。

　　电话那头的孙继海挂掉电话，就听见自己的妻子在一旁埋怨，“我就说了不要打电话了，今天是什么日子啊，张扬肯定要和女朋友在一起的啊。”

　　“张扬没有女朋友呢。”孙继海笑着说道。

　　“怎么可能呢。”妻子不相信。

　　孙继海耸耸肩，“我也不相信，可是，这就是事实。”

　　“那他不会去找一些临时女伴？”

　　“临时女伴？”孙继海一愣，明白了，摇摇头，“不可能吧，没听说张扬有这样的绯闻啊。”

　　“这算什么绯闻，他还没有结婚，有临时女伴很正常，我敢打赌，那些女明星肯定愿意接近张扬。”

　　孙继海笑了，“我相信张扬。因为他和我一样，都很老实本分的。”

　　妻子就白了孙继海一眼，对于自己的丈夫，她很满意，堪称是一个模范丈夫。

　　我们回到张扬这边，张扬刚刚挂掉孙继海的电话，就要停好车子，却闻到一股尿骚味，他骂了句倒霉，不知道哪个家伙是不是喝多了，在这里就开闸放水了。

　　张扬就再次发动车子，开出去了，问了问停车场的保安另外一个停车处的位置，开出去了。

　　他这一开出去不要紧，在三楼的房间里，看到张扬的车子到了，早就在看着的艾玛着急了，她刚才看到张扬接了个电话，下意识的以为张扬有事情要离开了。

　　艾玛离开拿出手机，拨通了张扬的手机号码。

　　张扬听到手机响起来，他戴上耳机，按了接听键，接起来是艾玛的声音：“你不是到了吗？怎么还不停好车子啊？去哪里呢！还不赶快上来？311房间！别走错了！”

　　说完她就挂了电话。

　　张扬愣了，奇怪啊，艾玛怎么知道自己到了，又知道自己还没有停好车子啊？

　　张扬不是笨蛋，他立刻意识到了一种可能！

　　而一旦有了某种怀疑，心中的确信的感觉愈发大了，他愈发肯定自己的这个怀疑！

　　艾玛就在曼彻斯特！

　　确切的说，艾玛就在这个酒店，就在她说的那个房间里！

　　一旦想通了此中的关节，张扬先是一呆，然后是狂喜！

　　很难形容张扬此时此刻的兴奋的心情，今天是情人节，艾玛说要送自己一个礼物，她自己却偷偷的来到了曼彻斯特，还让自己前来？

　　那么，这个礼物，难道是，难道是——是艾玛自己？！

　　此刻，因为孤独的度过情人节的郁闷一扫而空了，张扬只觉得眼前都是漫天的云霞，煞是美丽！不，确切的说，应该是美丽极了！

　　带着激动和期待的心情，张扬进入大堂，再报出来311的房门号之后，服务生有些奇怪的看了张扬一眼，就让他进去了。

　　服务生还记得311房间的那个女孩子，为什么印象深刻？任凭谁看到一个带着巨大的墨镜，还带着帽子，遮住半张脸，拉着航空箱，一脸警惕的观察四周，唯恐引起别人注意的女孩子都会觉得奇怪的。

　　当然，最重要的是，张扬只是戴了个大墨镜，并没有戴帽子，这让服务生有些觉得眼熟，只是没有第一时间朝着曼城头号球星的身上联想而已。

　　张扬并没有等电梯，他迫不及待的要见艾玛，哪里有心情等电梯。

　　三楼！

　　一路小跑，就从楼梯跑上来了。

　　艾玛早就躲在门后，透过猫眼朝外看，电梯那里没有动静，就在这个时候，让他听见沉重的脚步声，看到一个人从楼梯那边跑上来了。

　　看到张扬一脸焦急的样子，艾玛心中多了一丝甜蜜。

　　张扬停在了311房间的门口，他深呼吸一口气，又擦拭了一下额头的些许汗水，这倒是累的，作为足球运动员，爬个三楼楼梯，自然是小菜一碟，这是兴奋和焦急交加而出的汗水。

　　敲门。

　　他刚刚窍门，门就吱呀一声开了。

　　张扬没有想到门打开的这么迅速，然后他就惊愕的看到，艾玛微笑着出现在自己的面前。

　　张扬下意识的就抬起手想要打声招呼：“嗨——艾玛……”

　　他还没有说出来艾玛这个名字，就听到艾玛说：弯腰。

　　什么？

　　张扬刚刚下意识的弯腰，就感觉到勃颈上的一丝温暖，艾玛的美丽洁白的藕臂缠在了他的脖子上，艾玛身高比他矮。

　　张扬还没反应过来两片温热的嘴唇就堵到了他的嘴上。

　　“唔嗯——”张扬不是初哥了，初吻也早就没了，但是，此刻，他的大脑还是一片空白，他设想过见到艾玛后的许许多多的场景，但是，就是没有想过会是这样子的。

　　他甚至自己还在想着，今天自己一定要主动一些了，都是男孩子主动，自己当然也要掌握主动权，不能够让女孩子难堪嘛。没想到，迎接自己的是如此热辣的香吻。

　　这个时候，侧对面的房间，有人在打开房门，张扬心中一动，就这样的和艾玛舌吻着，抱着女魔法师，一闪身，进了房间，然后，用脚后跟将房门关上。

　　张扬不知道自己和艾玛吻了多久，他只知道，两个人都很激动，热烈的吻着，深情的吻着，直到张扬觉得自己的大脑有些缺氧了，两人的嘴巴才分开。

　　分开之后的两个人气喘吁吁、脸颊通红的看着对方。

　　一时间房间里只有粗重的喘息声。

　　张扬突然摸摸鼻子，故意看了看房间的四处，“我的情人节礼物呢？”

　　艾玛嗔怪的瞪了张扬一眼，这个时候，她踮起脚尖，在张扬的耳边说道，“还不明白吗——笨蛋！”

　　说谁是笨蛋？

　　哥们儿才不是笨蛋呢！

　　张扬在艾玛的惊呼声中，将女魔法师直接抱起来，抱着她，女魔法师则将自己的小脑袋偎依在张扬的胸膛，聆听这个男人的有力的心跳。精致美丽的脸颊上一片绯红掠过。

　　“先……先洗个澡吧。”

　　“好吧——”张扬一边说，一边走着，“一起洗吧——”

　　“呀——”

　　“原来你早就放好的热水了，亲爱的艾玛。”

　　“没……没有……唔唔唔嗯嗯嗯。”

　　鸳鸯戏水，RU浪惊飞鸟。

　　“嗯……轻点……疼……”

　　“嗯，我知道。”

　　“轻点……”

　　……以下省略三千字……

　　第二天，曼城的球员们注意到，他们的头号射手精神百倍，意气风发，还昨天在训练场上的郁闷的样子，简直是判若两人。以至于罗纳尔多甚至拉着张扬，一脸八卦的问张扬是不是出去鬼混了。

　　艾玛在曼彻斯特只呆了三天，就离开了，她这三天也是好不容易挤出来的时间，三天里，艾玛也是食髓知味，张扬是积攒多时的精力充沛，两人极尽旖旎。

　　在艾玛离开后的第二天，张扬来不及感受内心的空虚，就开始投入到了紧张的备战中去了。

　　在这个周末的联赛中，也就是2008/2009赛季英超联赛第二十六轮的联赛中，他们将客场迎战联赛领头羊利物浦！

　　曼城将做客英超最著名的魔鬼球场安菲尔德球场！

　　贝尼特斯·贝尼特斯很烦恼。

　　“如何才能限制曼城10号的那家伙的发挥呢？”这个问题曾经困扰了很多著名的主帅，而在双方上半赛季的第一回合的交手的时候，贝尼特斯已经吃到了张扬的苦头，那场比赛，利物浦将自己的强大的攻击力表现的淋漓尽致，进了五个球，要是换做是任何一个对手，被利物浦进五个球，利物浦肯定是赢下比赛了，但是，那长比赛，利物浦却只收获了一场平局，那场比赛，他们和曼城队踢成了五比五，张扬在比赛中两射两传，是曼城队逼平利物浦的头号功臣，甚至可以说，曼城队差点就赢下了比赛了！

　　没有什么比这种直接交手最能够感受到威胁的，所以此番主场再次面对曼城，贝尼特斯开始头疼了，他需要找到限制张扬的发挥的办法。

　　这天晚上，贝尼特斯仔细观看了上一场比赛，曼城和曼联队的足总杯的比赛视频，在视频中，由于曼城在全场比赛中打的很被动，张扬很少拿球，但是即便如此，利用仅有的几次机会，他还是打进一个进球，并且还助攻一次，帮助曼城队逼平了曼联，赢得了重赛的机会。

　　看到张扬的精彩表现，再联想到和曼城的那场比赛中这个人的精彩表现，贝尼特斯的脸上的表情愈发的凝重了。

　　确切的说，这场比赛，因为马克莱莱的重伤，曼城队在后腰位置上首发的是冬季转会刚刚引进的荷兰球员德容，而德容的表现比较一般，还无法起到马克莱莱对于曼城队的那种屏障作用，这才是曼城队全场被动的原因，但是，就是在这样的不利情况下，张扬依然抓住机会为球队做出贡献，这样的一传一射，相当不容易。

　　随后，贝尼特斯就观看了在上半赛季利物浦在客场曼彻斯特市政球场和曼城的那场五比五的比赛的录像。


第093章 池鱼之殃

　　就在贝尼特斯在考虑和曼城的比赛中如何限制张扬的威胁的时候，在伦敦，另外一只豪门球队切尔西那边，却是一片混乱和风声鹤唳。

　　联赛进行了25轮，积47分，和‘暴发户’曼城队积分相同，而且净胜球比曼城队少，最终排在曼城队后面，排名联赛第五名。

　　这显然是切尔西老板阿布拉莫维奇无法接受的！特别是切尔西队刚刚摆脱了‘暴发户’的帽子，现在的战绩却反倒是不如‘新鲜出炉的暴发户’曼城队，这更是这位俄罗斯寡头所无法容忍的。

　　一旦阿布拉莫维奇对于球队的成绩不满，他会做什么？自然是拿主教练开刀了！

　　情人节刚刚过去，阿布拉莫维奇就直接乘坐私人飞机，从莫斯科飞回伦敦，随即在亲信特南鲍姆和俱乐部主席巴克陪同下，杀气腾腾的杀奔切尔西队的训练基地——科巴姆训练基地。

　　阿布一行三人出现在训练基地时，基地职员发现老板们神色不对，宛如带着“死亡面具”，吓得正襟危坐。

　　阿布直奔其中一个会议室，立刻传唤斯科拉里开会。斯科拉里当时正在和助手们讨论周末和阿斯顿维拉的客场比赛战术，虽然切尔西战绩不佳，在2008/2009赛季英超积分榜上排名第五名，甚至被曼城队以净胜球的优势压在身下，但是，积47分的切尔西，距离榜首的曼联的积分差距也只是六分而已，对于刚刚接手一支球队不到一年的主教练来说，这个成绩，谈不上好，但是，也绝对谈不上多么糟糕。而且，斯科拉里并不认为切尔西已经脱离夺冠军团，联赛还剩下十三轮，切尔西也未尝没有在联赛中逆转夺冠的可能，再说了，在足总杯以及冠军联赛中，切尔西都还存活，可以说，三线都有夺冠的希望，显然，‘大菲尔’对于自己和切尔西的未来还是很乐观的，他还不知道自己‘大限已到’。

　　被告知大老板相召，斯科拉里让助手们继续讨论，他自己则起身，前往阿布拉莫维奇的办公室，面带微笑与东家见面。

　　事实上，虽然担任切尔西队主教练已经八个多月了，但是，斯科拉里上任以来他和阿布打交道不多，也就是见过三、四次面而已，这是他履新时刻意要求的结果：请勿干涉队务。只可惜，很显然，这只是斯科拉里一厢情愿的想法。

　　进入会议室后，斯科拉里马上明白一切都完了，阿布神色凝重地告诉他：“这么下去不行。必须做出改变了！”

　　斯科拉里立刻明白俄罗斯人说的‘必须做出改变了’指的是什么。他被解雇了。

　　让阿布等人感到惊讶的是，斯科拉里听到自己被解雇，只是一个错愕，显然他本人也没有想到自己会这样被解雇，不过，在错愕之后，斯科拉里的反应很平静，微笑着耸耸肩，很有风度地接受了命运。

　　看到斯科拉里很平静的接受了被‘炒鱿鱼’的命运，阿布也很满意，这人还算识时务。这让他对于斯科拉里最后的观感，似乎相当不错。

　　事实上，对于是否炒掉斯科拉里，已经在阿布心中酝酿了很久，之前他和巴克、特南鲍姆和凯尼恩私下里交换过意见，凯尼恩似乎想要为斯科拉里说清，不过，斯科拉里的球队最近的确不走运，客场惨败给利物浦，随后又在主场被英超防守第二差的赫尔逼平，13个主场5平2负，新年之后5轮丢了8分，排名跌至第五名，而让阿布忍无可忍就是切尔西的排名居然位居曼城队的后面。

　　在曼城的积分排名超越切尔西之后，即使是想要回护斯科拉里的凯尼恩也不说话了，他知道，被曼城这个‘新的暴发户’压在头上，这是阿布的逆鳞，斯科拉里下课的命运已经注定！

　　随后，切尔西官网发表声明，宣布斯科拉里下课，而助教威尔金斯则代管球队，直到新帅上任：“俱乐部已经做出了决定，现在，解除斯科拉里主教练职务，立即生效。我们感谢他执教期间的努力，斯科拉里上任以来为球队带来很多积极的东西，我们为一段宾主之谊结束过早感到难过。很不幸近期成绩不理想，现在是赛季关键时刻，换帅是唯一选择。选帅工作已开始。”

　　随后，斯科拉里也公开感谢切尔西给他执教机会：“这次经历非常宝贵，很遗憾它未能持续得更久一些，我祝愿切尔西在三项赛事中好运。”

　　这也被认为是阿布拉莫维奇手里的切尔西，迄今为止在解雇主教练的事情上，最和平的分手。

　　斯科拉里下课，威尔金斯代理主教练职务，这位切尔西的老臣，也再次成为媒体关注的对象。

　　威尔金斯在球员时代是斯坦福桥的宠儿，以学徒身份签约，年仅18岁便担任蓝军队长，是该队历史上最年轻的队长。此人是英格兰足坛的老江湖，常青树，足迹遍布曼联、格拉斯哥流浪、水晶宫和米尔沃尔等大小球会，还留洋效力过AC米兰和巴黎圣日耳曼，84次代表英格兰队，参加过两次世界杯和一次欧洲杯，一直踢到40岁才挂靴。

　　不过，在媒体的眼中，威尔金斯无论执教还是助教，运气都不是很好。仅有的一次执教是带富勒姆，将该队带到英乙附加赛前夕被法耶兹炒掉，跟随维亚利辗转切尔西和沃特福德，两次都被东家炒掉，2003年和另一位切尔西宿将怀斯服务米尔沃尔，两年后随怀斯离开，2007年辅佐彼得·泰勒带英格兰青年队，又是半途而废。去年第二次在切尔西担任助教，结果斯科拉里下台。

　　斯科拉里下课，本来和张扬没有什么关系的，但是，还是被媒体生生将两人联系在了一起。

　　“斯科拉里完全就是被张扬弄得丢了工作的。”BBC在报道切尔西主教练下课的时候，如是说。

　　很显然，在BBC看来，斯科拉里之所以下课，这和曼城队在积分榜上超越切尔西是有最直接的关系的，而曼城队之所以能够杀入联赛前四名，张扬居功至伟！

　　这位身价高达7500万英镑的中国射手，是曼城的旗帜，是曼城的进攻核心，是曼城的头号得分手，是联赛中最能够进球的球星，张扬迄今为止已经在联赛中进了二十二球！并且球队的百分之六十以上的进攻和进球都和他有关！这是一个恐怖的数据！

　　曼城队现在的大好局面是张扬造就的，所以，BBC说是张扬将斯科拉里弄下课的，这似乎也说得通。

　　不过，最为劲爆的消息在后面，《卫报》随后爆料说，斯科拉里在被切尔西解雇之后，说自己暂时不会离开英格兰，因为可能在几个月之后，有一份新工作在等着自己。《卫报》随即对于斯科拉里的这番表态进行了深度剖析，他们认为，斯科拉里的那份新工作就是曼城的主教练的职位！

　　“虽然曼城队现在位居联赛第四名，这是相当了不起的成就，而马克·休斯尽管也备受质疑，但是，曼城的成绩和排名也说明了，威尔士人是有功劳的，只是，关于威尔士人和中国人之间的矛盾，似乎没有缓和的迹象，而一旦让俱乐部在主教练马克·休斯以及斯科拉里之间做出一个选择的话，走人的肯定是威尔士人，至于曼城的新任主教练人选？阿拉伯人对于刚刚在伦敦丢了工作的前世界冠军教练很有兴趣……张扬带领曼城取得的出色的成绩是造成斯科拉里下课的直接原因，而有趣的是，中国射手和巴西教头却可能在未来在一起合作……”

　　2月20日，曼城队全队乘坐大巴抵达了利物浦。

　　在酒店门口，他们被早就等待在那里的记者们围住了。

　　让曼城的球员们感到好奇的是，在酒店门口，围着马克·休斯采访的人数，居然超过了围着张扬采访的记者的人数。这可是劈天盖地头一回啊。

　　一开始，马克·休斯也很高兴，看起来球队现在杀回到前四名，这让自己的行情大涨啊，记者们对于自己的关注度也增加不少。

　　不过，记者们提问之后，马克·休斯的脸色慢慢的就变的难看了。

　　“休斯先生，请问，你对于斯科拉里从切尔西下课，有什么看法？”

　　“休斯先生，请问，斯科拉里现在赋闲在家，你是不是有一种紧迫感？”

　　看法泥煤啊！紧迫泥煤啊！

　　马克·休斯都想要揍人了，我擦啊，斯科拉里被解雇，那个巴西佬丢了工作，关我卵事！你们干什么一直问我这个问题！

　　记者们这番话隐含的意思，马克·休斯自然清楚，正是因为清楚，他才觉得憋屈。我干你们，老子现在带领曼城队杀入前四名，你们还总是嚷嚷着老子会下课！我日啊，这样都下课，还有天理没？！换个人来带曼城队试一试？！

　　马克·休斯觉得自己很委屈，委屈的要命，他觉得这些记者就是在和他作对，无论自己取得什么样的成就，这些讨厌的记者还是会拿有色眼镜看自己！

　　“我的身份是曼城队主教练，不是切尔西的人，所以，对于这些问题，无可奉告。”马克·休斯脸色阴沉的说。随后，挤开了人群，进入酒店。

　　不远处，同样被记者们围住的张扬，看了主教练的背影一眼，心中却说了句，‘真是没种啊’。

　　他要是马克·休斯的话，受到这种质疑乃至是奚落，早就破口大骂了，管那么多做什么，有气肯不能憋着，不爽就要发泄，老子可不是好欺负的。

　　也许这样的性格，才注定了马克·休斯的执教风格有些摇摆和相对保守吧。

　　这也就是曼城队的旗帜和主教练最大的不和谐所在。

　　斯科拉里下课，殃及池鱼，曼城队主教练马克·休斯就是这个池鱼咯。


第094章 安菲尔德球场（一）

　　斯科拉里的下课，受到影响的不仅仅是曼城队主教练马克·休斯，随着这件事的炒作的愈演愈烈，影响越来愈大。

　　《泰晤士报》在2月20日这天的头版，用了，“斯科拉里下课，切尔西危机刚刚开始！”这样的标题来报道。

　　“斯科拉里下课，并不是太出人意料的事情，毕竟光以成绩而论，他的确是阿布时代最差的掌舵者。就连当初拿了多个冠军的狂人和带领球队获得亚军的格兰特都不能幸免，何况现在的切尔西甚至连联赛冠军都可能摸不着了。

　　阿布不缺钱，为了玩转足球这个游戏，倒爷从来不会怕充当冤大头，花费巨额工资炒人毫不吝惜。一个球队成绩不好，首当其冲要倒霉的自然是主教练。但问题是，如果换帅可以起到确实的效果，那自然是很妙的一招。不过，现在的切尔西已经看起来危机四伏了。其实这从当初狂人下课时就已经开始了。

　　初来乍到就为切尔西赢得了几座很有分量的奖杯，狂人不可谓不居功至伟，阿布却仍然不满意，于是用格兰特取代了前者。不过，谁都知道，格兰特只是一个过渡者。

　　没有耐心，这是阿布的一大特点。但事实早就证明急功近利显然是要不得的。阿布应该想到弗格森统治曼联达到了20多年，其间也有过低谷，而温格、贝尼特斯等人都是长期执教的典型。换帅绝对是把双刃剑，倘若处理不当，只能是弄巧成拙。而频繁更换主教练对于一个球队的长远发展来看也不是什么好事。

　　能够执掌像现今的切尔西这样一支豪华战舰当然是主教练的荣幸，但是，阿布的偏执很可能让那些信誓旦旦打造冠军之师的大师很受伤。当初的穆里尼奥何其狂妄，让人相信他在球队有着绝对的权威。直到有一天他突然被宣布失业了，大众才发现自己又一次被忽悠了。所以才有后来狂人离开后开始揭短：其实在切尔西，主教练不过是老板的傀儡罢了，很多事情自己根本做不了主哦。说阿布不懂足球可能有点夸张，但是至少他不可能比主教练懂的还多不可能说比主教练更了解球队需要和不需要哪些球员吧。当时的舍瓦几乎就成了阿布和狂人矛盾激发的一大催化剂。而后来的情况也证明切尔西根本不需要那样一个天价替补。作为一个球队的老板，完全按照自己的喜好去买人，显然是不合理的。这有点像以前的莫拉蒂。

　　现在的切尔西和狂人时代差距有多大自不必说了，联赛第五、落后于曼城，这样的排名已经足够夸张。而在这样的危机时刻，阿布选择的仍然不是给斯科拉里更多的时间。

　　换了主教练就真的能够解决问题吗？恐怕很难。现在的情况似乎表明希丁克是大热人选。荷兰教练绝对称得上大师这一级别，而且又和阿布也可以说有着特殊关系。斯科拉里的继任者也许非他莫属。但是，别忘记了，斯科拉里还是得过世界杯冠军的人。且不说同样是以执教国家队见长的希丁克能否在俱乐部也游刃有余，谁能够保证阿布哪天不翻脸不认人呢？

　　狂人时代的辉煌已经成为过去了，只要阿布还会不断干预球队，切尔西的危机很难在一段时间内解决。远离联赛冠军或许不过是蓝军危机的一个端倪罢了。

　　换主教练，未必就是一个立竿见影的好办法。

　　不过，我们这里可以给阿布拉莫维奇先生提一个建设性的建议，那就是，买进一个球员！

　　买谁？

　　当然是曼城的十号！

　　看看张扬来到曼城之后给这支球队带来了什么，就知道这样的球员是多么的难得和宝贵了！有了张扬，马克·休斯都能够将曼城带到联赛第四名的位置，甚至是一度高居联赛榜首，而有了张扬的切尔西，能够到达什么样的高度？尽管去畅想吧。

　　当然了，对于阿布拉莫维奇先生来说，现在最大的问题是，曼城的阿拉伯老板的财力甚至比他还要雄厚，想要从曼城挖走张扬，难度太大……唯一的可能就是，有一份即使是不差钱的阿拉伯人也很难拒绝的报价……”

　　《泰晤士报》在这篇报道中，对于切尔西的俄罗斯老板的所为进行了批评，顺带着又揶揄了曼城队主教练马克·休斯一把，在最后却突然话题一转，将张扬突然和切尔西扯到了一起。

　　这看似只是分析性的报道，却立刻在英格兰足坛引起了一阵讨论，球员的作用比主教练的作用要重要吗？还有就是，这只是《泰晤士报》的建议，还是确有其事，切尔西真的会用难以想象的报价去追求张扬吗？

　　在现在足坛，没有什么比超级球星的转会最能够吸引媒体和球迷的注意力了。

　　虽然，张扬刚刚来到曼城才一个赛季，而且，张扬一再表示自己在曼城有一个目标和梦醒，这个目标和梦想使得张扬短时间内不可能转会离开曼城。

　　但是，尽管张扬说了一万遍他在曼城很开心，关于张扬可能离开曼城的炒作和传闻从来就没有停歇过。

　　为什么会这样？

　　无他！在所有人的眼中，张扬和曼城实在是不搭，即使是现在曼城在张扬的带领下杀入了联赛前四名！

　　这就好比是一个屌丝娶了一个貌美如花的公主，人们在他们结合的那一刻，就一直在猜测，在等待，公主什么时候会离开那个屌丝，追寻属于她的珍珠和宝石！

　　在《泰晤士报》这篇报道出来后，曼城俱乐部的反应相当迅速，在当天下午，俱乐部官方发言人就表示，张扬在曼城必将拥有一个伟大的传奇！

　　这话没有明说，但是，已经宣示了曼城之于张扬的主权，既然是传奇了，又怎么可能会离开呢？！

　　事实上，在签下张扬之后，曼城高层在高兴之余，也是一直在担心的，他们当然知道曼城和张扬的不匹配，会担心各路豪强来挖角的！

　　这种情况，现在一直存在，以后也不会少，反倒是会愈演愈烈。不论是张扬能否在曼城取的好成绩。他要是在曼城的未来难以达到自己的期望值的话，其他的豪门肯定会就势来劝说张扬转会，而依然张扬能够帮助曼城取得伟大的成就的话，来挖角的人却会更多，想象一下啊，在曼城都能够成功，那么更别提在高手云集的豪门了！

　　让我们暂时先回到曼城和利物浦的这场焦点比赛上。

　　贝尼特斯是一位战术大师。

　　关于这点，早就说足坛的共识。

　　贝尼特斯从西甲发迹，他的成名之路堪称完美。自从2000年以后，西甲打破皇马巴萨统治的仅2个赛季（不算2000年的超级拉科），一个带领西乙升级后转战到瓦伦西亚的贝尼特斯，在2002、2004实现了这两次破冰之路！

　　在2004年瓦伦西亚获得了联盟杯的冠军，随后，贝尼特斯来到了利物浦，在来到了利物浦的第一个赛季，他就帮助利物浦拿到了冠军联赛冠军。

　　提到拉法·贝尼特斯，依然要说起2005年5月25日伊斯坦布尔之夜利物浦的神奇逆转。贝帅从不是一个鼓舞人心的高手，但他在黑板上三下五除二比划一番之后，就让红军在随后的比赛里脱胎换骨。倾力进攻的利物浦在15分钟内就扭转战局，并将贝尼特斯送上战术大师的殿堂。

　　04-05赛季贝尼特斯的利物浦在欧洲起航，八强战淘汰尤文图斯，半决赛淘汰切尔西，决赛逆转AC米兰夺冠；06-07赛季，利物浦获得亚军，谁都记得利物浦淘汰巴萨和切尔西的壮举。

　　可以说，在利物浦，贝尼特斯的战术大师的名头，开始响彻欧洲。

　　在利物浦时期，他碰到了不可一世的穆里尼奥，但那个时代的利物浦总是属于冠军的争夺者，且表现了强队的气质。两进欧冠决赛，并1次成功捧杯，这样的欧战战绩在历史上也是84、85黄金时代的利物浦才能做到的。

　　正是因为贝尼特斯给利物浦带来了冠军的期望，所以贝尼特斯也面临了更高的目标，那就是拿到冠军！不拿到冠军就是失败！

　　这个赛季，利物浦表现相当抢眼，这也让利物浦的媒体异常兴奋，随队报道利物浦长达二十年的记者菲利普斯在自己的专栏里这样说道，“看看利物浦现在的表现，看看他们在这个赛季的表现，我仿佛已经嗅到了英超冠军奖杯的味道……”

　　现在，在积分榜上，利物浦排名第二名，他们仅仅比曼联少一分。一分的分差，也意味着联赛冠军的争夺，将会相当的惨烈。

　　对于利物浦来说，每一场比赛，都是决战，面对弗格森的曼联的竞争，利物浦必须保持连贯性，这也是利物浦一直以来最欠缺的。

　　这轮联赛，曼联主场迎战布莱克本，面对弱旅，曼联队几乎已经被认为是锁定了三分。

　　这也就意味着，利物浦要是不想要被曼联队将分差拉大，他们必须在主场赢下曼城。

　　在主场安菲尔德球场赢下曼城，这在以前，根本不算什么有难度的事情，但是，现在，利物浦队内，任何人都不敢说，他们能够保证拿下比赛！

　　因为，曼城有张扬！

　　对于利物浦来说，如何限制张扬的发挥，这无疑就是贝尼特斯现在最重要的工作。

　　但是，观看了本赛季双方那场惊天动地的五比五的比赛录像，还有曼城队最近几场比赛的比赛录像，贝尼特斯都看了至少十遍了，他还是没有能够找到稳妥的可行的限制张扬的办法。

　　那个中国射手的疯狂表现，让战术大师有些素手无策。

　　“算了，用两个球员卡住他的位置试试吧。”想了一个晚上没什么结果，拉法·贝尼特斯也只能这么安慰自己。

　　‘如何来限制张扬’这个问题困扰了几乎所有和曼城打比赛的主教练，弗格森和温格面对这个问题，暂时都是一筹莫展，阿森纳甚至被曼城六比二屠杀，而曼联也被曼城干掉了。张扬在英超的第一个赛季，就是踩着这些豪门和名帅的尸体，带领曼城杀出了一条血路，说是举世瞩目有些过了，但是，最起码是震惊了英格兰足坛，震动了欧洲大陆！

　　弗格森和温格都拿张扬没有办法，贝尼特斯暂时也没招儿啊。


第095章 安菲尔德球场（二）

　　在第二天的时候，各路媒体终于暂时将斯科拉里的下课所引发的各种猜测和讨论放在一边，开始预测利物浦主场同曼城的这场比赛的各种可能结果了。

　　利物浦的忠实支持者《邮报》给利物浦打气，他们预测这场比赛的比分将会是三比零，利物浦主场取得胜利：利物浦现在士气高昂，球员们对于联赛冠军的渴求，让他们一直保持充沛的战斗欲望，特别是在安菲尔德，我们总能够在关键战役中赢得胜利，小伙子从来不会让我们失望。

　　《镜报》在这个时候，也来插上一脚，他们也支持利物浦赢球，不过，他们预测的比分，还是给曼城面子了，是二比一：张扬可能继续延续进球好戏，但是，主场作战的利物浦更胜一筹！

　　为什么《镜报》会来支持利物浦呢，这是有原因的。

　　每家豪门俱乐部都有自己的喉舌，如利物浦，他们的喉舌就是《邮报》。而亲阿森纳的媒体就是《镜报》。

　　《镜报》为什么支持利物浦赢下曼城呢？看看阿森纳在积分榜上的排名就知道了，排名第六名的阿森纳比排名第四名的曼城少三分，只要曼城这场比赛输球，而阿森纳赢下对手的话，阿森纳的积分就能和曼城追平了，考虑到这轮联赛阿森纳是主场作战，而且对手是实力很弱的桑德兰，《镜报》显然认为，这是阿森纳追分的大好时机啊！所以，他们指出利物浦拿下曼城就不足为奇了。

　　英格兰的豪门有自己的喉舌媒体，这种情况，在其他的联赛也很常见，尤文图斯后台老板菲亚特控股的《新闻报》、AC米兰老板贝卢斯科尼控股的《米兰新闻网》、拜仁慕尼黑《慕尼黑体育报》都是随时可以为这些豪门的利益赤膊上阵的喉舌媒体。

　　此外，像是皇马和巴萨都并非只是一家喉舌媒体，如皇马有《阿斯报》和《马卡报》，巴萨有《每日体育报》和《世界体育报》

　　但是在曼切斯特，最为当地最大的媒体《曼城晚报》这些年来也没有明确表态所支持哪一支球队，一支是在当地人所支持的曼城，一支是拥有无数世界球迷的豪门曼联，晚报也不会得罪当地的球迷，去当曼联的喉舌，不过以前对曼联的报道也是支持性的，不过随着如今曼城的崛起，《曼城晚报》也慢慢的趋向于曼城，而一直支持曼联的《卫报》早就宣称是曼联的喉舌。（嗯，前面弄错了，支持曼城和张扬的应该是《曼城晚报》，不是《曼城卫报》，因为是网上找的翻译器，弄错了。）

　　因为张扬带领曼城取得了不错的成绩，《曼城晚报》现在，已经改变了中立，几乎是开始赤裸裸的支持曼城了，看到利物浦的《邮报》和阿森纳的《镜报》喊出了利物浦必胜的观点，《曼城晚报》立刻开始反驳这种观点，他们拿出的理由是：自从联赛第11轮，主场零比二输给博尔顿之后，算上足总杯的比赛，曼城队现在已经十七轮不败了，球队士气高昂，张扬状态正佳，即使是做客安菲尔德球场，也能够全身而退，如果运气好一点的话，从安菲尔德球场带走三分都是极有希望的。

　　这场比赛，不仅仅让英格兰媒体开始分门壁垒的打嘴仗，就是欧洲其他的媒体也是比较关注。

　　当然了，像是《米兰体育报》、《法国足球》以及《马卡报》和《踢球者》等媒体，对于这场比赛的关注，最重要的还是对张扬表现的预测，毕竟在欧洲足坛，甚至是整个世界足坛中，张扬的身价是最高的，现如今，甚至已经有不少球迷将张扬称之为世界第一球星了。

　　为什么是不少球迷而不是很多乃至是全部球迷呢？主要是因为，尽管在个人荣誉上，张扬很出色，但是，张扬还没有拿到过欧洲冠军，没有拿到过世界足球先生和欧洲金球奖，这是他征服全欧洲、全世界球迷最后的拦路虎！

　　2月21日。2008/2009赛季英超联赛第26轮，利物浦主场VS曼城的焦点比赛的比赛日。

　　上午的时候，在安菲尔德球场外面广场上，就聚集了大量的利物浦球迷，这天是星期六，很多很多球迷来到这里，就是为了等待利物浦球员来到球场的时候，进而找机会索要签名等等，当然最重要的就是给利物浦加油助威。

　　这些利物浦球迷中，还有一半儿人没能买到球票，这场比赛的球票实在太紧俏了，就在赛前的一天，就连黄牛党手里，都没有票出售了。不过，尽管如此，他们还是站在安菲尔德球场外面，几个人、十几个人扎堆在一起，相互讨论着对比赛、球星等话题。

　　在曼城队下榻的酒店，用罢午餐。球员们都开始午休，比赛是在下午进行的，适当的午休，能够让他们精力充沛。

　　张扬只睡了半个小时，就起来了，他洗了把脸，打算去酒店的内部商店买点零食带着。

　　他买了些坚果和水果，正要离开，却看到一个人很兴奋的站在了自己的面前。

　　这是一个记者！张扬立刻明白了！真是倒霉，张扬心想，这个家伙怎么混进来的。

　　太走运了！那一百英镑花的真值得！记者霍华德一脸兴奋，他用五十英镑贿赂了酒店的一个服务生领班，得以进入酒店，想要采访曼城的球员，谁想到球员们都午休去了，他一个人都没有碰到，只能够悻悻地来买点东西填饱肚子，没想到却碰到了张扬。

　　“张扬，我，我是——”霍华德有些结结巴巴的说。

　　“我不想自己你是谁，请让一让。”张扬毫不客气的说，这倒不是他耍大牌，只是和记者们的沟通一向不是很愉快，再加上上次《太阳报》的钓鱼事件，让张扬对于记者有着更多的警惕。

　　“张——我——我好不容易获得这个机会——就三——三分钟……”霍华德看到张扬拒绝采访，急了，紧张的话都不会说了。

　　张扬这时候瞥了一眼眼前这位记者，“你是实习记者？”

　　“你……你怎么知道的？”霍华德大惊。

　　“你的外套的拉链应该再网上拉一些，里面你的采访牌露出来了。”张扬笑了，这记者果然是一个菜鸟。

　　“啊——真不好意思。”霍华德低头一看，自己也脸红了，说道。

　　张扬也笑了，这个记者也真有意思，居然向他道歉。也许是因为知道这个记者是实习记者，张扬也想到了自己刚刚进入职业足球时候的艰难，他对于这个实习记者不再反感。

　　“三分钟的时间很快就要过去了，你要是没有什么要问的，我就要走了。”张扬笑着说。

　　“啊——”霍华德先是一愣，然后迅速意识到这是张扬接受了他的采访要求的意思，脸上露出兴奋、狂喜的表情。

　　这可是独家采访啊！就是一些老鸟名记现在也很少能够轻易拿到张扬的专访啊，霍华德立刻意识到这是他莫大的机遇。

　　霍华德按耐住这种兴奋，开始问道：“你对自己的状态有信心吗？在本场比赛，你预计自己能有什么表现。”

　　张扬点点头，道：“教练已经许诺让我首发上场，我想比赛里我会进球的，我要用不断的进球，来为曼城的球迷带来快乐！”

　　霍华德抬头看了张扬一眼，以前就听说这个中国射手很自信，甚至是有些狂妄，现在看来，所言非虚啊，只是，也许是因为张扬愿意给他采访机会的原因，他听到张扬这么说，并没有有的记者那样对张扬新生反感，反倒是觉得一个伟大的球星就应该如此！

　　“看你很自己的样子很自信，那么你能预测下进几个球吗？”霍华德接着问道。

　　张扬想了想，说道：“进几个球……嗯，这要看比赛的具体情况了。当然，我希望是进尽可能多的球，这是任何一个前锋的愿望。”

　　霍华德虽然点点头，但是，心中在想着，可是，坚信自己在安菲尔德球场一定能够进球，而且要尽可能多的进球的人，放眼整个足坛，恐怕是一只手就能够数的过来了吧。

　　“关于传闻中的你和休斯先生之间存在矛盾……”霍华德提这个问题的时候，声音小了一些，同时也在小心的观察张扬的脸色，他深恐自己的这个问题会触怒张扬，让自己这难得的‘专访’机会泡汤都是小事，霍华德虽然只是实习记者，但是，并不是笨蛋，他清楚知道，自己和张扬的这次偶遇，如果能够给张扬留下好印象的话，以后采访张扬就会方便很多。

　　张扬本来对于这个问题有些生气，因为这个问题，实在是让他不喜，不过，看着霍华德那小心翼翼的样子，张扬反倒是笑了，他说道，“我和休斯先生的关系很好，一切不好的言论都是无端的臆测和炒作而已，有人不愿意看到曼城现在的好局面。好了，我要回去了。”

　　虽然张扬是笑着回答的，但是，霍华德还是知道，自己的这个问题，让张扬不愉快了。他在心里叹口气，自己还是太着急了，问出了这个敏感的问题。

　　这个时候，霍华德心中一动，又提出来一个问题，“不少人都认为，这场比赛利物浦在安菲尔德会取得，他们认为曼城面对魔鬼主场安菲尔德球场毫无办法……而且，曼城队已经四年了，还没有在安菲尔德进过球……”

　　张扬笑了，“我记得我曾经说过一句话，以前的都是历史，现在，我来了，一切都会改变！”

　　说完，张扬拍拍实习记者的肩膀，拎着自己的购物袋，走开了。

　　‘我来了，一切都会改变’！实习记者霍华德嘴巴里念了一遍张扬说的这番话，看着张扬的背影，也是一阵激动，没办法，这句话，太狂妄了，太够劲儿了！


第096章 安菲尔德球场（三）

　　安菲尔德球场的大屏幕上，打出了今天比赛双方的首发阵容。

　　利物浦（4-4-2）：25-雷纳/17-阿韦洛亚、23-卡拉格、37-斯科特尔、2-多塞纳/15-贝纳永、11-列拉、20-马斯切拉诺、4-杰拉德/18-库伊特、9-托雷斯；

　　曼城（4-4-2）：1-乔·哈特/2-理查兹、22-邓恩、33-孔帕尼、25-布里奇/5-萨巴莱塔、34-德容、7-莫德里奇、11-埃拉诺/10-张扬、11-罗比尼奥；

　　“这是双方所能够派出来的最强阵容，杰拉德、托雷斯都健康，这的对于利物浦来说就是最好的消息，曼城这边，布里奇第一次首发，萨巴莱塔位置前移，当然，最重要的是，张扬依然首发……罗纳尔多出现在了看台上，他也来到客场看球，根据我们得到的消息，罗纳尔多的伤势还在治疗，并且球员本人坚称自己很快就能够重返球场……”解说员在对于双方的首发球员名单进行解说，同时导播也在安菲尔德球场的看台上找到了罗纳尔多和他的第三任妻子安东尼的身影。

　　比赛开始了。

　　利物浦利用主场之利，在一开始就对曼城队地腹地发动强攻。他们是打算一开场就向曼城施压，利用主场优势，将曼城队压制住。这就好比是两个高手对决，战斗一开始的气势很重要。

　　场边的利物浦主教练贝尼特斯的眼睛眯着，球队一开场的气势他很满意。

　　都说贝尼特斯是战术大师，这说明了这个西班牙教头确实是很擅长战术谋略的，他之前一直在寻找限制张扬发挥的办法而不得，后来，贝尼特斯却突然想通了，他的目标是赢下这场比赛还是只是限制住张扬？答案是显而易见的，那就是赢下这场比赛！虽然，如果不能够限制住张扬，就很难干掉曼城，但是，万事也不是绝对的！利物浦要赢下比赛，只要满足一个条件就可以了，那就是进球数比曼城多！张扬的进球能力强？再强还能够比一支球队强？只要利物浦全队发挥出进攻优势，比曼城的进球多就行了。

　　贝尼特斯想明白了，对于张扬，还是原计划的双人包夹，至于效果如何，暂时且不去理会了，重要的是找到曼城的防守弱点，为球队打开进球的道路！

　　贝尼特斯注意到了曼城现在的弱点，那就是在后腰的环节，德容从汉堡队加盟曼城之后，已经踢了几场比赛了，但是，这个彪悍的荷兰后腰的表现，难称合格。他在中场所起到的屏障作用比之马克莱莱差了不少！德容和曼城队其他球员的默契也不足！既然德容这里是曼城的防守的关键点，而这个关键点现在出了问题，那就利用他这里打开曼城队的球门。

　　“托雷斯！他射门——可惜了！偏了，列拉的传球很不错。”

　　“漂亮！马斯切拉诺从德容的脚下断球了——德容反抢！犯规了！利物浦发动快攻——”

　　“斯蒂芬·杰拉德！漂亮！一次精彩的远射！”

　　乔·哈特奋力将这脚势大力沉的远射托出横梁。从地上爬起来之后，他大声叫唤着要队友们注意中路的防守。虽然他没点名，但是大家都知道杰拉德起脚的那个范围是德容负责的。刚才德容对马斯切拉诺犯规，利物浦发动快攻，德容没有及时跟上去，而曼城队的其他球员也没有能够第一时间上来补位！

　　曼城队队长邓恩皱了皱眉头，他让萨巴莱塔注意去帮助德容，荷兰人身体素质、拦截实力确实不错，只是，有时候有些鲁莽。还有就是，和球队的默契还差了一些。

　　萨巴莱塔点头表示自己知道了，他也看出来了，德容今天开场后状态进入的很慢，他得在德容进入状态前多帮助他一下。

　　利物浦的角球，列拉将足球传进禁区，库伊特抢到了点，他没有选择攻门，而是将足球头球后蹭，这是在给杰拉德做球。

　　禁区外，杰拉德一脚远射，足球直飞球门左下角，曼城队门将乔·哈特已经无能为力了，好在孔帕尼在门线上伸腿一档，将足球挡出了底线。

　　“利物浦在开场之后的攻势很旺盛，他们连续获得角球！”

　　这一次，利物浦的角球并没有直接吊门，而是传到了外面，杰拉德又来了一次直接抽射！

　　“杰拉德——他远射！打偏了，可是今天比赛开始以后，这已经是杰拉德的第三脚远射了，其中有两脚远射给曼城带来了威胁，这说明这场比赛红军队长很兴奋……兴奋起来地杰拉德绝对是危险人物，曼城得小心了。”

　　杰拉德确实很兴奋。

　　利物浦在赛季进行到中断，排名联赛第二名，只比第一名的曼联的积分少一分，仍然是夺冠的有力竞夺者！这让红军队长很激动，他和利物浦对于联赛冠军的渴望已经太久了！这个赛季，绝对是最可能夺冠的一个赛季！

　　全队的状态很出色！

　　他杰拉德的状态也很出色！

　　杰拉德！

　　红军队长！

　　他是这个豪门的旗帜！

　　提起利物浦，人们第一个想到的球星就是杰拉德，反之，提起杰拉德，人们第一个印象就是那一抹红色的球衣！

　　杰拉德的足球天分高吗？高！但决不是最高。杰拉德的身体素质好吗？好！但决不是最好。杰拉德的精神力和意志力呢？只能用钢铁般的坚定来形容。他没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多华丽脚法，没有罗纳尔迪尼奥那样的熟练的盘带，更没有很多金童天生的灵气。杰拉德拥有的是再平常不过的朴实、激情和进取心。几乎不可能救到球，他都会奋力一铲，球队困难的时刻他总会振臂高呼，危难之时他挺身而出，面对责任他又一定敢于承担。媒体在评价杰拉德的时候，总是不会吝惜赞美之词吗！

　　“永远充满激情！”

　　“永远不言放弃！”

　　“永远象一个真正的男人在战斗！”

　　这些都是描述杰拉德的最多的词语。

　　在这里，我们可以发现，在对待比赛的态度，在坚毅精神，在求胜欲望，在这点上，今天这场比赛的两个对手，利物浦的旗帜杰拉德和曼城的旗帜张扬，这两人在这点上很相像！

　　不到最后一刻，绝对不会轻言放弃！

　　哨音不响起，战斗不息！

　　这就是两个人的标签。

　　媒体席上，那个采访过张扬的实习记者霍华德，想起自己采访张扬的时候，张扬说的那番话，想到张扬一直以来的表现，再看看利物浦队长今天比赛开始后的精彩的表现，也不禁很期待，这场比赛，一定会很精彩。

　　他对张扬的采访，已经报道出去了。

　　是在他所在的《每日镜报》的网络版发出去的，一经发出去就引起了一阵波澜，张扬的那句，‘我来了，一切都会改变’这句话引起一阵炒作，喜欢张扬的人，赞叹他的精神和自信，不喜欢他的人，批评这个人还是那么的狂妄，那么的让人不喜。

　　为什么只是一阵波澜呢，一方面是比赛就要开始了，是骡子是马牵出来遛遛，场上见生死。另外就是，张扬的这种脾性，人们已经开始慢慢熟悉了。

　　“比赛开始以后，曼城很被动，张扬也随同曼城一起消失了，现在，最耀眼的是杰拉德，红军队长带领他的球队，向曼城不断施压，利物浦随时都可能进球……”霍华德这样写道，他在写快讯。“杰拉德，在不少的红军球迷的心中，他就是战神！是红军的精神所在……2005年的那个夏天，有人烧了利物浦8号球衣以示抗议他加盟切尔西的传闻，假若那时他真的离开难道就是他对红军的背叛吗？相信熟悉杰拉德的KOP一定能明白那是杰拉德对冠军的向往，对荣誉的追求。看看杰拉德至今十几年的职业生涯，总有一股淡淡的忧伤笼罩着他，那就是他缺少一次举起联赛冠军奖杯的经历。人们都说悲剧有着比戏剧更涉人心魂的力量，那一屡忧伤再淡也能勾起观众内心最深的感动。但是，杰拉德不要悲剧！他要冠军！他要带领利物浦去赢得属于他们的荣耀，联赛冠军是现在这支利物浦最大的目标——现在杰拉德正在用他强大的进取心努力让自己告别这个悲剧式的人物。”

　　霍华德写完这篇快讯，正要发出去，这个时候，球场上，利物浦发起一次进攻。

　　库伊特在前场充当桥头堡，他控制皮球，突然分边！

　　列拉插上，沿着边路带球狂奔。

　　托雷斯和贝纳永这个时候都突然冲进了禁区，给人一种他们要在禁区里进行头球进攻的感觉。可是，这一次，列拉的传球，却不是禁区里，让人在找杰拉德！

　　足球的直接踢到了禁区外面！

　　杰拉德早就等在罚球弧顶，他扭头看着飞来的足球，调整了一下自己的姿势，让身体侧对球门。

　　看着飞过来的足球。杰拉德表情严肃！

　　我的冠军！

　　我的冠军之路！

　　就在我的脚下！

　　杰拉德看着足球身体倒向球门，抡起了右腿。

　　球到！

　　脚到！

　　人到！

　　“直接凌空抽射！！”

　　足球呼啸着从仓促过来补位的孔帕尼脸边飞过，刮起的风打在脸上竟然有些隐隐作痛。

　　这脚重炮一样的射门直接打穿了曼城队队的防线，打穿了堵在门前的人群，当它飞进球门的时候，曼城队门将乔哈特还没有反应……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“世界波！世界波！！太精彩了！红军的队长爆发了！他进球了！！”

　　进球之后的杰拉德没有跑到场边去庆祝，他就站在原地，挥舞着拳头咆哮。

　　我的冠军，利物浦的冠军！

　　我们一直没有放弃！

　　媒体席上，实习记者霍华德一跃而起，为杰拉德的这脚世界波欢呼，事实上，和他做同样的动作的还有几万人，整个安菲尔德沸腾了，就好像是爆炸了一样。

　　在欢呼之后，霍华德看了看自己刚刚写出来的快讯，他又加了一段话：

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL……安菲尔德球场响起了GOAL声……不出所料，利物浦进球了！

　　比赛第11分钟，他们的队长斯蒂文·杰拉德打入了世界波，真漂亮！利物浦一比零曼城。

　　安菲尔德的夕阳总有一抹红色，那是代表了红军精神和KOP信仰的颜色。就是在这样的一抹红中孕育了20世纪他们最伟大的一位队长：斯蒂文·杰拉德。

　　亚历克斯·弗格森爵士曾经说过这样的话：‘利物浦很幸运，因为他们有杰拉德。曼联也很幸运，因为他们只有一个杰拉德。——弗格森。’

　　但是，弗爵爷也许并不知道，对于利物浦球迷来说，这个队长是独一无二的！！”

　　此时，杰拉德在振臂咆哮之后，来到了最铁杆的KOP看台，红军队长用力举起自己的手臂，发出怒吼声，几万人同时发出吼声，回应他们的队长！

　　这是他们的英雄，举臂成林！


第097章 安菲尔德球场（四）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杰拉德——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL——SUPPER——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“世界波！伟大的世界波！杰拉德！他带领利物浦正走在前进的道路上！”

　　杰拉德的漂亮入球让安菲尔德几近疯狂，也让看台上的歌声更加嘹亮了。

　　“当你穿过一场风暴，请高昂你的头——”

　　“不要害怕黑暗。在那风暴浸透，是片金色天空，和百灵那甜美的歌声——”

　　“穿过风。穿过雨—”

　　“你的梦想或许会破灭——”

　　“但带着你心中地希望前进——”

　　“你永远不会独行——你永远不会独行——”

　　“你永远不会独行——你永远不会独行——”

　　安菲尔德球场的看台上，响起了‘你永远不会独行’的歌声！

　　在海瑟尔，在希斯堡，在2005年的伊斯坦布尔……这首歌在无数场合激励红军前行，在这个夜晚也必将一样。

　　他们面对曼城队这个的对手，面对这个不是豪门，但是，却开始变得愈发难缠的曼城，却有信心，一定能够赢下对手！朝着联赛冠军的道路继续前行的！

　　所有红军支持者，乃至红军将士自己都是这么认为的。

　　利物浦在一开场就占据了场上的主动权，杰拉德的这个进球，更应该说是水到渠成，这更是让他们士气大振。

　　随后很长一段时间内，利物浦都压着曼城狂轰滥炸。他们球迷的歌声好像是指挥球队进攻的指挥棒一样，每当球队在进攻的时候，歌声就会变得响亮，而当球队在酝酿进攻的时候。声音则婉转低沉。

　　When you walk through a storm

　　当你穿过风暴

　　Hold your head up high

　　高抬起头

　　And don't be afraid of the dark

　　不害怕黑暗

　　At the end of the storm

　　在风暴的尽头

　　There's a golden sky

　　有金色的天空

　　And the sweet silver song of a lark

　　和云雀甜美的歌声

　　Walk on through the wind

　　穿过风

　　Walk on through the rain

　　穿过雨

　　Though your dreams.be to ssed and blown

　　你的梦想或许会破灭

　　Walk on，walk on

　　继续前进，继续前进

　　With hope in your heart

　　带着你心中的希望

　　And you'll never walk alone

　　你永远不会独行

　　You'll never walk alone

　　你永远不会独行

　　Wal kon，walk on

　　继续前进，继续前进

　　With hope in your heart

　　带着你心中的希望

　　And you'll never walk alone

　　你永远不会独行

　　You'll never walk alone

　　你永远不会独行

　　‘你永远不会独行’是很多球队的队歌，但是，让这首歌最富盛名的，还是因为，他是利物浦的队歌，红军球迷将这首歌的精神作用发挥到了极致！

　　不管球队表现顺利还是不顺的时候，利物浦的球迷们都会唱起这首歌，那比喊什么口号都更有效。

　　“这是只属于安菲尔德的风景！”电视解说员赞叹道，“曼城看起来有些招架不住了。包括张扬在内的所有曼城球员，他们显然对利物浦在这场比赛中所表现出来的强大的斗志有些准备不足。”解说员说道。

　　这是比较正常的解说，也有不喜欢张扬的解说员，此时也没有忘记对于曼城十号进行讽刺挖苦，“张扬在比赛开始以后的数据，我们来看一下，啊哈，一脚射门！这还是禁区外的射门！他今天出场了吗？啊哈！赛前他是怎么说地？‘他来了，一切都会改变’。现在听起来就好像是笑话一样……”

　　张扬当然知道曼城队现在很被动，他希望带领球队发起进攻，向利物浦发起反击！

　　但是，他发现这很困难！

　　因为，他和球队一样，都被对方猛烈地进攻压制的抬不起头。

　　萨巴莱塔也很少参与进攻了，阿根廷人和德容一起，在中后场忙着抢险救火，而莫德里奇也不得不回到后场来参与防守了。

　　进攻上，曼城队队真的没有什么太好的机会，仅有的两次反击，利物浦也回防的很及时，而且，利物浦今天拼的很凶，稍有不逮，就立刻采用战术犯规！

　　全队上下，用万众一心来形容，也不为过！

　　“真他妈的混蛋……”张扬恨恨的骂了句！

　　张扬在中场接到了埃拉诺的传球后，他刚刚过掉了马斯切拉诺，就要继续带球，就被回防的杰拉德放倒了！

　　这还不算，主裁判的手势很明确，杰拉德是先铲到球的，不犯规。

　　他爬起来，看着放倒自己后，就立刻跑开，准备时刻投入进攻的杰拉德，咬紧了牙关！

　　张扬可真没想到杰拉德一脚精彩地入球，竟然可以让利物浦全队如此兴奋！

　　他们全队似乎都因为队长的这个进球，达到了某种亢奋的状态！利物浦的球员们就好像集体打了兴奋剂一样，任何一个位置都有他们的人，每一次传球总能准确的送达队友脚下，每一脚射门都好像会洞穿乔·哈特把守的球门……俗话说“踢顺了怎么踢怎么有”，现在的利物浦已然进入了这种境界。

　　还有那首歌！

　　安菲尔德球场的看台上，响彻的是‘你永远不会独行’的歌曲！

　　这首歌曲，响彻球场，宏大如同在耳边！

　　张扬自然也不可能听不到！

　　他没有做客利物浦踢过球，不过，以前也听说过安菲尔德球场是恐怖球场，听说过，红军球迷几万人一起高歌‘你永远不会独行’的时候，整个利物浦在这个球场就好像是打了鸡血一样疯狂！

　　那个时候，张扬还觉得言过其实，现在看来，这种气氛，这种情景，甚至是言语无法形容的！

　　这个球场，能够被认为是英超最恐怖的球场，还是很有料的！

　　“当你在风暴中前行，请高昂起你的头，不要畏惧黑暗，因为在风暴过后，你会看到金色的天穹，听到云雀甜美的歌声；在风中走下去，在雨里走下去，尽管你的梦想会经历风雨的摧残；走下去，继续走下去，希望在你的心中，并且，你永远不会独行；走下去，继续走下去，希望在你的心中，并且，你永远不会独行，你永远不会独行……”

　　这首歌曲的歌词也很朴实，没有什么华丽的遣词造句，但是，却成为球迷歌曲中最著名的一个，英格兰球迷、特别是利物浦球迷高唱着这个歌曲，前往无数个客场为自己的球队加油助威。

　　英格兰的球迷文化是最著名的。即使是外国最忠诚的球迷也羡慕英国的球迷文化。有些外国人试着模仿英国，这就是为什么欧洲各地都有米字旗，而且那首从英国借来的歌曲“Here We Go”，AuberonWaugh认为它是劳工阶层的国歌，但它正在迅速成为新的“国际歌”，属于球迷的国际歌，英国球迷的节目真是无穷无尽。

　　英国球迷是独一无二的。在英国，足球本身是球迷文化的一部分。英国球迷比世界上任何其他的支持者都多，他们清楚自己作为球迷的身份。他们在意他们的数量，他们的视觉效果，还有他们的群体特点。

　　英国球迷的主要美德就是对自己的球队忠诚热心。在足球里，没有比这更重要的了。一个莱顿东方队的球迷可能会读一些欧文或者鲁尼的报道，但他或她最关心的还是莱顿东方队的新闻。而荷兰和德国球迷比较起来会更喜欢某些球队，但这种感情是微弱的，易变的。有的英国球迷根本不会去踢哪怕一下足球，但是他们却全身心投入到他们的球队里，明知球队踢的很糟糕却仍坚持每周去看他们的比赛。

　　一句话，英格兰的球迷是这个世界上，最会制造气氛，最会享受足球带给他们的乐趣乃至是痛苦的球迷群体。

　　他们对于自己的球队也是最忠诚的。

　　曼城队在这场比赛中的运气似乎不太好，球队全面被动的时候，后防线又送上了大礼包。

　　因为是绵连的细雨，场地湿滑，曼城队出现了一次传球接球失误，莫德里奇传球给萨巴莱塔，后者面对列拉的逼抢，回传给德容，后者停球的时候却脚下一滑，滑倒了，皮球被利物浦中场马斯切拉诺，利物浦随即发动快速反击。

　　因为刚才是曼城队难得的反击机会，所以，此时，正是曼城队全队正在全面压上的时候，所以，德容的这个失误是致命的。

　　马斯切拉诺得球后，直接一个大脚将皮球开向前场，他们的前锋托雷斯得球晃过了惊慌失措上来防守的邓恩，然后突入禁区，面对仓促出击的乔·哈特，把足球打进了左下角！

　　二比零！

　　曼城队在中场出现了低级失误，利物浦队一次非常犀利和简单的快速反击，给了曼城队重重的一个凿击！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“费尔南多——”安菲尔德球场的广播中大声吼——

　　球迷们齐声回应——“——托雷斯！”

　　“利物浦扩大了领先优势！他们拥有一个梦幻般的上半场！”

　　“漂亮的进球！”

　　“一次犀利无比的反击！”

　　“德容出现了低级失误！也许是他运气不太好！但是，他的滑倒确实是导致曼城队失球的最直接的原因！”

　　“二比零了！曼城队现在面临困难的局面了。”

　　安菲尔德球场的几万利物浦球迷们爆发出巨大的欢呼声。他们全体起立高举双臂，为这球欢呼喝彩，庆祝球队的进球！庆祝领先优势的扩大！

　　进球后的托雷斯显得很兴奋，他冲到了KOP看台下，做出了亲吻球衣上的利物浦队徽的庆祝动作！

　　托雷斯的这个动作，立刻为他博得了更大的欢呼声。

　　事实上，托雷斯最近的日子不算好过，他在利物浦的状态还行，只是他关于‘劝说阿圭罗逃离卡尔德隆球场’的一番言论却为他惹来了大麻烦。

　　对于马竞球迷而言，托雷斯就像是自家孩子。他们眼看着托雷斯从西乙联赛中起步，并渐渐成长为了世界一流前锋和马竞队长。但在2007年夏天，托雷斯的离开，被马竞球迷认为是背叛，他们认为托雷斯背叛了马竞球迷对他的爱。

　　不过，除了马竞球迷之外，不少中立球迷对于托雷斯离开马竞选择加盟利物浦，还是保持认同态度的，托雷斯年少成名，早就被认为是一个超级射手，但是，在马竞，托雷斯几乎不可能成为真正的顶级球星，他也不可能染指冠军奖杯，这对于追求荣誉的托雷斯来说，是痛苦的，似乎只有离开一条路。

　　“Kun正在马竞成长为世界上最好的球员之一，但他终将认识到，他总有一天要离开马竞的。”托雷斯前几天在接受采访时表示，阿圭罗想要拿到更多的荣耀，只能够离开卡尔德隆球场。

　　在托雷斯看来，任何球员都无法在马竞成为世界第一，要想有更大发展，那就要转投其他豪门。“我敢肯定Kun现在在马竞感觉很舒心，但他总会有明白马竞生涯必须结束的那一刻，豪门可不会一直等待着你。”托雷斯建议阿奎罗抓住机会，“当他下定决心时，俱乐部也必须理解他。如果阿奎罗足够幸运的话，那么俱乐部将会像对待我一样对待他。”

　　尽管离开马竞并建议阿奎罗也告别床单军团，但托雷斯却自称仍是马竞人。“在我心中仍然有一个位置属于马竞，我希望有朝一日我能够回来。”托雷斯这样解释自己为何离开床单军团，“我必须要为我的职业生涯作出最正确的决定，所以我选择离开。现在想想，我也许走的早了一些，但当时我了解我即将加盟的俱乐部（指利物浦），我相信我做出了一个正确的选择。”

　　说实话，球员为了追求冠军，选择离开，这并无太多可以做指责的地方，托雷斯对阿圭罗说的那番话，也许并无大错，因为，马德里竞技确实是不可能成为豪门的，在马竞，也几乎不可能染指冠军，但是，错就错在了，作为马德里竞技球迷曾经最喜欢的球星，马竞球迷心中的圣婴，劝说球队现在的金童离开，这当然让马竞球迷很不爽了。

　　马德里竞技球迷中，不少人坚持认为托雷斯是叛徒。更让他们痛恨的是，自己走人还不算完，托雷斯甚至建议马竞如今的当家射手阿奎罗跟他学习，床单军团球迷也许已经开始憎恨圣婴了。

　　托雷斯也没有想到，自己一番话会引起如此轩然大波，他面对西班牙《ABC》报的时候表示，他无意伤害马竞球迷，他的心中永远都有马竞的位置。只可惜，马竞球迷似乎不买账。

　　在这样的时候，幸亏最近托雷斯在利物浦的进球状态还行，虽然没有连续进球，但是，总是能够在一些关键场次中进球，这多多少少的让他心情好了一些。

　　在托雷斯庆祝进球的时候，镜头给了安菲尔德球场的看台上一个特写镜头，在那里有一个横幅，上面写着：

　　费尔南多（托雷斯），让中国人看你进球！

　　镜头在给了这个特写之后，立刻找到了张扬。

　　张扬自然看不到，也无心看到看台上的那个横幅，但是，他现在的心情确实是很不爽的！

　　球队零比二落后！

　　并且在场上是全面被动。张扬心中很不爽，很憋屈，他主动将责任扛了下来，球队在球场上被动，攻势很小，进攻球员应该负有很大的责任，而作为球队的进攻核心，张扬责无旁贷应该揽责！

　　他知道，自己必须首先做点什么，这样才能够带动全队，这个时候，任何的口号都是没用的，重要的是行动。

　　随后，比赛继续。

　　德容在中场一个铲球，从马斯切拉诺的脚下断球，并且成功的将足球传给了过来接应的罗比尼奥。

　　这是荷兰后腰今天和马斯切拉诺的对抗中，第一次取得成功。

　　罗比尼奥沿着边路带球，不得不承认巴西人的娴熟的脚法，罗比尼奥的带球吸引了多塞纳和斯科特尔的注意，随即他将足球传了出来。

　　埃拉诺没有停球，直接将足球再次传了出去！

　　足球落在了禁区线外的无人地带！

　　确切的说是张扬和卡拉格都在冲向那里！

　　“不要让他远射！”利物浦的门将雷纳看出来张扬是远射，他大声喊。

　　卡拉格当然也知道！

　　不过，下一秒钟，卡拉格的动作为之一窒，他看到张扬的面部表情甚至可以用狰狞来形容，这个人丝毫没有减速，没命一般的冲上来了！

　　卡拉格心中一寒，但是，他也不是软蛋，一咬牙，直接对上去！

　　两个人重重的撞在了一起，但是，张扬还是在两人撞在一起之前，提前完成了射门！

　　仿佛是用尽全身力气的抽射，足球从卡拉格身后飞过去的时候，而门前的雷纳只看到足球飞起来，他甚至都没看清楚飞行路线，只是听到“呼”的一声，接着是“哐！”

　　足球打在门柱上，再弹出了底线！

　　而球门甚至还在不停地抖动着……

　　这脚射门力量极大！

　　速度极快！

　　幸亏打在了立柱上，弹出去了！

　　雷纳突然心生恐惧——这样的射门如果打在自己脸上，自己会当场休克吗？

　　而卡拉格听到身后传来的那咣当一声响声，倒在地上的同时回头去看，也是吓了一大跳。他也在想着，要是刚才张扬更早一步射门的话，估计正好是他堵枪眼，而且，按照足球飞起来的弧线的话，估计那个时候足球正好会打在他的要害部位！

　　要是自己试图用‘蛋蛋’来阻止这次射门的话，会是什么结果呢？

　　卡拉格的脸都有些发白了！

　　张扬的这脚射门，虽然没有进球，但是，这是曼城队在今天比赛进行了接近半个小时以来，最有威胁的一脚射门！

　　而这脚爆射，以及足球打在立柱上发出的咣当一声巨响。更是让有些曼城球迷精神为之一振！

　　曼城人终于再次爆发出欢呼声，张扬这次的精彩射门让他们多多少少的有些扬眉吐气的感觉。

　　球队再开场之后，全线被动，特别是刚才托雷斯的进球，球队零比二落后，这让曼城队球迷心中很焦急，不少球迷甚至已经在想着，难道半场比赛还没有结束，球队就要注定要输掉比赛了吗？

　　此外，还有就是，托雷斯进球之后，在安菲尔德球场的看台上，利物浦球迷打出的那个‘费尔南多，让中国人看你进球！’这个横幅，让曼城的球迷愤怒和不爽！

　　张扬是谁？

　　张扬是曼城现在的旗帜，是球队的进攻核心，未来更会是曼城的传奇球星，正如张扬所说，张扬来到曼城，就是要创造一个传奇的，创造属于曼城的辉煌！

　　也许，别的媒体会在质疑，会在挖苦和讽刺，但是，曼城的球迷对此是深信不疑的，他们坚信，张扬一定能够带领曼城取得一个辉煌！

　　而蓝月亮也势必能够成为和那些超级豪门一样的所在！

　　张扬的这次射门没有形成进球，但是，却让曼城全队精神为之一振，吹响了反攻的号角！

　　曼城的下一场进攻接踵而至。

　　埃拉诺为曼城队争取了一个距离球门比较远的任意球，莫德里奇开出的任意球被经验丰富的卡拉格抢先顶出来，萨巴莱塔抢在了斯科特尔的前面将皮球顶给边路插上的布里奇，曼城左后卫胸部将皮球停了两米远，然后加速追球，看到多塞纳上来了，他直接大脚将皮球开进禁区。

　　张扬在禁区里头球摆渡给罗比尼奥！

　　罗比尼奥凌空抽射，皮球打在了马斯切拉诺的屁股上又弹起来，弹起来的皮球被上来助攻的德容摆渡给张扬，他不等皮球落地，抡脚就射！

　　“张扬——大力抽射！被挡出来了！”

　　回防到本方半场的利物浦前锋库伊特很勇敢的用腹部阻挡了张扬的射门，皮球一下子弹起来一米多高，随即被利物浦门将雷纳抱住了。

　　张扬显得相当的懊恼，要是库伊特不挡的话，他绝对有信心这球会进，这脚射门发发力极大，球速很快，利物浦门将压根来不及做出任何反应的！


第098章 安菲尔德球场（五）

　　在利物浦队内，看上去，库伊特并不起眼，至少他没有奇快的速度，没有华丽的脚下技术，有的时候射术也显得比较平庸。但库伊特却有三大优势：一者他勤奋、敬业，愿意防守，每场比赛下来，都会是利物浦队跑得最多的球员之一；二者他擅打硬仗，越是关键场合，越能显示出价值；三者他具备很好的配合意识，甘愿去充当“绿叶”，这样的球员就显得更加珍贵。

　　“有人受伤了！”

　　“队医！”

　　张扬这时候才注意到刚才‘堵枪眼’库伊特倒在地上，一动不动，发出痛苦的呻吟声。而在场边，利物浦的队医拎着医疗箱狂奔而来。

　　“可怜的库伊特，那一定很痛吧。”解说员在看刚才的慢镜头回放，看到张扬的近距离大力射门，被库伊特生生挡出去，足球弹出去，而库伊特则仰面倒地……解说员都一阵打冷颤，这一下，可真够疼的。

　　“他怎么了？”张扬扭头问埃拉诺。

　　“你说呢。”埃拉诺翻翻白眼，他刚才看的清楚，张扬这脚射门发力可真是大，库伊特封堵之后，直接后仰倒地，然后就一动不动了，估计是被这球闷的不行了。那个疼啊，埃拉诺看着都有点哆嗦。

　　何止是埃拉诺，利物浦的其他球员看向张扬的眼神都带着异样，这小子连续两脚爆射，太猛了，说是心生怯意那是过了，但是，最起码，张扬的这连续两脚爆射，让利物浦球员对他忌惮不少。下一次，在防守张扬的射门的时候，他们脑子里肯定会有一定的阴影。

　　“注意防守！”贝尼特斯在场边对球员们喊着，张扬的连续两次攻门，让贝尼特斯嗅到了危险的味道。比赛开始以后，张扬随同曼城队一起陷入被动，但是，贝尼特斯对于张扬的警惕一点也没有放松，对于这样一个超级射手，你始终要保持警惕。

　　果然，看到张扬似乎有状态回升的迹象，贝尼特斯立刻对球员们做出提醒。

　　利物浦的一次进攻，托雷斯的头球攻门太正，而且力量不大，乔·哈特将足球抱住。

　　乔·哈特没有立刻大脚开出门球，而是将足球抱在怀里，稍稍控制一下比赛节奏，等到本方球员已经展开进攻态势的时候，开出了球门球。

　　他的球开得很准，直接开到了张扬头上。张扬漂亮的起跳，用后脑勺把球蹭给了萨巴莱塔，马上前跑，萨巴莱塔立刻将足球传给了莫德里奇，后者立刻把球传给了张扬。

　　这是一次三人之间的撞墙式配合。

　　张扬把皮球趟了起来，他面对马斯切拉诺，直接用速度从马斯切拉诺的身边掠过去了。

　　“马斯切拉诺被过的很干脆！”

　　凭借速度突破了马斯切拉诺之后，张扬并没有掉以轻心，因为，在前面不远处，有人已经上来防守他了，这是利物浦后卫卡拉格。

　　卡拉格上来防守张扬，他丝毫不敢大意。

　　张扬把球控在脚下，身子已经开始左摇右晃，试图用娴熟的技术盘过卡拉格。不过，卡拉格面对张扬的脚下动作，丝毫不为所动，他知道这只是假动作而已。

　　张扬终于再度启动了，他再次选择了自己擅长的好戏，突然加速、变向过掉对手。

　　几万人的目光都聚焦在场上两人的对抗上。张扬和卡拉格的追逐与对决仿佛是美国西部片中牛仔的决斗，让所有人热血沸腾而又屏声静气。

　　这样的对决，总是最吸引眼球的。

　　卡拉格似乎早就料到张扬会这样做，他立刻横身，移动重心，试图阻挡张扬的突破。

　　就在这个时候，所有人不可思议的看着场内：张扬快速运球的身体一下子停了下来，他踩住了球——在突然加速之后，居然能够立刻停下来，惯性对于人体的作用力，似乎在这一刻被削弱到了极致。

　　卡拉格被张扬这一下戏耍了，他不能够眼睁睁的看着张扬突破过去，只能够伸手将张扬拉倒了，阻止了曼城的这次进攻。

　　当然了，卡拉格也付出了代价，他的这次战术犯规使得他吃到了一张黄牌。

　　莫德里奇主罚的任意球，禁区里，孔帕尼头球摆渡，张扬凌空抽射，高了。

　　虽然这次这么高出了横梁，但是，不少人还是敏锐的捕捉到了一丝变化，现在的曼城队，在丢了第二个球之后，反倒是似乎是被打醒了，特别是张扬，一下子活跃起来了。

　　比赛第三十九分钟。

　　埃拉诺带球，张扬在旁边策应，负责盯防张扬的人，换成了斯科特尔。

　　埃拉诺虚晃一枪后，没有把足球传给被严加盯防地张扬脚下，而分到了边路插上的萨巴莱塔。接着他自己向里跑。

　　与此同时，张扬也开始向禁区里跑。

　　张扬的跑位吸引了利物浦球员最大的注意力，这是他们的重点盯防对象。

　　当张扬跑到中路的时候，斯科特尔顿时扑了上来，他和卡拉格前后夹击，将张扬牢牢夹在中间，让他不能舒舒服服地起跳争顶。

　　所有人都知道，在曼城的进攻体系中，最重要的一环，就是张扬这里！

　　只要限制了张扬，那么，曼城的进攻就会大打折扣。

　　张扬在斯科特尔和卡拉格这两位利物浦中后卫的包夹之下，仍然奋力争顶，他成功吸引了所有防守球员的注意力，就连门将雷纳都把身体转向他。

　　这个时候，利物浦的后防线的防守重点是张扬，而埃拉诺那边也有阿韦罗亚照顾，但是，似乎所有人都忘了在另外一侧突然杀过来的那个曼城队球员……罗比尼奥！

　　张扬在卡拉格和斯科特尔的防守下，依然顶到了足球，不过，他并不是头球攻门的，而是用力的甩头，将足球摆渡向另一边！

　　“——头球摆渡！”

　　在张扬头球摆渡的方向上，迎着飞过来的足球，罗比尼奥在那里高高跃起，这是一次完美的进攻战术，罗比尼奥得以轻松完成射门，他的射门是如此的轻松和笃定，以至于罗比尼奥还有心思去观察利物浦门将脸上那惊慌失措的表情。

　　“罗比尼奥的头球！”

　　“曼城的机会——噢噢噢噢噢噢！”

　　罗比尼奥的近在咫尺的头球攻门，结果自然是没有任何悬念的……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！”解说员大叫起来。“比赛进行到三十几分钟，曼城扳回一分，他们现在一比二利物浦！”

　　罗比尼奥接到张扬的传球，头球攻门，将比分改写为一比二！曼城队扳回一分。

　　看台上的利物浦球迷爆发出巨大的嘘声，这个进球破坏了利物浦球迷的好心情，带着二比零的领先优势进入到中场休息和带着二比一的领先优势进入到中场休息，是完全不同的概念！

　　领先两个球，他们可以放松不少，而现在，只领先一个球了，这也就意味着下半场的比赛将会变得艰苦。

　　不过，恐怕没有一个利物浦球迷和球员能够想到，在上半场比赛结束前，他们再次丢球了。

　　这本来是利物浦第一次进攻机会，不过，列拉在前场试图突破布里奇，两个人一起倒地，曼城认为是利物浦犯规，利物浦认为是曼城犯规，不过，主裁判没有任何表示，他示意比赛继续。

　　见到主裁判示意比赛继续，孔帕尼的反应很快，他冲上来将足球开出去，只是足球被贝纳永再次顶回来，他将足球摆渡给托雷斯，后者脚后跟磕球，试图和库伊特做一次撞墙式配合，只是，库伊特显然没有领会到托雷斯的意图，他没有上来接应！

　　利物浦的这次传球失误被曼城队抓住，萨巴莱塔断球了，安菲尔德的看台上传来一阵嘘声。

　　萨巴莱塔断球之后，直接一个大脚将皮球吊向了前场，莫德里奇头球将皮球点给了埃拉诺。

　　埃拉诺看向张扬，他看到张扬的手势是要传脚下球，这让埃拉诺一愣，不过，他也没有时间去思考了，贝纳永上来逼抢了，他只能够将皮球传给张扬，一个地滚球。

　　张扬顺势接球，就要往前带，马斯切拉诺上来了。

　　张扬在接球的时候，就很警惕，他知道马斯切拉诺上来防守自己了。对于过掉马斯切拉诺，张扬还是有信心的，问题是过掉马斯切拉诺之后改怎么办？改如何去发动进攻？如何去争取进球？！

　　作为一个优秀的射手，不能够只是见招拆招，特别是作为球队的进攻核心，张扬现在在曼城的进攻中承担的任务越来越重要。

　　张扬一边控制住足球，一边看了看前面的情况，除了马斯切拉诺扑向自己之外，卡拉格也上来拦截自己，在另外一边，贝纳永也放弃了埃拉诺，朝着他扑上来了，眼看就要被三个人围堵。

　　张扬明白，这是利物浦人想要第一时间将曼城的进攻杀死！因为，所有人都知道，他是曼城的进攻核心！

　　不过，看到冲着自己冲过来的三个人，张扬却心中一动，因为，虽然这意味着他可能陷入重围，但是，从另外一方面来看，这也意味着，利物浦将绝大多数的注意力集中到自己的身上了！

　　那么是不是意味着其他人有更好的机会呢？

　　他的脑中灵光一现，似乎捕捉到了一个非常美妙的传球线路，然后整个安菲尔德的球迷们电视机前的所有人看到张扬突然来了一脚令人拍案叫绝地传球。

　　当时，马斯切拉诺已经就要追上张扬了，而卡拉格则是已经挡在张扬的面前，这前后追击，迫使张扬减速下来，看样子曼城的这次难得的快攻机会到此结束了……

　　这时候，张扬做出了要直接传球自己的左侧、过来接应的萨巴莱塔的架势。

　　“挡住他！”

　　马斯切拉诺和卡拉格一前一后，冲上来了，他们倒地，都要封堵张扬的传球线路。

　　这两人都上当了！

　　张扬没有传向自己的左侧！

　　他的假动作做地非常逼真，甚至一度欺骗了电视转播地镜头，镜头随着张扬摆动右腿地动作移向禁区左侧，却没有看到足球传出来。直到这个时候电视导播才发现自己也上了当，摄像机镜头快速切换，正好看到张扬右腿空摆，他自己以左腿为轴心，直接一个马赛回旋，让过了马斯切拉诺和卡拉格的上抢之后，随即，脚弓再次一推，这才真的将足球传出来，传向了右侧！在那里，埃拉诺正高速从他身后插上。

　　“真漂亮！漂亮地传球！太富有想象力了！”

　　“马赛回旋！！太精彩了！！”

　　“马赛回旋！”

　　“埃拉诺！他接球了！”

　　安菲尔德球场响起了一阵吸气声，不少利物浦球迷抱着脑袋，显然没有想到张扬居然会有这么漂亮的一手。有些利物浦球迷甚至下意识的鼓掌，鼓掌之后才发现自己鼓掌的对象是那个让他们很纠结乃至是很厌恶的家伙，这样想，让他们更加的不爽，再想到张扬的这个精彩的分球，可能给球队带来的威胁，现场的嘘声立刻响起来。

　　主场球迷在惊愕，而客队的曼城球迷则欢声雷动，他们发出巨大的喝彩声，这声音甚至在一定程度上压过了利物浦球迷的嘘声。

　　谁也没有想到张扬会突然玩上这么一脚传球。

　　正是因为想不到，现在突然被张扬来了这么一手，整个利物浦的防线顿时狼狈不堪。

　　利物浦主教练贝尼特斯的战术说的很清楚，整个曼城唯一可能值得注意的就是张扬，所以，他们的防守重心都在张扬这里，这也是刚才马斯切拉诺、卡拉格、贝纳永一起扑向张扬的原因。

　　现在，张扬突然这么一脚让人拍完叫绝的传球，利物浦的防线瓦解了！

　　马斯切拉诺和卡拉格上抢的太猛了，被张扬的马赛回旋，一下子过掉了！对于张扬随后的传球，更是鞭长莫及！

　　只有贝纳永急刹车就扑向了得球的埃拉诺，不过，埃拉诺没有停球，而是直接传中。

　　足球绕过了利物浦另外一个中后卫斯科特尔的防守区域，落到了后点无人区！

　　谁会出现在那里？！

　　罗比尼奥此时被阿韦罗亚纠缠着呢，莫德里奇的身边有列拉在看守！谁会出现在那里？还是曼城人出现了传球失误！

　　自然不会是传球失误！

　　在足球的落点，一个人影冲上来，他没有停球，直接一脚凌空抽射！

　　他的射门力量如此之大，以至于足球离开他的脚之后，速度如此之快，不少人只看到一道白光闪过！

　　“这是——孔帕尼！！他在那里！！！射门啦——”莱茵克尔一下子站起来，大声喊了起来，曼城的这次反击简直太让人惊讶了！张扬的马赛回旋以及随后的传球，让人叹为观止，而埃拉诺的传球也堪称精彩之极，至于这个插上来射门的人，更是让所有人想不到，不是莫德里奇，不是萨巴莱塔，不是罗比尼奥，甚至不是德容！

　　反而是曼城的中后卫孔帕尼！

　　一个身高达到191cm的大个子，完成了一脚高速奔跑中的大力凌空抽射！

　　这脚射门，没有什么角度可言，但是，胜在力量极大，球速极快，不少人只看到一道白光闪过，足球就已经在球网里了！

　　利物浦的门将雷纳被曼城的这一次进攻弄得眼花缭乱，等到他意识到埃拉诺的传球是给人喂球来远射的时候，刚刚要移动身体位置完成扑救，足球已经呼啸着从他的左手边掠过，直接撞进了球网，将球网高高的撞起来！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL——OH——MYGOD——SUPPER——GOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“这是孔帕尼！他的进球，一脚超级世界波！世界波！超级的！”

　　“孔帕尼！他是进球！他打入了一粒杰拉德式的进球！”

　　“这球真漂亮！”

　　安菲尔德球场客队看台上，所有的曼城球迷都高举双手从座位上跳了起来，这球实在是太漂亮了！

　　“多么美妙地配合！精彩地进球！真的是不可思议的一次进攻，一粒进球！这是典型地阿森纳式进攻！我们却在曼城的身上看到了！上帝，这支球队很少会有这样的精彩的配合的，这可不是他们的风格！”

　　“没错，曼城的这一次进攻叹为观止，他们的反击速度很快，张扬的带球，以及他的马赛回旋和随即的分球，都很精彩，埃拉诺的视野也很开阔，这个传球很到位，孔帕尼的射门更是精彩之极！谁也没有想到，曼城队一系列的传球之后，最后完成射门的会是孔帕尼！这个比利时中后卫，打入了一粒足以让他无数次回忆和骄傲的进球！”

　　“张扬！他吸引了利物浦防守的注意，却传出了这脚想象力惊人的传中！策动了这次攻势！埃拉诺的传球也是点睛之笔！当然，最让我们惊讶的是孔帕尼！恐怕再让他射一百次也不可能打得这么精彩！曼城进球了！比分变成了二比二！太不可思议了！在上半场比赛结束前，曼城队扳平了比分，他们在零比二落后的情况下，在不到五分钟的时间里，连进两球，将比分扳平！这是谁也不敢想象的，他们让安菲尔德大吃一惊！”

　　利物浦的球员也傻眼了，在五分钟之前，他们还是二比零领先，现在，眼看上半场比赛还有一两分钟就结束了，现在，比分一下子变成了二比二！

　　饶是这些利物浦球迷都是身经百战、见过大场面的球星，也不禁有些懵了。

　　贝尼特斯在场边更是傻眼了，他的脸色很难看，在二比零的时候，贝尼特斯也认为球队胜券在握了，他甚至也开始在考虑在下半场比赛是不是提前将杰拉德换下，红军队长是伤愈复出没多久，可不能再伤了。

　　却没想到，曼城人就好像是打了鸡血一样，突然爆发了，连进两球，将比分扳平了。

　　贝尼特斯很愤怒，但是，他并不是弗格森那样的会立刻暴跳如雷在场边骂人的性格，他有话只会在更衣室中爆发。

　　贝尼特斯拖着下巴，面色不豫的看着场内，他在思考问题的症结所在。

　　‘战术大师’的目光最终还是放在了张扬的身上，虽然这两粒进球，一个是罗比尼奥进的，一个是孔帕尼进的，但是，曼城的进攻，最关键的枢纽，还是在张扬的身上！

　　罗比尼奥的进球，是张扬的助攻，这自不必说了。

　　孔帕尼的这个进球，才最能够说明问题，孔帕尼射的精彩，埃拉诺的分球也很及时到位，但是，最关键还是张扬在三人包夹之下，将足球传出来，策动了这次进攻，这个年轻人太厉害了，在卡拉格和马斯切拉诺围堵张扬的时候，贝尼特斯也认为张扬没有办法了，没想到，这个人一个马赛回旋，就从围城中杀出一条路，将足球漂亮的传到了最合适的位置，让埃拉诺去完成最后一传！

　　娴熟的脚下技术！

　　冷静的思维！

　　开阔的视野！

　　不俗的大局观！

　　这些词语，开始出现在贝尼特斯的脑海中，没错，张扬的这个摆脱和分球的背后，就是有这么多的厉害之处！

　　说白了，曼城队突然爆发，能够连进两球，归根结底还是在张扬身上，这位七千五百万英镑先生突然爆发，就让利物浦遭受了当头一棒！

　　不，确切的说，应该是两棒！

　　上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在了二比二！

　　上半场比赛堪称波澜壮阔，利物浦一度取得了二比零的领先，这让不少人甚至觉得这场比赛曼城队难逃一死了，没想到，在张扬的带领下，曼城连扳两球，让球迷们看的直呼过瘾。

　　下半场比赛开始的时候，利物浦就进行了换人，列拉被换下，巴贝尔被换上。

　　“贝尼特斯首先做出了换人调整，荷兰边锋瑞安·巴贝尔上场。”

　　与荷兰队很多球员一样，瑞安·巴贝尔也是来自苏里南移民的后裔，这位荷兰边锋，被很多人所看好，而在转会利物浦之前，还在阿贾克斯效力的时候，阿贾克斯球迷曾将他成为“新克鲁伊维特”。

　　巴贝尔可谓是年少成名，巴贝尔首次效力于荷兰队是在2006年世界杯预选赛同罗马尼亚的比赛中。这场处子秀，巴贝尔的表现堪称完美，处子秀就取得了进球，这也使得巴贝尔在他的18岁零91天时成为荷兰队排名第四年轻的进球者。

　　2007年夏天，巴贝尔从阿贾克斯转会来到了利物浦，巴贝尔盘带技术出色，黑人球员特有的柔韧性让他可以很轻松的将边路变成一条高速公路。射门对于巴贝尔来说是个软肋，他的技术、突破和速度丝毫不逊于罗本。很显然，贝尼特斯在下半场刚刚开始就换上了巴贝尔，就是要利用巴贝尔的速度和技术，来在边路做文章了。

　　“巴贝尔也是1986年出生的，他甚至比张扬还要小两个月呢。”莱因克尔说道。

　　“在1985到1987年的这几年，出现了很多天才球星。”埃迪·格雷接着说道，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼是1985年的，张扬是1986年的，梅西是1987年的……”

　　就在这个时候，利物浦又发起了一次进攻。

　　下半场的开始阶段，就好像是上半场开始阶段的翻版，利物浦及早的进行了换人，并且在此向曼城队施压，希望能够再次快速取得进球。

　　巴贝尔在带球，面对曼城队球员的防守，他把足球横传给拉回来接应的杰拉德，杰拉德看了看边路，多塞纳也在套边，时刻可以过来接应。

　　杰拉德立刻把身体转向右边路。作势要把足球传给多塞纳。

　　德容看到杰拉德的这个动作，不得不跟上来准备防守。包括理查兹在内的其他几名曼城球员都把身体朝向了那边，就好像是看到了猎物的群狼一样，时刻准备扑上去。这个赛季的曼城队，和以往最大的变化就是，球队的士气是前所未有的高涨，球员们的拼劲十足。他们在球场上的拼抢也是很积极的。这和曼城队以往的‘软蛋’的形象，是大相径庭的。

　　德容准备在杰拉德传球给多塞纳的瞬间完成上抢，但是，杰拉德的身体才转了一半，却突然将足球直传给了前方地库伊特！

　　萨巴莱塔赶紧扑向了库伊特，并且他还是很有信心完成这次防守的。因为库伊特是背对进攻方向接球地，只要趁着库伊特停球的瞬间上抢，就很有可能完成断球，即使是不能够断球，也能够迫使库伊特不得不回传，这就将利物浦的进攻攻势缓下去了。

　　萨巴莱塔这样想着，他扑上去，打算从后面贴住库伊特，看准机会就断球！

　　没想到库伊特根本没有要停球地意思，他侧身用一只手架住了萨巴莱塔，接着左脚脚腕一抖，将足球直接顺给了后面地托雷斯！

　　萨巴莱塔知道自己被耍了，他地注意力只能够跟着库伊特的传球走，他看向接球者托雷斯。

　　不过，萨巴莱塔没有注意到的是，在传奇之后，库伊特就迅速前插了！

　　托雷斯做出了要射门的动作！

　　托雷斯绝对是危险人物，萨巴莱塔立刻扑向了托雷斯，而与此同时，禁区里的孔帕尼也上来防守托雷斯。

　　不过，他们都上当了。

　　托雷斯假射真传，只见他脚腕一抖。把足球直接横传出去。

　　在那里，库伊特拍马杀到！

　　库伊特没有停球，也是直接就是凌空抽射！

　　这球射的角度很不错，绕过了曼城队门将乔哈特的双手，一道弧线掠过，飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“库伊特！——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“三比二！三比二！三比二！三比二！利物浦再次将比分超出了！”

　　“精彩的进球！来自库伊特！他接到了托雷斯的传球之后，将足球打进去！这是托雷斯和库伊特之间的精彩的配合！”

　　“这是一粒珍珠一般美丽的进球！库伊特为利物浦再次打开胜利之门！”

　　库伊特的这个进球，将安菲尔德球场的气氛再次引爆。

　　张扬恨恨的朝着地上吐了一口口水，这个丢球却也让他无话可说，他在那里看的很清楚，利物浦的这次进攻确实很漂亮！

　　二比三！

　　比分再次落后！

　　张扬咬咬牙，他不能够容忍失败，更何况，他还要进球，虽然在和利物浦的比赛中进七个球，简直是开玩笑的，这是不可能的，但是，他必须在这场比赛中全力以赴，将自己的进球状态和感觉调整到最好，因为，下一轮联赛，就是他最后的机会了！

　　张扬想要寻找进球，找到进球感觉，他不能够接受失败，他渴望从安菲尔德球场骄傲的离开！

　　在他的带领下，曼城队在随后的比赛中，虽然依然被利物浦压制，但是，曼城队的反击也让利物浦胆战心惊，逐渐地，双方在球场上也呈现均势。

　　比赛的时间一分一秒的流逝，张扬却始终和进球失之交臂！

　　而所幸的是，利物浦也没有能够再次进球，比分还是三比二，按照国际惯例，主队利物浦在前，客队曼城在后！

　　“这场比赛对于两支球队来说，会是十分关键的，曼城赢球，他们就将能够继续存活在联赛前四，并且能够从安菲尔德球场带走三分，这是对于曼城队的士气的极大的振奋，而对于利物浦来说，他们也必须要赢下比赛，才能够继续保持对于曼联队的压力，目前，他们在积分榜上只比曼联队少一分！这也是最近几个赛季以来，利物浦队最有希望问鼎联赛冠军的一个赛季！”

　　利物浦在比分领先后并不保守，并没有全面回防意图守住一个球的优势，而是在承受曼城队不要命的进攻的同时，寻找进攻的机会。利物浦想的是如果能够抓住曼城全面压上的漏洞进一个球的话，那么就锁定比赛胜局了！

　　理查兹助攻到了前场，他和上来接应自己埃拉诺做了个撞墙式配合后，假装内切，却突然急停，将皮球搓向了后点，罗比尼奥将皮球摆渡到后点，张扬凌空就射，被利物浦门将雷纳扑在身下。

　　随后，利物浦门将立刻爬起来，大力手抛球发动进攻，转眼间利物浦就杀到了曼城的禁区附近，杰拉德提脚远射，被孔帕尼悍不畏死的堵抢眼，将皮球挡出了底线。

　　利物浦队就获得了一个角球，杰拉德主罚的角球，托雷斯头球攻门，乔·哈特将皮球挡了一下，库伊特跟上再射，曼城队长理查德·邓恩几乎是在门线上伸腿将皮球挡了出去，瑞安·巴贝尔跟着再射，但这次他把球射飞了。

　　双方攻防转换都极快，都是倾尽了全力。先不管结果怎么样，单就这场比赛来说，绝对会是本赛季英超联赛最经典的比赛之一……事实上，经典的比赛往往并不是那种一边倒的大屠杀，而是这种势均力敌的、你攻我守、你守我攻的快节奏的对抗！

　　这是能够让所有人肾上腺激素激增的对决！

　　这是能够让双方的球迷都紧张万分，都激动的几乎要停止呼吸的比赛！

　　“双方踢到这个地步，看起来，一切皆有可能，利物浦可能会再次进球，曼城也可能会扳平比分。”解说员说了句大实话。

　　“只是，曼城队现在距离进球越来越遥远，他们看起来今天的运气不佳，很有可能输掉这场比赛！”

　　解说员的这句话，引起了曼城队球迷的极大的不满！

　　“说的什么乱七八糟的，我们一定能扳平比分的！”

　　“张扬一定能够进球的！”曼城球迷在大声喊。

　　上半场的时候，雨水还不算大，没想到，经过一个中场休息，雨水变大，在比赛进行到这最后阶段的时候，雨水越来越大了。

　　张扬擦擦脸上的雨水，这雨越下越大了。关键之战摊上这么一个天气，确实是挺让人郁闷的，不过，在英格兰这种天气，似乎才是最正常不过的天气呢。

　　这样的天气，对于球员的体能是一个极大的考验，因为，场地湿滑，足球沉重难控制，体力消耗比平时要大很多。

　　张扬看了看记分牌，那里的提示告诉他现在是85分钟了，这也就意味着，曼城队必须在下面的顶多七八分钟的时间内，打入一个进球，不然的话，他们就将输掉这场比赛。

　　所有人都知道，在这个时候，比赛时间所剩无几的情况下，不管哪一方，都随时可能进球！双方在今天都拼的很凶，利物浦只需要一个进球，就能够锁定胜局，而曼城队，至少还要进一个球，才能够避免不输球！

　　张扬接到了罗比尼奥的传球，停球稍稍有些大了，他赶紧冲上去，毫不犹豫的就一个滑铲，将皮球铲出边线。这也避免了利物浦的一次快速反击。

　　他自己躺在了泥水中，雨水迎面浇下。伸手抹了把脸上的雨水，赶紧爬起来，去抢截利物浦的边线球。现在，对于曼城队来说，真的是争分夺秒的时候了！

　　第四裁判出现在场边，他高举显示器，向全场展示：伤停补时将会有三分钟。

　　曼城的球迷很不满，他们认为刚才利物浦球员故意拖延比赛时间，这至少应该再多加上两分钟才行的！

　　利物浦的边线球，杰拉德得球后想要传球，却被铲翻在地，皮球也被抢走了，利物浦球迷大声喊，犯规！

　　但是，主裁判不为所动，他的手势很明确，没有犯规，比赛继续！

　　这下子，安菲尔德球场上空，嘘声大作。

　　曼城的反击！

　　断球的正是张扬，他将皮球铲给了德容，他自己从地上爬起来，转身就往前跑。

　　德容接到足球后，拉球转身，将皮球传给了埃拉诺。

　　埃拉诺将皮球往前一磕，带球往前推进，马斯切拉诺上来拦截，他将皮球往左侧一拉，马斯切拉诺立刻重心向右侧移动，就趁这个时候，埃拉诺右脚猛地把球向外一拨，然后加速追球！只两步他就追上了足球，当马斯切拉诺把重心重新调整过来时，埃拉诺已经追上足球，随即抡起右脚，直接传中了。

　　罗比尼奥在前点起跳，但是，他的身高实在是没有什么战斗力，他被防守他的卡拉格死死的缠住了，卡拉格死死的压住了罗比尼奥，不过，罗比尼奥也很聪明，很隐蔽的拉扯了一下卡拉格的球衣，这让卡拉格无法起跳的更加充分，等到他跳起来的还是，皮球已经从前点绕了过去。

　　埃拉诺这球传的很刁钻，回防后卫不敢顶，害怕乌龙，门将又不敢贸然出击，害怕失误，让对方打空门。

　　张扬本来判断皮球在前点，但是，没想到卡拉格居然没有顶到皮球，足球被漏过去了，他立刻撒开脚丫子冲向后点。

　　“小心那家伙！！！”

　　利物浦门将雷纳是视线一直盯着皮球，他的身体也跟着转过来，看到视线中的那蓝色的球衣，雷纳惊恐的大声喊！

　　伴随着他的喊声，张扬出现在了所有人的视线中。

　　斯科特尔大惊失色，他跟着张扬，手臂伸过去，他想要上下其手，即使是将张扬拉倒，送给曼城队一个点球，他也在所不惜了！因为要是被张扬完成射门动作的话，这几乎是就是肯定进球的！

　　全场的焦点都在两个人的争夺上！

　　斯科特尔还是没有能够阻挡张扬，张扬抢在了斯科特尔犯规之前，直接倒地，他选择了滑铲，右脚蹭到了足球，足球变向，滚向球门，越过了雷纳的十指关……进了！


第099章 宿命的对决！

　　进球后，张扬冲到了曼城队球迷聚集的看台下，他用力捶打自己的胸膛！

　　安菲尔德球场的利物浦球迷则有些无法接受这个事实，他们甚至忘记了发出嘘声，他们一直在狂嘘张扬，但是，在最高点，张扬进球了，达到了一个高潮，然后——然后，整个世界却清净了！

　　当然，清净只有十几秒钟，然后，利物浦球迷暴发出巨大的嘘声。

　　但是，这已经无法改变这场比赛的最后结果了，在张扬进球后不到半分钟，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　最终，这场焦点比赛，曼城队在比赛最后时刻，由张扬打入一粒进球，他们在客场三比三逼平了利物浦！

　　在这一轮的另外的几场焦点比赛中，曼联在主场二比一赢下布莱克本。阿森纳在主场面对‘弱旅’桑德兰，他们狂攻了九十分钟，却毫无所获。而切尔西则在一场‘强强对话’中取得了胜利，他们在客场一比零小胜阿斯顿维拉。

　　这样的话，在联赛第26轮比赛之后，英超联赛积分榜的情况发生了变化，曼联队以56分继续领跑，利物浦以三分之差处在第二位，而阿斯顿维拉在输球之后，依然以51分，位列第三名，切尔西在赢下和阿斯顿维拉的比赛之后，不仅仅重返联赛前四名，并且将和阿斯顿维拉的分差缩小到了一分，还领先了曼城队两分。伦敦媒体欢呼雀跃，他们认为和阿斯顿维拉的比赛，也许将是切尔西在这个赛季的表现的一个分水岭。

　　客场逼平了利物浦，能够从魔鬼球场安菲尔德球场带走一分，这对于这支曼城队来说殊为不易，平局应该是一个很好的结果了。

　　不过，在比赛结束之后，曼城的球员们注意到，打入球队第三球，帮助球队在最后时刻扳平比分的张扬的脸上看不出高兴的样子，反倒是愁眉不展。

　　“嗨，张，装什么深沉呢？”莫德里奇搂着张扬的脖子问。

　　装深沉？没有啊，张扬摇头。

　　“那你怎么了？和利物浦踢平了，你也进了球，这应该是一个不错的结果了吧，你还愁眉不展的。”这场比赛因伤缺席比赛的赖特·菲利普斯也过来问道。

　　张扬的眉头皱得更紧了，哥的心事，你们是无法理解的！

　　和利物浦的比赛，是他在接受了‘拯救罗纳尔多’计划之后的第六场比赛，这也就意味着，下一场联赛，张扬必须在比赛中进七个球，才能够完成这个计划任务！否则的话，一旦完不成任务，不仅仅是他帮不了罗纳尔多，他自己也会受到系统的惩罚。

　　泥煤啊，这年头，做好人也不容易啊！

　　坐在回酒店的大巴车上，张扬问自己身边的孙继海，“孙哥，下一场比赛我们打谁？”

　　“曼城啊。”孙继海脱口而出。

　　张扬一愣，我擦，不会吧！这么惨，下一场对上曼联？他立刻蔫儿巴了，他即使是再狂妄，也不敢想自己能够在和曼联队的比赛中进七个球啊！那可是曼联啊！

　　看到张扬皱了皱眉头，孙继海说道，“这场足总杯的重赛，如果我们在九十分钟的比赛和曼联队踢平的话，将没有加时赛，比赛将立刻进入到点球大战……”

　　“足总杯的比赛？”张扬一愣。

　　“是啊，和曼联的比赛，是足总杯的重赛啊。你不记得了？”孙继海问道。

　　张扬挠挠头，他还真的不记得了，“哦，我现在想起来了，我们和他们踢了个二比二，所以要重赛。对了，孙哥，我们下一场联赛的对手是？”

　　“阿斯顿维拉！”孙继海说道。

　　张扬听了这个对手的名字，心中一喜，这个对手，他喜欢！

　　“不错的对手，哈哈，我要大开杀戒了。”张扬说道，在上半赛季，曼城的赛季第一场比赛，就是客场面对阿斯顿维拉，那也是张扬在英超的处子秀，他带领曼城队客场四比零大胜阿斯顿维拉。

　　“可不要大意。”孙继海提醒道，“现在阿斯顿维拉可是排名联赛第三名的。”

　　张扬对此不置可否，排名不重要，重要的是对手是谁，他真的觉得自己打阿斯顿维拉很有心得。当然了，想要进七个球，还是难度很大啊，没被的招儿了，只能够拼了！

　　2月25日，足总杯第五轮的重赛，曼城队客场面对曼联。

　　这场比赛也是本赛季曼联和曼城的第三次交手了，第一次交手是在2008年的11月29日，那是联赛第15轮的比赛，曼城在主场四比二赢了曼联，随后在足总杯第五轮的比赛中，曼城主场二比二和曼联打平了，双方将择日重赛。

　　而今天和曼联的比赛，就是足总杯第五轮的这场重赛。

　　张扬在比赛中首发出场，和他搭档的不是罗比尼奥，而是贝拉米。罗比尼奥在训练中受伤了，虽然问题不大，但是，马克·休斯还是选择让罗比尼奥休息，贝拉米在转会来到曼城之后，还没有首发过呢，这也算是贝拉米的一个机会。

　　双方在上半场比赛踢成了一比一。

　　曼城队刚刚经历了和利物浦焦点对决，全队上下有些疲惫，而曼联队在上一周，冠军联赛和联赛中都有比赛，是双线作战，球员也很疲惫，所以，整个上半场，双方都没有什么太好的机会。

　　下半场比赛开始以后，第51分钟，萨巴莱塔在左侧的突破带来了曼城队在比赛开始以后，最好的一次进攻机会，萨巴莱塔突破了曼城队右后卫奥谢之后，他起脚传球，张扬在禁区里利用自己的抢点优势，他在禁区内摆渡，贝拉米在费迪南德的看守下，依然完成了转身倒地扫射的动作，曼联队守门员范德萨反应很神速，他单手把球打出了底线。

　　曼城队获得了角球机会！

　　左侧的角球一般的由莫德里奇来主罚，不过，这一次，埃拉诺站在了罚球点。

　　巴西人的这个罚球开到了禁区前沿由莫德里奇远射，这是曼城的角球战术中的一个选择。

　　不过禁区内人太多，莫德里奇的射门被挡出来，随即德容冲上来完成一脚远射，他在射门之后，和斯科尔斯撞在了一起，两个人都轰然倒地。

　　德容的射门引起了曼联队禁区的一片混乱，张扬在人从众机敏的捕捉到了射门机会，他用脚后跟将球打进。

　　进球之后，张扬开始兴奋的狂奔庆祝。

　　不过，他还没有跑两步，就听见主裁判的哨音，进球无效！

　　张扬一脸疑惑和愤怒的看向主裁判。主裁判示意刚才德容在射门的时候先推倒了斯科尔斯，德容犯规在先，所以，进球无效。

　　无效泥煤啊！

　　张扬面红耳赤的就要去找主裁判理论。好在莫德里奇见势不妙，一把拉住了张扬，不然的话，张扬弄不好会吃到黄宝石卡。

　　场边的弗格森也是长舒了一口气，要是张扬的这个球被判进球有效的话，曼联队的情况就会变得困难多了。

　　张扬的进球被判罚无效，而仅仅三分钟之后，曼联队就进球了，进球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他在禁区线上连续几下漂亮的晃动之后，终于被他找到了射门的空当，一脚质量很高的远射，足球打在了立柱内侧后入网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！精彩的进球！在关键时刻，还是他站出来了！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，帮助曼联队一比零领先曼城！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这个进球点燃了老特拉福德球场的热情，这个赛季，虽然曼城还无法对于曼联队的冠军伟业造成冲击，但是，张扬的存在，张扬的疯狂的表现，还是让曼联队的球迷感到了不爽。好在他们还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在金球奖和世界足球先生的奖项中，都力压张扬而夺魁，这也一直被曼联球迷津津乐道。

　　此番，看到张扬的进球被取消后恼羞成怒的样子，这边自己的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立刻就进球了，这前后的反差，让曼联队的球迷更加兴奋。

　　进球被取消、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球、曼联球迷发出的挖苦和嘲讽的声音，这些都让张扬受到了刺激。

　　他咬牙切齿想要进球，这甚至无关乎曼城队能不能晋级，最直接的就是，他不想输给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　第76分钟，张扬在莫德里奇带球进攻的时候，他开始了自己的跑位，这让防守他的卡里克很无奈，只能够跟着张扬跑。

　　不过，最后看到张扬回撤到了中场，卡里克心中稍稍放松。

　　张扬冲到了中路举手要球，莫德里奇的视野非常的开阔，张扬一举手要球，他就马上就现了，立刻传球给张扬。

　　张扬看到了球的落点，但是却故意的向前一步，似乎跑过了的样子，卡里克看到张扬跑过了，心理放松了一些，但是就在卡里克冲过来想要贴住张扬的时候，张扬的腿却从后面一钩，就把要飞过去的皮球勾过了自己的头顶，然后闪身由看得有些大脑短路的卡里克身边绕了过去。

　　“噢噢噢噢噢噢，太漂亮了！”

　　“卡里克！他被张扬戏耍了！”

　　“一次精彩的过人！”

　　解说员们纷纷为张扬的这个过人大声叫好，在刚才，他们也以为张扬跑过了，以为曼城队会因为张扬的失误而错过了这次进攻机会，没想到，张扬就势就过掉了对手，如果他们知道张扬是故意跑过了好方便过人的话，恐怕这赞誉声会更上一层楼……

　　埃弗拉上来防守张扬，他知道张扬的速度很快，脚下的变向也很快，所以，埃弗拉没有扑的太凶，他决心以不变应万变，决心卡住内线，任凭张扬在外线折腾。

　　张扬面对埃弗拉的防守，他脚下动作，脑子里正在考虑是射门还是传球的时候，忽然看到在禁区的左侧，因为费迪南德移动身体去注意贝拉米的移动，那里正好露出了一个空当，而赖特·菲利普斯正好沿着那个空当的方向在跑动。

　　张扬马上把球用左脚外脚背使劲一路，球马上划出一个美妙的弧线绕过了埃弗拉的头顶飞到了赖特·菲利普斯的面前。

　　张扬的这脚传球路线让曼联队防守球员大惊，他们都以为张扬会传球给贝拉米的！

　　赖特·菲利普斯面对这脚传球，胸部停球后，直接选择了抽射近角！

　　张扬的传球很突然，赖特·菲利普斯的射门也很果断，范德萨刚才的视线还在张扬的那边，等到看到张扬传球、赖特·菲利普斯射门的时候，他已经无能为力了，只能看着皮球飞向了球网。

　　一比一！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　在解说员的高亢的吼声中，张扬一边用力挥动手臂发泄自己的兴奋之情，跑过来和赖特·菲利普斯击掌庆祝。

　　赖特·菲利普斯的这个进球，帮助曼城队扳平了比分！使得曼城和曼联再次回到了同一个起跑线上。

　　而老特拉福德球场一下陷入了死寂。曼联队的球迷在赖特·菲利普斯进球的时候，他们坐在座位上说不出话来。他们甚至忘记了发出嘘声，而曼城的球迷则蹦着跳着，出了惊天动地的喊声，把所有的兴奋之情都泄在了呐喊声里。

　　这个时候，曼联的球迷才开始爆发出嘘声。

　　“一比一！赖特·菲利普斯的进球！他帮助曼城队扳平了比分。”

　　“当去年夏天，曼城从切尔西回购赖特·菲利普斯的时候，没人会以为他可能会在曼城找回状态，现在看来，曼城确实是做了一笔好买卖！赖特·菲利普斯在切尔西时候的郁闷，随着他回到曼城后的精彩的表现，一扫而空！”

　　“据说巴塞罗那也开始注意到了赖特·菲利普斯，他们正在考虑买进他。”

　　“这个进球，赖特·菲利普斯射的很精彩，不过，他也要感谢张扬的传球，张扬的视线很开阔，传球也很及时！这也是张扬在连续两场比赛中都有精彩的助攻！他无愧于曼城的进攻核心！在球队需要他的时候，他总能够帮助球队带来进球，无论是自己进球还是为队友送上助攻！”

　　“张扬比以前更加成熟了，他现在更加有责任感！”

　　解说席上，解说员们对于曼城的这次进攻赞不绝口，进球的赖特·菲利普斯收获了不少赞誉之词，而助攻的张扬，也是他们赞赏的对象。

　　在90分钟比赛结束的哨音吹响的时候，比分没有再次改变，还是一比一。

　　这样的话，两支球队将立刻进入到点球大战，胜者将进入到本赛季足总杯的八强。

　　曼城队第一个上来主罚点球的是张扬，他的射门很刁钻，曼联队门将范德萨虽然扑对了方向，但是，还是鞭长莫及。

　　曼联队这边，第一个罚球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他也果断将点球打进去了！

　　打进点球之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还特意看了张扬一眼，意思是，你行的，我也行。

　　张扬也嘿嘿笑了，这家伙和自己别上了，不过，自己何尝不是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多别上了呢。

　　不过，下一刻，张扬就笑不出来了，因为，曼城队第二个出来处罚点球的贝拉米，将点球罚失了。

　　这也是双方十名球员中，唯一一个罚丢点球的人！

　　在五轮点球结束之后，曼城队在点球中四比五落后曼联，总比分五比六！他们从足总杯上出局了。

　　在赛后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一点笑容的找到张扬，要和张扬叫唤球衣。

　　虽然从足总杯上出局，对于曼城队来说没有什么大不了的，因为，他们在这个赛季最大的目标就是杀入联赛前四名，足总杯出局，也使得曼城队能够心无旁骛的专心踢联赛的比赛。但是，因为是被曼联队淘汰，看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这家伙那得意的脸，张扬心中就来气。

　　看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过来要和自己换球衣，张扬就知道这厮是来显摆了，张扬立刻假装没看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过来，他扭头就走，走向球员甬道。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一看张扬要走，也急了，他知道张扬是在躲他，越是这样，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多越是要拦住张扬交换球衣，要是别人的话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也许就放过了，但是，他是绝对不会错过任何在张扬面前得瑟的机会的。

　　被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拉住了，张扬躲不开了，只能够黑着脸和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多叫唤了球衣。

　　“克里斯蒂亚诺，别得意的太早了，总有一天，我会找回场子的。”张扬恶狠狠的说。

　　“一般而言，在输了球后说这番话的，都是在寻找自我安慰罢了。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道。

　　张扬瞪了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一眼，不再说什么，这个时候，他说任何话，都会被这个家伙嘲笑一番的，为嘛？败军之将，何以言勇？！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肩膀上搭着张扬的球衣，看着张扬气急败坏的离开的样子，他得意的笑，至于张扬说的要找回场子的话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还真没有放在心上……直到某一天，同样的场景发生了反转，而且，所处的舞台更加的伟大的时候，葡萄牙人的脸色变得很难看。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和张扬，一对宿命的对决。当然，还有一个比他们两个都要小的家伙在一旁虎视眈眈。

　　最风华正茂、挥斥方遒，呔，等着，大战三百回合！


第100章 我着急进球啊！

　　媒体也对于曼城队在足总杯八分之一比赛中被曼联所淘汰，反应比较平淡，因为，所有人都知道，这个赛季，曼城队最大的目标就是要杀入联赛前四。足总杯被淘汰出局，而且是以点球落败这样‘比较体面’的方式出局，对于曼城队来说，未尝不是一件好事，这样的话，曼城队就能将全部的精力都放在联赛上了。

　　2009年2月28日，曼彻斯特市政球场球场，曼城队主场迎来了阿斯顿维拉队。

　　曼城主场和阿斯顿维拉的这场比赛也被媒体公认为是本轮的焦点比赛之一。

　　阿斯顿维拉现在在联赛中位列第三名，曼城队位列第五名，这样的对决，堪称是一轮联赛的当之无愧的焦点了。

　　曼城队在引进了张扬、莫德里奇等球星之后，赛季还没有开始，就在英超掀起了一阵波澜，对于曼城队能够位列前六，媒体和球迷虽然有些不爽，但是，并没有太意外，曼城有钱，有人，这就是本钱，虽然媒体和一些人一直在批评说曼城是暴发户，但是，没有任何人介意自己的球队也成为暴发户的，现代足球，拼的是什么？说白了，拼字的就是财力！

　　如果说，曼城的表现是相当出色，那么，阿斯顿维拉的表现就堪称完美了！

　　由上赛季的第6名上升到本赛季联赛进行到二十六轮的时候，能够排名第3名，对其他联赛的球队而言只是一小步，但是在英超赛场，这却是一大步。因为在很多人看来，英超前四名和四大豪门的概念别无二致，曼联、阿森纳、切尔西、利物浦，几乎就是固定的英超四强！不过，现在，阿斯顿维拉却成功地打破了人们的固定思维。

　　上赛季，阿斯顿维拉虽排在联赛第6，但是与第4的利物浦分差高达16分，豪门与普通球会之别显而易见。追溯前3个赛季，除了“四大家族”，英超还没有哪支球队能够出现在近年的欧冠赛场上。但截止到目前为止，阿斯顿维拉已经积51分，排在了英超的第3位，不仅远远甩开了阿森纳，就连切尔西也已经被他们踩在脚下。

　　当然，现在的51分并不能说明什么问题，球队的稳定性才是一支球队是否称之为豪门的前提。虽然，现在的阿斯顿维拉尚不能和英超的“四大家族”抗衡，但是本赛季，除了客场负于切尔西之外，另外与曼联、阿森纳、利物浦的交手，奥尼尔的球队1胜3平，已不落下风。而且，到目前为止，阿斯顿维拉已经在联赛中13场未败，这个成绩只有曼联和曼城才有资格一较高下，可以说，阿斯顿维拉已经在慢慢向传统四强发起了冲击。

　　现在，阿斯顿维拉已经是英超最引人注目的球队了，能够比他们更加吸引眼球的，就是曼城了。《泰晤士报》就撰文对阿斯顿维拉大加赞叹，该报表示，阿斯顿维拉的崛起并非偶然。除了主席勒纳的财政支持以外，主教练奥尼尔功不可没。

　　自奥尼尔2006-07赛季入主维拉以来，这支伯明翰球队的成绩是越来越好。奥尼尔入主元年，维拉排名第11；第二年，维拉就蹿升5位排到第6，几乎打进联盟杯。本赛季走完半程，维拉就拿到了35分，比上赛季同期多了5分。而现在更是高居英超三甲。师出传奇主帅克拉夫的奥尼尔，确实以一种不服输的精神以及强硬的手段在维拉取得了成功。

　　当然，巧妇难为无米之炊，光有好的教练，没有强大的阵容，维拉也不会有现在这样的成绩。而在维拉阵容当中，最为重要的就是队长巴里。去年夏天，巴里受利物浦引诱起了高就之心，但立志要在这个赛季干出一番事业的奥尼尔执意留下队长，祭出狠招留人：对外哄抬价格吓退红军，对内不惜对巴里实施三停以镇军心。事实证明，奥尼尔的硬手堪称绝妙，巴里到目前为止，已经在联赛中打入4球，助攻4次，绝对称得上是镇队之宝。

　　除了加雷斯·巴里以外，奥尼尔阵中一干英格兰准国脚也是球队胜利的重要功臣：阿邦拉霍和阿什利·扬早已崭露头角，而西德威尔、米尔纳、卢克·扬、柯蒂斯·戴维斯、肖里等边缘人物也在其调教下“稳定输出”。再加上冬季新近加盟的赫斯基，阿斯顿维拉如今的阵容齐整，军心稳定。特别值得一提的是阿邦拉霍与阿什利·扬这对攻击组合。到目前为止，阿邦拉霍已经在联赛中攻入10球，并列射手榜第3名。而阿什利·扬更是凭借其5球7助攻的表现，成为第一个在1年内3次当选月最佳的球员（嗯，张扬是七个月内三次当选月最佳）。而拥有这样骄人的组合，维拉又有何不成功的道理？

　　阿斯顿维拉虽然在上一轮联赛输给了切尔西，但是，他们依然是联赛第三名，这也让这支球队从上到下士气依然跟高昂！

　　这轮联赛，客场面对曼城，阿斯顿维拉队全队上下可以说是憋着一口气要报仇的！报仇？没错，就是报仇！在联赛首轮，曼城队在维拉公园球队四比零屠杀了阿斯顿维拉，如果这个赛季阿斯顿维拉表现不佳的话，那么，那场输给曼城的惨败就不算什么了，但是，问题是阿斯顿维拉这个赛季的表现简直堪称完美，他们现在位列联赛第三名，将阿森纳和切尔西都踩在脚下，在这样的情况下，阿斯顿维拉全队的眼中，那场在主场零比四输给曼城的比赛，就变得那么的刺眼了！

　　所以，这场比赛，阿斯顿维拉全队上下，是咬牙切齿要来复仇的，他们要在客场干掉曼城，一方面要稳固自己在积分榜第三名的位置，一方面，他们要报仇！报赛季首轮主场零比四惨败的大仇！那场惨败，就是如今风光满面的阿斯顿维拉人心中的一根刺，他们必须干掉曼城，才会心情愉快。

　　而阿森纳主教练温格，就在赛前为奥尼尔的球队打气，表示，阿斯顿维拉完全有希望再次在本赛季创造奇迹……言下之意，阿斯顿维拉的奇迹，是不是要从曼彻斯特市政球场延续呢？

　　现在，阿斯顿维拉位列第三名，积分是51分，切尔西位列第四名，积分是50，曼城位列第五名，积分是48，阿森纳位列第六名，积分是45，很显然，在阿森纳的眼里，他们首先要越过距离他们最近的曼城这一关，才能够距离前四更近一些，而一旦曼城拿下了阿斯顿维拉，那么，前五名的形势将会更加的混乱。当然了，对于阿森纳来说，如果曼城和阿斯顿维拉打平的话，就是最完美的结果了。

　　阿斯顿维拉全队都想要复仇，不过，阿斯顿维拉主教练奥尼尔在谈到这场和曼城的比赛的时候，表现还算是谨慎的，他表示自己的球队的目标就是从曼彻斯特市政球场带走一分。

　　曼彻斯特市政球场座无虚席，这场比赛，对于曼城队的杀入联赛前四名的目标，意义重大，在曼城球迷的眼中，虽然切尔西现在位列第四名，但是，前四名，肯定会有切尔西一个位置，那么，另外一个前四名的名额，将在阿斯顿维拉、曼城和阿森纳之间产生，而现在积分比曼城队多三分的阿斯顿维拉显然是目前而言曼城队最大的对手！

　　这场比赛，曼城队的目标很明确，那就是赢下比赛！

　　比赛开始前，曼彻斯特市政球场的大屏幕上公布了双方的首发名单。

　　曼城（4-4-2）：37-吉文/5-萨巴莱塔、22-邓恩、33-孔帕尼、25-布里奇/8-赖特·菲利普斯、7-莫德里奇、34-德容、11-埃拉诺/10-张扬、9-罗比尼奥；

　　阿斯顿维拉（4-3-3）：1-弗里德尔/2-卢克·扬、16-奈特、15-柯提斯·戴维斯、24-库埃拉/19-彼得罗夫、6-加雷斯·巴里、7-阿什利·扬/8-米尔纳、18-赫斯基、11-阿邦拉霍；

　　阿斯顿维拉主教练奥尼尔虽然在赛前说的很客气，说是能够从曼彻斯特市政球场拿走一分，就很高兴了，但是，看看他的排兵布阵，派上了三前锋的阵型，就可以看出来这位的言不由衷了，他也想着要在客场干掉曼城，报赛季首轮主场惨败之仇，同时也巩固球队在积分榜上的排名。

　　奥尼尔对于这场比赛，是带着野心和目标来的！

　　但是开场仅仅3分钟，张扬就给了阿斯顿维拉当头一棒，这场比赛，是张扬的‘拯救罗纳尔多’计划的最后的一场联赛，也是他最后的机会，为了这场比赛，张扬这几天一点儿也没有闲着，他在副本中疯狂的训练，试图将自己全副武装到牙齿！

　　比赛开始以后，张扬连一秒钟都没有耽搁，他立刻进入到了比赛状态！

　　可以这么说，这场比赛，从哨音开始的这一秒钟，张扬就全力以赴，一分一秒都是宝贵的！他要在这场和阿斯顿维拉的比赛中，努力去实现一个壮举！

　　比赛一开始张扬就显得很兴奋，开场不到一分钟，他就接到了罗比尼奥的传球后，一脚远射迫使阿斯顿维拉门将弗里德尔做出了扑球动作。

　　随后的角球，张扬挤开了盯防自己的奈特，一记很有力的头球攻门，阿斯顿维拉方面幸亏另外一个中后卫戴维斯在门线上救险，不然的话，他们这就丢球了。

　　张扬的连续两脚攻门，吹响了曼城队进攻的号角。

　　弗里德尔的精彩的扑救，以及阿斯顿维拉中后卫奈特的门线上的救险，只让是多保护了他们的球门一分钟的时间而已。

　　第1分钟，埃拉诺的远射被阿斯顿维拉门将弗里德尔扑了一下后，跟进补射的罗比尼奥的一脚射门却打在了阿斯顿维拉中后卫柯提斯·戴维斯的腿上滚到了禁区外……

　　张扬在埃拉诺远射的时候，就冲向了禁区，在罗比尼奥补射的时候，张扬都以为罗比尼奥这脚射门肯定有了，不过，在罗比尼奥出脚之后，张扬就知道坏了，罗比尼奥的射门脚法选择的不对，这可能会被扑出来。

　　果然，罗比尼奥的射门被弗里德尔扑了一下，滚到了一边，早有准备的张扬，就好像是机敏的狐狸一样，冲到了足球前，面对阿斯顿维拉后卫奈特的铲球，灵巧的将足球横向一拉，躲开了这脚铲球后，提起右脚，直接一脚大力抽射！

　　这个角度射门，想要用正常的脚法，将足球打进去，很难，张扬选择了大力抽射，将足球射的很高，这样刚好能够避开阿斯顿维拉门将弗里德尔的二次扑救！

　　足球被抽中以后，就好像是出膛的加农炮弹一样飞向球门，阿斯顿维拉门将弗里德尔果然要爬起来扑救，但是，张扬早就防着他扑救呢，这脚射门打的高度足够高，弗里德尔还没有能够完全爬起来，足球已经呼啸着打在了从球门的右上角飞进去，将球网高高的撞起来！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“IT'S……GOOOOOOOOOOOAAAAAAL！！！ZHANG！……ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！！SUPPER——GOAL！！曼城1:0领先！开场仅仅3分钟，ZHANG就进球了，他今天的状态实在是太出色了！奥尼尔摆出了进攻阵型，显然是想要从曼彻斯特市政球场带走三分，但是，他似乎忘记了，要小心张扬！”埃迪·格雷大声喊着，欢呼曼城的进球，在欢呼进球的同时，没有忘记揶揄一下阿斯顿维拉主教练。

　　所有人看到奥尼尔的首发阵型的时候，就都知道奥尼尔是冲着三分来的了，但是，在曼彻斯特市政球场，想要大打攻势足球，想要赢下曼城，谈何容易！

　　在张扬来到曼城之前，曼城最为人所诟病的地方就是他们的‘客场虫’、客场表现不佳的问题，但是，别忘了，‘客场虫’的孪生兄弟就是‘主场龙’，那个时候的曼城在主场就很难缠，现在，有了张扬的曼城，他们的市政球场，虽然不能够说已经是英超最恐怖的主场了，但是，绝对算是一个魔鬼球场了！

　　奥尼尔没想着要加强防守，反倒是要大打攻势足球，现在，比赛才进行了三分钟，他就遭受了当头一棒！

　　进球后的张扬用力的挥了挥拳头，让所有人惊讶的是，张扬并没有开始庆祝进球，而是冲进了阿斯顿维拉的球门里，将足球抱起来，跑向了中圈，他要尽快开球！

　　这让是所有人都惊呆了，一些球迷还下意识的看了看大屏幕上的时间，没错是，比赛刚刚开始啊，是曼城一比零领先啊，张扬这么着急中圈开球，让他们还产生了错觉，这是比赛就要结束了，而且曼城队比分落后呢。

　　其他的曼城球员，本来跑来了，想要和张扬一起庆祝进球的，看到张扬抱着足球跑向了中圈，他们也都显得很惊讶。

　　“张，怎么了，这么着急？”赖特·菲利普斯问道。

　　“没什么啊。”张扬说道，他觉得赖特·菲利普斯问的莫名其妙。这家伙现在还没有明白队友们为什么会问他呢，他只想着赶紧比赛，抓紧时间进球，但是，他的队友们不知道啊，张扬的目标是进七个球，他的队友们的认为，就是帮助曼城赢球，就是完成任务了啊！

　　“那你这是？”莫德里奇也过来问道。他指了指张扬抱着的足球。

　　“啊——”张扬这才明白的大家问的是什么，他随口说道，“没什么啊，我着急进球啊。”

　　本来也有些莫名其妙的阿斯顿维拉球员，这个时候，听到了张扬的这句话，一个个脸都绿了……

　　我擦，这小子是什么意思吗？！

　　“着急进球？”莫德里奇也是一愣，问道。

　　“是啊！”张扬一边向中圈小跑，一边很认真的点头。这表情认真极了……


第101章 惊天爆射

　　对于这场比赛，阿斯顿维拉队全队上下不可谓准备的不充分，但是，张扬在一开场就进球了，这还是让阿斯顿维拉队遭受到了不小的打击，士气也遭遇了重创，就在阿斯顿维拉全队还没有从失球中走出来的时候，比赛进行到第11分钟，阿斯顿维拉却再遭重创。

　　这也是媒体诟病这支本赛季的最大的黑马球队的最大的地方，缺乏重要的大赛的经验，或者可以说是缺乏韧性，一旦早早的失球或者发生意外情况，阿斯顿维拉有时候就会蒙了，很容易被对手抓住机会穷追猛打，造成继续失球。

　　现在的情况和赛季首轮，阿斯顿维拉主场零比四输给曼城的比赛多么像啊。这个时候，不少人的脑海中都想起了赛季开始时候的那场比赛。

　　比赛进行到第11分钟，曼城队控球，张扬在前场接到了萨巴莱塔的传球后，带球推进。

　　阿斯顿维拉中场加雷斯·巴里上来抢球，张扬将足球往前一推，足球到了埃拉诺的脚下，张扬自己则往前跑，埃拉诺将足球敲给了罗比尼奥，罗比尼奥立刻转身，随即将足球往右侧一推，张扬已经穿插到位接到了足球。

　　阿斯顿维拉队被曼城队前场这次精妙的三角进攻，撕开了防线，现在在张扬的前面，已经可以说是一马平川了，他决定自己带球突破。

　　奈特从侧后方追上来了，他在今天的比赛中被赋予了重大的任务，那就是盯防张扬，所以，奈特一直很警醒，看到张扬带球，他立刻跟上去。

　　不过，张扬的带球速度很快，媒体曾经对现役的前锋球员的带球速度进行过评估，张扬的带球速度排名第一位，直追当年的罗纳尔多。

　　看到张扬凭借速度就要突破了，奈特一咬牙，他决定放铲。在有些时候，敢于用这种恶狠狠的放铲给对手一个下马威，是一个后卫必备的本事。

　　在曼彻斯特市政球场的惊呼声中，奈特一个侧后方的倒地铲球，却没有料到张扬的突然提速，眼看就要铲到张扬的脚踝了。

　　张扬原地跳起，同时足球也被轻轻的挑起，落地后，已经灵巧的将足球控制在脚下，躲开了奈特的这记可能造成他受伤的铲球。

　　曼彻斯特市政球场上空在此时响起了巨大的欢呼，为张扬的这次不可思议的过人大声喝彩。

　　“精彩的过人。”

　　“加里，你注意到没有，今天的张，进入状态相当的快。”

　　“没错，确实是如此，这给我的感觉就是她好像是为了这场比赛准备了很久似的……”莱因克尔说道。

　　现在，张扬的前面就是大禁区了，在那里，阿斯顿维拉边后卫卢克·扬仓促上来拦截！

　　张扬看了看球门，尽管距离球门还有点远，但是，张扬却感觉自己眼中是那么的清晰，他甚至能够看到阿斯顿维拉门将弗里德尔紧张的面孔。

　　这是一个清晰明亮的世界。

　　他看到了进球的路线！

　　没有理会看似恶狠狠的扑来的卢克·扬，张扬将足球一顺，调整到了自己比较舒服的位置，摆动右腿，猛地抽下去，抽在了足球的中部！

　　远射！

　　“WOWOWOWWOWOWO——ZHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAANNNNNNNNNNNNNNNNG！”解说员发出一声爆炸一样的吼声。

　　阿斯顿维拉的门将弗里德尔看到卢克·扬扑向张扬的时候，就很紧张，他提高警惕，主要是担心卢克·扬会被张扬过掉，那样的话，他就只有选择出击这一条路了。

　　只是，弗里德尔万万没想到张扬压根没有理会上抢的卢克·扬，居然会在禁区外面，距离球门大约还有三十米的地方直接射门了！

　　足球从卢克·扬的脸颊边离地而起，这位阿斯顿维拉边后卫甚至能够隐约感觉足球撕裂空气产生的风声！

　　卢克·扬大惊失色，他扭头去看向球门。

　　阿斯顿维拉门将弗里德尔刚才正在准备出击，他下意识的正要移动步伐，这个时候张扬远射了，他一脸惊恐的后退了两步，跃起来，想要够到这个足球！

　　但是，张扬的射门力量极大，角度也极为刁钻，就是奔着球门上沿去的！他看到门将站位靠前，就是故意抽射高方位的！

　　张扬在射门的时候将门将的可能的扑救反应都计算好了，弗里德尔又怎么可能扑到足球？！他绝望了，因为任凭他再怎么将手臂伸长，也无法阻止这脚力拔千钧的大力抽射！足球从他手上掠过。然后甚至没有下坠，而是继续上扬，上扬，几乎是贴着横梁下沿……伴着解说员的嘶吼撞上了球网。

　　“GOOOOAAAL——ZHAAAAAAAAAANNNNNNNNNNG——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL——SUPPER——GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“世界波！”

　　“一记货真价实的世界波！张扬制造！”

　　“一脚无人可挡的远射！”

　　“超级远射！”

　　“第二个！”

　　“太不可思议了！太精彩了！超级远射！”

　　“谁也没想到张扬会突然远射！这脚远射真精彩！就是两个弗里德尔也扑不住！”

　　“第二个！这是张扬在比赛中的第二粒进球！上帝，比赛才进行了11分钟，他就梅开二度了！”

　　“张扬梅开二度！这是他在本赛季联赛中的第25粒进球！”解说员自己说这话的时候，也是吓了一跳，“联赛进行了27轮，他进了25球了！这绝对是有史以来，最疯狂的处子赛季！他在征服了法甲联赛和意甲联赛之后，正走在征服英格兰超级联赛的道路上！”

　　“这就是张扬！伟大的进球！听吧，看吧，主队看台上简直疯了一样，他们都为这个进球而疯狂，至于客队看台则鸦雀无声，所有阿斯顿维拉人都被这脚惊天远射吓呆了！漂亮！漂亮！阿斯顿维拉今天想要从曼彻斯特市政球场全身而退，很难，很难！”

　　解说员们的热情都被张扬这个惊天远射激发出来了，他们对这个进球，对于进球者，赞不绝口。

　　进球之后，这一次张扬没有再次冲到球网里捞足球，这倒不是他不知道时间的宝贵了，只是就连他自己也为这个进球激动，这样的惊天爆射，实在是太爽了，爽透了！他要好好的享受一下这个进球。

　　张扬冲到了曼城球迷的主看台下，他站在那里，将右手放在耳朵边上，做出来索取欢呼声的动作。

　　轰隆！

　　他立刻收到了他的拥趸们给予他的最大的欢呼。

　　“好样的！”

　　“棒极了！”

　　“你的最棒的！”

　　“我们爱你！”

　　“哇呀呀，我要是女人一定嫁给你！”

　　而曼彻斯特市政球场的现场广播也异常亢奋，他再次带领全场球迷喊着，“伙计们，让我们的英雄，看看我们的力量！”

　　然后，全场球迷一起，连续三次呼喊：ZHANG！

　　在曼彻斯特，这是一个英雄的姓氏！

　　镜头也及时的找到了场边的阿斯顿维拉主教练奥尼尔，奥尼尔对于这场比赛显然是有想法的，是冲着三分来的，但是，现实直接给了他和他的球队当头一棒！

　　奥尼尔脸色凝重，在赛前，他想过很多种可能性，但是，他可真的没有想到球队居然会在比赛开始才十一分钟的时候，就零比二落后！

　　奥尼尔朝着场内大声喊，他在提醒自己的球员们，这个时候，一定不能够慌乱，一定要稳住，这个时候，甚至不要想着赶紧进球以缩小比分差距，这个时候，最重要的是，不能够再丢球了！

　　奥尼尔的喊声，并没有起到什么效果，事实上，此时，他的球员们完全被这么快就连丢两球打懵了，他们的脑子里只想着，怎么会这样？要么就是想着，不能够这样，一定要尽快进球，缩小比分差距，用进球将曼城的进攻气焰打下去。当然，也有球员比较清醒，知道这个时候，最重要的是防守，不能够盲目进攻，不能够再丢球了。

　　但是，总体而言，现在的阿斯顿维拉，全队陷入了一种混乱的情况！在这样的情况下，只是靠主教练在场边大声喊，效果不大。这就是中场休息的作用了，很多时候，一支球队在上下半场的表现会判若两队，这就是因为经过了中场休息的调整，中场休息最大的作用甚至不是让球员们的身体得到休息，而是一种心理上的调整，对于上半场进行总结，上半场踢得好的，下半场再接再厉，踢得很糟糕的，经过中场休息的梳理，冷静下来，寻找反击的办法，下半场还对手以颜色！

　　只是，现在，比赛才开始了十一分钟，距离中场休息还早着呢。在这个时候，还有一个办法能够让阿斯顿维拉的球员冷静，那就是他们的场上队长加雷斯·巴里能够带领球队抵挡住曼城队的下一波进攻高潮，然后，赢得喘息之机，趁着死球的机会，将全队叫到一起，统一思想。

　　只是，曼城队没有给他们这个喘息的机会。说实话，曼城的球员们也为张扬的疯狂的状态震惊呢，刚开场，这家伙就进了两个球了，这状态，简直太疯狂了！张扬的疯狂的状态，对于阿斯顿维拉来说是致命的打击，但是，对于曼城队的球员们来说，则是最提士气的，现在全队士气高涨，因为，两球领先，虽然不能够说肯定能过拿下比赛了，但是，这让他们心里有了底气。对于赢下这场关键的比赛，顿时信心倍增！

　　在足球场上，球员们很自信，放松，经常能够踢出一些他们自己也想不到的好状态！

　　现在的曼城队正是如此。全队都很有信心，对于赢下比赛信心百倍，在处理球的时候，就会不慌不忙，脑子也会异常的清醒。反之，阿斯顿维拉那边，球员们的心理紧绷，思想不统一，在这个时候，面对曼城队的继续施压，很容易被曼城队再次抓住机会。

　　这就是为什么在球场上，为什么说，一支球队踢顺了，怎么踢都有，而一支球队，陷入被动，继续遭受打击之后，很容易兵败如山倒、一溃千里就是这个道理了。

　　现在，两支球队的状态和心理，就是这样的。


第102章 奥尼尔的心理波动

　　张扬在前场带球，他和罗比尼奥打了个撞墙式配合之后，在禁区线上起脚射门，足球高出了。

　　张扬有些懊恼的挥了挥手，然后他没有忘记向着看台上做手势，示意球迷们再热情一些，这立刻引爆球场，整个球场爆炸一般发出欢呼声。

　　在曼彻斯特市政球场的包厢里，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆看着这一幕，他想起来去年他去游说张扬加盟，那个时候，他就是在赌博，赌张扬的实力，赌整个年轻人能够带领曼城前进，那个时候，没人会相信张扬能够做到这些，主要是没人认为张扬的个性能够成为一支球队的旗帜和领袖。

　　但是，那些怀疑者，看看现在这场景，看看这个年轻人在这个赛季给曼城带来的变化，看看他在今天的比赛中的表现，该闭嘴了吧！这样的张扬不是旗帜？这样的张扬当不了一支球队的领袖？！

　　这个时候，球场上，阿斯顿维拉在中场丢球了。

　　德容从阿什利·扬的脚下抢断，随即他将足球传给前面的莫德里奇。莫德里奇将足球传给赖特·菲利普斯。

　　赖特·菲利普斯沿边路直线带球。他用速度过掉了库埃拉。在进入阿斯顿维拉队三十米区域后。他做了一个虚晃。突然变相内切！

　　赖特·菲利普斯这一下骗过了上来防守他的阿斯顿维拉右后卫卢克·扬。

　　接下来，赖特·菲利普斯横向带球，奈特上来逼抢，两个人拉拉扯扯的，赖特·菲利普斯尽管踉踉跄跄的，但是，仍然继续向中路盘带。

　　赖特·菲利普斯倒地，不过，他在倒地之前，将足球传了出去。

　　张扬接到了足球，面对柯提斯·戴维斯的上抢，张扬脚下控制住皮球，连续几下踩单车。

　　这个时候，阿斯顿维拉的所有人的注意力都被张扬吸引过去了。

　　场边的阿斯顿维拉主教练奥尼尔突然感觉到不妙，他突然想到了自己看的曼城队的比赛录像中，张扬带球，吸引了众多防守球员的注意力后，突然分球，有人跟上来一脚射门中的！这个射门的人，可能是罗比尼奥、可能是埃拉诺、可能是莫德里奇、甚至可能是中后卫孔帕尼！总之，要注意防守张扬的同时，也要注意看住他的分球！

　　“别让他传球！实在不行就犯规！犯他妈的……”奥尼尔吼道，但他的声音马上就被巨大的欢呼声淹没了。

　　张扬突然分球！他的脚弓一推，足球飞向了左路。

　　在那里，莫德里奇跑过来了，高速奔跑中他没有减速，直接迎着滚过来的足球，抡脚射门！

　　足球从奈特和加雷斯·巴里之间的缝隙中钻了过去！带起一阵风。低空掠过草皮。在阿斯顿维拉队门将弗里德尔的手扑到之前窜入了网窝！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOAL！莫德里奇！多么漂亮的远射啊，他的射门无可阻挡！曼城队打出了无以伦比的气势！他们在主场三球领先阿斯顿维拉！”

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAL！这是第三个！曼城队打入了第三粒进球！进球的是莫德里奇，他射的漂亮，这球是张扬助攻的！比赛才进行了19分钟，张扬两射一传！曼城三比零阿斯顿维拉！他们踢出了不可思议的开局！”

　　“三比零！”

　　“曼城3:0阿斯顿维拉！他们三球领先！”

　　“莫德里奇打入了一粒精彩的进球！这个克罗地亚人来到曼城之后，就表现出了良好的状态和不俗的实力。”莱因克尔说道，“一些豪门球队已经在关注莫德里奇了。”

　　“曼城又进球了……奥尼尔的球队危险了。”

　　“阿斯顿维拉在本赛季首场比赛中，就是主场零比四输给了曼城，那是他们本赛季输得最惨的比赛，现在，这场比赛有朝着那场比赛发展的迹象。”加里·莱因克尔说道。

　　镜头再次给了阿斯顿维拉主教练奥尼尔特写，此时，这位本赛季英超最黑马球队的主教练脸色相当的难看。

　　看见自己的球队被对手如此轻易的就连下三城，奥尼尔气急败坏。他转身对身边的助理教练说道，“他们踢得什么该死的比赛！”

　　奥尼尔完全被气得不行了。零比三的比分，对于阿斯顿维拉来说，他们想要扳平比分几乎是不可能的了。现在的问题是，阿斯顿维拉能不能止住这种颓势，尽快的进球，先扳回一球再说！

　　而且，奥尼尔知道，如果这场比赛按照这个势头发展下去的话，球队弄不好又是一场惨败。

　　赛季开始的时候，阿斯顿维拉零比四输给了曼城，那场比赛之后，阿斯顿维拉经过了及时的调整，很快就从那场惨败中走出来。并且在整个赛季迄今为止的表现相当惊艳，排名联赛第三名！但是，如果此番再次倒在曼城的脚下，再次遭受这样一场惨败，这对于阿斯顿维拉来说，打击将是巨大的，这一次，球队想要从这场惨败的阴影中走出来，难度将会增加百倍！

　　所以，现在，奥尼尔对于拿下比赛已经不做奢望了，他知道，对于阿斯顿维拉来说，能够避免一场惨败，打出自己的尊严，就已经是可以接受的结果了！当然了，如果能扳平比分，就更加好了，这对于阿斯顿维拉来说，将会是一次极好的历练！

　　虽然在场上曼城球员们的庆祝已经结束，比赛回到正轨。但看台上的球迷们依然还在庆祝刚才的进球。

　　他们对于莫德里奇的进球津津乐道，而对于张扬的助攻更是赞不绝口，比赛才进行了二十分钟，张扬进了两个球，助攻一个球，这样的表现，怎么能够不让喜欢他的球迷激动呢！

　　米尔纳沿着边路带球，他传球给赫斯基，后者刚要起跳，一个人影压过来，抢在他的前面将足球顶出去了，这是孔帕尼！

　　阿邦拉霍再射，足球再次被挡出去，角球。

　　加雷斯·巴里主罚的角球，禁区里赫斯基抢到了点，不过，在孔帕尼的压迫下，赫斯基的这记头球攻门软弱无力，足球被曼城队门将吉文没收。

　　场边的奥尼尔郁闷的摊开手，阿斯顿维拉的这次进攻，是开场以后他们最有威胁的一次攻势，只可惜，在定位球和头球上，曼城队又孔帕尼在，赫斯基的头球优势受到了极大的遏制。

　　奥尼尔将视线投在了替补席上，他的视线停留在了挪威高中锋卡鲁身上，这会就派上卡鲁？奥尼尔摇摇头，上半场比赛才进行了二十五分钟，这个时候还不到换人的时候。

　　就在奥尼尔一筹莫展的时候，他们却进球了！

　　这本来是曼城的机会，罗比尼奥沿着边路带球，兴许是因为球队大比分领先，这让罗比尼奥很兴奋，他开始玩起来了，他面对上抢的卢克·扬，连续几个踩单车，试图盘过卢克·扬，没料到卢克·扬压根没上当，让罗比尼奥‘人过球没过’，很干净利落的将这脚球断下！

　　这本来是曼城队大举压上的机会，张扬、赖特·菲利普斯、莫德里奇以及埃拉诺，乃至是边路的萨巴莱塔都压上了，而刚才罗比尼奥只需要将足球传出去，禁区前就有好几个人等着接应呢！

　　谁也没有想到罗比尼奥玩起来了，足球还被卢克·扬断下。

　　阿斯顿维拉打出快速反击。

　　卢克·扬将足球大脚开向了前场。

　　加雷斯·巴里胸部停球之后，将足球吊向前面。

　　这一次，赫斯基跑出进球来接球，他跳起，头球摆渡，米尔纳胸部停球之后，直接凌空抽射！

　　曼城队门将吉文扑球脱手，阿邦拉霍抢在了邓恩的前面，完成补射！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”解说员喊着，“阿邦拉霍！他进球了！阿斯顿维拉终于进球了，他们扳回一球！一比三！这个进球，对于阿斯顿维拉来说至关重要！”

　　“一比三！阿邦拉霍的进球帮助阿斯顿维拉找到了一点点自信心！现在，他们落后两球，虽然不能够说比赛又重新有了悬念，但是，最起码，阿斯顿维拉的士气会因为这个进球而受到鼓舞！”

　　解说员们对阿邦拉霍的这个进球，给予了很高的评价。

　　确实，这个进球，缩小了比分差距，更加重要的是，这让阿斯顿维拉球员那失去的信心回来了一些，所以，你就完全能够理解，他们为什么如此疯狂的庆祝这个进球了。

　　进球的阿邦拉霍兴奋挥动手臂，他还冲向客队球迷看台，向着阿斯顿维拉球迷做出了挥拳砸自己胸膛的咆哮庆祝动作。

　　看到阿邦拉霍进球，将比分改写为一比三，奥尼尔的心中松了一口气，这个进球简直太及时了！

　　在阿邦拉霍的这个进球之后，阿斯顿维拉的球员们的急躁的情绪得到了缓解。

　　而运气似乎也站在了他们这一边。

　　比赛进行到第三十一分钟，加雷斯·巴里的传球，彼得罗夫沿着边路一路带球到底线附近后传球，在禁区里，邓恩将足球顶出禁区。

　　禁区线附近，阿斯顿维拉队长加雷斯·巴里胸部停球之后，直接抽射！

　　足球离开他的脚面之后，发生了诡异的变化，足球打在了曼城队左后卫布里奇的后背上发生了折射！

　　足球本来说飞向左侧的，但是，现在发生了变化，飞向了右侧！

　　而曼城队门将吉文已经扑向了自己的右侧，看到足球打在队长邓恩的身上发生折射，想要再次折回扑向相反的方向已经来不及了！

　　他只能够眼睁睁的看着足球飞进了球网！

　　阿斯顿维拉队长加雷斯·巴里的远射，打在了曼城队队长理查德·邓恩的后背上发生了折射，足球骗过了曼城队的门将吉文，飞入了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“加雷斯·巴里的进球！阿斯顿维拉队长的运气太好了！这个进球很幸运！”

　　“二比三！加雷斯·巴里的进球，尽管有运气的成分，但是，这个进球太关键了！”

　　进球后的加雷斯·巴里兴奋的大喊大叫，同时不断的挥动手臂，鼓舞全队的士气，而正如他所希望看到的那样，他从自己的队友们的眼神中看到了兴奋和战斗的情绪！

　　在零比三落后的情况下，能够连扳两球，这绝对是最提士气的！

　　场边，在比赛开始以后就一直很郁闷和纠结和愤怒的阿斯顿维拉主教练奥尼尔看到加雷斯·巴里进球之后，他在激动的攥紧拳头庆祝进球之后，也回到了自己的座位上，这个球一进，虽然球队依然是落后一球，但是，他的心理踏实许多了。

　　这个时候，奥尼尔所想的不仅仅是要扳平比分了，他甚至开始幻想着，反败为胜，从曼彻斯特市政球场带走三分了！

　　看到阿斯顿维拉人在肆意庆祝进球，曼彻斯特市政球场的看台上，曼城的球迷爆发出巨大的嘘声。

　　张扬站在那里，他冷冷的看着阿斯顿维拉人在庆祝进球。

　　“罗比。”张扬突然喊罗比尼奥。

　　“什么？”罗比尼奥问他。

　　“一会中圈开球，我来开球，我将足球踢给你。”张扬说道，“然后我就往前跑，你不要将足球回传了，记得传给我。”

　　罗比尼奥惊讶的看了张扬一眼，他有些明白张扬想要做什么了，这是要从中圈开始带球突破然后射门的意思啊。这可不是那么容易的。应该说是很难做到的。

　　不过，既然张扬这样说了，罗比尼奥自然点头答应，他也想好了，一会自己再传球给张扬转会，自己也穿插，也能够为张扬分担一些防守注意力。

　　经过了半个多赛季的磨合，罗比尼奥和张扬之间已经比较有默契了，最为重要的是，张扬也用出色的表现，赢得了罗比尼奥的信服和信任。

　　加雷斯·巴里的进球帮助阿斯顿维拉将比分改写为二比三。

　　足球在今天的比赛中第六次被放在了中圈。

　　中圈开球。


第103章 杀杀杀！杀！

　　中圈开球。

　　随着主裁判一声哨响，张扬将足球踢给了罗比尼奥。

　　罗比尼奥没有再犹豫，他右脚一推，把足球传了过去。传球之后，他也开始向前穿插。

　　彼得罗夫冲了上来，想要防守张扬。

　　张扬面对彼得罗夫，他只是一拉一扣，直接一个加速，就从彼得罗夫身边掠过去了！

　　彼得罗夫看到自己就这样被晃过去了，也是大急，他转身要再次扑向张扬，没想到自己脚下一滑，摔倒在地。只能够眼睁睁的看着张扬继续带球。

　　解说席上，解说员们还在讨论着阿斯顿维拉连进两球的‘壮举’，那些刚才说阿斯顿维拉已经注定输掉比赛的人再次改口，他们开始为阿斯顿维拉的‘坚韧’送上赞歌。

　　这个时候，他们才注意到曼城队在中圈开球之后，并没有选择将足球回传以有层次和稳妥的展开进攻，反倒是张扬一个人带球杀入了人堆中。

　　“张扬过掉了彼得罗夫！”

　　“他还在继续带球！”

　　“加雷斯·巴里上来了！”

　　面对加雷斯·巴里，张扬突然一个急停，脚下踩球，这个时候，惯性对他的影响似乎降低到了最低，他的身体只是一个踉跄，停住了！他是停住了，但是，上抢的加雷斯·巴里因为惯性，刹不住车，直接从张扬的身边错身过去了，而张扬也几乎在同时，再次启动，一个加速，继续带球上前。加雷斯·巴里大惊，转身想要拉扯张扬的球衣，却什么都没有抓住，张扬已经带球推进到离他两米开外了！

　　“上帝啊，张的速度和急转急停简直是太漂亮了！加雷斯·巴里完全不是他的对手！”

　　“第二个！他在过掉了彼得罗夫后又过掉了巴里！现在，张扬还在带球！”

　　“他还在带球……”

　　张扬此时已经越来越接近禁区了！

　　看着从中圈开始带球，眨眼间就连过两人的张扬，阿斯顿维拉的其他防守球员面面相觑，这个家伙要做什么？不会是要从中圈这样一路突破过来射门想要进球吧？！

　　尽管觉得这个想法实在是太不可思议了，这样的连过数人的进球，哪有那么容易的，更何况是从中圈开始，一路杀过来！但是，阿斯顿维拉的防守球员还是一阵头皮发麻，因为，正如他们的眼睛所看到的那样，张扬正在带球杀过来！

　　“卢克，上去拦住他！”阿斯顿维拉门将弗里德尔对球队的右边后卫卢克·扬喊道。

　　卢克·扬冲了上来，他刚才看的清楚，张扬都是用速度过人的，他立刻有了一个决断，在张扬试图加速或者急停的瞬间下脚铲球，在断掉张扬球的同时再顺势打曼城的反击！

　　想法很好，可是……

　　张扬面对卢克·扬，同样的突然一个急停！

　　就是此刻！卢克·扬心中大喜下脚断球！

　　就是此刻！张扬脚下控球，只见用脚后跟把足球一顺。同时跳起踩球转身再拉球，以卢克·扬为轴转了一百八十度，连人带球躲开了卢克·扬地防守！

　　“WWOWOWOWOWOWOWOWWOWOWOWOWOWOWOOWOWOWO——马赛回旋！”

　　“马赛回旋！”

　　“简直太漂亮了，他就好像是在跳华尔兹，ZHANG突破了卢克·扬！”

　　“马赛回旋！太漂亮了！他继续带球向前，无人可挡！”莱因克尔已经站起来大喊着了。

　　“没错，加里，ZHANG的状态棒极了。”

　　紧接着，张扬一个加速趟球，从阿什利·扬的身边抹过去了！突破了第四个防守球员。

　　“第4个！第4个！第4个！”曼城球迷们球迷们大声数着，要让张扬把剩下的对手全部过完。

　　“拦住他，见鬼！不行就犯规！”阿斯顿维拉的门弗里德尔在门前喊着，他可以说是现在最紧张的那一个了，一方面要指挥队友防守，另外一方面还要小心张扬远射，这场比赛中，张扬的远射功底，让弗里德尔心有余悸！

　　阿斯顿维拉的最后一个后卫柯提斯·戴维斯扑上来了，张扬没有减速，在带球中提起了左脚，做出了要传球给另外一侧的罗比尼奥的动作，柯提斯·戴维斯立刻上当出脚拦截，不过，这只是一个假动作，张扬随即将足球一扣，从柯提斯·戴维斯的身边突进去了。

　　大惊之下的阿斯顿维拉后卫甚至想转身将张扬拉住，这个时候，他根本没有时间去考量自己的动作会不会被吹罚点球了！

　　但是，张扬的速度实在是太快了，柯提斯·戴维斯什么都没有抓住，自己反倒是脚下一滑摔倒在地。

　　“第5个！第5个！”曼彻斯特市政球场的欢呼声更加响亮了！

　　现在，挡在张扬面前的只有阿斯顿维拉门弗里德尔了。

　　“门将！门将！”曼城球迷大声喊着，他们想让张扬把门将也过了，这种前锋和门将的对决，永远是最激动人心的场面，曼彻斯特市政球场的看台上已经没有人坐着了，都在站着大喊着，为张扬加油喝彩！

　　弗里德尔已经弃门出击了，事实上他也没有任何办法。

　　张扬面对门将显得很冷静，他技术娴熟的右脚一扣，然后一个拉球，然后再一趟，就过掉了弗里德尔。

　　“WOWOWOWO……可怜的弗里德尔，第6个！空门了！……IT'S……”埃迪·格雷大声喊起来。

　　“GOOOOOOOOAAAAAAL！！”这一次，曼彻斯特市政球场的曼城球迷比解说员和现场的广播员还要提前喊出这一嗓子，事实上，在张扬过掉门将的时候，整个球场已经沸腾的不可以用言语来形容了……

　　“张扬！张扬——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL——SUPPER——GOOOOOOOOOOAAAAAL！！！！伟大的进球！精彩绝伦的入球！伟大的入球！张扬——他，他就那样的尽情戏耍了阿斯顿维拉的后卫们！他一个人挑翻了阿斯顿维拉的整条后防线！他让阿斯顿维拉全队蒙羞！他是张扬！张扬！张扬！我发誓，这球会让无数人高潮的！！”现场解说员近乎癫狂的大喊，事实上，整个球场，已经是沸腾的不像话了，除了阿斯顿维拉人在沉默。

　　“四比二！张扬的进球，帮助曼城队再次扩大了领先优势！”

　　“帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！张上演了帽子戏法！他从中圈开始带球，连过六人之后将足球打进去！这是他本赛季第二十六粒联赛进球！太疯狂了！疯狂！疯了！整个球场都因为这个球而疯了！”

　　“听听曼城人的欢呼声吧——张扬，今夜，就是他们的英雄！！他一直都是他们心中的英雄！一直都在！”

　　“张扬！张扬！张扬——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　这是曼城的球迷们发出的呼声。它成了这个时候，他们最疯狂的想要喊出来的唯一的声音。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”莱因克尔在一长串的GOAL声之后，大口喘了气后，继续大声喊道，“漂亮！连过六人后的射门得分！！张扬！张扬！！他打进了关键进球！阿斯顿维拉刚刚将比分差距缩小到一个球，张扬就帮助球队再次得分了！他从中圈带球，过掉了包括门将弗里德尔在内的大半支阿斯顿维拉之后，将足球打进去！太漂亮了！”他叫了起来。比他声音还要大的是在曼彻斯特市政球场的曼城队球迷。

　　阿斯顿维拉主教练奥尼尔双手抱头，几乎不敢相信自己的眼睛，上帝啊，他看到了什么？张扬……这个人居然突破了自己的半支球队，最好还晃开了门将，最后把足球送入空门。奥尼尔无语，奥尼尔郁闷，奥尼尔要崩溃了！这里是地球，火星人你来做什么？！还要我们怎么活啊！！！！！啊啊啊啊！

　　整个球场，整个球场，都因为张扬的这个进球而陷入了癫狂之中！

　　这是一个能够释放内心情绪的进球。

　　这是一个能够点燃所有的肾上腺素的进球！

　　这是一个燃烧一切，燃烧一切，包括燃烧进球者自己的所有的情绪的进球！

　　张扬也深知这一点。

　　进球后他的他原地后仰，昂头朝天咆哮。

　　这引起了看台上曼城队球迷们的效仿，所有人在同时仰天长啸。

　　整个球场都在咆哮，都在咆哮！

　　这是何等的气势，这气势，可以摧毁一切阻拦之敌！

　　一切来犯之敌！灰飞烟灭！

　　场边的一个记者，心情激动的不能自已，他双手颤抖，按动了快门，记录了这一刻，这个中国射手仰天长啸，在他的前面，无数的球迷站起来，仰天长啸……

　　这是曼城历史上，这是英超历史上，这是足坛历史上，最经典、最霸气的一幅照片，就此诞生！

　　咔嚓！

　　杀杀杀！

　　杀！


第104章 第四个！

　　“曼城队干得漂亮。”莱因克尔在解说席上夸奖主队，“当然，这里要特别表扬的就是张，阿斯顿维拉的第二个进球，让曼城处于危险的境地，但是，张立刻让阿斯顿维拉再次遭受打击，这场比赛，阿斯顿维拉想要翻盘……”

　　“他们根本就没有翻盘的可能了！张今天的状态简直像是要爆炸一样！阿斯顿维拉无论怎么努力！张都会让他们的努力化为乌有的！！”埃迪·格雷喊道。他可不怕得罪阿斯顿维拉的支持者们。这也是不少球迷喜欢他的原因，这个解说员有什么说什么，激动起来了，什么话都能从他嘴巴里蹦出来！看球不就是图个畅快嘛，这样的解说员多好……当然了，有多少喜欢他的人，就会有相当多的讨厌这个‘心直口快’的解说员的人。

　　阿斯顿维拉主教练奥尼尔自然听不到埃迪·格雷的话，但是，他此刻的心情和金牌解说员所说的无异。张扬的这个进球，对于阿斯顿维拉来说，确实是极大的打击！

　　这边刚刚进了第二个球，将比分扳成了二比三，球队士气大振，奥尼尔也仿佛看到了球队扳平比分、乃至是逆转赢下比赛的希望，好嘛，这中圈开球之后，曼城队就进球了，还是张扬！这个家伙从中圈带球，连过六人，将足球打进去！这是要做什么？！做什么？！还让不让人活了？！

　　奥尼尔很郁闷。甚至是无奈。他面色复杂的看着那个仰天长啸的曼城十号，突然觉得自己和球队今天的运气实在是不怎么样，这个家伙今天的状态简直好的过分啊！

　　上半场比赛结束的时候，曼彻斯特市政球场的记分牌上，比分暂时停留在了四比二！主队曼城是4，客队阿斯顿维拉是2！

　　曼城的球员有说有笑的走向了球员甬道，上半场的比赛，无论是过程还是比分，都让他们满意。当然了，如果是三比二结束上半场的话，他们的喜悦会打折扣，不过，现在不一样了，领先两个球，确实让大家神清气爽。

　　曼城队主教练马克·休斯的脸上也是红光满面的。如果曼城队能够赢下比赛，不论切尔西那边的比赛结果如何，曼城队都将超越阿斯顿维拉，位列前四。嗯，确切的说是曼城和阿斯顿维拉的积分相同，但是，曼城的净胜球多，而且相互间的胜负关系也占优，自然将阿斯顿维拉挤下去了。

　　正如媒体所说的那样，曼城队全队唯一的目标，就是杀入联赛前四名！

　　值得一提的是，虽然曼城队成绩不错，但是，马克·休斯作为球队的主教练，一直备受质疑，主要原因还是媒体认为，曼城队能够取得现在的成绩，张扬发挥的作用，比他这个主教练要重要的多。

　　当然了，再往里分析，归根结底就是马克·休斯之前没有什么能够拿得出手的执教荣誉，又碰到了张扬这样一个超级球星。

　　但是，不管怎么说，能够带领曼城队在赛季结束的时候依然能够排名联赛前四名，获得下个赛季的冠军联赛入场券，这将为马克·休斯的执教履历，增色不少。

　　曼城这边是欢声笑语，阿斯顿维拉那边则是阴云密布。

　　他们的主教练奥尼尔的脸是黑着的，所有的球员的脸色也都不好看！

　　这一切都是拜张扬所赐，张扬的三射一传，让阿斯顿维拉雄心勃勃而来，却陷入了如此困难的境地，特别是张扬的第三个球，对于阿斯顿维拉全队的打击更是深远的，这边刚刚进球，那边张扬就给他们当头一棒！好不容易振作起来的士气，被这一棒子打得晕菜了！

　　没有人知道阿斯顿维拉的更衣室里发生了什么，没人知道他们的主教练奥尼尔说了些什么，只是在阿斯顿维拉的球员们从更衣室出来的时候，所有人的脸色都是严肃的，眼睛像是会冒火，一个个凶神恶煞像是要吃人一般！

　　奥尼尔站在球员甬道口，每一个弟子经过他身边的时候，他都和对方击掌，鼓励两句。

　　摄像机镜头捕捉到了这一幕，莱因克尔也感叹说，“虽然这场比赛阿斯顿维拉的情况不妙，但是，纵观整个赛季，这支球队能够位列联赛第三名，他们的主教练奥尼尔是最大的功臣，他将麾下的球员们很好的和自己的战术结合起来，而球员也很尊敬他……”说到这里，莱因克尔突然扭头对自己的解说搭档说道，“埃迪，我突然有一个感觉，阿斯顿维拉下半场比赛会让我们大吃一惊的。他们兴许能够翻盘呢……”

　　埃迪·格雷看了自己的解说的搭档一眼，“有张扬在，不可能。”

　　“张扬也不是万能的……”莱因克尔说道。

　　“这话没错。”埃迪·格雷就好像是一个有着偏执症的偏执狂，他肯定的点头，“但是，今天的张扬，不一样，他就是万能的。”

　　“为什么？”莱因克尔也不高兴了，凭什么这么说啊，凭什么啊，张扬是一个人，他再有本事，但是，要是阿斯顿维拉爆发的话，一个球员的作用也是很勉强的。

　　“不为什么，直觉。”埃迪·格雷说道。

　　直觉你妹啊，莱因克尔真想这么说，又不是谈恋爱，还直觉！谁信啊！他算是看出来了，自己的解说搭档对于张扬那是盲目的信任啊。

　　下半场的比赛已经开始了七八分钟了。

　　场上的比分是四比三！

　　阿斯顿维拉在比赛进行到五十一分钟的时候进球了，加雷斯·巴里被德容放倒，主裁判判罚了任意球。

　　阿什利·扬主罚的任意球，赫斯基在禁区里力压邓恩头球攻门，这是一记精彩的甩头攻门，曼城队门将吉文对于这个头球完全没有任何办法，球进了。

　　阿斯顿维拉主教练奥尼尔脸上的表情变得晴朗起来，他的球员们在下半场比赛的精神面貌焕然一新，并且尽早的取得了进球。这是好兆头。三比四，只落后一个球了，奥尼尔心头又燃烧起拿下比赛的希望。

　　莱因克尔也对于阿斯顿维拉的‘坚强’赞不绝口，“如果阿斯顿维拉能够赢下比赛的话，这场比赛将是他们在这个赛季的出色表现的一个缩影！他们表现出来的坚强让我们惊讶，这是一支蓬勃向上的球队，奥尼尔的工作相当的出色。”

　　埃迪·格雷瞥了自己的搭档一眼，没有说什么，张扬这段时间有些沉寂，这也让埃迪·格雷说话没有底气。

　　张扬接到了德容的长传球，他胸部停球，就要加速，就被放倒了，放倒他的是加雷斯·巴里。

　　主裁判口头警告了加雷斯·巴里，并没有掏牌的意思。

　　这让张扬很不满，他向主裁判抗议，主裁判并没有理会他的抗议，反倒是又口头警告了张扬。而加雷斯·巴里看到张扬吃瘪，也过来挑衅一般的向主裁判竖起大拇指。

　　张扬狠狠的瞪了加雷斯·巴里一眼，却转身走开了，这让本来想要激怒张扬的加雷斯·巴里很惊讶，没错，他就是故意想要激怒张扬的，没有想到张扬没有上当，这家伙什么时候这么能忍和理智了？

　　加雷斯·巴里哪里知道，张扬现在满脑子都是进球，才没工夫去和他缠斗呢，如果因为意气用事而无谓吃牌，甚至被红牌罚下，张扬哭都来不及。

　　“我们看看发生了什么……啊哈，加雷斯试图挑衅张，不过，张没有理会他。”莱因克尔咦了一声，“张现在很成熟了嘛，他能够很好的控制自己的脾气了！这对于曼城来说是好事情。”

　　曼城队的任意球，莫德里奇站在了罚球点。

　　他主罚的任意球被门将扑出去了，曼城的角球！

　　莫德里奇再次站在了角球点，准备主罚角球。

　　张扬则挤在了禁区里，准备头球攻门。

　　见到张扬挤到了禁区里想要寻找头球机会，加雷斯·巴里立刻用力靠了上去。

　　威受到身后有人贴上来的张扬扭了下身子。想要摆脱身边这个人，但是，很快，张扬觉得压力没消反而陡增，知道对方是和自己卯上了。于是肩膀一耸。希望将加雷斯·巴里挤出自己的位置。

　　加雷斯·巴里毫不示弱，他挤到张扬身前，卡住位置不让张扬起跳接球。与此同时，加雷斯·巴里的手肘很隐蔽的抵在了张扬的胃部，只要张扬起跳，加雷斯·巴里就能够很隐蔽的给张扬来一下子。

　　这是中后卫的防守中很阴损的小计俩，张扬在意甲联赛的时候，吃过马特拉齐的亏，对于这个当然不陌生，他将加雷斯·巴里的手打开。后者将手拿开了，不过，又贴在了张扬的后背位置。想要压制他起跳。

　　两人的纠缠很快就引起了主裁判的注意。他鸣哨示意莫德里奇先别开角球。然后跑到门前，指着张扬和加雷斯·巴里，一脸严肃，同时平挥双手让他们分开。

　　“你们两个，注意你们的动作！”主裁判严厉的警告二人。

　　张扬摊手委屈的表示是加雷斯·巴里先撞过来的，而加雷斯·巴里也微笑着向主裁判解释说是张扬的手上先不规矩的。

　　“你们两个，分开一些！”主裁判再次命令道。

　　张扬耸耸肩，加雷斯·巴里也后撤了两步，不过，主裁判这边刚刚转身离开，两个人又战斗在了一起！

　　警告过两人之后，主裁判跑出了禁区。接着他示意莫德里奇可以主罚角球了。

　　张扬和加雷斯·巴里，两个人都恶狠狠的怒视对方，因为他们的手上都有动作，互不示弱。

　　此时，一声哨响。莫德里奇助跑，将足球罚进禁区，这是后点，也正是张扬所在的位置！

　　两人几乎同时起跳。

　　在起跳的同时，加雷斯·巴里就知道坏了，两人刚才纠缠在一起，此时，张扬起跳，张扬的腰腹力量极好，在起跳之前，先挤了加雷斯·巴里一下，这让加雷斯·巴里起跳的时候，发力明显不足！

　　在防守张扬的时候，即使是拼尽全力，也会很吃力，更别提是这样的情况了！

　　张扬跳的很高，足足比加雷斯·巴里多出了半头！

　　张扬甩头！

　　一记很有力的头球攻门！

　　足球从近角窜进了网窝。

　　阿斯顿维拉门将弗里德尔尽管勉力去扑球，但是，还是没能够碰到足球！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOAAAAAAAL——ZHANG'S——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOAL！漂亮！球进了！可怕的张扬！他在和加雷斯·巴里的对抗中完全占据了上风！！”

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAL！张扬的进球！这是第四个！”

　　“五比三！张扬帮助曼城再次扩大比分！”

　　“独中四元！”

　　“四个了！”

　　“今天比赛的第四个！联赛的第27个！上帝啊！这是属于张扬的个人舞台！”

　　进球后的张扬挤开了一脸阴沉的加雷斯·巴里，他连回头看一眼失败者的兴趣都没有，张开双臂冲向了主看台下，他要聆听主场球迷的欢呼声。

　　在张扬的身后是蜂拥而至的曼城球员。他们将张扬团团围住！

　　而看台上的曼城球迷们都在疯狂的挥舞着拳头。这边阿斯顿维拉刚刚迫近比分，张扬又站起来了！球迷们爱死他了！

　　“第四个！”看台上的球迷齐声、他们在这样骄傲的大声喊！

　　“第四个！”


第105章 第五个！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“比赛第61分钟，比分五比三！”现场的广播响起，“曼城——”

　　“——5！”

　　“阿斯顿维拉——”

　　“——3！”

　　WWWOWOWOWWOWOWOWOWO！

　　在现场的嘈杂声中，阿斯顿维拉主教练暴走了！

　　“他妈的！”因为丢球而愤怒的奥尼尔一记回旋踢，踢飞了脚边的矿泉水瓶。

　　这水瓶飞起来，正好砸在了不远处的同行马克·休斯的身上，溅了他一身的水。正在庆祝进球的马克·休斯先是一愣，不知道这水瓶子是从哪里来的，助理教练指了指奥尼尔那边，马克·休斯看过去，看到了脸色发黑的奥尼尔，马克·休斯得意的笑了。

　　他和奥尼尔都被媒体视为‘少壮派’教练的代表人物，不过，和媒体一直对他质疑不一样，围绕着奥尼尔的，更多的是赞誉之词，这也让马克·休斯很不爽，现在看到奥尼尔恼羞成怒，马克·休斯心中能不爽吗？

　　奥尼尔确实怒了，他的球队刚进球，刚刚看到希望，张扬就又帮助曼城队进球了，生生的将阿斯顿维拉刚刚燃烧的希望又浇灭了！

　　一次！

　　二次！

　　这谁受得了啊！

　　奥尼尔这个时候恨不得将张扬从场上拉下来，然后趴下张扬的球衣，给他套上阿斯顿维拉的球衣！

　　他扭头看了得意洋洋的马克·休斯一眼，很爽的朝着地上吐了口口水，对于马克·休斯的狗屎运，奥尼尔是各种羡慕嫉妒恨的，马克·休斯刚刚执教曼城的时候，曼城还没有被阿拉伯人收购呢，那个时候，谁也没想到曼城会一下子那么有钱，并且能够拥有张扬这样的超级球星！

　　“早就说了，这场比赛，张扬的状态太火爆了，他是不会让这场胜利从自己的手中跑掉的！”看到张扬进球，打入本场比赛个人第四粒进球，将比分差距再次扩大为两球，埃迪·格雷开始得意了，他一边说，一边看向自己的搭档莱因克尔，这是在显摆呢。

　　莱因克尔也笑了，自己的这个搭档，至于这么得瑟吗，又不是你进的球？！

　　不过，此刻，莱因克尔也不得不承认，张扬今天的状态实在是太出色了，看这架势，张扬甚至还可能继续进球的！

　　“如果，如果张再进一球的话……”莱因克尔说道。

　　“那么，张将追平英超单场比赛进球记录。”埃迪·格雷哈哈大笑，“当年马克·休斯帮助安迪·科尔在一场比赛中进了五个球，现在，他的球员也有可能完成这个壮举呢。”

　　听到埃迪·格雷说起这个，莱因克尔也想起来了，确实是如此，如果张扬真的能够再进一球，单场比赛打入五个进球的话，这确实将是足坛的一个佳话啊。

　　这是有典故的。

　　迄今为止，英超单场进球最多，是五个球，是有两个球员保持这个记录的。

　　1995年3月4日，曼联主场9:0横扫伊普斯维奇，当时的红魔锋线由科尔和马克·休斯搭档，（嗯，就是现在的曼城队主教练马克·休斯）休斯和吉格斯各为科尔助攻3次和2次，安迪·科尔从第19到第87分钟上演五连珠。这也是英超联赛第一个单场比赛进五个球的球员！

　　4年后，1999年，纽卡斯尔前锋阿兰·希勒复制了这一版本，1999年9月19日，喜鹊主场8:0狂胜谢周三，本场比赛成为希勒射门生涯的里程碑之作，上半场他在9分钟内上演帽子戏法，下半场又连续2次闯关得手，追平了科尔保持的英超个人单场进球纪录。

　　当年，安迪科尔的五连珠，马克·休斯是参与者，现在，如果马克·休斯作为曼城队主教练，而他的弟子张扬能够进五个球，上演五连珠的好戏，这确实会是一件很有趣的事情，所以，也难怪莱因克尔和埃迪·格雷会那么说。

　　“也许我们很快就能看到张打入第五球！”莱因克尔说道。

　　埃迪·格雷看了自己的搭档一眼，哈哈大笑。很少看到莱因克尔如此笃定的支持某个球员啊。

　　莱因克尔的预感在第66分钟变成了现实。

　　萨巴莱塔从阿什利·扬的脚下断球，直接一脚低平球传球给埃拉诺。

　　埃拉诺拿到球，立刻把球分边，赖特·菲利普斯接球。

　　他直接用速度趟过了防守自己的彼得里奇，然后抬头看了看前面，看到有人上来拦截，他就将足球传给了过来接应的罗比尼奥。

　　罗比尼奥迎着赖特·菲利普斯传过来的足球，没有停球，而是用脚尖轻轻一挑，将足球挑起来，同时自己也一闪身，就这样的避开了米尔纳的上抢。

　　巴西人的这个潇洒的挑球过人的动作，引得曼彻斯特市政球场的一阵欢呼声。

　　“过得漂亮，罗比尼奥玩起来了。”

　　“五比三领先，曼城队的球员也很放松，巴西人向我们展示了他的娴熟的脚法。”

　　过掉了回防的米尔纳之后，罗比尼奥将足球传给了莫德里奇，后者又带了几步，抬头寻找传球路线。

　　不得不赞叹一下张扬的比狐狸还要灵敏的嗅觉，他马上觉察到了传球的最佳路线，他机敏地一个转身，绕过了奈特，先是往左侧跑了两步，在有一个阿斯顿维拉后卫赶紧跟过来的时候，他又突然反方向往右侧斜跑，拉出了一个传接球的空挡。

　　这个时候，莫德里奇也敏锐的捕捉到了张扬的跑位，一记准确的直塞，穿透了阿斯顿维拉的防线，传向张扬的脚下。

　　“漂亮的直塞球！！”

　　“莫德里奇的传球相当有穿透力！”

　　“看看莫德里奇现在的表现，那些在去年夏天犹豫的豪门，一定在后悔了，现在想要买进这个年轻人，至少得三千多万英镑，关键是——”

　　“关键是，曼城有钱，他们是不会为了金钱放走自己的球星的。”

　　看到莫德里奇果然注意到自己的跑位，适时的传球过来了，张扬大喜，他一边朝着莫德里奇竖起大拇指，一边迎向来球。

　　迎着来球，张扬却没有接球，而是做了个接球的动作后，却突然转身开始朝前跑，他把球漏了过去，球快速地滚向前面，从张扬的身边滚过去，张扬也加速追上了足球。

　　而本来打算等趁着张扬停球的时候上抢的加雷斯·巴里，愣住了，他被张扬这一手给戏耍了，因为扑的太凶了，重心不稳，一个踉跄，只能够眼睁睁的看着张扬带球继续扬长而去！

　　“漂亮！”

　　“精彩！一记干净利落的接球漏球！”

　　在曼彻斯特市政球场的欢呼声中，张扬继续带球前进，现在，在他面前的拦路虎是阿斯顿维拉中后卫柯提斯·戴维斯。

　　紧接着面对柯提斯·戴维斯的上抢，张扬将足球向左侧一拨。

　　柯提斯·戴维斯并没有上当，他知道这是假动作。

　　张扬见到柯提斯·戴维斯没有上当，立刻紧跟着做动作——

　　看到张扬突破了柯提斯·戴维斯，解说员才大声喊话，“甩牛尾巴！”

　　“甩牛尾巴！”

　　“张扬用甩牛尾巴过掉了柯提斯·戴维斯！”

　　“太漂亮了！我敢说，他的这个动作，甚至比罗纳尔迪尼奥做的还要好看！”

　　在解说员的大喊声中，在曼彻斯特市政球场的曼城球迷的欢呼声中，张扬用甩牛尾巴的动作过掉了柯提斯·戴维斯。

　　阿斯顿维拉门将弗里德尔已经出击了！

　　应该说，弗里德尔的出击还是很果断和及时的！

　　张扬也没想到弗里德尔出击的这么快，不过，他虽然惊讶，但是，并没有慌张！

　　他本来是打算继续带球的，此时，看到门将出来了，他选择了搓射远角！

　　为了避开门将的防守范围，张扬的这脚搓射显得很勉强，球速并不快，但是，胜在弧度很诡异和刁钻！

　　足球绕过了门将张开的手臂，旋转向球门的右上角，打在了立柱内侧，然后，落下，落在了球网里！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“OH——MYGOD！——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球又进了！”

　　“上帝，他又进球了！”

　　“第五个！”

　　“第五个！上帝啊，我没有看错吧！”

　　“不可思议的比赛！不可思议的张扬！”

　　刚才一阵带球疾速推进，又连过两人之后，一脚很有难度的搓射，这让张扬体力消耗极大，这一次，他没有奔跑庆祝，而是张开双臂猛跪在了上，仰头望天。

　　灿烂的泛光灯从夜空中投下，无数白色的光圈聚焦在他一个人身上，周围都是黑暗的，只有不断响起的喧嚣声和掌声……那一刻他就是这舞台上的主角。

　　几乎与此同时，在欢声雷动的曼彻斯特市政球场的看台上，在曼城最铁杆球迷聚集的地方，一个大约有五六米长的横幅出现在那里，上面的红色的颜料，还在往下滴水。这显然是球迷们临时赶制。

　　那上面写着：第五个！

　　这些球迷，显然早有准备！


第106章 第六个！

　　“What——a——GOAL——！！天才一击！这是他在今天的比赛中的第五个进球！”

　　“第五个！”

　　“时隔八年之后，在安迪·科尔和阿兰·希勒之后，终于又再次有人能够完成在联赛中单场比赛进五球的壮举了！”

　　“六比三！这是张扬在本场比赛的第五粒进球！这是他在本赛季的第28粒进球！”

　　“太疯狂了！”

　　“这是一场疯狂的比赛，这场比赛的疯狂，由张扬制造！”

　　所有的解说员都激动的不能自已，对于他们来说，能够见证记录，绝对是极为难得的，是最值得高兴的。

　　曼彻斯特市政球场地动山摇。

　　这让人们甚至觉得自己仿佛置身于即将喷发的火山口！

　　“张扬，1986年10月出生的小伙子，这个来自中国的小伙子，今年才二十二周岁，他已经征服了法国足球甲级联赛，征服了意大利足球甲级联赛，现在，他来到了英格兰，来到了英超，在他的处子赛季，他就如此完美，完美的几乎不敢想象！算上这一轮联赛，联赛进行到了27轮了，他在联赛中进了二十八球！平均一场比赛一个进球还要多，这还不算，张有几场比赛伤停，这绝对是恐怖的进球效率！而在今天，在2008年2月27日，2008/2009赛季英超联赛第26轮的比赛中，比赛才进行了66分钟，他已经在比赛中进了五个球了！阿斯顿维拉完全是被他一个人击败的！现在，没人还会以为阿斯顿维拉能够从这个球场带走积分了！张扬的状态，张扬的疯狂，让所有来访者胆寒！”

　　“1995年3月4日，曼联主场9:0横扫伊普斯维奇，当时的红魔锋线由科尔和马克·休斯搭档。休斯和吉格斯各为科尔助攻3次和2次，安迪·科尔从第19到第87分钟上演五连珠。这也是英超联赛第一个单场比赛进五个球的球员！4年后，1999年，纽卡斯尔前锋阿兰·希勒复制了这一版本，1999年9月19日，喜鹊主场8:0狂胜谢周三，本场比赛成为希勒射门生涯的里程碑之作，上半场他在9分钟内上演帽子戏法，下半场又连续2次闯关得手，追平了科尔保持的英超个人单场进球纪录。在这之后，没有人能够再完成五连珠的壮举，现在，在阿兰·希勒的那场经典比赛、时隔八年之后，又有人做到了！曼彻斯特城队的十号，他们的旗帜球星张扬，他只用了六十六分钟就完成了单场比赛进五球的好戏！这可实在是伟大！伟大的夜晚，伟大的比赛，伟大的球员！伟大的进球！”

　　解说员们都为张扬的这个进球，确切的说，是为他能够追平两位前辈的进球纪录而疯狂。

　　“听听曼彻斯特市政球场的欢呼声吧——”莱因克尔站起来，他大声喊，对着耳麦声嘶力竭的喊着，因为，他要是不这样的话，很难保证电视机前的球迷能够听到他的讲话声，因为，整个球场完全陷入了疯狂之中，所有人都站起来了，所有人都在大声喊。

　　现场的广播眼也激动的不行了，他喊一遍：ZHANG！

　　全场的曼城球迷就跟着喊：第五个！

　　他喊一遍：第五个！

　　全场的曼城球迷就跟着喊：ZHANG！

　　莱因克尔是英格兰传奇射手，曾经的三狮军团队长看到这个场景，也不禁是热血沸腾，他仿佛回到了自己当年叱咤球场的岁月，怀念那个时候的自己啊！

　　“埃迪——”莱因克尔突然问自己的搭档，“关于今天的比赛，你的预测是？”

　　埃迪·格雷知道莱因克尔问的不是这场比赛的比分，而是在问他，问他觉得张扬还会不会继续进球。

　　“尽管我也觉得这个想法很疯狂，因为进五个球已经是很了不起了，但是，我感觉，张扬很有可能还会进球——他肯定不会放过这个创造属于自己的记录的机会的。当然，张也许并不知道这个记录，但是，他肯定不会停止自己进球的脚步的！”

　　“是啊——这是一个疯狂追求进球的小伙子！”莱因克尔感叹说道。

　　正如埃迪·格雷所说，张扬自然不知道自己的这‘第五球’背后的特殊意义，不知道自己已经追平了安迪·科尔和阿兰·希勒保持的英超联赛单场比赛打进五球的记录。但是，他确实不会停止自己前进的脚步。

　　第五个了！

　　还差两个！

　　张扬抬头看了看记分牌上的时间，全场比赛已经进行了67分钟了，还有二十多分钟的时间，离自己的任务还有两球的差距！时间紧迫啊！

　　阿斯顿维拉球员全都懵了！

　　单场比赛进五球！

　　他们听说过，也仅仅是听说过，但是，此刻，却亲眼见到了，只是，见到这胜景，他们却丝毫没有开心的意思，因为，这个人进了他们五个球！

　　场边，阿斯顿维拉主教练奥尼尔粗声问，“热身好了没有？”

　　他是问在场边热身的卡鲁的，后者也被主教练的坏脾气吓了一跳，不过，他也知道主教练不是冲着自己发火的。卡鲁抬头看了看记分牌，看到那上面的比分三比六，也是一阵苦笑，特别是ZHANG这个姓氏的后面，一长串的时间，那是进球时间，这几乎让卡鲁眼晕！

　　作为一个射手，卡鲁自然清楚想要在比赛中进球的不易，对于他来说，如果一个赛季能够有一次上演帽子戏法的好戏，就相当完美和满意了，现在，那个中国人，在这场比赛中却是已经进了五个球了！

　　五个球啊！上帝啊！

　　比赛第69分钟，阿斯顿维拉换人，他们换下了彼得罗夫，换上了卡鲁。

　　“米尔纳的位置稍稍回撤，现在，阿斯顿维拉在锋线上，是赫斯基，卡鲁。阿邦拉霍三个人！在前锋线上派上两个中锋，一个速度快的前锋，在这三个人的后面，还有进攻能力很强的米尔纳以及阿什利·扬，别忘了加雷斯·巴里也是能攻善守的……”莱因克尔说道，他自己也被自己的分析吓了一跳，“阿斯顿维拉这完全是不要命的打法了……”

　　“奥尼尔这是要发泄一下，这场比赛胜负已定，阿斯顿维拉想要翻盘，就是上帝帮忙也不可能了，但是，奥尼尔希望球队能够进球，他不能够容忍这三个球的差距！”埃迪·格雷说道，他算是说出了奥尼尔的疯狂的战术调整背后的心思，确实，这个战术，实在是太‘骇人听闻’了。

　　“只是，他难道就不怕张扬继续进球？”埃迪·格雷问道。

　　阿斯顿维拉主教练奥尼尔换上了卡鲁，这本身就是一个战术调整的信号，这个信号再明白不过来，主教练这是抓狂了，不管防守了，一定要进攻，要进球！

　　卡鲁在上场之后，对自己的队友们说道，“教练说了，我们排名联赛第三名，这就是我们落后对手三球的理由吗？！”

　　这句话实在是太辛辣和恶劣了！

　　所有听到这句话的阿斯顿维拉球员，都感觉到自己的肺都要气炸了！这是何等的羞辱的言语啊！

　　但是，这句话是他们的主教练说出来的，而且，他们还无言反驳！

　　所有人都被这句话激怒了！

　　阿斯顿维拉全队就好像是红了眼睛的公牛一样，开始向曼城队的防线发起反扑！

　　阿什利·扬在前场带球，他用速度过掉了布里奇之后，传球进禁区，禁区里，卡鲁头球摆渡，赫斯基头球攻门，这一次曼城队门将吉文做出了精彩的扑救，他将足球托出了横梁。

　　阿斯顿维拉的角球！

　　加雷斯·巴里将角球开进禁区，这一次是赫斯基头球后蹭，后点的阿邦拉霍垫射，高了！

　　“阿斯顿维拉的不要命的踢法，居然起到了效果，曼城队现在被压制……”

　　“不过，他们要小心曼城的反击——”

　　这个解说员刚刚提醒阿斯顿维拉，这边曼城就打出来一次反击。

　　莫德里奇在本方后场带球。

　　他的身边有两个阿斯顿维拉球员，阿斯顿维拉球员现在拼抢积极，所有人都在拼命一般来比赛。

　　“这里！！”

　　张扬全力跑上来。正好出现在防守莫德里奇的加雷斯·巴里的地身后。

　　莫德里奇立刻传球。

　　张扬拉球转身，开始带球！

　　张扬全力提速，他直接用速度过掉了回防的阿什利·扬，过了中圈了，他继续加速带球！张扬的带球突破，吸引了三名阿斯顿维拉球员来防守他。

　　就在这个时候，在边路，罗比尼奥高速插上！

　　“小心他传中……”阿斯顿维拉门将弗里德尔话还没喊完，就看到张扬抡起了他地右脚。

　　奈特惊慌失措的转身向边路的罗比尼奥扑过去，他以为张扬是传球给罗比尼奥的！

　　弗里德尔在看着张扬，但是，他的余光确实是在关注罗比尼奥，以为张扬是要传中！

　　张扬出脚了，并非脚内侧弧线球传中，而是外脚背抽射！

　　“拦住他！”弗里德尔惊恐的喊着，他看出来了，这是远射的脚法，不是传球！

　　弗里德尔刚刚喊出来这句话，就惊恐地看到足球飞了过来，他赶紧鱼跃扑球，但是，这球速度太快了，在他还在空中的时候，已经从他的身边飞过去了，他甚至还来不及扭头看后面地情况。但这已经不是什么必要地事情了，因为他听到了全场沸腾地欢呼声……


第107章 告诉教练，我还要再进一球。

　　“大家好，欢迎来到曼彻斯特活火山，现在，这座火山正在爆发！”埃迪·格雷站起来，他的右手指向，是无数欢呼的人群，所有人都在扯着嗓子喊着，无数双手臂在挥舞！

　　这完全是情绪的宣泄，人们甚至不知道自己在喊得是什么，只是这个时候，需要喊叫，需要尖叫，需要发泄，将所有的激动的情绪发泄出去！

　　张扬完全打疯了，刚才在他的面前，有多人上来防守他，那个时候他完全可以传球的，但是，他就是射门了！

　　这并不谁他确定这球能进，而是，就是想要射门，想要来那么一脚！

　　抡起右脚！

　　足球飞起来！

　　然后，看到球网被轰的炸起来！

　　这个射门者内心的所有的兴奋，所有的激动的情绪，也都被自己的壮举所激发！

　　在球网颤抖的时候，张扬已经扭头开始狂奔了，他一边跑一边喊，嘴巴张的很大！

　　现场实在是太嘈杂了，谁也听不清他在喊得是什么，但是，这重要吗？他的队友们潮水般涌来，跟在他的后面，他们也在大喊大叫！

　　“第六个！”

　　“哈哈哈哈，哇哇啊啊啊啊！”

　　“太疯狂了！”

　　张扬终于不再奔跑，他被自己的队友们围住了，这帮人就好像是色狼看到了美女一样，将他团团围住，所有人一声喊，将他抬起来，然后高高的抛向空中，再接住，再抛起来！

　　如是三番！

　　他们将张扬六次抛起，接住六次！

　　这样的庆祝，绝对是足球场上前所未闻的！球员们激动之下的庆祝，有很多种，但是，像是这样疯狂的庆祝，是第一次出现在人们的视线中！为嘛？谁人能够在一场比赛中进六个球？！

　　张扬也！

　　在曼彻斯特市政球场的贵宾包厢里，曼彻斯特俱乐部主席阿尔法伊姆站起来，他的周围是曼城俱乐部的股东们。

　　“这是一个神奇的夜晚！先生们，为他干杯！”

　　这个时候，即使是一些不懂球的阿拉伯人也为现场的情绪所感染，也知道那个球员创造了什么样的伟业！

　　“主席先生，我现在越来越佩服你的决断了。”一个之前对于俱乐部要花费一亿多欧元引进一个22岁的年轻人颇有些看法的股东，一脸谄媚的说道。

　　阿尔法伊姆笑而不语，心中且得意着呢。

　　众人举杯，祝酒！

　　曼城人的庆祝大约持续了三分钟的时间，阿斯顿维拉人甚至都没有上来抗议他们庆祝超时，阿斯顿维拉已经被张扬的六个进球打击的不行了，说是沮丧不已也不为过！

　　面对这样的张扬，面对如此疯狂的射手，这些在赛前还雄心勃勃的想要赢下曼城的球员们，心中只有苦涩，有恐惧，他们甚至泛起一种无力感，面对这样的张扬，他们觉得无论他们怎么努力，都逃不过一个结果！那就是输球！

　　到最后，还是主裁判看不下去了，也不能够任由曼城人这么疯狂的庆祝下去啊，比赛还得继续啊！

　　“好了，先生们，你们的庆祝严重超时了——”

　　看到主裁判过来干预，曼城人庆祝才算完事，他们慢慢散开，回到各自的位置上，准备重新开始比赛。

　　主裁判中止了曼城人的庆祝，从规则上来说，这是正确的，没有什么不对的，但是，曼城的球迷不干了，他们发出嘘声，他们认为主裁判阻挠了他们的英雄的庆典！

　　主裁判也是苦笑一声，不以为意，他完全能够理解曼城球迷的心情。

　　在场边，马克·休斯在欢呼之后，表情也是异常的精彩，他知道自己的十号球员很厉害，是一个超级球星，但是，饶是作为张扬的主教练，马克·休斯也没有想到张扬能够有如此疯狂地表现。

　　至于阿斯顿维拉主教练奥尼尔，早就瘫坐在自己的座椅上了，他无话可说了，他还能够说什么，面对一个如此疯狂的张扬，他知道，自己的球队输得不冤枉。

　　要怪只能怪怪阿斯顿维拉运气不好，在这场比赛，碰到了一个如此疯狂的张扬！这话也许有些怪，但是，事实上，正是如此，只能够如此解释了。

　　“张扬打入了他在今天的比赛中的第六粒进球！”

　　“这是英超有史以来，单场比赛进球最多的球员，他的名字叫做张扬，这个中国球员创造了一个新的记录！他打破了安迪·科尔和阿兰·希勒保持的英超比赛单场进五个球的记录！”

　　“这场比赛，绝对会成为英超历史上最值得纪念的比赛！”

　　“张！这是他在今天的比赛中的个人第六粒进球！这也是他在本赛季的英超比赛中的第29粒进球！”解说员大声喊，“联赛进行了26轮，他进了29球——上帝啊，他还能够进多少球？”

　　在解说员的喊声中，比赛重新开始。

　　这个时候，整个曼彻斯特市政球场的看台上，已经没有一个曼城球迷是坐着的了，他们都是站着的！

　　每一次曼城球员的进攻，都会引起一阵欢呼声。

　　如果那个控球的球员是张扬，这欢呼声就会更上一层楼，所有人都在呼喊他的名字，那声势就好像是蒸汽机车发出的汽笛声一样！

　　这个时候，曼城队进行了换人，爱尔兰替补出场，换下了赖特·菲利普斯。

　　看到这个换人，张扬心中也是一动，幸亏换下的不是自己，万一主教练将自己换下去了，那可就糟糕了，现在只进了六个球，距离七个球还差一个球呢，要是因为主教练的换人让自己完不成任务，那是哭都没地方去哭了。

　　此时，已经打入六个进球的张扬，信心那是绝对的爆棚，他现在对于自己打入第七个进球，并没有什么担心了，他也感觉到自己今天的状态实在是太好了，好的出奇！有个说法，说一个前锋的射门靴热得发烫的时候，‘怎么踢怎么有，怎么射门都能够进球’，就是指的是张扬的这个状况！

　　赖特·菲利普斯向场边走过去，这个时候，张扬赶紧小跑过来，他喊住了赖特·菲利普斯，对他说了两句话。

　　赖特·菲利普斯惊讶的看了张扬一眼，才点点头，表示自己知道了，继续向场边走过去，和爱尔兰击掌，走出场地，完成了这次换人。

　　“我们看到刚才张好像是对赖特·菲利普斯说了什么……”莱因克尔说道。

　　埃迪·格雷却没有在乎这个细节，说两句话，这没有什么值得奇怪的，也许是感谢赖特·菲利普斯今天在比重的表现呢，张扬是球队的旗帜，对自己的队友说出一些鼓励的话，是应当的。

　　赖特·菲利普斯离场，曼城队主教练马克·休斯上来拍拍赖特·菲利普斯的肩膀，表示鼓励和赞赏，英格兰国脚今天的表现也确实是不错，他在左路的突击，让阿斯顿维拉疲于应付。

　　“干得不错，赖特。”马克休斯说道，“去休息吧。”

　　“谢谢。”赖特·菲利普斯却没有立刻去替补席，而是停住脚步，“教练——”

　　“有事？”马克·休斯说道。

　　“嗯，是这样的，张刚才让我转告你，他还想要再进一个球，如果他没有再进一球的话，不要将他换下来……”

　　马克·休斯的嘴巴张的很大，他下意识的扭头去看了看记分牌，上面的进球者下面的一长串的进球时间，没错啊，张扬是已经进了六个球了，他还想要做进球？！

　　“他是这样说的？”

　　“是的。”

　　“你去休息吧——”马克·休斯挥挥手，让赖特·菲利普斯去替补席。

　　既然张扬不想要被换下，那么就让他在场上带着好了，虽然马克·休斯对于张扬的这个要求很不解，但是，在他想来，既然这小子踢得疯了，想要继续寻找进球，就随他了，他和张扬的关系一直比较紧张，没必要在这样的小事情上再起什么纷争。

　　按照马克·休斯本来的意思，是想要换下张扬，给他接受全场球迷的欢呼的礼遇的。

　　记者席上早就热闹的不像话了。

　　“太疯狂了！”

　　“上帝啊，一场比赛进了六个球！张扬今天的表现简直是太完美了——”

　　“就是上帝也难以做的更好了！”

　　“可怜的阿斯顿维拉！”

　　“阿斯顿维拉在赛季首轮被曼城打了个四比零，那是他们输得最惨的一场比赛，随后他们一路杀到了联赛前三的位置上，这场比赛恐怕阿斯顿维拉是抱着报仇的心态来曼彻斯特的，没想到，他们又被曼城屠杀了。”这个记者抬头看了看记分牌，那上面显示比分是曼城7:3阿斯顿维拉！曼城队进了七个球，其中六个球是一个人打击去的！

　　“张扬今天的表现简直太疯狂了……现在距离比赛结束还有十几分钟的时间，你们说他还有没有可能继续进球……”有人提出这样的问题。

　　“应该不会了吧，六个球了，再进一个的话，就是七个球了……”有人接过话茬说道，他自己也发出一声惊呼声，“七个……太可怕了，不可能的！”

　　“为什么不可能？张今天的状态简直是要爆炸一样，而反观阿斯顿维拉，他们已经没有什么斗志了，张扬很有可能再进一球的！”有人立刻反驳说。

　　他的这个观点，得到了不少人的支持，虽然大家都觉得再进一球，完成单场比赛进七个球的壮举，实在是太过骇人听闻了，但是，又觉得是很有可能的，别的不说，单场比赛进七个球是骇人听闻的，那么打进六个球就不骇人听闻了？既然能够进六个球，现在比赛时间还有十几分钟，那么，再多进一个球……似乎也是极有可能的！

　　虽然心中依然是觉得进七个球，实在是太疯狂了，太不可思议了，但是，这些记者却又不得不承认，这种可能性是有的！

　　抱着这种心态，记者们都亢奋起来，他们也开始期待，期待张扬能够再进一球！

　　对于记者而言，他们永远不会担心出现的情况太过神迹以至于不可控制，他们巴不得有更多、更疯狂的事情发生呢！

　　此时，球场上，张扬接到了爱尔兰的传球，他没有停球，而是顺势将足球往前面一垫，足球从加雷斯·巴里的左侧滚过去，张扬则从另外一侧加速，就要从加雷斯·巴里的身边掠过去！

　　“人球分过——漂亮——”解说员大声喊着，“犯规了！奈特犯规了！”

　　看到张扬人球分过过掉了队长加雷斯·巴里，阿斯顿维拉的中后卫奈特立刻犯规，说实话，他这是帮助加雷斯·巴里扛灾了，因为，他要是不犯规的话，加雷斯·巴里就不得不犯规，因为加雷斯·巴里身上已经有一张黄牌了，这要是再吃到一张黄牌，那就是要被红牌罚下的。要是被曼城屠杀了，队长也被红牌罚下，那可就是输球又输人了，所以，关键时刻，奈特站出来为队长堵枪眼了。

　　加雷斯·巴里自然知道其中道理，上来和奈特拥抱了一下。

　　多好的基友情啊！此情此景，让人动容～


第108章 第七个！

　　曼城队的定位球机会。

　　张扬站在了罚球点，他要来主罚这个定位球。

　　看到张扬站在了罚球点，市政球场的曼城球迷爆发出一阵欢呼声。

　　阿斯顿维拉的球员在排人墙，他们的人墙距离罚球点的距离有些近，张扬立刻向主裁判抗议，主裁判走过来，示意阿斯顿维拉的人墙后退，退到合适的位置。

　　“张扬看起来还想要进球，他对于进球还是那么渴望，就连一次定位球的机会，他也不愿意错过！”莱因克尔感叹说，“看起来，进了六个球了，还没有让他满足，他对于进球总是那么的饥渴，对于进球的这种渴望，也许就是促使这个年轻人在球场上不断进球的真正的动力！”

　　“这是我见过的对于进球，对于比赛最执着的球员。”埃迪·格雷说道，“他对于进球的那种渴，无人能及。这样的射手，才是最可怕的，奥尼尔显然今天是感受最深刻的。”

　　阿斯顿维拉的人墙终于退到了规定的距离之外了。

　　主裁判鸣哨。

　　张扬助跑。

　　右脚抽出一道美妙的弧线！

　　张扬罚出的这个任意球的质量相当高，只是，不知道是不是被张扬的六个进球激起了自己的潜力，阿斯顿维拉门将弗里德尔做出了精彩的扑救！

　　“弗里德尔扑球脱手！！”

　　罗比尼奥立刻好似猎豹一般冲上去，他差一点就可以补射成功了，如果不是加雷斯·巴里抢在他面前把足球铲了出去的话……罗比尼奥撞在了加雷斯·巴里的腿上飞了出去，趴在地上的他用力拍了拍草皮，显然在为没有把握住这个机会而懊悔。

　　曼城的角球。

　　莫德里奇主罚的角球开进禁区，张扬挤开了奈特，头球攻门，稍稍高出横梁。这让看台上的曼城球迷遗憾的直跺脚。只是差了一点点啊！太可惜了！

　　好不容易抵挡住了曼城的这一波攻势，阿斯顿维拉队长加雷斯·巴里脸色严峻。

　　这场比赛，阿斯顿维拉输掉了比赛，但是，和输掉比赛相比，最让人担心的就是，如果球队输掉了自信，那就完蛋了！

　　阿斯顿维拉现在在积分榜上位列第三名，即使是输掉这场比赛，即使是那边切尔西也赢球了，阿斯顿维拉的排名将下降到第五名，但是，他们距离第三名的切尔西也只是差了两分而已，而且是和第四名的曼城队同分！

　　球队依然是有资格竞夺联赛前四，争夺下个赛季的冠军联赛的参赛资格的！

　　但是，首先要保证的就是，球队不能够在这场比赛中继续崩盘，现在，比分是三比七！阿斯顿维拉要做的就是在剩下的比赛中，绝对不能够让张扬再进球了，不仅仅要防住张扬，还有就是，一定要想法设法去进球，要让这场比赛的最后一个进球是属于阿斯顿维拉的，这样的话，才能够稍稍挽回一点点士气！

　　趁着死球的机会，加雷斯·巴里将球队的几个重要球员叫到了一起，对于当前的形势进行了沟通，他也说了自己的想法，要求全队一起努力，不要气馁，争取进一个球！

　　在这个时候，队长能够站出来说话，这对于阿斯顿维拉来说很重要。

　　不管怎么说，全队算是统一了认识。

　　随后，三分钟后，阿斯顿维拉获得了绝佳的机会，阿邦拉霍在边路带球，他漂亮的突破了萨巴莱塔，然后传球进禁区，这一次，卡鲁假装要将皮球摆渡给赫斯基，却将足球点到了禁区线附近，在那里阿什利·扬直接起脚远射。

　　足球如同出膛的炮弹一样。

　　幸亏曼城队门将吉文注意力集中，双拳将足球打出去了，加雷斯·巴里再射，偏了。

　　“没错，就是这样！”阿斯顿维拉队长大力鼓掌，试图鼓舞全队的士气。

　　在接下来的几分钟时间中，阿斯顿维拉似乎开始能够逐渐的控制场上的局势了。

　　“大比分领先之后，曼城开始有些放松，阿斯顿维拉完全可以利用这个机会取得进球。”解说员分析场上的局势说道。

　　张扬也显得有些着急，他也注意到了，七比三领先的情况下，全队有些放松了，大家似乎都等着比赛结束，好好的享受这场比赛的胜利呢。

　　没错，对于曼城队来说，胜券在握了！

　　但是，对于张扬个人来说，他还有一个进球的任务呢！

　　队友们开始放松了，但是，他着急啊！

　　“比赛还没结束，都打起精神来！”张扬冲着队友们喊着。

　　这话一喊出来，不仅仅有点队友们惊讶的看着他，那意思是，七比三了，够了吧……就是阿斯顿维拉的球员也一脸愤怒的看着张扬，那意思是，够了啊，六个的了啊，你还想怎么着？小子，别太过分了啊！

　　加雷斯·巴里接到了卢克·扬的传球，他胸部停球，正在观察前面的情况，德容的放铲就到了，加雷斯·巴里躲开了这记放铲，直接将足球传向了边路，阿什利·扬停球转身，沿着边路带球疾进。

　　面对上来拦截的布里奇，阿什利·扬试图用速度硬突对方，却被布里奇识破了，直接将足球铲断。

　　阿什利·扬转身反抢，布里奇用屁股挡住了阿什利·扬的上抢，他抢先将足球铲给了过来接应的爱尔兰。

　　后者就要寻找出球的空当，一个声音传来，“给我！”

　　这是张扬回到中场要球了。他在前面，有好几分钟没有触球了，着急啊！

　　爱尔兰没有犹豫，一个地滚球，足球到了张扬的脚下。

　　张扬接到球之后并没有立刻带球向前疾进，而是抬头看了看形势。

　　阿斯顿维拉的中前卫们有些犹豫，没有第一时间上来扑他。他们对于张扬的速度以及娴熟的变向技术很忌惮，害怕上抢的太凶了，会被张扬一下子过掉。

　　罗比尼奥过来接应。

　　张扬立刻做了一个要侧身把球往边路传的动作之后，米尔纳很配合地把重心移向身体一侧，准备去扑准备接球的罗比尼奥。

　　这是一个假动作，看到米尔纳果然上当，重心移动过去了，张扬立刻用右脚把足球一扣过来，紧跟着把足球再向前一趟。从中路直线突破！

　　张扬的带球速度很快。

　　看到张扬很轻松的过掉了米尔纳，还在带球疾进，阿斯顿维拉的球员们慌忙退守，对于他们来说，能够扳回一球，自然是很重要的鼓舞士气的手段，但是，最重要的是，绝对不能够让曼城队再进球了，特别是不能够让张扬再进球了！

　　在张扬从中路带球疾进的时候，曼城的其他球员开始奋力压上。尽管他们也下意识的觉得七比三的话，已经够了，但是，张扬刚才喊得那一嗓子，以及张扬甚至回到中圈主动要球，这说明张扬对于这个比分还是不满，还想要扩大比分！

　　张扬是球队的旗帜，虽然年龄不大，但是，却是这支球队真真切切的核心，是旗帜，是球队老大，老大都在继续拼命了，还要继续进球，其他的球员自然不能够偷懒！

　　这就是张扬主动回撤要球的目的！

　　这时候，喊话的效果也许都不大了，他要用自己的实际行动告诉其他人，“我还要进球！你们别偷懒！都得都跟着帮忙！”

　　看台上再度响起了巨大的欢呼声，曼城队球迷们再次看到了他们最想看到的这一幕。只要张扬带球，肯定就是一片巨大的欢呼声！

　　这个年轻人，早就为球迷们所喜欢，被认为是这个球队的英雄，而经过今天的比赛，相信，球迷们对他已经不仅仅是喜爱了，他们会对于这个射手有着一种近乎盲目的信任！

　　这是这支球队的守护神！

　　“再来一个！张！！！”球迷们疯狂地吼道。

　　张扬没传球，他突然一个加速，从回防的本方半场的卡鲁的身边掠过去了，突进了禁区！

　　“拦住他！”

　　“不要给他机会！”

　　阿斯顿维拉队长加雷斯·巴里在指挥球队的防线，他咬牙切齿，绝对不能够让张扬再进球了！

　　而且，虽然前面有罗比尼奥和埃拉诺的接应，但是，加雷斯·巴里有一种直觉，张扬是不会传球的，他这是要自己射门，这个家伙还想要进球！他还想要进第七个球！

　　混蛋！这家伙！把阿斯顿维拉当做是什么了？！

　　加雷斯·巴里立刻贴近了张扬。

　　把足球踩在脚下，张扬感受到来自身后的压力，判断着对方和自己的距离，同时在观察加雷斯·巴里的出脚。

　　张扬深呼吸一口气，他在今天的比赛中的体力消耗也是极大的！

　　他告诉自己这个时候要冷静！随着比赛时间的流逝，像是这样带球杀入到阿斯顿维拉的禁区的机会，只会越来越少，要珍惜每一次进攻机会！

　　张扬清楚，此时，无论是加雷斯·巴里还是其他的阿斯顿维拉球员，显然不像在禁区外面那么大胆的出脚铲球了，他们会很谨慎。除非自己射门，否则他们会一直这么围着，等待支援。因为，作为防守一方，肯定是不会先做出防守动作的！他们下脚抢断的机会只会出现在自己射门的刹那……

　　这个时候，卢克·扬也过来了，他打算和加雷斯·巴里一起夹防张扬！

　　张扬皱了皱眉头，立刻稍微调整了一下姿势。让自己侧对卢克·扬和加雷斯·巴里，而不像刚才那样正对加雷斯·巴里，背对着卢克·扬，那样的话，他会很被动，随时可能被两人像是汉堡包一样将他防的死死的！

　　张扬看了远端的罗比尼奥一眼，作势要传球，不过，加雷斯·巴里不为所动。

　　张扬见状，立刻将足球扣回来，他再次抡脚，这一次作势打门，这一次，加雷斯·巴里不得不动作了，阿斯顿维拉队长立刻出脚抢断。

　　加雷斯·巴里上当了，实际上张扬地脚并没有抡起来，只是稍微动了一下，看到加雷斯·巴里果然上当做动作了，张扬马上用脚把足球拨向自己的身后。虽然转过去角度会有些小。但这是唯一的缝隙，唯一的可以射门的机会……

　　把足球拨到身后之后，张扬左手扶着侧身边的卢克·扬，立刻紧跟着就来了个原地转身，转过身的同时，正好刚才顺过来的足球也就在身前！

　　他立刻将足球一拨，自己也一个纵身，从加雷斯·巴里和卢克·扬的包围圈中带球闪了出来！

　　这是他唯一能够突围出来的路线！

　　刚才他移动身体，侧身子过来，就是为了做这个动作！

　　克鲁伊夫转身的动作！

　　“WOWOWOWWOWOWOWOWOWOWO——”

　　“克鲁伊夫转身！”

　　阿斯顿维拉这次对于张扬的防守不可谓不谨慎，甚至是堪称严密，在他们看来，在队长加雷斯·巴里以及后卫卢克·扬的包围圈中，张扬肯定没有什么射门机会了，唯一的可能就是传球，而且，即使是传球的话，想要横向传出威胁球，也是不可能的了，顶多能够将足球回传就不错了！

　　一句话，这次进攻中的张扬已经没什么威胁了。

　　但是，谁也没有想到，张扬居然用‘克鲁伊夫转身’的动作，从两人的包围中突出来了！

　　不仅仅突出来了！

　　张扬没有丝毫的犹豫，他立刻直接起右脚！

　　在角度很小的情况下大力轰门！

　　足球如出膛炮弹。

　　从大惊失色之下，打算过来补位的奈特的脸颊边掠过！

　　阿斯顿维拉门将弗里德尔对于这次的防守很有信心，他认为在加雷斯·巴里和卢克·扬的包围下，张扬几乎没有射门角度了，即使是射门的话，他也有信心封住！

　　但是，就在这个时候，他看到那个让他今天连续六次从球网里捞球的罪魁祸首，一下子从人从中杀出来，然后就抡脚就射！

　　弗里德尔大惊！

　　还没有来得及做出扑球动作！

　　就看到一道白光闪过！

　　好快！

　　这是弗里德尔唯一的想法。

　　然后他还没有来得及回头去看，就听见“哐！”的一声响！

　　这是足球撞中门柱的声响。

　　挡出去了？！

　　弗里德尔舒了一口气！

　　不过，下一秒钟，他就绝望了！

　　轰隆！

　　整个球场爆炸了！

　　然后他的耳边好像是炸雷一般，这是那个进球者，就站在禁区里，站在那里，仰天长啸！

　　哈哈哈哈哈！

　　张扬毫无顾忌的笑着！

　　他放肆的大笑！

　　丝毫不顾及身边的对手和队友们的看法！

　　所有人都看着他！

　　目瞪口呆！

　　罗比尼奥是第一个反应过来的，他哇哇叫着，冲向了张扬，然后，更多人，潮水一般的冲来！

　　看台上，无数双手臂高举，无数人张大嘴巴喊着，蓝色的巨浪：

　　波澜壮阔！

　　正当时！

　　“第七个！”

　　“上帝啊！”

　　“他做到了！”

　　“又一个！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！这是属于张的夜晚——”无数解说员的高亢的吼声，响彻球场。

　　“万岁！第七个！”这是几万人在高声喊！


第109章 疯了！疯了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZHANG'S——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“This is the seventh！”

　　“WOWWOWWOWOWOWOWOWOWOWO Thisistheseventh！”

　　“上帝啊！第七个！”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛！”

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！第七个！这是属于张的夜晚——”

　　“……太不可思议了！神奇的张扬连进七球！这个夜晚，星辰都会因为他而暗淡无光！因为他是这个夜晚最耀眼的那颗星！”

　　“上帝啊！单场比赛打入七个球！他知道他为后来者树立了一个多么不可逾越的丰碑吗？！”

　　“八比三！曼城八比三阿斯顿维拉！张扬一个人就打进去七个进球！”解说员一边喊着，一边看了一眼记分牌，然后，他深呼吸一口气，“听听吧！整个市政球场完全沸腾了！所有人都是站着的，他们都在发出欢呼声，都在鼓掌……”

　　与此同时，场边的第四官员，举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌！

　　不过，主裁判好像是没有看到场边的补时时间一样，他看了看还在疯狂庆祝的曼城人，看了看有些茫然、有些愤怒的阿斯顿维拉人，紧了紧哨子，吹响了全场比赛的哨音！

　　对于主裁判无视补时时间，吹响了全场比赛结束的哨音，在赛后并没有引起什么争议，曼城八比三大胜对手，此时他们只顾着欢呼胜利，庆祝比赛了，自然不会介意少踢了三分钟的时间；至于阿斯顿维拉球员，他们此时巴不得比赛立刻结束，他们要快速逃离这个球场！自然也不会对于少踢三分钟有什么意见，甚至于从某种意义上来说，他们还要感谢主裁判的哨音让他们脱离苦海呢！

　　在主裁里佐利吹响比赛结束哨声的刹那，曼城替补席上的所有人都疯狂地冲向了球场，所有球迷都站起来拼命的鼓掌，手拍的红了，麻木了，他们都没有什么感觉。

　　结束了，这场疯狂的比赛结束了！

　　八比三！

　　张扬一个人独进七球！

　　不少人这个时候，除了鼓掌之外，他们做的第一件事情，就是下意识的看向记分牌，看向那个比分！

　　直到此刻，有些球员还觉得好像是在梦中一样！

　　在赛前，这场比赛被视为巅峰之战，被视为是势均力敌的焦点比赛，这是有道理的！

　　阿斯顿维拉在联赛中排名第三名，曼城队排名第五名！两支球队的分差相差三分！

　　这两支球队是本赛季英超联赛的两匹黑马，而且的两支性质迥异的黑马，曼城是金元足球的代表，是英格兰足坛最新的暴发户；而阿斯顿维拉则是稳扎稳打的代表，在主教练奥尼尔的调教下，这支球队三个赛季以来，每个赛季都在进步！

　　所以，在赛前，不少媒体和专家在预测这场比赛的时候，都比较谨慎，即使是认为曼城可能赢下比赛的，也多数在表示一比零或者是二比一这样的比较接近的比分是最有可能的，而绝大多数媒体和专家认为，两支球队在曼彻斯特市政球场打平的可能性最大。当然，也有一部分认为阿斯顿维拉可能赢球的！

　　但是，不管怎么说，媒体的普遍观点是，两支球队实力差不多，排名接近，比分分差不会大！

　　只是，现在，此刻，这个八比三的比分，晃瞎了不少人眼睛，不知道跌碎了一地多少的眼镜镜片呢！

　　摄像机镜头给了球场上的张扬一个近距离特写，这位当今世界足坛身价最高的球员，正在向着看台上不断挥舞手臂，随着他的每一次挥动手臂，整个球场就爆炸一次！

　　他就好像是一个国王，在接受万民的欢呼一样！

　　很快，他就被无数的记者围住了，他们都想要采访他，都想要听他说话，这个时候，张扬所说的每一句话，都将会是足坛历史上最经典的回忆之一！

　　张扬微笑着，面对媒体！

　　这是自信的微笑！

　　这甚至可以被理解为得意的笑容！

　　但是，此刻，只有一个形容词：

　　这是胜利的笑容！

　　是属于王者的笑容！

　　在中国国内，因为央视没有舍得花钱购买英超比赛的转播权，所以，曼城和阿斯顿维拉的比赛，绝大多数球迷是看不到的。

　　当然了，也有一部分球迷是通过网络来观看比赛的，但是，这对于一些上了年纪的球迷，或者是上网不方便的球迷来说，是痛苦的。他们看不到比赛直播，只能够等到第二天看体育新闻。而即使是体育新闻，因为央视没有购买英超的转播权，他们甚至连播放画面的权利都没有，只能够公式化的播报一下比分。

　　事实上，央视小家子气，没有舍得购买英超的转播权，这早就引起了中国国内很多球迷的不满了，张扬现在就是中国足球的旗帜，甚至可以说是很多球迷的精神依靠，这句话一点也不为过，看不到张扬的比赛，这对于这些热爱足球的忠实球迷来说，简直用‘度日如年’来形容也不为过！

　　曼城和阿斯顿维拉的这场比赛，曼城排名联赛第五名，阿斯顿维拉排名第三名，曼城如果能够在主场赢下阿斯顿维拉，曼城就能够凭借净胜球，以及相互间胜负关系的因素超越阿斯顿维拉，杀回到联赛前四名！

　　这也是英超本赛季两大黑马之间的对决！

　　球迷们对于这场比赛自然也是关注度极高的。

　　只可惜，央视没有直播权，绝大多数球迷还是看不到。

　　这时候，那些在网络上观看比赛的球迷无疑是最幸福的了！不少球迷在以后回忆起这场比赛的时候，纷纷以能够看到直播，能够陪同张扬一起见证这场伟大的比赛而骄傲和自豪！

　　“球进啦！进啦！第一个！张扬打入了他在本赛季英超联赛中的第24粒进球……”

　　不少球迷是在网吧里看球的，看到张扬打入第一粒进球，都发出欢呼声。

　　“第二个！第二个！张扬梅开二度！他帮助曼城队扩大了比分！张扬今天的状态可真是好极了！这是他在本赛季英超比赛中的第25粒进球！联赛进行了26轮，张扬进了25球！场均接近一个球！不对，张扬还因为伤停缺席了几场比赛，他的进球效率，绝对是超过了场均一个球！太疯狂了！”

　　这个时候，电脑前的不少中国球迷再次发出欢呼声。

　　“帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！张扬在上半场比赛就上演了帽子戏法！他给了阿斯顿维拉当头一棒！好样的，张扬！他的帽子戏法稳固了军心！这是他在联赛中的第26粒进球！张扬，太棒了！我们可以看到整个曼彻斯特市政球场都陷入了狂欢之中，说起来，现在全球很多豪门的球迷肯定都在羡慕曼城，能够拥有张扬，能够看到张扬进球，能够享受张扬进球带来的喜悦，无疑是幸福的！”

　　“太厉害了，帽子戏法了——”球迷们再次发出欢呼声。

　　这样的情况在后面的比赛中再次接二连三的出现。

　　“第四个！第四个！大四喜了！张扬——他今天完全打疯了——”

　　在解说员的兴奋的吼声中，球迷们都激动的跳起来，在网吧里，不少学生球迷激动的欢呼，有人拿着矿泉水瓶子敲打屏幕和桌子，气得网吧老板赶紧来制止。

　　“射门——球进啦！进啦！GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”解说员也学着欧洲的解说员那样发出一身GOAL的喊声，这果然很爽，这也引起了球迷们跟着喊。

　　学生球迷比较多的网吧里，一阵GOAL声，一身鬼哭狼嚎。网吧老板不知道什么时候，也过来了，站在一台电脑后面看球，跟着喊了一嗓子。

　　“第六个——第六个！太不可思议了！张扬！六个了！哇啊呜呜呜！六个了！这是英超比赛的新纪录，单场比赛进六个球啊！太疯狂了！疯了！疯了！”

　　此时，电脑前，球迷们早就疯狂的不行了！

　　他们此时最庆幸的就是选择熬夜来到网吧看球！

　　所有人都要疯掉了！

　　“克鲁伊夫转身！漂亮！……张扬——射门——射门——进啦！进啦！进啦！进啦！GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！第七个！第七个！七个啦！啦啦啦啦啦啦！疯了！疯了！张扬打疯了！我也要疯掉了！天哪！这是什么样的疯狂啊！”在解说员的语无伦次的，中西合璧的解说中，整个网吧，所有的电脑前，所有人都先是傻了，然后是疯了，疯了！

　　网吧老板疯了一样的喊着：今晚，通宵免费！

　　哇啊哇哇！

　　这下子，真的疯了！

　　下一秒钟，网吧老板傻了，有些惊疑不定的看着周围的冒绿光眼睛：“我刚才说什么了？”


第110章 狂赞

　　曼城、阿斯顿维拉！

　　这两支英超本赛季的黑马，一个是金元足球的代表，一个是经营足球的代表，前者排名联赛第五名，后者高居联赛第三名。

　　曼城走的是超级球星路线，张扬是球队的绝对核心和旗帜，阿斯顿维拉是整体足球，球队拥有米尔纳、阿什利·扬、加雷斯·巴里、赫斯基、阿邦拉霍等一帮英格兰国脚。

　　这场对决格外引人注目。

　　曼城主场八比三狂胜阿斯顿维拉！

　　张扬一个人疯狂打进七粒进球！

　　这场比赛也被认为是曼城队历史上著名的一场战役，也是张扬在曼城的代表作。

　　用媒体的话说，“他让几乎是整座城市都陷入了疯狂……”为什么说是整座城市？在曼彻斯特，大部分球迷都是曼城的球迷。

　　第二天，当兴奋不已的曼城球迷，狂欢之后，疲惫的还在梦乡之中，欧洲各大媒体各大名宿的舆论风暴就爆发了。

　　虽然这只是一场英超比赛，但是，一个球员在比赛中单场打进七粒进球，这样的疯狂壮举，怎能够不引起整个足坛的震惊和关注呢？！

　　《泰晤士报》：张扬发威，阿斯顿维拉遭受百年来最沉重的打击。经过九十分钟的比赛，曼城队战胜了阿斯顿维拉，曼城赢球不算太大意外，但是，看看八比三的比分，你完全可以想象到这场比赛的疯狂！张扬一个人独进七球，他让安迪·科尔和阿兰·希勒这两位前辈的单场比赛进五球的记录作古！这个中国射手带领曼城踢出了一场豪华盛宴！曼城距离他们创造历史只差一步，张扬用一个史无前例的七星连珠把本赛季最大的黑马阿斯顿维拉打的体无完肤！

　　《曼城晚报》：张扬将曼城带入冠军杯之路，阿斯顿维拉的美梦被恐怖的中国人打得千疮百孔，英超比赛单场进球的纪录又再次被张扬刷新，在一场比赛中独中七元令所有人都感到不可思议。这是一个疯狂的夜晚，单单只是这个夜晚的疯狂，就足以让曼城球迷在市政球场门口为他树立一座铜像了……

　　《每日镜报》：曼城让所有人震惊，张扬让他的球迷为之疯狂！这是所有曼城球迷做梦也不敢想象的一场比赛，他们不仅仅赢了阿斯顿维拉，还大胜对手五球，再考虑到他们的旗帜球星单场比赛进了七个球，你完全可以想象得到昨晚的曼彻斯特市政球场是何等的疯狂和火爆！曼城在这个中国人的带领下，正在走在他们的不可思议的崛起之路上……

　　《卫报》：张扬犹如天神下凡一般，阿斯顿维拉战车被他连续七脚踢翻，中国人向世界诠释了什么叫一己之力，无论是在法甲联赛的马赛，还是在意大利豪门AC米兰，或者是现在在暴发户曼城，张扬都证明了他对球队的提升力，在这一方面，张扬绝对是世界第一。他是那种能够引起整支球队的质变的超级球星……而现在，无疑他做的更棒！这支被无数人质疑和怀疑的曼城队，在中国射手的带领下，起航在他们固定的航线上，无人能挡……

　　就连和张扬‘有仇’的《太阳报》也‘不得不为’张扬和曼城唱起赞歌：张扬带领曼城再度上演疯狂好戏，曼城终于像一个爷们一样雄起了一把，他们用铁血手段镇压了阿斯顿维拉的反抗，在昨天进行的英超联赛第27轮的比赛中，他们在主场八比三狂胜阿斯顿维拉，张扬一个人就打进去七粒进球！他让曼城球迷对他的喜爱达到了极致……这场焦点对决变成了一边倒的比赛，蓝月亮从比赛开始，始终把主动权握在自己的手里，阿斯顿维拉曾经连入两球，大有上演逆转好戏的架势，但是，张扬在关键时刻连续进球彻底断送了阿斯顿维拉的赢球梦想。奥尼尔的球队，碰到了一个超级杀神，输得不冤枉……

　　德国《踢球者》：在英伦半岛，上演了一场让人震惊的比赛，在英超联赛第27轮的比赛中，排名第五名的曼城主场迎来了排名第三名的阿斯顿维拉，这本应该是一场势均力敌的对决，但是，球星的作用在这场比赛中起到了关键作用。张扬一个人独进七球，他帮助曼城队八比三狂胜对手。曼城队凭借中国人的超级表现，重新杀入联赛前四名。而这场比赛的失利者则被他们踩在脚下。

　　德国《图片报》：鲁梅尼格一定在后悔。在英超联赛第27轮的比赛中，曼城主场八比三狂胜阿斯顿维拉，他们将比他们排名高两位的超级黑马打得落花流水。最耀眼的是中国球星的表现，他上演了七星连珠的好戏，这也是英超单场新的进球纪录，安迪·科尔和阿兰·希勒这两位前辈的单场进五球，在这个后辈面前相形见绌，尽管单场五球已经是相当疯狂了，现在，没人能够想到张扬能够有比这两位更加疯狂的表现！拜仁慕尼黑曾经有希望在张扬还在马赛踢球的第一个赛季就拿下张扬，只可惜，他们犯了和阿森纳主教练温格一样的错误……而在张扬从马赛转会AC米兰的时候，德甲霸主才发现，他们距离中国球星已经渐行渐远……

　　西班牙的《世界体育报》标题是《张扬帮助曼城取得狂胜》，称张扬的单场比赛七粒进球打破了英超的单场比赛进球纪录，曼城队也在中国人的带领下，继续朝着联赛前四的目标前进……不过，这家媒体也提出了自己的疑问，‘作为英超联赛本赛季最大的黑马，排名联赛第三名的阿斯顿维拉，居然如此不堪一击，很难想象，如果阿斯顿维拉真的是杀入了下个赛季的冠军联赛，如果他们碰到巴塞罗那的话，梅西和他的队友们可能会迎来一场超级进球表演秀……张扬能够做到的，梅西一定能够做的更好。’

　　在《世界体育报》的这篇报道出来之后不久，这家媒体就收到了来自英超球队阿斯顿维拉队的抗议信，抗议这家媒体对于俱乐部的不当言论，要求《世界体育报》道歉。后者并不予理会，他们这样说，巴塞罗那球迷很开心，这就足够了，谁会去管阿斯顿维拉人的感受呢。不服气？那就来让巴塞罗那也揍他们一顿！

　　西班牙《阿斯报》：正如人们所预料的那样，超级球星的作用总是在关键比赛中得到最好的发挥和证明！曼城八比三赢下阿斯顿维拉，最有钱的球队给这支处于上升期的球队当头一棒，阿斯顿维拉在赛季中两次被曼城痛殴，这一次更是被打得体无完肤，张扬一个人就在这场比赛中踢了他们七脚！在一场比赛中进七个球，张扬不愧为当今足坛身价最高的球员……这样的超级巨星，怎么可能不出现在圣地亚哥伯纳乌球场呢？这会是皇家马德里球迷永远的遗憾！我们当然不希望有遗憾，有人总得做点什么了……

　　《马卡报》：曼城八比三狂胜对手，他们将排名第三的黑马阿斯顿维拉打爆了！张扬一个人独进七球！这是一个属于张扬的夜晚，曼城球迷都在讨论给他们的英雄树立铜像了……相比较张扬的神奇表现，曼城的其他球员表现的就非常了一般了，不过一个球队的胜利不是某一个人发挥的结果，足球是一项团体的胜利，没有队友们的配合，张扬也不可能完成七星连珠的传奇……只是，如果这些队友换成是拉莫斯、佩佩、卡里西利亚斯们呢，又会是什么样的胜景呢？

　　意大利的《罗马体育报》：“不得不承认，张扬再次颠覆了世界足坛的认知，一个前锋，在这样的顶级联赛的巅峰对决中，单场比赛打入七粒进球！这是人们从来不敢去想的结果！作为一个超级前锋，张扬对于比赛的统治已经到了最不可思议的境地，他让阿斯顿维拉人的仅有的反抗，立刻土崩瓦解……”

　　《共和报》：……单场比赛进七个球，这实在是太疯狂了……足坛的豪门们，现在最庆幸的就是张扬没有效力于任何一支豪门，不然本赛季的冠军联赛，将横生太多变数……为了足球的平衡，我们希望张扬能过回到他居住的火星，而不是继续留在地球上……

　　意大利《米兰体育报》：米兰俱乐部放走张扬，他们收获的是过亿的欧元，这看似是一笔很合算的买卖，但是，只有时间才能够证明这笔交易到底是谁赚了……张扬用一场比赛独中七元的方式，带领曼城队继续前进，这场比赛让人们再次看到了这个中国射手对于一支球队所带来的质变，曼城队在所有人不看好的情况下开始了这个赛季，在张扬的带领下，他们表现的比所有人都所预测的还要好，假以时日，只要张扬依然在这支球队，曼城都会继续进步……我们甚至可以去想象一下，阿拉伯人的支票继续在转会市场上挥舞，有新的球星加盟，再加上张扬在这支球队的核心领导地位，曼城队将可能在欧洲赛场给包括AC米兰在内所有豪门一个大大的惊喜……

　　即便是在遥远的中国，即便现在中国足球已经变成了过街老鼠，张扬单场进七粒进球，带领曼城队屠杀阿斯顿维拉，占据了所有的体育媒体的头版头条！

　　而那些没有看到这场比赛的球迷们，在第二天，得知比赛结果和张扬独中七元的壮举之后，一个个懊丧的直叫唤，到处都是老球迷们的遗憾的呻吟声，一边骂央视小家子气、没有远见，一边想法设法的看到这场比赛的录像，以及各种媒体报道。

　　因为只有网络上才能够看到英超的比赛，所以，这也促使来一个胜景，在不少的城市的电脑城里，出现了一些上了年纪的中老年人一窝蜂的前去购买电脑的场景……他们再也无法忍受没有张扬的日子了。

　　最离谱的故事发生上海，一家以男性员工为主的企业在招聘的时候打出的招牌是：年度业绩考核排名前三名者，公司将安排去曼彻斯特看张扬比赛。为了张扬，纯爷们，来这里一起战斗吧！

　　值得一提的是，在当晚的《新闻联播》中，也提到了这场比赛，提及了张扬的出色表现：……下面是一则体育方面的消息，在英格兰足球超级联赛第26轮的比赛中，中国球员张扬所效力的曼彻斯特城队主场八比三战胜阿斯顿维拉队，张扬在一场比赛中打入七粒进球，这是一个球员在单场比赛中的最新的进球纪录！张扬在去年夏天从意大利豪门AC米兰俱乐部转会来到曼彻斯特城俱乐部，身价高达7500万英镑，他也是当今足坛身价最高的球员！

　　《足球报》：曼城八比三阿斯顿维拉！在这场狂胜盛宴中，张扬在一场比赛中进了七个球，创造了英超单场比赛新的进球纪录，事实上，这个中国球员在欧洲足坛早就证明了自己的实力，他是当今世界足坛身价最高的人，这是一个擅长创造历史和记录的人，他在每一家俱乐部都会创造一段历史，这样的一个球员就是中国人的骄傲，中国足球不行，并不代表中国人不行。张扬恰恰证明了这一点。


第111章 ‘拯救罗纳尔多任务’奖励

　　张扬上演了独中七元的好戏，除了各大媒体疯狂的赞誉之外，世界足坛的名宿和权贵们也都纷纷站出来褒扬张扬。

　　前曼城队主教练凯文·基冈在接受记者采访时说：“这是属于所有曼城球迷的节日，他们正走在正确的道路上，我知道曼城面对很多指责，但是，成绩是最有说服力的，张扬无疑已经是这支球队的旗帜。我丝毫没有为他的表现感到震惊，因为，他就是这样一位总是能够创造奇迹的超级球星。”

　　天空电视台解说员、前英格兰国脚、英格兰国家队队长莱因克尔说道，“这场比赛，可能会成为这支曼城队历史上最重要的一场比赛之一，这场比赛会使得球队信心百倍，球员们对于张扬会产生更大的信任。张扬作为这支球队的旗帜，当之无愧！曼城俱乐部主席阿尔法伊姆为这支球队找到了最合适的旗帜球星，客观的说，如果曼城能够成功，阿拉伯人居功至伟。”

　　被切尔西租借到AC米兰的前AC米兰射手舍普琴科也对张扬赞不绝口，“英超的比赛很艰难，想要上演帽子戏法都是很不容易的，张扬能够在一场比赛中进七个球，而且对手是阿斯顿维拉，这实在是了不起的壮举。”

　　其他的一些足坛的大腕，诸如尤西比奥、贝肯鲍尔、克鲁伊夫等人也纷纷出来说话了。

　　这样的大事情，怎么能够少得了两位球王呢？

　　马拉多纳就对张扬赞不绝口，“我非常喜欢看张扬比赛，我喜欢这个年轻人，他出场的时候，他就是球场的上帝……我知道有人说他的性格像我，我想说的是，我看到的是，他和我一样，都有一颗对于比赛，对于进球的极度渴望的心。”

　　在接受采访的最后，马拉多纳再次重申，“我看好张扬，他会比那个巴西人更加优秀……”

　　马拉多纳不甘寂寞，老球王贝利同样也在为阿森纳和张扬而发出自己的声音，以证明自己并没有消失，“张扬的表现实在是精彩，无论是在豪门还是在曼城这样一支处在发展中的球队，他都证明了自己对于这支球队的贡献，他对于比赛拥有着绝对的统治力！张扬的未来值得期待……马拉多纳曾经在那不勒斯取得成功，张扬在曼城也有机会创造传奇，他会超越阿根廷人的。”

　　其实来自对手的评价更加的真实可信，也更有说服力，阿斯顿维拉的主帅奥尼尔说：“张扬的表现是外星人级别的，我们对于这场比赛是有目标的，球员们在上半场比赛一度表现出了他们的决心，但是，有一样东西是无法预测的，那就是天才，张扬在一场比赛中进七个球这是赛前任何一个人都想不到的，我当时都被惊呆了，这简直是不属于人类的表现。输掉这样一场比赛，我希望不会对于球员们的士气产生影响，因为，不是每一支球队都有这样一个球星的……”奥尼尔在接受采访中，没有忘记为自己的球队减压，很显然，他最担心的就是经历了这场惨败，这会对于阿斯顿维拉产生极为不好的影响，会让球员们沮丧，这对于阿斯顿维拉本赛季剩下的征程，将会是致命的危险，特别是联赛进入到了后半阶段的赛程了，正是抢分的时候。

　　在比赛结束的当晚，曼城队进行了狂欢。

　　主教练马克·休斯也破例同意球员们喝酒，这立刻引得一片欢呼声，英超的球员们都好酒，这早就不是什么秘密了，特别是英国球员，每一个都是酒中好手。

　　曼城队的很多球员都喝的醉醺醺的，以至于第二天上午的训练课不得不取消。

　　张扬也喝的醉醺醺的，作为这场比赛的英雄，他自然是受到最多‘照顾’的，饶是他以前的酒量一向还行，但是，踢球以后就很少会喝酒，这一下子被队友们狂灌，也是受不了。

　　第二天醒来的时候，张扬感觉到脑子还蒙蒙的呢。他看了看时间，已经是上午九点多了。

　　张扬猛地一拍脑袋，想起了一件大事，自己进了七个球，那么那个‘拯救罗纳尔多’计划应该是完成任务了，怎么没有一点点提示啊。莫非系统出现错误？！

　　张扬赶紧进入到‘球王系统’，一看，松了一口气，系统提示‘拯救罗纳尔多’任务已经完成。估计是他自己昨天喝多了，迷迷糊糊的，系统提示了，他自己也没有注意。

　　“是否选择兑换系统奖励？”一个提示出来。

　　张扬当然选择了‘YES’！

　　在一阵悦耳的音乐声中，张扬从系统中被强行退出，然后他开始翻箱倒柜的寻找那颗‘给罗纳尔多的救命药’，遍寻到处都没有找到，这个时候，门铃响了，张扬出去看，居然是送快递的。

　　他签收之后，打开来看，是一个精美的陶瓷药瓶子，上面还贴着标签：患者罗纳尔多专用！

　　我靠！

　　张扬也有些目瞪口呆，这件事实在是有些玄奇，尽管他曾经服用过这种治愈药丸，但是，那是在自己的家中发现药丸的，这次是快递员送来的，张扬都要怀疑是不是真的有位天使姐姐垂涎自己的美色，一直在背后默默的帮自己了。

　　拔掉药丸的瓶塞，一股浓郁的药香味道，张扬赶紧塞住药瓶子。

　　上面还贴着说明书：每日一次，一次三颗药，连续服用一周。药效两年零七个月。

　　两年零七个月？这个时间是怎么算的？张扬有些摸不着头脑了。两年零七个月的药效，张扬是明白是什么意思的，那就是，在两年零七个月的时间内，罗纳尔多的身体应该是没有问题的。过了这个时效，罗尼估计又会恢复那种容易受伤的体质了，不过，两年半的时间之后，罗尼也差不多三十五岁了，也差不多还退役了。

　　还有一个说明，药效只能够保证罗纳尔多的体质不再是那种容易受伤的体质，如果遭受强力伤害，还是无法避免的。

　　啧，强力伤害？这个也不难理解，那种完全是冲着人去的杀伤性的伤害，就是铁人有时候也会中招的。

　　不过，有这个药瓶子和说明书，还有这个快递单，这下子，张扬不要自己做‘冒牌医生’了，完全可以解释，这是那位神医寄过来的了。

　　张扬起来，刷牙、洗脸，洗漱一番之后，在酒店的餐厅享受了早餐。

　　随后，他打电话给罗纳尔多，电话没人接，估计这家伙还在酒店的房间里没有睡醒呢，昨天晚上，隐隐约约还记得这家伙打电话叫了个艳星。这家伙也不怕自己的鬼混行为被自己的妻子安东尼发现，那可就是又是一阵鸡飞狗跳啊。不过，想要罗纳尔多不花心，这似乎，很难。

　　电话没人接，张扬就直接给这厮的手机发了个短讯息：罗尼，医生的药寄来了，你的病有救了。

　　发完讯息，张扬看了看手机中，有很多未读讯息，都是祝贺他在和阿斯顿维拉的比赛中上演‘七星连珠’的好戏的，还有一些未接电话，想来也是打电话来祝贺的。

　　张扬看了看未接电话，选择了几个需要回复的，打过去，感谢了一番，又给一些发来短信息的家伙，譬如说是卡卡、纳斯里、里贝里、雅希奥伊、路易斯、加图索、皮尔洛等人回讯息。

　　随后，又给艾玛·沃特森以及梅丽莎·特里奥还有夏雨回了电话。简单的聊了两句。

　　忙完这一切，为了避免再次受到打扰，张扬就将手机关机。

　　打了个呵欠，感觉似乎自己还没有睡醒，张扬又回到房间，打算睡个回笼觉。都是昨天喝酒闹腾的，现在还有些头疼呢。

　　刚刚睡着，手机响了，这是他另外一个手机，只有家人和关系很不错的朋友才知道的手机号码。

　　拿过来一看，是娜塔莉·波特曼打来的，这也是祝贺他在和阿斯顿维拉的比赛中的精彩表现的。

　　接到这个电话，这让张扬的心情相当的愉快，他知道，娜塔莉·波特曼不是足球迷，她甚至对于足球的规则都不懂，但是，能够这么快就打来电话祝贺自己，这说明也是一直在关心他。这份情，得记着呢。

　　和娜塔莉·波特曼聊了一会，挂掉电话，张扬舒了一口气，打算继续和周公约会。

　　又是刚刚睡着没一会，电话又响起，张扬拿起来，一看来电显示，是罗纳尔多打来的，他嘿嘿一笑，挂掉了电话。

　　刚刚挂掉电话，又打来了。

　　张扬刚刚又摁掉电话，这个时候，就听到了房门轰轰轰的震天响。

　　“张，你在吗？”

　　“张，我知道你在里面，快开门——”

　　“张，我太喜欢你了，我爱你——快点，我等不及了，BABY——”

　　听着这家伙的破锣嗓子吼着的这些话，本来还打算逗罗纳尔多一下的，张扬立刻吓坏了，赶紧打开门，直接将这厮提留进来了。这个时候，隐约看到，不少家伙的房门都打开了，正一脸八卦的看过来……

　　张扬怒了，“罗尼，我郑重申明，我对你没有兴趣！”

　　“那你对哪个男人有兴趣？”

　　“我对——我对任何男人都没有兴趣！”张扬怒了，“老子的性取向很正常——”

　　罗纳尔多还想要说什么，张扬立刻飙出一句话，“你的病……”

　　罗纳尔多立刻变得相当严肃，一本正经，“张，你好，我是罗纳尔多，你可以叫我罗尼——我对你仰慕已久……”


第112章 战况焦灼

　　“知道为什么我昨天的比赛那么拼命吗？”

　　“知道我为什么要努力进七个球吗？”

　　“还不是为了帮你啊，罗尼！那位中医有怪癖，是球迷，超级疯狂的那种，他说了，我必须在比赛中进七个球，他才愿意拿出这药！”

　　“没错，是不容易啊！”

　　“别哭啊，罗尼，你要是真的感动，那就以身相许吧。哇哈哈。”

　　看着罗纳尔多感动的神情，张扬丝毫没有内疚的意思，再说了，归根结底，是张扬帮助罗纳尔多的，而必须进七个球，才能够拿到药丸这也真的！

　　实际情况甚至远比他所说的还要艰难，要知道，张扬要是不能够完成进七个球的任务，他自己也可能在随后的比赛中因为系统的惩罚而受伤的！

　　这可真的是为了帮好哥们儿，豁出去了！

　　这厮可不是那种做了好事情不留名的那种，嗯，一定要让罗尼这家伙知道哥们儿真心爱他。

　　罗纳尔多服用了药丸。

　　“感觉如何？”张扬问道。

　　“没啥感觉啊。”

　　“不会吧。”张扬摸着下巴，疑惑的问道。

　　“不行——”

　　“怎么了？”

　　“洗手间，我要去洗手间——”罗纳尔多捂着屁股飞奔而去。

　　噼里啪啦的声音。

　　张扬在外面捂住鼻子，心中却在寻思，我擦，这不会是传说中的洗髓吧。

　　事实上，当然不会这么夸张，这也许只是某位系统大爷的恶作剧而已呢。

　　罗纳尔多拉的几乎虚脱了，一脸疲惫的躺在沙发上，像是被几十个大汉轮暴过的样子。

　　“没事吧——”

　　“没事——”罗纳尔多有气无力的说道，“好爽——”

　　“拉成这样了还好爽？”

　　“对啊，我也觉得奇怪啊。”罗尼愣了。

　　“嗯，这说明，这药丸，确实是有用的。你这是剔除体内的杂质呢。”张扬嘿嘿笑着，开始口若悬河的给某人讲解起博大精深的中华武林的轶事，这听得罗纳尔多一阵大惊小怪，“你的意思是，我也能够像是那些人那样……”

　　看到罗纳尔多眼冒精光，张扬不禁感慨，原来每一个人都有一个武侠大侠梦啊，巴西人也不例外啊……

　　“想什么呢，我知道打一个比喻，这个比喻的意思就是你刚才拉稀，和我刚才说的故事中的道理是一样的，比喻，懂吗？”

　　“我可是上过学的。”罗纳尔多不忿的说道。

　　抛开罗纳尔多和张扬这对好基友不提，我们来看看曼城队现在的局势。

　　在这轮联赛中，联赛前两名的曼联和利物浦都赢得了胜利，而切尔西也在客场一比零小胜朴茨茅斯。而排名靠后的阿森纳也赢球了。

　　这样的话，2008/2009赛季的英超联赛27轮战罢，曼联队依然排名联赛第一名，他们的积分是59分，利物浦排名第二名，红军的积分是56分，切尔西的排名上升到第三名，积分是53分，曼城队和阿斯顿维拉的积分都是51分，不过，曼城队的净胜球和相互间胜负关系都占优，得以力压阿斯顿维拉，排名联赛第四名！而阿森纳则以48分的积分排名联赛第六名，依然保持着对于联赛前四的竞争！

　　值得一提的是，切尔西新任主教练已经确定，荷兰名帅希丁克将暂时兼职执教切尔西，为什么说是兼职呢，因为希丁克此时还是身兼俄罗斯国家队主教练的职务。身兼两职的事情本就不多见，更何况还是国家的主教练职务以及豪门球队的主教练的职务，按照媒体的分析，俄罗斯足协本来是不同意希丁克兼职执教切尔西的，认为，这将影响到俄罗斯国家队的战绩，不过，切尔西的俄罗斯富豪老板阿布拉莫维奇在俄罗斯国内的影响力，促使俄罗斯足协最终松口，而希丁克和阿布的良好的私人关系据称也在其中发挥了重大的作用。

　　希丁克兼职切尔西，是这轮联赛除了张扬独中七元之外，最大的新闻。

　　《泰晤士报》就用一个专栏分析了荷兰人执掌切尔西之后的艰巨任务。

　　“希丁克兼职执教切尔西很大程度上是阿布动用两人私人关系的结果，但是阿布的青睐并不能给希丁克带来一个‘盛世’的切尔西，当荷兰人步入斯坦福桥的时候，他面临着巨大的挑战，而最急需解决三个问题。首先就是解决切尔西的内乱树立威信。切尔西前任主教练斯科拉里将穆里尼奥时代留下的切尔西球员‘大融合’的传统破坏殆尽，他的单前锋战术令德罗巴和阿内尔卡都颇有怨言，特里和兰帕德也都曾对斯科拉里的训练方式表示过公开的质疑。而且，媒体一直怀疑‘切赫、巴拉克和德罗巴是阿布解雇斯科拉里的幕后推动器，三人在本赛季的低迷状态正是对斯科拉里不满的宣泄’。

　　可以说。自古力特之后，斯科拉里是处理将帅关系最失败的切尔西主教练了。紧张关系和对斯科拉里战术用人上的质疑让切尔西不断爆出内乱，球队战绩自然无法与巅峰时期相比。

　　这种将帅关系的僵持导致了球队整体士气不足，希丁克入主后首先要解决的必定是将帅之间的融合。从之前执教经历看，希丁克展现了对球队良好的驾驭能力，他坚持公正性的原则，在选拔队员时从不考虑该队员的经历以及人际关系，只选那些在赛场上具有实力的球员。而斯科拉里执教切尔西时重用德科的做法正是导致他与球员关系紧张的重要原因。同时作为公认战术大师的希丁克非常善于根据不同的对手适时调整战术，他会让切尔西球员有更多的组合和登场机会，这在客观上无疑对所有球员都是一种激励。

　　此外，希丁克还要对切尔西进行改造，打造希丁克版切尔西，嗯，其标签就是‘跑不死、意志坚定’，这肯定会让张扬想起2002年韩日世界杯上的那支韩国队。在解决球队内乱的同时，希丁克需要着手将切尔西打造成一支‘跑不死，意志坚定’的铁军，这也是之前希丁克带队的一贯特色。而就目前切尔西的人员配置来看，希丁克有足够的空间可以施展自己的足球哲学。无论是锋线上的德罗巴，还是中场核心兰帕德，以及后防铁人特里，甚至是球队门神切赫都以意志坚强著称。这些球员在穆里尼奥时代就给人带来了作风硬朗，意志坚定的印象。斯科拉里执教期间，被球员质疑最多的就是体能训练方式，巴西人带惯了恢复体能为主的国家队，到了以强化体能为主的俱乐部后显得有些水土不服。而希丁克在这个方面却绝对是个大师，他带过的球队，无论是国家队还是俱乐部都以体能出色著称。现在唯一让人担心的是在短短的四个月临时执教期，希丁克是否有足够的时间来实践自己的体能训练方法，毕竟联赛已经进入后半段，对于球员而言更需要调整和休息的时间。

　　最后，也是最重要的一点，就是切尔西在联赛中战绩非常糟糕，目前在积分榜上跌出三甲，仅列第五名，与榜首的曼联已有6分差距，夺冠希望渺茫，不过对于已经习惯用平常心态欣赏希丁克神奇的球迷而言，切尔西逆转曼联和利物浦夺得联赛冠军绝非没有可能。同时希丁克有望重温欧冠夺冠的滋味，在希丁克执教埃因霍温时，他曾在1988年率队包揽荷兰联赛、杯赛、欧洲冠军杯三座金杯，因此对他而言率队多线作战并在欧洲称雄的过程并不是非常陌生。”

　　有意思的是，在得知希丁克执掌切尔西之后，博彩公司也及时的调整了夺冠赔率，似乎很看好荷兰人带领蓝军实现大逆转。

　　而在第27轮的联赛中，切尔西果然取胜，他们在客场一比零赢下朴茨茅斯，无论是赢球的过程还是结果，都很符合希丁克的执教哲学。

　　五天之后，英超联赛第28轮的比赛。

　　曼城队客场一比一被西汉姆联逼平，张扬没有进球，不过，曼城队扳平比分的进攻是他策动的。

　　只是这一轮联赛没有进球，这让英格兰媒体开始大惊小怪的，很显然，经过了单场比赛进七球的壮举之后，所有人依然认为张扬依然停留在火星上呢。

　　在这轮联赛中，阿森纳没有抓住曼城队被对手逼平的机会，他们在主场被富勒姆逼平，而阿斯顿维拉也没有抓住机会，他们在主场被斯托克城二比二逼平，此外，本轮联赛最大的冷门发生在了志在冲冠的利物浦的身上，红军在客场零比二输给了米德尔斯堡。

　　这样的话，曼联队在积分榜上已经领先利物浦六分了，切尔西在赢下维甘竞技之后，积分达到了56分，他们的积分追平了利物浦！

　　值得一提的是，切尔西新任主教练上任之后，蓝军取得了两连胜，已经将和曼城的分差拉开，现在，曼城已经落后切尔西四分！

　　而媒体的普遍的看法也是，希丁克执掌的切尔西将会很稳健，蓝军将不会给曼城太多的机会去再次超越，所以，曼城队现在最实际的就是保住第四名的位置，而要保住联赛第四名的位置，他们的直接竞争对手就是阿森纳和阿斯顿维拉。

　　现在积分榜的情况是：

　　曼城52分；

　　阿斯顿维拉52分；

　　阿森纳49分；

　　也就是一场球的分差而已，所以，媒体普遍认为，在利物浦输球、落后曼联六分之后，联赛的夺冠形势开始明朗，反倒是临时第四名的争夺，将会异常的惨烈。

　　曼城，崭新出炉的暴发户球队；阿斯顿维拉，奥尼尔经营了几个赛季的球队；阿森纳，传统的BIG4，对于阿森纳来说，拿到冠军杯资格是最基本的任务。

　　现在，这三支球队要为联赛第四名厮杀。战况将会极为惨烈。


第113章 太神奇了

　　“上帝啊——”

　　“这怎么可能——”

　　“上帝！我简直不敢相信自己的眼睛，你们也来看看……”

　　在曼彻斯特的一个医院里，曼城队的队医，以及医院的主治医师都发出一阵惊呼声，所有人都直吸气！

　　为嘛会这样？

　　今天是给罗纳尔多复诊的时间，按照曼城队的队医，以及医院的主治医师的诊断，他们对于罗纳尔多的恢复情况都不抱乐观的态度。

　　关于罗纳尔多为什么总是容易受伤，普遍的观点是：罗纳尔多此前膝盖受过一次重伤，一个人的韧带是非常脆弱的，只要重伤一次将来只要做一些剧烈的运动或者遭到对手的侵犯，就会比常人更加的容易受到再次的伤害，韧带撕裂只要受伤一次很有可能就会一而再、再而三的受伤，还有膝盖，半月板这些脚上的部位都是比较脆弱的。

　　还有就是罗纳尔多在场下频繁的夜生活也是他容易受伤的一个诱因，夜生活过多、过为频繁也容易导致韧带脆弱，对于足球运动员来说，韧带脆弱等着的就是伤病。

　　再者罗纳尔多球技高超，看住他不是简单的事，对手用正常手段防不住他，只能用犯规的手段，甚至是杀伤性战术，给职业球员狠狠的铲一下就算有护板什么的后果也会很严重的，对手的恶意犯规也是罗纳尔多经常受伤的最重要原因。

　　如果你说的是大罗的话，有一句经典的话足以概括：他的球技是外星人的，但他的双脚（脚踝）是踩在地球上。

　　在巅峰时期他的那些过人，对脚踝的损害程度是相当惊人的。

　　所以，如果非要找出最主要的原因的话，罗纳尔多此前膝盖受的那次重伤，留下了病根，还有就是他巅峰时期的高速带球时候的过人、变向，被认为是‘违反物理学规律’的，这也让罗纳尔多的膝盖和脚踝受到了很深的‘内伤’……

　　呃，额外提一句，坊间一直有一个传闻，那就是为什么AC米兰会义无反顾的卖掉张扬，除了要用张扬换取天价转会资金以弥补俱乐部的资金漏洞之外，还有就是，米兰实验室有一份报告，报告认为，张扬习惯高速带球、变向过人，这和当年的罗纳尔多很相像，而且，对手在防不住张扬的时候，越来越多的开始采取犯规性战术来对待张扬，他们担心罗纳尔多的悲剧会在张扬的身上重演，与其等到张扬成为玻璃人、卖不出好价钱，不如趁着现在枪手，而且有曼城这个大金主出价的时候将张扬卖掉。

　　只是对于这个传闻，AC米兰俱乐部矢口否认，他们坚称经济因素，以及球员的个人的离开意愿，是卖掉张扬的最主要的原因。

　　嗯，回到正题。

　　看到队医和医生那惊讶的样子，罗纳尔多心中欣喜，但是，没有听到医生的确切的诊断，他还是不放心。

　　“我说，我的伤势情况怎么样了？”罗纳尔多问道。

　　“伤势？”主治医师扶了扶眼镜，眼冒精光的看着罗纳尔多，“罗尼，你的身体没有任何问题，我敢打赌，这是最近五年来，你的身体都没有这么好过！”

　　“是啊，真是奇迹，我们很想知道，你的伤势怎么会这么快痊愈的？”

　　“不仅仅是痊愈，而且你们注意到没有，罗尼的一些老伤势，有的得到了控制，有的也有了极大的缓解……真的是太不可思议了……”

　　“哈哈哈哈哈！”罗纳尔多听到医生们这么说，听到队医也确定的说这话，他再也无法压抑自己的情绪，他哈哈哈哈哈的放声大笑。

　　笑着，笑着。

　　罗纳尔多的泪水都笑出来了，他突然捂住脸，哇哇的哭出来，像是受委屈的发泄的孩子一样。这一下子吓了几个医生和曼城队的队医一大跳。

　　“罗尼，你怎么了？”医生赶紧问道。

　　“没什么——”罗纳尔多不好意思的抹抹脸，“就是太高兴了，太高兴了，我从来没有想到过，有一天能够这样毫无伤势的，健健康康的踢球！”

　　在场的几个人听到罗纳尔多这发自肺腑的话，也都是一阵感慨，真心为罗纳尔多高兴。

　　“罗尼，我想，我们需要在为你进行一次全面的检查，嗯，我们需要找到你的伤势这么快痊愈的原因……”主治医师眼冒精光，说道，那表情，就好像是看到了一个稀缺的研究标本。

　　罗纳尔多立刻警觉起来，他可不愿意当什么试验小白鼠，自己的伤势是怎么好的，罗纳尔多觉得自己是最清楚不过的了，他坚定的摇摇头，“不用检查了，我自己的情况我清楚，我知道伤势是怎么好的？”

　　“怎么好的？”众人齐声问道。

　　“因为，我有一个好哥们儿。”罗尼的胖脸上一脸的幸福，“当然，还要感谢神奇而不可思议的中医！”

　　众人疑惑的看了看对方，中医？

　　“我知道，中医是中国的古老医学，据说传承了几千年了，只是我一直不相信那些人只用一些草药制造的药材，用几根银针就能治病……”那个主治医师说道。

　　“不许侮辱中医！”罗纳尔多暴走了……

　　“救命啊，罗尼，你冷静，冷静！”

　　意气风发的从医院离开之后，罗纳尔多坐在自己的跑车里，发呆，他还在发呆，尽管早就有些心理准备了，但是，对于罗纳尔多来说，还是有些‘幸福来得太突然’的感觉，他还需要时间来消化。

　　在车子里发愣，大约半个小时之后，罗纳尔多抬头看看天，曼彻斯特的灰蒙蒙的、阴沉沉的天空在他的眼中，此时此刻也是如此的美好。

　　罗纳尔多掏出手机，给张扬发了个讯息，“兄弟，我爱你。晚上一起吃饭吧。”

　　张扬很快就回讯息，“吃饭可以，不许对我有不良企图……”

　　罗纳尔多哈哈大笑，将手机仍在车子里，启动车子，扬长而去。

　　和西汉姆联的比赛之后，下一轮联赛迫近，曼城队的对手是最近状态大火的切尔西。希丁克执教切尔西之后，这支球队给人以面貌焕然一新的感觉，在冠军联赛中淘汰了尤文图斯，杀入了八强！

　　在联赛中，切尔西也连战连胜，现在，蓝军的积分已经追平了利物浦，只是因为净胜球的劣势排名第三名，他们距离榜首的曼联还差六分，虽然同样是差六分，但是，几周前，没人敢说切尔西有可能继续冲击联赛冠军，但是，现在，媒体和一些专家也都在说，那个对于冠军极度渴望、那个很有威胁的切尔西又回来了！他们不断的提醒曼联和利物浦，要小心切尔西！

　　《卫报》这样说道，“尽管现在就说切尔西在赛季结束后能够取得什么样的成就还为时过早，但是，从这两周的情况来看，荷兰人希丁克无愧于‘神奇教练’的名头……”

　　此外，在足总杯上，切尔西也杀入了四强。

　　可以说，现在这支切尔西，似乎一下子甚至看到了三冠王的希望。

　　在这样的情况下，迎来了曼城客场同切尔西的比赛！

　　现在，曼城排名联赛第四名，切尔西排名联赛第三名，两队的分差是四分！

　　这也绝对是一场真正意义上的火星撞地球的焦点对决。

　　2009年3月12日，曼城队全队乘坐大巴出发前往伦敦。

　　一些嗅觉灵敏的媒体注意到，在曼城队出发前往客场的球员中，他们看到了罗纳尔多。这也是罗纳尔多来到曼城之后，第一次随队前往客场，而一般而言，能够随队前往客场，都会入选比赛大名单的。

　　曼城俱乐部并没有公布罗纳尔多伤愈的消息，马克·休斯是打算让罗纳尔多作为球队和切尔西的比赛的奇兵的。所以，媒体对于罗纳尔多伤愈并不知情。

　　马克·休斯对于如何使用罗纳尔多，是很矛盾的，罗纳尔多不是他要求引进的，他宠爱的是自己的嫡系弟子贝拉米，而罗纳尔多是张扬力主引进的，因为罗纳尔多加盟的事情，张扬几乎和马克·休斯宣告闹翻。

　　所以，因为这个原因，马克·休斯也对于罗纳尔多不太喜欢，但是，他再不喜欢罗纳尔多，现在罗纳尔多伤愈了，对于这样的大牌球星，只要身体健康，你再将他排除在比赛大名单之外，显然是不合适的，而且，在得知罗纳尔多伤愈之后，俱乐部高层也打电话过来了，希望能够早日看到罗纳尔多上场比赛，曼城买进罗纳尔多之后，‘外星人’还没有踢过一场比赛，这可不行，俱乐部希望罗纳尔多的上场能够为球队带来更多的球迷。以前罗纳尔多受伤，俱乐部自然不会当罗纳尔多冒险上场，现在，罗纳尔多伤愈了，队医甚至夸张的说，罗纳尔多现在的身体情况好的没话说，这样的情况下，曼城俱乐部的高层自然也坐不住了。


第114章 斯坦福桥（一）

　　曼城对于罗纳尔多确实很重视，这位是最近十五年来，最出色的射手，在全球范围内都拥有极大的影响力。

　　坦白的说，曼城之所以引进罗纳尔多，首先考虑的不是罗纳尔多的竞技因素，而是他的影响力。

　　有关罗那尔多是否球王的争论在2002世界杯之后相当热列。在各国的媒体上可谓都是狼烟四起，此起彼伏。

　　且不说罗纳尔多是否球王，就对他的争论来说，就足以证明他的优秀。只有杰出人物才会有争议，一个平庸的人鲜有争议的。另外，世界上也不存在“没有争议的球王”。所谓的“公认”也是相对的。贝利是公认的吧，但在巴西，很多人更欣赏济科。至于马拉多纳，也是有争议的，当然，这两人也在普遍意义上被认为是球王。

　　球王的称号最早是法国人送给伟大贝利的赞誉。贝利的三座世界杯金杯可谓震古烁今，直至今日，这依然是旁人不可及的高度。

　　对于某个球员是否是球王，如果参照马拉多纳和贝利的话，可以得出一个相对的“球王标准”：即足球天才，出神入化的球技，世界杯冠军，超级进球，巨大的荣誉和影响力。这些条件对于一位普通巨星来说，是相当苛刻的，能满足其中两条就已经不容易了。可见球星是常有的，球王是罕见的。

　　一些球迷对罗纳尔多的球王地位表示怀疑，这主要是因为罗纳尔多从来没有获得过冠军联赛冠军，没有真正的站在欧洲之巅。但是，如果将以上的球王标准对罗纳尔多进行对照，你会发现罗纳尔多竟然符合所有条件！

　　在哦罗纳尔多来到曼城之后，《曼城晚报》也曾经用了一个版面来的分析和评论，来力求证明‘罗纳尔多也是球王’，考虑到这家媒体现在和曼城俱乐部越来越‘和谐密切’的关系，这也是曼城试图扩大自己的影响力的一个举措，能够拥有球王的俱乐部，自然是与众不同的，当然了，曼城俱乐部最希望看到的舆论情况是：罗纳尔多是现在的球王，张扬在未来也即将成为球王！能够同时拥有这两人，曼城足以自傲。

　　《曼城晚报》用了英格兰人普遍不喜欢的马拉多纳和罗纳尔多来作对比，以说明马拉多纳是球王，罗纳尔多自然也是。

　　超人的球技。这是球王的首要条件。罗纳尔多在96-98年展现的技术对当时的足坛来说，是一个巨大的冲击波。两年间，罗纳尔多未获一次联赛冠军，但依然荣获世界足球先生和欧洲金球奖，为什么？就因为他的技艺令整个足坛如沐春风。当时足球界对罗纳尔多的赞誉如涛涛江水，其中最具代表的是罗布森的话：“我觉得罗纳尔多不属于我们这个星球，他太不可思议了……”这也是罗纳尔多的‘外星人’的绰号的由来。

　　阿维兰热甚至称罗纳尔多是“历史上最伟大的足球运动员”。就如同另外一位球王马拉多纳那样给足坛以持久的震撼一样，欧洲的专家和记者对罗纳尔多的评价也丝毫不亚于马拉多纳，有的评价还在马拉多纳之上。罗纳尔多曾被一些专家称为最理想的足球运动员。

　　世界杯冠军。马拉多纳和罗纳尔多各自拥有一届伟大的世界杯历程，都是该届杯赛的主宰。在当年都荣膺世界足球先生和欧洲金球奖。

　　超级进球。20世纪的两大经典进球就是罗纳尔多和马拉多纳完成的。两大超级进球如同惊涛拍岸，精美绝伦，是足球史上的绝唱。从长途奔袭的难度和视觉震撼力来看，罗纳尔多对孔波斯特拉的进球稍占上风。罗纳尔多的进球被专家评为“历史上最伟大的带球突破”。从历史意义来看，马拉多纳在世界杯上的经典进球稍占上风。

　　荣誉。荣誉是权威机构和官方对一个人成就的肯定和嘉奖。荣誉是成就的重要组成部分。无论是欧洲金球奖还是世界足球先生，都是人们梦寐以求的。罗纳尔多拥有3次世界足球先生和2次欧洲金球奖；马拉多纳仅在86年拿过世界足球先生和金球奖。差距是较大的。这说明了罗纳尔多称霸的时间更长。另外，罗纳尔多还获得了大量的来自官方和权威机构的荣誉。这本身就说明了罗纳尔多在当代的王者地位。

　　影响力。两人都是少年成名，天下闻名。相比之下，罗纳尔多的影响力丝毫不弱于马拉多纳。在上世纪九十年代之后的十来年时间里，罗纳尔多是当之无愧的足坛第一人。在1986年之前，马拉多纳的国际声望还稍不及济科和普拉帝尼，世界杯之后才一鹤冲天。现在的罗纳尔多影响力早已经超出了足球界和体育界。阿根廷《民族报》甚至曾报道，布什，教皇保罗2世和罗纳尔多是世界上最有影响力的三个人。

　　《曼城晚报》的这篇报道和评论，也是在为罗纳尔多的复出造势，他们有内部消息，得知罗纳尔多伤势已经无碍，在和切尔西的比赛中，肯定能过上场比赛，只是不知道是首发出场还是替补上场，如果是替补上场的话，会踢多长时间。

　　《曼城晚报》也是为了罗纳尔多在曼城的这个处子秀费尽心思，他们已经准备了至少三种方案来报道罗纳尔多的复出之战，其中最热血的版面用的标题是：球王归来！这种情况，自然是罗纳尔多上场，并且表现出色，最好是能够有进球的那种情况了！

　　看到罗纳尔多出现在了前往客场的名单上，媒体都在议论纷纷，他们希望弄清楚，罗纳尔多是前往客场观看比赛的，还是竟然有可能会上场比赛？

　　英格兰媒体关于罗纳尔多的伤情，以及他在职业生涯的数次受伤的故事，都开始再次炒作起来。

　　这也可见罗纳尔多的影响力，还没有代表曼城队踢一场比赛呢，只是随队前往客场，就引起了一阵波澜。

　　当英国的媒体开始炒作这件事的时候，曼城俱乐部却并没有任何消息传出来。

　　就算是曼城全队乘车抵达伦敦之后，在球队下榻的酒店门口，面对蜂拥而至的媒体，曼城的球员们，包括罗纳尔多本人，也没有张嘴吐一个词。至于球队的新闻官，更是只有一个词在嘴上挂着：无可奉告！

　　这更加增添了一些神秘的色彩，罗纳尔多难道真的能上场比赛？这些媒体立刻自己也否定了这个猜测，罗纳尔多的伤情不是秘密，在一个礼拜前，医生才刚刚说，罗纳尔多即使是恢复的好的话，最快也要一个月才能够上场比赛，而且，医生也提醒说，为了罗纳尔多的膝盖和脚踝的健康，不建议罗纳尔多继续踢球。

　　失望的媒体们没有弄到关于罗纳尔多的任何消息，只能等待比赛前一天适应场地之后召开的新闻发布会了，到时候双方主教练都要出席，到时候，马克·休斯即使是想要回避这个话题，也回避不了了。

　　拿不到新闻的媒体为了满足公众的偷窥欲望，只能凭他们的想象写了，一个个开头都是“据曼城队某球员透露”“据曼城俱乐部某高层人士言”，俱乐部高层为了俱乐部的影响力，以及球衣的销售，强令罗纳尔多必须在比赛中上场踢球，哪怕是一分钟也行……罗纳尔多并不想要上场比赛，因为他还没有伤愈，但是，和曼城的合同上有约定，他必须上场比赛……等等等等。

　　读者想要多离奇，这些报道就写的有多离奇，充分满足了读者们的意淫欲望。在他们的描述下，罗纳尔多简直成了被逼良为娼的弱女子了！

　　所以当张扬在酒店的大厅里，拿着一份报纸看得津津有味的时候，罗纳尔多很不忿，“你看这些做什么，事情的真相你是最清楚的，都是教练惹的祸，非要搞什么神秘，现在引来这么多乱七八糟的猜测。”

　　“哈哈哈。”张扬捂着肚子笑着说，“这也不怪他们乱猜，谁能够猜到你居然伤愈并且能够上场比赛呢。”

　　“这倒是。”听到张扬说起这个，罗纳尔多得意的笑了，他这些天就是做梦都会睡醒，他感觉自己的身体似乎一下子年轻了五岁，不，即使是五年前，他也没有感觉到身体这么健康。

　　张扬笑着抬起头对这个曾经的‘外星人’说：“罗尼，这样不是正好吗，你到时候上场比赛，表现出色，最好进几个球，让他们所有人都大吃一惊。”

　　“进几个球？”罗纳尔多斜了张扬一眼，“你以为切尔西是鱼腩啊。能够进一个球，就行了。”

　　张扬哈哈大笑，看来伤势的恢复，让罗纳尔多确实是信心倍增，看到没，这家伙不说不可能进切尔西的球，这话的意思是，进一个球还是有信心的，多了的话，不敢说。

　　第二天的适应场地训练结束之后，张扬回到更衣室，刚刚洗完淋浴，就看到曼城队的新闻官跑来了，他通知张扬随同球队主教练马克·休斯一起出席赛前的新闻发布会。

　　代表球队出席新闻发布会，对于张扬来说，不是第一次了，他虽然不是曼城队的队长，但是，是球队的旗帜，一般而言，除了队长有参加新闻发布会的资格之外，球队的重要球员，特别是旗帜球星，也是有资格参加的。

　　洗完淋浴，张扬走向了斯坦福桥球场的新闻大厅。

　　在一条走廊的尽头，张扬差一点和从拐角里走出来的人撞了个满怀。这个人也没想到会有人突然走出来，和自己撞在了一起。

　　这个人抬头，张扬这才惊讶的发现，这个和自己撞在一起的人，是切尔西队的新任主教练希丁克。

　　对于希丁克这张脸，张扬是熟悉的，且不说希丁克上任之后，英格兰媒体到处都是关于这位的神奇执教经历的报道，别忘了，在2002年韩日世界杯的时候，希丁克正是韩国队的主教练，那一届世界杯，韩国人创造了杀入了世界杯四强的‘辉煌战绩’，希丁克也是成为了媒体的宠儿，中国的媒体对于这位荷兰教头也是有不少的报道，而是米卢蒂诺维奇从中国国家队主教练的位置上离开之后，媒体一度将希丁克视为中国国家队的新任主教练的热门人选呢。

　　希丁克嘴巴里嘟囔了一句，他抬头看到张扬也很吃惊。这个人是他今天要在比赛中安排球员们重点盯防的对象，没想到，他和张扬的第一次见面，却提前了。

　　“对不起——”张扬首先道歉，不管怎么说，他刚才走路有些急，再说了，也不能让对方这个年龄大的一方出言道歉吧。

　　听到张扬说‘对不起’，希丁克笑道：“张，你这就迫不及待的要比赛了？”说着有语带双关的说道，“我可是对你有了重点安排的。”

　　“啊——是啊，没事啊，我不怕，反正已经习惯了。”张扬并没有因为对方是名帅而嘴头上变软。

　　“人们都说你是一个从来不肯吃亏的球员，今天我终于相信了。”希丁克说道，然后他冲着张扬挤挤眼，“在世界足球先生的评选的时候，我可是投了你的票的！”

　　本来就好像是斗鸡一样，炸开了翅膀，准备和希丁克战斗一番的张扬，猛然听到对方这样说，愣了，嘴巴上打着哈哈，“啊，谢谢了，希丁克先生。很可惜，浪费了你的票。”

　　“没有浪费，在我看来，你确实比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要出色。”希丁克说道。

　　张扬有些晕了，这是做什么，这位应该是自己即将面对的对手的主教练的，怎么这个时候夸赞自己来着。

　　“希丁克先生，很感谢你这样说，一会比赛开始以后，你会发现你刚才说的是多么的正确，不过，可惜的是，你可能就会开始头疼了。”张扬幽默的说道。

　　“哈哈哈。”希丁克哈哈大笑，拍拍张扬的肩膀，先走开了，这让一些斯坦福桥球场的工作人员听到他的笑声都很惊讶，要知道希丁克在平时可是不苟言笑的。

　　张扬看着切尔西主教练的背影，有些摸不着头脑。将心中的疑惑抛开，张扬走向新闻大厅，希丁克对他示好的原因，他不知道，也懒得去理会了，再说了，有人说你的好，总比有人骂你要好的多吧。

　　在新闻发布会上，张扬的进球数也是媒体关注的焦点，在和阿斯顿维拉的那场八比三的狂胜中，张扬在比赛中打入七粒进球，虽然他在随后的同西汉姆联的比赛中没有进球，但是，张扬在英超联赛中的进球数依然已经达到了30球！

　　联赛进行了28轮，进了30球，这是一个疯狂的数据！

　　在英超历史上，此前的单赛季个人进球纪录是由安迪·科尔和阿兰·希勒联手保持的，在1993/1994赛季，当时还效力于纽卡斯尔的安迪·科尔在联赛中打入34球；而在一个赛季之后，当时还效力于布莱克本的阿兰·希勒在这个赛季，也就是1994/1995赛季中，也打进了34球！

　　在那之后，在英超联赛单赛季打入34球的记录无人能破。一些媒体甚至还在叹息说，恐怕再也不会有人能够打破单赛季34球的记录了。

　　不过，现在在英格兰媒体看来，终于有人能够冲击这个记录了！

　　张扬目前的联赛进球数是30球，距离安迪·科尔和阿兰·希勒共同保持的34球的进球纪录只差四球了，考虑到张扬的火热的射门状态，还有就是，联赛才进行了28轮，还有十场比赛，在十场比赛中进四个球，或者是进更多球，对于别的球员来说，也许会是一个小小的挑战，但是，这对于张扬来说，似乎并不是太大的问题！

　　甚至于，有些媒体也在猜测，张扬也许只用一两场比赛就能够追平或者是超越安迪·科尔和阿兰·希勒保持的这个记录！要知道，就是这个人，在一场比赛可是进了七个球呢！

　　值得一提的是，张扬创造的英超单场比赛进七球的个人新纪录，也正是打破了安迪·科尔和阿兰·希勒保持的英超单场比赛个人进五球的记录。

　　“如果我说我对于打破这记录没信心，这肯定不是老实话，确实，我对于自己的进球感觉很有信心。如果能够创造新的进球纪录，这自然是让人感到高兴和满足的事情，安迪·科尔和阿兰·希勒保持的进球纪录，令人敬佩，如果能够和这些伟大的名字相提并论，我会很高兴。”张扬面对记者提问的他是否有信心打破安迪·科尔和阿兰·希勒的进球纪录，回答说道。

　　听到他这样说，现场的记者也是为他送上掌声，张扬来到英超之后，媒体也渐渐发现了，他们似乎低估了这位7500万英镑先生了，他并不像是法国媒体或者是一些意大利媒体所描述的那样桀骜不驯或者是干脆用蠢笨这个词，相反，张扬在待人接物，以及接受采访的时候，说的一些话，还是很成熟的。张弛有度，虽然有时候是会让人觉得有些狂妄，但是，想到这个人的实力和一直以来的表现，你又不得不承认，这人也并不让你觉得那么讨厌。

　　当然了，这也并不妨碍一些媒体继续对于张扬进行批评。心里明白和他们会去怎么做，这是两码事，当有人愿意听到说张扬坏话的时候，他们自然会去满足大众的心理的。

　　除了张扬能否打破进球纪录这个问题之外，媒体问的最多的自然也就是罗纳尔多会不会在比赛中上场的这个问题。

　　到了这个时候，马克·休斯依然在放烟雾弹，“罗纳尔多？他的伤势确实是有好转，球员本人也极为渴望比赛，但是，对于罗纳尔多的使用，你必须得谨慎，必须得很谨慎，所以，我不认为罗纳尔多已经做好了上场比赛的准备了，当然了，我还要和队医以及球员本人再进行沟通。”

　　现场的记者对于马克·休斯的这番话，都是很不屑，曼城队主教练太狡猾了，罗纳尔多会不会上场，罗纳尔多的身体恢复情况，你不清楚，谁清楚？在这个时候了，还在打马虎眼！

　　反倒是希丁克显得比较坦诚和有信心，他明确表示，因伤休息了半个月的德罗巴，会在今天的比赛中首发上场。

　　“德罗巴已经没有什么问题了，他渴望上场比赛，我会满足球员的这种期望的……我知道这场比赛很有意思，张扬和德罗巴都是马赛出来的球员，有人也会拿他们两个来做对比，不过，这是两个技术特点很不一样的球员，当然，他们都同样很出色。”

　　还有一个小时，比赛就要开始了。

　　斯坦福桥球场的主队更衣室。

　　“我们最近的成绩很不错。”希丁克站在球员们中间，来回踱着步。“我们赢了几场很关键地比赛。今天我来上班的路上，还听到球迷们在夸赞你们，这很好，你们证明了你们的实力！而切尔西也完全有实力去争夺冠军的！”

　　切尔西的更衣室内静悄悄的，所有人都在专注听希丁克的讲话。对于这位来兼职四个月的荷兰教头，没人敢小视。希丁克的执教风格很严肃，和穆里尼奥很像，这和斯科拉里形成了对比，这也使得很多切尔西老球员有了一种回到了穆里尼奥时代的感觉。

　　当然了，最重要的是，希丁克是切尔西老板阿布拉莫维奇用私人关系重金请来救火的，拥有老板阿布拉莫维奇的绝对信心，可以说是手握尚方宝剑的，这样的话，即使是一些不太安分的切尔西球员，也变得乖乖的了，在切尔西，只有一个老大，那就是他们的老板阿布拉莫维奇！

　　“关于这场比赛，我想我需要再重复一次。！如果还有人认为他们是不值一提地小丑，那么你就自己请求今天不要上场比赛，因为，你的傲慢可能会毁掉全队的努力！”

　　球员们摇摇头。尽管还有人看曼城这个暴发户不顺眼，但是，从竞技层面上来看，切尔西球员也不得不承认，曼城是一个劲敌了，他们不会忘记在上半赛季和曼城队踢得那场二比二！

　　“阿森纳看不起曼城，他们被曼城踢了个六比一！弗格森也说曼城不值得一提，但是，结果呢，曼城干掉了他们！所以，今天这场比赛，如果不想重蹈他们的覆辙的话，那就要将曼城视为一个重要的对手，就像是和曼联以及阿森纳的比赛中那样去拼命！”希丁克再次强调说，他还是担心自己的球员们对于对手不够重视，在希丁克看来，张扬的超强实力固然是曼城接连赢下阿森纳以及曼联的重要原因，但是，这也和这两支球队骨子里对于曼城的瞧不起和轻视是分不开的！

　　这场比赛，切尔西必须赢下，才能够继续保持对于曼联和利物浦的压力！他必须将所有可能导致切尔西输球的因素都消灭在萌芽状态，特别是这种心理上的原因，必须重视起来！

　　在另外一边，曼城队主教练马克·休斯正在念首发名单，这份首发名单和之前的没有什么太大的区别。

　　最大的变化是恩努奥哈首发出场，他替代了因为累计黄牌而停赛的比利时中后卫孔帕尼。

　　而在锋线上，依然是张扬和罗比尼奥的搭档。

　　贝拉米和罗纳尔多都进入了替补名单。

　　进入替补名单，意味着自己可能在比赛中上场，这让罗纳尔多很高兴，他太渴望比赛了，但是，这厮还是有些不知足，他希望自己可以获得首发机会，但是，他也知道自己太心急了，自己刚刚伤愈，能够进入替补名单，就不错了。而且，张扬也和罗纳尔多交过底，威尔士射手贝拉米是主教练马克·休斯的嫡系心腹，马克·休斯很看重贝拉米。

　　“欢迎来到斯坦福桥球场，这是2008/2009赛季英格兰足球超级联赛第29轮的一场焦点比赛，目前在联赛中排名第三名的切尔西在主场迎来了排名第四名的曼城队……今天的斯坦福桥球场座无虚席。英格兰国家队主教练卡佩罗以及德国国家队主教练勒夫都出现在了看台上……”

　　“这场比赛，两支球队队内有不少英格兰国脚，兰帕德、特里、阿什利·科尔、布里奇以及赖特·菲利普斯，这都是卡佩罗考察的对象，勒夫？他为了巴拉克一个人，就来到伦敦来看球……当然，他也可能是来观察敌情的。”莱因克尔幽默的说道。

　　“有传闻说，罗纳尔多可能会在今天的比赛中上场……”埃迪·格雷说道，刚才我们也看到了罗纳尔多在热身了。


第115章 斯坦福桥（二）

　　随着本场比赛的主裁判、英格兰金哨波尔的一声哨响，2008/2009赛季英超联赛第29轮的最焦点的比赛，曼城VS切尔西的比赛开始了。

　　斯坦福桥球场上空传来了一阵嘘声声，开场仅仅三分钟，曼城就完成了第一脚射门，打门的自然是张扬了。

　　恩努奥哈在中场突然传出过顶球，张扬胸部停球后，靠速度强行突破了卡瓦略的防守，随后面对补防的特里，张扬强行起脚射门，足球被特里挡了一下后，球稍微偏了一点，打在了边网上。

　　刚刚张扬的射门，张扬就是有点疏忽了，他用速度过了卡瓦略后，就要继续带球，却没有想到特里的上抢这么及时，所以仓促起脚，被特里封堵了。

　　张扬和特里的第一回合的较量，切尔西队长略占上风，这也让来到现场的切尔西球迷一阵欢呼，记者席上的伦敦记者也是一阵的兴奋莫名。

　　曼城的角球。

　　埃拉诺主罚角球，这是一个战术角球，他将足球敲给德容，后者朝着足球跑过来，却没有停球，而是顺势将足球一扫，插上的萨巴莱塔一脚将足球吊入禁区，张扬跳起争顶，没有碰到足球，不过，被他的动作晃了一下，博辛瓦也没有碰到足球，后点的赖特·菲利普斯用膝盖一垫，足球稍稍偏出了。

　　“赖特·菲利普斯！！差了一点啊，曼城比赛一开始就表现出极强的进攻欲望，连续两脚射门，这让斯坦福桥现场一片嘘声，这场比赛的重要性，切尔西球迷自然是在清楚不过了，他们为了继续保持争夺冠军的希望，以及和身后的曼城队拉开积分差距，必须在主场拿下曼城！”

　　“曼城的球员看起来都很兴奋，这对于球迷来说是好事，这说明今天的比赛将会是很开放的。”埃迪·格雷说，“切尔西主教练希丁克今天的首发阵容并不保守，德科、阿内尔卡、德罗巴、巴拉克和兰帕德以及埃辛，所有的中前场球员都是那种在某些时候能够以一己之力改变比赛的球员！”

　　希丁克站在场边，比赛开始以后，他就没有坐回到教练席上去，他很清楚切尔西今天的对手会很难缠，关键就在于张扬的身上！这个人太有威胁了！

　　遏制曼城的进攻，首要的就是要防住张扬，这已经是任何想要战胜曼城的球队的共识了，可惜，迄今为止，没有任何球队能够真正防守住张扬，反而迎来的是，张扬的一阵疯狂爆发。

　　希丁克这些天一直都在研究曼城的比赛录像，希望能够找到限制张扬的办法，只可惜，看起来似乎并没有什么行之有效的办法。只能够见招猜招。

　　此外，在张扬的身边，罗比尼奥的表现也很值得称道，巴西人现在和张扬的默契很不错，进球数也不错，英格兰媒体在赛前就表示，卡瓦略和特里今天将要面对曼城队的这对锋线组合的轮番冲击，切尔西的这对中后卫搭档，今天将受到最严峻的考验。

　　而比赛开始后，人们发现，特里今天在后防线上显得很活跃，他的活动范围很大，这也是希丁克的战术要求，希丁克研究过张扬的特点，对于张扬来说，只要给他一点空间，他都会用那些匪夷所思的动作来摆脱。即使不做动作，张扬的速度也是突破的利器，所以，今天切尔西的防线上，很积极，经常主动上抢，此外，埃辛今天也表现的相当的积极，加纳‘大水牛’今天相当活跃，他几乎是飞奔拦截，在进攻的时候要压得上去，而在防守的时候，回防的也是异常的及时！

　　“埃辛今天的表现很不错，阿布拉莫维奇也许要考虑给‘大水牛’双份工资了。”埃迪·格雷调侃说道。

　　第11分钟，曼城队控球！

　　赖特·菲利普斯连续变向带球后，将足球分边，理查兹再次将足球横传，张扬拉球，刚刚转身，特里就把身体一横，硬生生切了进去，强行把球分开，漂亮的断下了这一脚球。

　　张扬感觉自己就像撞上了一堵墙，他双手举起，跳起来闪躲开了，显得很无奈。在和阿斯顿维拉的比赛中连进七球之后，他就感觉有些疲惫，不知道是不是因为‘透支过度’的原因。当然了，有一点也不得不承认，特里作为切尔西队长，以及英格兰国家队的队长和主力中后卫，水平确实不俗，刚才特里的上抢很即使，时机把握的很好。

　　断球成功的特里把张扬挡在身后，迅速将球传给了兰帕德，切尔西队的反击。

　　兰帕德和过来接应的巴拉克做了个撞墙式配合后，吸引了曼城队球员的防守注意力，然后他再次将足球交给了巴拉克，由他来组织进攻。

　　巴拉克传出一脚速度极快的地滚球，德科拉球转身横向扯动、整个动作一气呵成，摆脱了恩努奥哈的上抢。

　　“漂亮，德科，可以看出来，他今天表现的也很兴奋。”莱因克尔说，“希丁克出任切尔西主教练之后，受到的冲击最大的就是德科了，他必须证明给荷兰人看，他有能力获得主力位置！”

　　在斯科拉里时代，德科被认为是斯科拉里的嫡系中的嫡系，这也让这位葡萄牙国脚一直备受质疑，认为他是因为和斯科拉里的‘关系’才得以成为切尔西的进攻核心的，而这也被认为是斯科拉里最为人所诟病的地方。

　　很显然，德科对于这种言论是最不爽的，他必须抓住一切机会，证明自己的实力，证明自己绝非浪得虚名之辈，更不是‘靠关系’、‘走后门’才能够踢上主力位置的。

　　“在赛前，德科就说了，他要帮助切尔西继续向冠军保持冲刺，他要为切尔西做出贡献，这说明德科对于这场比赛是相当的期待的。”莱因克尔笑着说道，“这是好现象，最起码说明现在切尔西没有内斗，所有人都将注意力放在了比赛上，放在了工作上！而这对于一支中途换帅、并且志在冠军的球队来说，至关重要！”

　　德科摆脱了恩努奥哈之后，又漂亮的盘过了曼城队今天的左后卫萨巴莱塔，随即一脚直塞给了阿内尔卡。

　　应该说阿内尔卡和德科之间的配合还是比较默契的，就拿这次配合来说，说是心有灵犀似乎也不为过，德科的这脚分球很恰当好处，这样的直塞球可以让阿内尔卡很舒服的把速度冲起来，球就在他身前五、六米，阿内尔卡可以把速度加起来，这样的传球，是速度快的球员最喜欢的，但是，也不可否认，这对于并不以速度见长的球员来说，接球和冲刺的时候，也会相当的舒服。

　　德容斜刺里杀出，就要将足球铲断，却看到阿内尔卡一个变向，从他的身边突过去了。

　　速度不是阿内尔卡的强项，所以，他并没有继续沿着边路带球，而是将足球传给了过来接应的德科，后者接球之后顺势一趟，继续带球，而阿内尔卡则迅速冲着禁区里穿插！

　　“小心！不要让德科内切。”埃迪·格雷大声‘提醒’说道，因为支持张扬，这位金牌解说员在解说的时候，已经越来越‘偏向’曼城队了，不过，这位似乎也从来没掩饰过自己对于张扬的青睐和支持。

　　就在德科想要内切的时候，一个人影杀过来，理查兹补位过来了，一个倒地的铲球，将德科放倒的同时，也直接把足球铲出了边线。

　　“漂亮的上抢！理查兹的表现很不错。”

　　切尔西的界外球，埃辛掷给巴拉克，巴拉克观察了一下情况，用右脚把足球长传转移到了左路。

　　阿什利·科尔漂亮的停下球，然后下底传中！

　　邓恩防守德罗巴。

　　球到了两人的上空，两人几乎同时起跳，德罗巴的冲击力就很强，尽管邓恩在下面手脚并用，但是，依然无法阻止德罗巴跳起。

　　德罗巴头球攻门！

　　足球被曼城队们见吉文扑了一下！

　　萨巴莱塔赶上来，转身就是一脚解围，不过他的这脚解围球，没有踢远。埃辛将足球摆渡给了兰帕德，后者抡脚就射！

　　足球飞向球门，却打在了恩努奥哈的小腿上发生了折射！

　　足球的运行线路上，立刻发生了一个很明显的变线，然后贴着门柱飞进了球门！

　　曼城队的门将吉文傻眼了，面对这样的情况，连扑救的动作都来不及做……只能够眼睁睁的看着足球飞进了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“兰帕德！进球了！兰帕德为切尔西首开记录！他的射门……似乎发生了折射！啊哈，幸运女神总是会眷顾弗兰克！当然，这和他的努力是分不开的！”

　　“一比零！兰帕德为切尔西打破场上僵局！”

　　斯坦福桥球场欢呼声大作，切尔西球迷爆发出巨大的热情，他们肆意宣泄他们的兴奋之情。

　　比赛第12分钟，切尔西进球，曼城客场零比一切尔西！

　　在斯坦福桥球场的草皮上，兰帕德疯狂的奔跑着，这个时候，现场的广播响起，在广播员的带动下，切尔西球迷连续三次高呼兰帕德的名字，为他送上掌声和欢呼声！

　　“WOWOWOWOWOWOWOWOWO……开场仅仅11分钟，切尔西意外的取得了领先。进球的是兰帕德！这粒进球又是折射！”

　　“这是切尔西在开场后第一次攻入到曼城的禁区，就得分了，这效率可真是高。”解说员啧啧一声，“曼城运气也实在是糟糕，其实这个球。”

　　吉文尽管也很郁闷，他还是过来拍拍恩努奥哈的头，安慰道：“别想太多，时间还早，我们可以扳回来的，打起精神来！这样的硬仗，你必须坚强一些！”

　　“哈哈，这很有意思，兰帕德进球了，而且又是打在了对方球员的身上发生的折射。”莱因克尔笑着说道，“他总是会打入这样的进球。”

　　埃迪·格雷也笑了，他看了看进球的慢镜头回放，兰帕德的射门确实是打在了恩努奥哈的小腿上发生的折射，“这确实不是曼城中后卫的乌龙球，是兰帕德的进球。”

　　“鲁尼对于这个球，应该没有什么话说了吧。”莱因克尔打趣说道。

　　他之所以这么说，是因为鲁尼的抱怨，在一月底的时候，曼联对阿森纳的比赛中，鲁尼的射门打在阿森纳后卫加拉斯的身上滚入球网，本来也被统计为鲁尼的进球，不过，几分钟后，官方正式确认，进球被判做是阿森纳中后卫加拉斯的乌龙，这让小胖子极为愤怒。

　　他愤怒和不爽的抱怨说：“我不知道谁来判断这些球是谁进的，过去三年，兰帕德有超过50个折射进球，但没有一个被判做乌龙。我只有一次射门折射入网，就被剥夺了……”

　　有意思的是，在赛前，有媒体请鲁尼预测一下曼城和切尔西的这场比赛，这位曼联队的当家射手是这样说的：兰帕德继续得到英超的官方确认进球，尽管这个进球在球场内折射了8次才打进去的。

　　“啊哈，鲁尼在赛前的预测正确，当然，这个折射只发生了一次。”莱因克尔继续拿鲁尼开涮。

　　“他一定不会因为自己预测成功而开心的。”埃迪·格雷哈哈笑起来。

　　包括张扬在内的曼城的球员却开心不起来，他们在开场之后的势头还是不错的，没想到，却这么快就被切尔西进球了，而且的一个颇有些打击全队士气的折射球。

　　现场的广播还在兴奋的喊着：“1:0！切尔西进球了！兰帕德进球了！他就是为进球而生的战士！永远的弗兰克！！太棒了，我们取得了美妙的开局，棒极了。”

　　开场11分钟就被兰帕德进球，丢球了，而且是在客场作战，面对实力强大的切尔西，不过，这并没有打垮曼城，反而激起了曼城球员们的斗志。

　　这个赛季以来，曼城队在赢过阿森纳和曼联，在面对利物浦和切尔西的时候，比赛都是跌宕起伏和困难的，这让曼城球员们经受了磨难和洗礼，应该说，经过了一个赛季的磨砺之后，这支曼城队的球员的意志力都比之前好了不少。

　　“一个丢球算什么！我们进球扳回来就是了，都提起精神来。”张扬拍着手掌大声吼着，其他人听他这么喊，也都一阵热血沸腾。可以这么说，经过这个赛季大半年的合作，张扬早已经赢得了曼城的队友们的信任了，其他人甚至有一种奇怪的感觉，只要张扬在球场上，只要张扬不放弃，那么没有什么能够阻拦曼城。

　　张扬并不是曼城的队长，按理说，这个时候，也不该他来喊话，但是，在曼城队内，邓恩是球队的第一队长，埃拉诺是球队的第二队长，而张扬并没有佩戴过哪怕是一次的队长袖标，但是，在球员们的心里，张扬却是球队的当之无愧的队长人选。曼城队队长理查德·邓恩也曾经在面对媒体的时候表态过，张扬会是曼城有史以来最伟大的旗帜和队长。

　　曼城球员并没有因为这个丢球而沮丧，反倒是似乎被丢球激起了斗志。

　　这场比赛，切尔西必须赢下，难道曼城就能够接受输球的结果？自然不能！

　　在曼城的后面，阿斯顿维拉和阿森纳都在虎视眈眈，联赛前四名的争夺，从来没有这个赛季这样如此的惨烈！

　　第15分钟，理查兹在后场断球后，没有传球，而是自己带球长驱直入，杀向了切尔西的禁区。这让切尔西有点措手不及，他们以为理查兹会大脚传球发动进攻，所以，切尔西球员都在快速回防，面对突然插上的理查兹，反而没有人盯防。

　　埃辛当然不会容许理查兹这样继续带球，他往回跑的过程中，看到理查兹带球急速推进，立刻上来拦截。

　　埃辛本来是防守赖特·菲利普斯的，现在他上来了，当理查兹看到赖特·菲利普斯被暴露出来之后，他大喜过望，忙把球传了过去。

　　在赖特·菲利普斯得球的时候，张扬和罗比尼奥也马上高速启动。

　　赖特·菲利普斯曾经在切尔西效力过，后来因为在切尔西的表现实在是不佳，才被‘退货’回到了曼城，没成想，回到了曼城，赖特·菲利普斯立刻表现出了不错的水准。这只能够说，赖特·菲利普斯确实和切尔西‘水土不服’。

　　赖特·菲利普斯是场上的不少切尔西球员的前队友，所以，切尔西球员对于赖特·菲利普斯自然很了解，当然了，赖特·菲利普斯也对于切尔西的很多球员的特点很清楚。

　　双方可以说是知根知底，赖特·菲利普斯也明白这一点，所以他得球后，并没有像是别人以为的那样带球高速突破，而是假装要转身突破，在吸引了博辛瓦上来拦截后，将足球用脚后跟一磕，德容得球。

　　德容的主要工作是在中场拦截，是干脏活累活的，他对于自己的能力自然也清楚，阻止进攻不是他的工作，他立刻顺势右脚一推，将足球推给了埃拉诺，后者立刻传中。

　　球被埃拉诺抢到，埃拉诺直接把球摆渡到了禁区左路。

　　张扬以百米冲刺的速度插上，他用膝盖一垫足球，自己也跳起，这躲开了巴拉克的铲球，然后张扬落地，风驰电掣一样的向足球追过去。

　　进禁区了！！

　　整个斯坦福桥球场立刻是一片嘘声！

　　对于张扬的威胁，切尔西球迷自然是知之甚详的，看到张扬这样轻松摆脱了巴拉克，直接杀入禁区，他们的立刻紧张起来了！

　　切尔西的球迷在制造嘘声，希望能够影响到张扬，而在斯坦福桥的客队球迷看台上，曼城的球迷则是欢呼声大作！

　　他们在等待那疯狂欢呼时刻的到来，现在，张扬在曼城球迷的心中那就是球队的英雄！甚至可以说，他是这支球队的国王，这一点也不为过！张扬用一粒粒的进球早就征服了曼城的球迷，球迷们对于他甚至有一种盲目的信任……这种情况也引起了媒体的一阵炒作，即使是一些不喜欢张扬的人，也不得不承认，这个中国射手在曼城做的相当的不错，要知道，张扬也只是在这个赛季才来到曼城的，仅仅只是处子赛季，就能够带领这支处于草创阶段的曼城踢成现在这个样子，确实是居功至伟！

　　张扬带球高速插到了禁区的一侧之后，马上沿着禁区前沿内切过去。

　　看到张扬内切，特里只能够丢下身边的赖特·菲利普斯，朝着张扬扑过去。

　　看到特里上来了，张扬也是一阵兴奋，这不是他第一次和特里交手了，不过，今天的特里的状态似乎很好，这也让张扬很来劲儿，他就喜欢这种巅峰对决，对方要是在状态上，他不但不会害怕，还会很兴奋！就是要在你最厉害的时候干掉你！

　　这样才够爽！

　　张扬立刻做出了要传球的动作，特里无奈之下，只能够倒地想要铲球拦截。

　　这只是幌子，张扬将足球用脚内侧一拨，一拉，猛然加速从特里身边抹过去的时候，没有忘记抬眼观察球门前切赫的站位。

　　张扬看到切赫已经从球门里出击了，他立刻把球一搓，皮球划过了一道美妙的弧线，飞向球门，飞过出击的切赫的头顶，一道极为美妙的弧线，足球落入了球门。

　　一记很聪明，很漂亮的吊射得分！

　　1:1！

　　张扬把比分扳平了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！！！！”

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　看到球进了，张扬用力挥了挥拳头，然后，他扭头往场边跑，他一边跑，一边回头，颇有些得意洋洋的看了特里一眼，似乎在说：你防不住我的。

　　特里紧咬下唇，脸色铁青！！

　　切尔西队长这是被张扬的‘小人得志’给气到了！

　　“第31球！第31球！这是张扬在本赛季英超联赛中打进去的第31球！他距离安迪·科尔和阿兰·希勒保持的英超单赛季进34球的记录，只差三球了！联赛还有九轮！张扬超越这个记录，看起来只是时间问题！”

　　“特里这一次没有能够阻挡张扬，尽管这并不能够苛责切尔西队长，因为一对一想要防住张扬，简直是太困难了。但是，我们还是得说，被曼城队扳平比分，这对于切尔西来说，他们的形势不大妙了。”

　　希丁克眉头紧锁，在兰帕德进球，帮助切尔西取得领先之后，希丁克就回到了教练席做下去，球队打破僵局、比分上领先这使得他可以松一口气了，没想到，屁股还没有坐稳，看到比分这么快就被扳平了，他坐不住了！

　　荷兰教头走到了场边，朝着场内喊了几嗓子，双手做手势往前推，这是继续压上的手势。

　　看到希丁克的这个手势，解说席上也是一阵热火朝天的讨论，很显然，希丁克的决心很大，那就是赢下比赛，赢下曼城！

　　而曼城队自然是不会束手就擒的，这场比赛，这样的话就会很精彩。

　　“希丁克在告诉他的弟子们，必须继续向曼城队施压，保持对于比赛的主动权的掌握！绝对不能够让刚刚扳平比分的曼城队打出气势来。”

　　希丁克的战术意图得到了贯彻。切尔西很快就有了一次极为有威胁的射门。

　　兰帕德在中场传球给巴拉克，巴拉克穿过顶球找德科，后者漂亮的盘过了恩努奥哈后，传球给阿内尔卡，阿内尔卡直接把球点给旁边的德罗巴，德罗巴跳起来，头球摆渡。

　　这边埃辛就好像是开足了马力的坦克一样，轰隆隆驶来，他生生的从邓恩和萨巴莱塔之间挤了进去，并且成功的头球攻门！

　　这是一个弹向地面的弹地球，这样的头球是门将很怕的，球在地上反弹了一下，吉文很狼狈的才把足球拍出底线，角球！

　　“漂亮！埃辛从邓恩和萨巴莱塔这两个人防守中，依然获得了射门机会！”

　　“曼城队的后防线要为这次的防守做出检讨！他们居然让埃辛获得了射门机会！”

　　“吉文成功的扑出了埃辛的头球攻门——埃辛的冲击力太惊人了！”

　　斯坦福桥的看台上一阵遗憾的叹息声。埃辛的表现确实是精彩，要不是曼城队门将吉文表现出色，这球绝对就有了。

　　扑出埃辛的头球攻门的吉文挥拳大吼，在冬季转会的时候，他以750万英镑的身价从纽卡斯尔转会来到曼城，媒体对于这笔转会的普遍评价就是曼城队又在乱花钱，花费750万英镑买进这样一个老门将，这纯粹就是在瞎折腾嘛，很显然，没有人看好吉文能够对曼城队做出什么样的贡献，认为他不值750万英镑。

　　说来也巧，吉文转会来到曼城之后，曼城队的正选门将乔·哈特就受伤了，吉文的来到，让曼城队避免了门将位置的危机，而爱尔兰人的表现虽然不能够说是多么惊艳吧，但是，最起码作为一个老门将，表现的很稳健，很少会有低级失误，事实上，对于门将的位置上，稳健是第一要位的！

　　德科主罚的角球传入禁区，巴拉克抢到了点，他的冲顶稍稍高出了横梁，斯坦福桥球场又是一阵遗憾的叹息声。

　　解说员也在为巴拉克的这个头球‘差之毫厘’遗憾不已。

　　“巴拉克的头球是切尔西在进攻中的重要手段，切尔西队内的头球高手很多，除了巴拉克之外，特里和兰帕德这两位队长的头球也很不错，当然，别忘记了还有德罗巴！所以，定位球的机会对于切尔西队来说，也是很重要的得分手段！”

　　曼城队主教练马克·休斯在巴拉克头球攻门的时候吓了一大跳，他在场边大喊大叫，训斥自己的后防线怎么能够给巴拉克如此轻松的抢到这个落点。

　　希丁克则在场边懊丧不已，刚才他都以为这球有了，要冲出教练席庆祝了。却看到足球稍稍高出横梁。

　　曼城队的球门球。

　　吉文将足球踢给了理查兹，后者带了两步，吸引了阿内尔卡上来逼抢之后，就将足球回传给了门将吉文，后者立刻大脚将足球开向前场。

　　莫德里奇胸部停球后，传出一记过顶球。

　　埃拉诺接球。不过，他没有继续带球，而是将足球传给了赖特·菲利普斯。

　　赖特·菲利普斯接到了埃拉诺的传球，埃辛冲上去断球，赖特·菲利普斯护球，埃辛断不下来，这个时候，张扬突然前插！赖特·菲利普斯等的就是张扬前插这个配合，他就要传球，埃辛见势不妙，知道不能够让赖特·菲利普斯将这个球传出去，‘大水牛’只能够一把从后面推倒了赖特·菲利普斯。

　　战术犯规！

　　主裁判波尔的哨音响起来，他吹罚了埃辛的犯规，并且朝着埃辛出示了一张黄牌。

　　这立刻引起了主场的切尔西球迷的极度的不满，看台上传来一阵刺耳的嘘声。在主场球迷看来，吹犯规就行了，一张黄牌就过了……最为球队在中场的重要的拦截屏障，埃辛的作用至关重要，现在，埃辛的身上有了一张黄牌，这就不妙了！这会让埃辛在随后的比赛中防守曼城队球员的时候有些缩手缩脚。

　　埃辛看到主裁判掏黄牌，他本来是朝着赖特·菲利普斯这边走的，这下子，也继续走了，只是摆摆手对于这个黄牌表示不满，干脆也不将赖特·菲利普斯拉起来，就跑开了。

　　张扬走过来将赖特·菲利普斯拉起来，“那个家伙也真是的，好歹你和他也曾经是队友。”

　　赖特·菲利普斯也有些生气，他倒不是生气埃辛没有将他拉起来，而是生气刚才的好机会被这家伙破坏了，刚才的分球一旦传出去，张扬就能够反越位成功，这是一次很好的反击得分的机会，就这样被埃辛用一次‘战术犯规’终止了。

　　在赖特·菲利普斯看来，主裁判波尔给埃辛一张红牌都不为过。

　　曼城队的任意球。

　　埃拉诺主罚的任意球开进禁区，张扬头球摆渡，邓恩头球攻门被切尔西门将切赫扑出去，罗比尼奥想要补射，不过，阿什利·科尔很机敏，他抢先一脚将足球开出禁区。

　　巴拉克不敢大意，继续将足球向前场顶过去。

　　德容胸部停球，他大脚把球再次开向前场，埃拉诺把博辛瓦挡在身后，用胸部停球，博辛瓦推了他一下，他顺势就倒，主裁判哨音响了，主裁判波尔判罚博辛瓦犯规。

　　博辛瓦觉得自己很冤枉，他向主裁判申诉，主裁判摇摇手指，没有理会。

　　曼城获得了一个位置很不错的前场任意球，莫德里奇扭头去看张扬，意思是问张扬要不要主罚这个任意球。

　　张扬没有注意到莫德里奇的眼神，他正在看着切尔西的球门，似乎有些发呆。

　　就在莫德里奇以为张扬不想要主罚这个球的时候，张扬回过神来，他走上来，“我来罚吧。”他刚才在观察这个任意球的罚球角度，寻思着怎么来主罚这个球更加有威胁。

　　莫德里奇看到张扬要主罚这个球，也就点点头，让开了。张扬的任意球脚法现在也是出了名的，英格兰媒体也认为张扬的脚法很有贝克汉姆的‘圆月弯刀’的韵味，要不是因为张扬是前锋球员，如果张扬是中场选手的话，估计‘贝克汉姆的接班人’的名头就会落到张扬的身上了。

　　看到张扬站在了罚球点，记者席上一片骚动，所有人都很激动，如果张扬将这个任意球罚进的话，明天的报纸就更加有料了！如果这球进了的话，这将是张扬在本赛季英超联赛中的第32粒进球，这个中国射手距离34球的联赛单赛季进球纪录将更进一步了！

　　切尔西派了六个人去搭人墙，可见他们对于张扬的任意球的实力非常之重视。

　　“这个任意球的地点，距离球门……二十七米，张扬要主罚，切赫正在紧张的指挥人墙。他对于张扬的任意球特点应该不会陌生了，张扬的任意球现在已经是曼城队的重要得分武器，和曼城比赛的时候，门将除了要小心张扬在门前的得分能力之外，还不得不防备张扬的任意球和远射！”

　　主裁判波尔的哨音响起。

　　张扬在助跑的时候，突然灵机一动，他知道自己的现在的任意球的脚法，肯定被许多人研究过了，切赫也应该切赫对于他的任意球的特点比较了解了，所以这次他干脆选择了大力低射，在切尔西的人墙跳起的时候，张扬大力抽射足球，足球贴着草皮，急速的飞向球门。

　　在足球出脚的时候，张扬就感觉，这球应该有了！

　　他的眼睛死死的盯着足球，他是有意选择这样的射门的方式的，这样的射门，门将很难扑。因为，足球贴着草皮速度极快的飞向球门，而门将的视线因为人墙的阻挡等原因，等到他看到这球的低射的时候，想要弯下重心去扑球，经常已经来不及了。

　　一句话，这样的射门，狡猾狡猾的！

　　面对这脚速度极快的低射，切赫大吃一惊，他本来是向左侧移动的，看到足球贴着草皮疾速的滚过来，只能够下意识的伸腿一档，足球被他挡了一下，弹向了一边。

　　补射的机会！

　　张扬看的真切，急得要命，因为他不知道有没有队友能够抓住这个机会！

　　如果是他在门前的话，肯定会冲向门前，寻求补射的机会的，这是出于射手的直觉，但是，他不知道自己的队友此时会不会及时插上补射！

　　这个时候，看到一道红色的人影闪过，张扬笑了！

　　禁区里，卡瓦略正打算冲到球前，大脚解围，却突然发现有一个身影反抢在身前，而且那身影绝对不是他的队友，因为对方穿的是曼城的红色的客场球衣！

　　卡瓦略立刻倒地就铲。

　　铲空了！

　　然后，他看到了那个人几乎是连滚带爬的和足球一起滚到了球门里！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦——进球的是——”解说员大声喊，这个时候，他才看到那个人从球网里爬起来，开始奔跑庆祝，看到那个人球衣背后的号码，他才知道进球的是谁，大声喊起来，“是赖特·菲利普斯！他将足球补射入网！赖特·菲利普斯的进球！在去年夏天，他被蓝军‘退货’，贱价卖回到了曼城！现在，这是他对切尔西的反戈一击！他帮助曼城将比分超出！曼城队逆转比分了！”

　　“2:1！！曼城将比分反超了。”

　　张扬大吼一声，发泄内心的狂喜，他刚才看到一道红色的人影冲上去，就知道这球应该有了，而且张扬因为在罚出这脚任意球之后，就一直盯着球门的方向看，他是看的最清楚的，赖特·菲利普斯为了补射，可以说是相当拼命了，赖特·菲利普斯对于来自身后的卡瓦略的很有‘杀伤性’的放铲丝毫不顾，脑子里只想着进球，估计还是被卡瓦略铲到了，但是，依然成功的用脑袋碰到了足球，和足球一起摔进了球门里！

　　这个进球，完全是赖特·菲利普斯不要命拼来的。看来这家伙对于切尔西将他‘贱价处理’的遭遇，依然耿耿于怀嘛。发誓要报仇一番。

　　进球之后，赖特·菲利普斯疯狂的狂奔庆祝进球，这厮一点也没有一般球员面对旧主的时候进球之后的收敛的意思，他疯狂的庆祝进球，一边奔跑，一边大喊大叫，兴奋的挥动手臂，呼朋引伴，招呼大家都过去和他一起庆祝进球。

　　看到赖特·菲利普斯的这个‘毫不留情面’的庆祝，斯坦福桥球场的切尔西球迷怒了，刺耳的嘘声铺天盖地一般的响起来……


第116章 斯坦福桥（三）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦——进球的是——”解说员大声喊，这个时候，他才看到那个人从球网里爬起来，开始奔跑庆祝，看到那个人球衣背后的号码，他才知道进球的是谁，大声喊起来，“是赖特·菲利普斯！他将足球补射入网！赖特·菲利普斯的进球！在去年夏天，他被蓝军‘退货’，贱价卖回到了曼城！现在，这是他对切尔西的反戈一击！他帮助曼城将比分超出！曼城队逆转比分了！”

　　“2:1！！曼城将比分反超了。”

　　赖特·菲利普斯疯狂的庆祝进球，并且还朝着切尔西球迷摇手指。

　　赖特·菲利普斯从埃辛的身边跑过去的时候，‘大水牛’突然很愤怒的冲向了赖特·菲利普斯，伸手想去抓他的脖子，他认为赖特·菲利普斯这样张扬的庆祝，是在挑衅切尔西。作为前切尔西球员，这样的肆无忌惮的庆祝，确实在切尔西人看来是相当可恨的。

　　“你想找死吗？小子！！！！”埃辛咬牙切齿的大吼道。

　　赖特·菲利普斯显得很机敏，尽管是骤然遇袭，但是，一个侧身躲开埃辛的锁喉爪。随后，也不甘示弱的瞪着埃辛，“狗娘养的！你要做什么？！”

　　被赖特·菲利普斯问候了女性亲属的埃辛暴怒，他挥着拳头就要揍曼城左边前卫，论打架赖特·菲利普斯可不是埃辛的对手，他赶紧跑开，埃辛却不依不饶，追着赖特·菲利普斯大吼，大有要将对方暴揍一顿的架势。

　　其他的曼城球员自然不能够看着埃辛逞凶，‘大水牛’被冲过来的曼城球员挡住了，张扬挥舞着手臂冲着埃辛大吼，“你想要打架吗？混蛋。”

　　“你说谁呢？臭小子！！”埃辛怒吼着，口水都溅到了抱住他的兰帕德的脸上。

　　“冷静点。”兰帕德朝着埃辛大声吼，这个混蛋，他难道不知道他的身上有一张黄牌吗？！

　　这时候，主裁判波尔及时冲过来将埃辛隔开，制住了可能暴发的冲突。

　　波尔犹豫了一下，只是口头警告了埃辛，这引起了曼城方面的强烈的不满，张扬向波尔大声抗议，反倒是吃到了一张黄牌。

　　马克·休斯在场边也怒了，切尔西的人大吼大叫，还要动手，主裁判只是口头警告，没出牌，他的球员只是抗议两句，就吃到了黄牌，这是要做什么？！主场哨也不是这么吹罚的！

　　埃迪·格雷也认为波尔的这个判罚有失公允，“波尔也许是考虑到埃辛如果再吃到一张黄牌就要被红牌罚下了，为了比赛的精彩和观赏性所以对埃辛手下留情，但是，这个时候，就不太合适对于抗议的张扬出牌了，这肯定会引起曼城方面的强烈的不满的！”

　　莱因克尔也赞同了自己的解说搭档的说法，“如果试图动手的埃辛没有吃牌，那么抗议的张扬也不应该被出示黄牌！”

　　这个时候，大屏幕上再次重放了赖特·菲利普斯刚才的进球，这也立刻引起了主场球迷的巨大的嘘声。

　　赖特·菲利普斯的进球，帮助曼城队反超了比分，他们现在客场二比一领先切尔西！

　　这粒进球，也让曼城队士气大振。

　　比赛重新开始，两分钟后，曼城的进攻又来了。

　　德容把球传给恩努奥哈，后者将足球传给赖特·菲利普斯，赖特·菲利普斯传出直塞球，张扬接球，他却不停球，直接用脚后跟把球磕给了身后的罗比尼奥，然后他自己转身向前跑。

　　罗比尼奥将足球传给左边的埃拉诺，后者在兰帕德上来断球前，把球传到前方，张扬接到了球，埃辛立刻追上来。他和回防的兰帕德上来，想要夹抢断下张扬脚下的球。

　　斯坦福桥的主场球迷看到张扬再次在危险区域拿球，发出巨大的嘘声。

　　在斯坦福桥的媒体席上，今天来了大约七八十名中国记者，要知道这只是一场普普通通的英超比赛而已，并不是冠军联赛决赛，能够有这么多中国记者来到现场，绝对堪称是豪华阵容了。

　　央视没有英超的转播权，这急坏了国内的球迷，在曼城8:3狂胜阿斯顿维拉的比赛、在张扬上演了七星连珠的好戏之后，国内球迷的热情高涨，在引领了新一轮的张扬热潮的同时，对于央视的‘小家子气’的质疑和抨击也愈演愈烈。在这样的情况下，也让平面媒体和一些地方电视台看到了机会，他们纷纷派出特派记者来到英国，报道曼城队的比赛，报道张扬。

　　特别是一直以来就有直播英超比赛的传统的广东电视台，这一次，更是趁着‘张扬在曼城’带来的热度，大赚了一笔，在转播比赛的时候的广告收入，都比之前要提高了百分之五十。

　　看到张扬带球进球，媒体席上的中国记者也是一阵兴奋起来，张扬在今天的比赛中已经进了一个球了。他们也都在谈论着英超单赛季进球纪录的事情，对于这些记者和中国球迷来说，没有什么能够比张扬破纪录更加让他们高兴和兴奋的事情了！想想吧，贵为五大联赛之首的英超联赛，张扬在征服了法甲和意甲联赛之后，初来乍到，就要创造属于他的记录！这是何等的辉煌！何等的霸气！在中国足球不景气，在国足人人喊打的时候，张扬就好像是黑暗中的一盏明灯，让中国球迷有了盼头，让他们能够将对于足球的热爱，继续延续下去。

　　看到张扬带球，埃辛立刻上来拦截。他挡在张扬和禁区之间，不让张扬突进禁区。

　　而兰帕德则很默契的从另外一侧向张扬冲来，想要铲掉张扬脚下的球。

　　张扬一手推着埃辛，身体斜靠，把球护在自己身前。

　　兰帕德看到埃辛缠住了张扬，他立刻脚下发力，加快了速度，他直接冲上来断球，就算抢不下来也可以直接把足球踢出边线。

　　就在他冲到球前，想要铲球的时候，张扬立刻做出了动作，只见他用右脚把足球向自己身后一拉！

　　“兰帕德铲断……铲空了……漂亮的动作……张扬！！！”

　　在解说员的吼声中，张扬在躲开了兰帕德的铲球的时候，顺势转身，把足球往前轻轻一磕，自己也一个纵身，脚尖一捅，将足球捅开，自己也一甩手挤开了身后的强壮的埃辛，当然，张扬自己也不太舒服，他有些踉踉跄跄的朝着足球追过去。

　　看到张扬这样就从埃辛和兰帕德的夹抢下突破过去了，看台上的曼城球迷立刻响起了肆无忌惮的尖叫。对于他们来说，看张扬比赛，简直是一种享受。是他们之前从来不敢奢望的享受。

　　这立刻刺激了占据球场绝大多数地盘的主场球迷，切尔西球迷的嘘声更加强烈了！他们将曼城球迷爆发出来的欢呼声压制下去。

　　“面对埃辛和兰帕德两个人的围抢，张扬还能从容做出这样的动作，现在，他取得了突破……”

　　“张扬摆脱了防守者！切尔西的球门危险了！！”

　　从埃辛和兰帕德的夹抢中突出来后，张扬直接一个直塞球，罗比尼奥高速插上，单刀！

　　“漂亮的传球！”

　　“传切配合精彩！”

　　“罗比尼奥……他——单刀啦！”

　　“罗比尼奥——摔倒啦！！！！！！”

　　就在罗比尼奥已经要抡脚射门的时候，博辛瓦从他的后面冲了上来，撞倒了罗比尼奥！

　　几乎在同时，主裁判波尔的哨音响起，他跑了过来。

　　看到波尔跑过来，博辛瓦赶紧朝着主裁判做手势，示意自己没有碰到罗比尼奥，而德科也跑过来，帮助自己的队友和同胞说话，同时指责罗比尼奥假摔。

　　罗比尼奥一听，不乐意了，从地上爬起来，怒斥德科。

　　主裁判先是没有理会双方的争吵，他手指向点球点，是点球！

　　然后，主裁判将还在争吵的这帮人叫过来，口头警告一番之后，波尔还向博辛瓦出示了黄牌。

　　切尔西球员对于点球的判罚显然无法接受，他们还在围着主裁判波尔抗议，而刚才还在抗议切尔西人的‘污蔑’的罗比尼奥以及其他的曼城球员们则已经在欢呼庆祝了。

　　“我们来看看回放，罗比尼奥带球进入禁区，博辛瓦上来了——他确实是从背后推了罗比尼奥一把，点球的判罚并没有什么争议——”

　　“这是假摔！巴西人摔得太夸张了！罗比尼奥是一个小偷，他偷来了一个点球！”

　　对于这个点球的判罚，解说员中有支持曼城的，也有支持切尔西的。

　　不过，在赛后的媒体的眼中，莱因克尔的解说也许是最为公允的，“点球没有问题，博辛瓦确实是背后推人了。不过，罗比尼奥的摔倒动作有些夸张，巴西球员太喜欢表演了……”

　　主裁判已经做出的判罚自然是无法更改的，点球的判罚没有改变。

　　曼城队的头号点球手是埃拉诺，埃拉诺抱着足球走向了点球点。他把足球在罚球点上放好，接着起身后退。他看了看主裁判波尔，等待主裁判的哨音。

　　主裁判波尔鸣哨。

　　埃拉诺助跑两步，然后直接抽射球门右下角！

　　切赫本来已经扑向了相反的方向了，不过，埃拉诺的这脚射门力量不算大，所以，球速不快，这使得切赫得以成功的再次移动步伐，扑向正确的方向，他碰到了足球，足球被他扑了一下后，打在了立柱上，然后出了底线。

　　角球！

　　“WOWOWOWWOWOWOWOWO——埃拉诺将点球罚失了！切赫立功了！他避免了曼城人将比分进一步拉开！”

　　斯坦福桥的看台上爆发出巨大的欢呼声，这欢呼声是送给他们的英雄的门将切赫的！

　　曼城的角球。

　　埃拉诺显得有些沮丧，这个点球罚失，对于曼城队现在高涨的士气是一个不小的打击，反倒是切尔西人受到了不小的鼓舞，切尔西队长特里就在切赫扑出点球后，冲上来和球队门将热烈的拥抱，大吼大叫！

　　张扬上去拍拍埃拉诺的肩膀，安慰一下巴西人受伤的心灵。

　　“三号战术。”张扬在安慰了埃拉诺两句后，在他的耳边说道。

　　埃拉诺点点头，表示自己明白了。

　　主裁判波尔的哨音响起。

　　埃拉诺开出角球。

　　这是开向前点的！

　　张扬在门前高高跃起，他头球攻门。

　　特里对张扬早有防备，几乎在同时起跳。他是绝对不容许张扬获得多好的头球攻门机会的。

　　两个人在空中！

　　这个时候，特里的眼神一变，他觉得不妙，张扬的甩头动作，不是头球攻门，因为张扬是将足球向外侧顶出去的。

　　这是——

　　张扬抢在特里的前面蹭到了足球，他将足球顶向了禁区线附近！

　　在那里！

　　莫德里奇早就弯弓搭箭！

　　迎着飞过来的足球，莫德里奇抡脚就射！

　　足球飞向禁区，目标是球门！

　　禁区里人丛林立，莫德里奇的这脚射门，只要是打在任何人的身上，都可能会引起变向，这就是极为有威胁的了。

　　这个战术配合，也是曼城队在平时的训练中训练过的，利用张扬在禁区里的威胁吸引对方防守球员的注意力，而张扬则将足球顶出禁区，由莫德里奇或者是赖特·菲利普斯在外围来上一脚远射，能够直接进球最好，即使不能够直接打进去，这样的远射，也能够引起对方的禁区的一片混乱，而即使是打在双方任何球员的身上发生变向而进球，都是有可能的。

　　切赫本来是防备张扬的头球的，他看到张扬将足球顶出禁区，就知道对方是要远射，立刻如临大敌！

　　透过密密麻麻的禁区里的腿，切赫看到足球朝着左侧飞来了，他赶紧扑向足球，没想到足球打在了禁区里不知道是谁的腿上，发生了变向！

　　尽管只是一个微小的变向，但是，这已经足够了，切赫已经来不及再次做出第二下的扑球动作了，他想要反身再去扑球，已经来不及了。

　　足球几乎是从他的左手边，擦着他的左手，飞入球网。他没有能够碰到足球。

　　3:1！曼城将比分扩大了。

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！！！！3:1！！球又进了！！曼城将比分超出两球了！真是不可思议，从比分0:1落后到3:1领先，曼城队连入三球！”

　　“球进了！曼城再下一城！他们现在三比一领先切尔西，进球的是莫德里奇！他的远射在禁区里放生了折射，切赫扑救不及！”解说员说道。

　　不过，十几秒钟后，他不得不再次改口，“我们看到英超官方数据上将这个进球算在了恩努奥哈的身上，足球是打在了恩努奥哈的身上发生了折射！这个球算是恩努奥哈打进去的！”说道这里，解说员也是乐了，“切尔西的第一个进球，就是兰帕德的远射打在了恩努奥哈的身上进的，那个球自然是算在进攻一方的兰帕德的身上！而这个球，莫德里奇的射门打在了上来争抢头球的恩努奥哈的身上发生折射，这是曼城中后卫的进球！两次折射，一次他是‘犯错’的一方，这一次他立功了！”

　　恩努奥哈兴奋的奔跑，他是第一个知道这球是他自己打进去的，因为莫德里奇的射门打在了他的大腿上发生了变向，这自然是算他的进球！

　　所以，莫德里奇在奔跑庆祝进球的时候，恩努奥哈也在奔跑庆祝进球了。

　　看到恩努奥哈跑来，莫德里奇还以为这家伙是来向他庆祝进球的呢。

　　“卢卡，这球是我进的，哈哈哈。”恩努奥哈大声喊。

　　不会吧……莫德里奇还在庆祝进球呢，他以为这球是打在切尔西球员的身上发生的变向，这样的话，进球就会算在他莫德里奇的头上的。没想到会是打在自己的队友恩努奥哈的身上发生的变向，这样的话，这球就是算在了恩努奥哈的身上了！

　　不过，这个惊讶也只是一下子的，不管怎么说，这个球是曼城这一方打进去的，他莫德里奇的这脚远射是造成进球的最重要的原因之一！球队进球了，将比分差距扩大了，这是最重要的！

　　这场比赛之于曼城的重要性，球员们自然是再清楚不过的了！

　　“这可真是有意思，足球分别在攻防两端两次打在了恩努奥哈的身上发生变向，都导致了进球！恩努奥哈进球了！这是他为曼城在最近几个赛季打进去的第一粒进球！”

　　“曼城从开场0:1落后，到3:1领先，太神奇了，比赛这样的发展进程，没人能够想得到。但是，曼城现在做到了！”

　　希丁克在场边，在曼城队进球的时候，他正在喝水，此时，荷兰教头将手中刚刚拧开的矿泉水瓶子摔在了地上，他显得很愤怒，从1:0到1:3，简直如同一场噩梦。两球落后曼城队，这对于切尔西来说，意味着他们想要赢下比赛将会变得异常的艰难，甚至是想要扳平比分，也不是那么容易的！

　　更何况，希丁克看出来了，现在的曼城队士气大振，弄不好还有可能继续取得进球！在足球场上，面对一支踢得很顺、打疯了的球队，这是最可怕的！

　　“伟大的比赛！！”

　　“伟大的曼城！他们现在越来越成熟了！”

　　“张扬不愧是曼城的旗帜，他现在在这支球队中，不仅仅能够进球，他的存在，就是对于对手的威胁！曼城全队都因为他的存在而受益！”

　　“伟大的曼城！”

　　“我们攻无不克，战无不胜！”这是斯坦福桥的客队球迷的看台上，曼城球迷们的欢呼声汇聚成一片火热的岩浆。切尔西的主场，岂是那么容易攻克的，在这场比赛之前，曼城的球迷的心中有了这将是一场苦战的觉悟了，特别是一开场就丢球的情况下，他们没想到自己的球队这么坚强，居然连进三球，逆转了比分！

　　曼城的球迷们为他们的球队感到自豪！

　　半个多世纪以来，他们从来没有像是这个赛季这样幸福过！

　　在斯坦福桥的看台的主席台上，切尔西俱乐部老板阿布拉莫维奇正坐在那里，他的身边是曼城俱乐部主席阿尔法伊姆。

　　阿布拉莫维奇被认为是英超所有球队中最为神秘的老板，关于这位俄罗斯石油寡头的奢华生活的描述也一直为媒体所津津乐道。媒体也一直认为阿布拉莫维奇的一个很不好相处的人，从来没有见到阿布和其他俱乐部的高层有过交往，但是，这一次，曼城俱乐部主席受邀来到斯坦福桥看球，并且出现在了阿布拉莫维奇的私人豪华包厢中，这足以说明了一点，那就是，阿拉伯人赢得了俄罗斯人友谊。或者说的直白点，阿布拉莫维奇不是不好相处，而是富豪只和能够到达他所在的那个层面的人接触。

　　阿布拉莫维奇的神情并不好，此时，他的视线放在了张扬的身上。

　　切尔西进球领先只保持了几分钟，曼城随后就由张扬扳平了比分，而赖特·菲利普斯随后的补射也源自于张扬的任意球射门，至于恩努奥哈的射门，也来自于张扬在禁区里给莫德里奇的做球！

　　此时的阿布拉莫维奇已经不是媒体所挖苦和形容的那样对于足球一窍不通的，比赛进行到现在，谁是球场上最出色的球员，谁是对于切尔西最有威胁的人，他自然是能够看出点门道来的！

　　更何况，阿布拉莫维奇也知道，张扬以7500万英镑的身价，早就贵为世界足坛身价最高的球员！

　　张扬……这个中国射手！太可怕了！

　　阿布拉莫维奇一阵遗憾，为什么切尔西没有第一时间拿下张扬呢，这一个赛季以来，英格兰的报纸铺天盖地都是对于张扬，即使是骂他的报纸，也不得不承认张扬在竞技层面给曼城带来的进步！

　　看看曼城这支暴发户能够排名第四名，甚至一度将他的切尔西压在身下，就知道张扬对这支球队的贡献有多大了。

　　不过，阿布拉莫维奇并不是特别清楚，切尔西不是没有有可能拿下张扬，穆里尼奥曾经错过了最佳的引进张扬的时机，而在2007年夏天，穆里尼奥本来又还有一次机会将张扬带到切尔西，不过，那个时候穆里尼奥和阿布拉莫维奇的关系已经几近破裂，穆里尼奥在切尔西也是朝不保夕，知道其中缘由的门德斯，自然不会让张扬去切尔西趟这浑水。所以，张扬也就再次和切尔西擦肩而过。

　　“阿尔法伊姆先生，你真是做了一笔好买卖啊。”阿布拉莫维奇说道。

　　曼城俱乐部主席阿尔法伊姆听到阿布拉莫维奇的这话，也是难掩得意之情，他并没有扭捏作态，而是说道，“没错，买进张扬，是我最为骄傲的决定！这确实是一个独一无二的球星。”

　　“独一无二？”阿布拉莫维奇问道。

　　“没错，他是那种渴望创造自己的传奇的巨星，这样的球员，只是缺少一个舞台，只要给了他这个舞台，他就能够绽放最耀眼的光芒。马拉多纳在那不勒斯成功之前，名气并不是最大的，但是，正因为在那不勒斯的成功，才让马拉多纳成为球王！在张扬之前，曼城也只是一个不著名的球队，但是，我相信，在有了这个年轻人之后，我们的俱乐部也会取得辉煌的成功的！而张扬个人也成功成为一个伟大的传奇。”阿尔法伊姆一板一眼的说道。

　　听着阿尔法伊姆的话，阿布拉莫维奇‘呃’了一声，说起来，虽然邀请阿拉伯人来自己的私人包厢看球，但是，骨子里阿布拉莫维奇还是看不起阿拉伯人的，只是，听了阿尔法伊姆的这番话，也不得不让阿布拉莫维奇刮目相看了，看起来这个阿拉伯人确实有一套的，谈吐不俗，而且似乎对于如何搞足球也是进行过研究的，不愧是常青藤名校的高材生。

　　阿布拉莫维奇哪里知道，曼城俱乐部主席肚子里对于足球的内容，其实并没有多少货，这番话，可是阿布拉莫维奇经常说的，因为，引进张扬是他的得意之作，面对媒体的时候，他自然要斟酌好措辞了。

　　“切尔西的情况不妙啊。”阿尔法伊姆微微一笑，说道。

　　“哼，我相信我的球队不会让我失望的。”阿布拉莫维奇冷哼一声。

　　阿布拉莫维奇说他相信自己的球队，且不说他的自信心来自何方，但是，场上的切尔西的球员的表现，确实是值得称道的。

　　在这场比赛开始前，切尔西名宿佐拉曾经说，切尔西能够赢下曼城，他认为，蓝军能够取胜，他们的经验至关重要。蓝军阵中有一半以上的球员都是踢过冠军杯决赛的，其中绝大多数的球员都是经历过去年夏天在莫斯科卢日尼基球场的冠军杯决赛的，那场决赛，特别是最后的点球大战落败，在距离登顶欧洲只差一步之遥的时候落败，这对于切尔西球员们来说是一种噩梦般的经历，但是，却磨练了这些球星的意志力。

　　比分1:3落后，并没有让切尔西缴械投降，反而激发了他们的斗志。

　　也许是3:1领先的情况下让曼城的球员们有点松懈了。面对切尔西的反扑，有点措手不及。他们似乎忘记了，这正是切尔西的主场，这里是斯坦福桥球场，在这个球场，从穆里尼奥时代开始，就是整个欧洲最为恐怖的主场，尽管历经格兰特以及斯科拉里这两位短暂的主教练的不算太好的执教，但是，在斯坦福桥，切尔西依然是不容任何球队逞凶的所在！

　　比赛进行到了第39分钟的时候，德容在巴拉克的逼抢之下把球回传给左后卫萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔控制住足球，看了看前面的情况，想要寻找传球的路线，但是却没有想到埃辛逼抢的那么凶，萨巴莱塔赶紧仓促起脚，他大脚将足球开向前场。

　　兰帕德抢在了罗比尼奥的前面将足球顶回来，德科得球！

　　德容扑向了德科！

　　德科的反应很快，他展现了自己的娴熟的脚下技术，只见他将足球顺势一拉，就让过了德容的铲球，紧跟着，德科右脚脚腕一抖，漂亮的挑传前场。

　　在德科传球的线路上，早就开始助攻上前的左后卫阿什利·科尔已经在高速冲刺了，足球向他飞来，挺起胸膛将之漂亮的卸下。

　　阿什利·科尔随即带球，沿着边路疾进，并且在理查兹上来拦截之前，起左脚将足球吊进禁区！

　　阿内尔卡在前点头球攻门，不过，在邓恩的贴身防守下，他没有能够顶正足球，而是后脑勺蹭到了足球，足球飞向了球门的另外一侧。

　　在那里德罗巴倚住了恩努奥哈，伸出一脚，他没有什么多余的动作，直接起脚——凌空抽射！

　　“德罗巴……他直接凌空抽射！”

　　德罗巴的爆射，力量十足！

　　足球的速度自然也是非常惊人的！

　　吉文看到德罗巴射门的时候，就大惊失色，赶紧要阻挡德罗巴的射门，不过，刚刚做出扑救动作，足球已经从他手边飞过，旋入了他身后球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“德罗巴——GOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“迪迪埃·德罗巴！……球进啦！德罗巴的进球！多么漂亮的进球！2:3！！！！”看到德罗巴一脚爆射将足球打进去，伦敦的解说员猛地从座位上跳了起来，切尔西的这次反击，确切的说，并没有什么特别出彩的地方，他可没想到切尔西这次会进球，并且自己能够看到这么漂亮的一个进球。

　　“2:3！比分差距被缩小到一个球了！这可真是太好了，比赛还早着呢，切尔西未尝没有扳平比分乃至赢下比赛的希望。”解说员继续大声吼，“切尔西的这次进攻看似没有什么特别的地方，但是，进攻层次分明，阿什利·科尔的插上是关键，当然，最值得称道的还是德罗巴！我们的魔兽再次向我们展现了他的力量足球！这脚射门太漂亮了。我敢打赌，要是吉文真的扑到足球的话，他都会被这脚重炮轰门打昏过去！”

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”在德罗巴进球的时候，切尔西的老板阿布拉莫维奇也兴奋的跳起来，这位俄罗斯富豪甚至吼了一嗓子GOAL！

　　这可是和俄罗斯人处乱不惊的一向的形象大不相同啊。

　　阿布拉莫维奇心情好极了，看到阿拉伯人在自己的面前嚣张，他很不爽，但是，有没有办法，谁叫他的球队比分落后、不争气啊。这下子好了，德罗巴的进球太及时了，他刚刚说了相信自己的球队能够逆转，这边德罗巴就进球了，实在是太给面子了！

　　‘科特迪瓦人不错，很不错！’阿布拉莫维奇对于给他涨面子的德罗巴印象相当的好！

　　阿内尔卡的进球，极大的提升了切尔西的士气，而刚才两球领先之后，有些放松的曼城也开始谨慎起来，刚才那个丢球虽然是德罗巴的个人能力的体现，但是，也可见曼城队有些太过松懈了，恩努奥哈似乎还沉浸在自己的进球的喜悦中，没有能够第一时间卡住位置，而让德罗巴将他挡在身后，只能够眼睁睁的看着德罗巴射门得分。

　　比赛继续，双方陷入到了相持阶段的僵局，谁都没有太好的机会。

　　不过，在比赛进行到伤停补时阶段的险情就让斯坦福桥的切尔西球迷吓出了一身的冷汗。

　　曼城队在前场控球。

　　这一次，德容带球到前场，荷兰猛将和萨巴莱塔做了个撞墙式配合，随后，他将足球交给埃拉诺，由他来组织进攻，埃拉诺传出一脚质量很高的球，禁区里莫德里奇头球后蹭，张扬直接凌空抽射，足球被切赫神勇的扑了一下，罗比尼奥随即倒地铲射，足球被特里悍不畏死的在门线上堵枪眼，曼城队险些在上半场比赛结束前，再次将比分超出。

　　上半场比赛结束的哨子终于响起，斯坦福桥球场的记分牌上，暂时停留在了切尔西2:3曼城的这个比分上。

　　最后时刻错失扩大比分的机会，曼城球员有些遗憾，不过，在所有解说员和记者们看来，能够在半场结束的时候三比二领先切尔西，这绝对应该是一个相当不错的结果了。

　　“曼城的球员们在离场的时候表情都比较轻松，很显然，三比二的半场比分，足以让他们满意。”

　　三比二，这个比分对于曼城来说，确实是不错的半场比分，但是拿到这个比分，曼城的球员们也是付出了极大的努力的！

　　球员们回到客队更衣室之后，几乎所有的球员都脱下球衣大口的喝水。

　　客场面对切尔西，而且是最近状态大好的切尔西，曼城怎么会没有压力，确切的说，他们的压力极大。

　　特别是一开场就丢球的情况下，球员们的神经都绷得紧紧的！

　　后来连进三球，全队上下士气高昂，这也是全队一起努力的结果，别的不说，赖特·菲利普斯的那个进球，几乎是冒着被铲伤离场的危险打进去的。

　　随后德罗巴的进球，使得切尔西士气大振，曼城也随即承受了极大的压力。

　　“我来点音乐吧。”张扬喊了一声，不等其他人回答，他就播放了。

　　这是皇后乐队的那支著名的歌曲‘我们将震撼你’，很有动感和让人激动的曲子。

　　也许只有张扬这样的肾上腺素分泌过多的家伙，才会在中场休息的时候，在更衣室里播放这样的让人热血沸腾的音乐，因为，客观的说，这不利于球员们的身体的放松，经过了半场的激烈的比赛，这个时候，球员们确实是需要得到休息的。

　　不过，值得一提的是，张扬播放的这个音乐，看起来效果确实是有效，当音乐结束之后，曼城很多球员已经热血沸腾！

　　包括张扬本人在内，还有赖特·菲利普斯、理查兹、萨巴莱塔、莫德里奇、以及罗比尼奥，乃至是德容和埃拉诺等人，虽然年龄有差距，但是，要么是正是意气风发的时候，要么是正值当打之年，他们渴望荣耀，渴望冠军，渴望辉煌！

　　这样的激情燃烧的歌曲，确实是能够让他们兴奋起来！

　　更何况，上半场的比赛中，球队确实是踢得不错，这让全队上下士气正旺盛。

　　这也是张扬的目的，他知道全队现在士气旺盛，放点激动的音乐，就是为了不让大家的这股士气因为中场休息而减少太多。

　　这可不是危言耸听，经常有一些上半场比赛表现很勇猛的球队，在经过了中场休息的放松之后，下半场比赛表现判若两队，有些过于放松了，这个时候，要是对手打出了一波猛烈的进攻，并且有所收获的话，球队就能够遭遇滑铁卢。

　　此时，在主队的更衣室里，切尔西队主教练希丁克正在对全队球员讲话，“上半场比赛，你们的表现很不错。”

　　他这句话让全队都是一愣，他们本以为希丁克会大发雷霆的，要知道，现在可是他们切尔西比分落后呢，没想到，希丁克一上来说的话，却是称赞大家表现不错，而且，大家也听出来了，希丁克的这话，似乎也并不是讽刺挖苦的反话，似乎是发自内心的赞誉。

　　看到球员们不解的表情，希丁克表情不变，继续说道。


第117章 斯坦福桥（四）

　　“这场比赛的上半场，曼城踢得很不错，实事求是的说，他们的表现比我们要好，这并不是在批评你们，而正是因为面对这支出色的曼城，能够二比三结束半场比赛，所以，才会称赞你们。”

　　听到希丁克这么说，虽然这位再三说明这不是在讽刺挖苦大家，但是，切尔西的球员依然会有些不忿，觉得希丁克就是在挖苦他们。

　　希丁克将所有人的表亲看在眼中，不过，他并没有解释。

　　“实力，决心。”希丁克竖起两根手指，然后接着说道，“当然，还有运气，这是切尔西现在冲击联赛冠军的必备因素！先说实力，先生们，如果我说你们都是冠军球员，拥有足够的去争夺冠军的实力的话，这可绝对不是在夸大事实，事实上，这也正是我答应在这么短的时间里来接手切尔西的原因，因为，我知道你们是多么的优秀，能够执教你们，即使是只是四个月，这也将是能够让我引以为自豪的。”

　　听到希丁克这么说，刚才还在不忿的切尔西球员心情好多了，不过，也更加奇怪了，这位荷兰教头到底是要说什么？！

　　“决心！在我看来，这是最重要的，不论是什么时候，都要展现出勇气，敢于赢得一切的勇气。而上半场比赛中，你们比分落后，但是，我为什么会表扬你们，这就是因为，你们表现出了对于比分的不满足，你们是骄傲的人，这是一个骄傲的球场，你们决心去守护这个球场，守护你们的骄傲，我看到了这份决心，所以，我很高兴，为你们高兴。”

　　听见希丁克这么说，即使是再有不满的人，也不再有什么想法了。希丁克说的很坦诚，这让切尔西的球星们觉得，希丁克确实是对他们很推崇，很认可他们，也愿意带领他们一起前进。

　　“然后就是运气！这一点，这不是我们所能够控制的，但是，我们唯一能够做的就是，展现我们的实力和决心，奔跑在前进的路上，当机遇出现的时候，当那扇门打开的时候，我们能够第一时间穿过，而不是距离这扇门不远处，懊丧不已！”

　　“我说的这些话，不仅仅是为了这场比赛，这个对手，没错，我一再强调曼城是一个不好对付的对手，但是，我却也相信，你们不可能连曼城这一关都过不去的！”

　　后来在兰帕德的自传中，切尔西队副也是对于希丁克极为推崇，他认为‘希丁克短暂执教切尔西……他给切尔西带来的最重要的东西，那就是对于球员们的肯定，让全队重拾信心，因为这支切尔西，从实力上来说，绝对是数一数二的，只是暂时休眠了而已……’

　　“你们是最好的球员！是冠军球员！像个角斗士一样的去战斗吧！”

　　“曼城算什么，干掉他！”

　　“用你们的双脚，好好的教训一下暴发户曼城！告诉所有人，谁才是真正的王者。”切尔西主教练希丁克向所有的球员吼道。

　　不得不说，希丁克确实不愧为名帅，他第一时间就给这支切尔西把脉，知道这支球队最缺少的什么……那就是目标，再次提出了夺冠的目标，而不是什么保持联赛前四名的‘低要求’。还有就是——信心！

　　这也在下半场比赛即将开始前，让切尔西全队的战斗欲望爆棚。

　　“我们才是王者！”

　　“冠军！冠军！”

　　切尔西的球员喊着口号走出了更衣室。而主教练希丁克则在站在球员甬道的出口，和每一个球员击掌，鼓舞士气。

　　此时，曼城球员们已经来到球场了，张扬站在中圈，他看到切尔西那边出来了，他看了看跑来的切尔西球员，蓝军的球员们两眼通红，看起来就好像是发怒的公牛一样。

　　“小心点，切尔西人样子不太对劲啊。”曼城队队长邓恩大声喊话提醒队友。

　　听到邓恩的这句话，有人点点头，而有些人则明显没有把队长的话放在心上。

　　下半场重新开始后，双方大打对攻战，互不相让。

　　第53分钟，兰帕德在前场接到了德科的传球后，尝试了一脚远射。足球被德容用身体挡出来了。巴拉克抢在了上来抢球的埃拉诺的前面，将足球顶给了埃辛，后者没有将足球停留在自己的脚下，而是直接分边。

　　阿什利·科尔沿着边路带了两步，直接起左脚传中。

　　德罗巴在禁区内头球攻门，足球被吉文扑了一下，邓恩将足球踢出边线。

　　切尔西快速发出手抛球，德科接到埃辛抛出的手抛球，突然横向传球，巴拉克在大禁区外接球，他将足球顺势一拉，随即就是一脚远射！

　　这脚射门射的很突然，吉文被前面的人干扰了视线，等他反应过来的扑向足球的时候，已经晚了，足球划出一道明显的弧线，绕过曼城门将的双手，几乎贴着门柱内侧钻进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！巴拉克！巴拉克！！巴拉克！！！精彩的远射！3:3！全场比赛进行到第54分钟，切尔西将比分扳平！”

　　“一脚世界波！巴拉克帮助切尔西打入第三球！”

　　“切尔西向所有人显示了他们的顽强！三比三！他们扳平了比分！”

　　埃辛、兰帕德、德罗巴……切尔西球员们疯跑正在挥拳庆祝进球的巴拉克。

　　巴拉克则冲出队友们的‘围追堵截’，他冲到了斯坦福桥的主看台下，冲着球迷们挥拳怒吼，发泄着心中的快感。

　　主场的球迷们在足球进网的时候，就跳起来，疯狂的欢呼这粒进球。

　　希丁克一下子跳了起来，欢呼这粒进球，这个进球来的太是时候了，现在比分扳平了，距离比赛结束还有接近四十分钟的时间，切尔西现在士气大振，再接再厉，继续进球，最终拿下比赛并不是太大的问题。这场比赛，切尔西必须赢下曼城，无论是要拉开和曼城的积分差距，还是要继续保持对于曼联的压力来说，切尔西都有必须赢球的理由。

　　此外，切尔西来说，今天如果能够战胜曼城，其意义不仅仅是这一场比赛的胜利，而是信心的提升和军心的稳定，曼城队能够赢下阿森纳一个六比一，能够赢下曼联，也能够打阿斯顿维拉一个著名的八比三，在这样的情况下，切尔西干掉最近如日中天的曼城，战胜‘强大’的曼城，对于希丁克，对于切尔西全队来说，都是有着极为重要的振奋军心的意义的。

　　马克·休斯的心沉了下来，这位主教练先生感到了不安，中场休息的时候的三比二的比分，让马克·休斯看到了从斯坦福桥带走三分的希望。如果能够客场战胜切尔西，那么曼城就能够将和切尔西的积分差距缩小到一分，更加重要的是，能够继续保持了阿森纳的领先。如果曼城这一轮不能够赢下切尔西的话，阿森纳将可能会将和曼城的分差缩小到两分以内！

　　所以，那个时候，马克·休斯的心中还是有拿下比赛的迫切的野望的。

　　可是，下半场比赛才刚刚开始，巴拉克就帮助切尔西进球了，现在的3:3的比分，让曼城主教练坐不住了。

　　就在这个时候，球场上发生了意外，萨巴莱塔受伤，无法坚持比赛了，马克休斯只能够被动换人。

　　第55分钟，曼城进行了换人，布里奇替补出场，他替下了受伤无法坚持比赛的萨巴莱塔。

　　布里奇是在冬季转会的时候从切尔西转会来到曼城的，为了吸引这名切尔西替补球员的加盟，曼城给布里奇一份4年合同，年薪达到520万英镑，这个数字相当于在布里奇现有周薪的基础上增加3万英镑，达到每周10万，布里奇也成为世界上工资最高的边后卫。

　　在布里奇出场替下萨巴莱塔的时候，斯坦福桥的上空响起了一阵嘘声，因为在切尔西的时候，一直被阿什利·科尔压制，没有获得太多的出场机会，布里奇一直在抱怨，多次威胁要转会离开，而这也让切尔西球迷对于‘啰嗦’的布里奇并不太喜欢。

　　看到曼城换上了布里奇，希丁克立刻也做出了调整，他将德科叫道场边，对他面授机宜，让切尔西主攻布里奇所在的那一路。

　　希丁克的判断是很准确的，不知道是不是因为切尔西球迷的嘘声刺激到了布里奇，还是因为他这次面对旧主有些太过渴望表现自己，以至于反倒是比赛状态受到了影响，面对切尔西的进攻，布里奇有些手忙脚乱。

　　比赛第59分钟，兰帕德成功的突破了布里奇，随即传中，德科和德罗巴打出撞墙式配合，随后由德科传球给阿内尔卡，后者射门，被曼城队门将吉文奋力扑出。

　　随后切尔西的角球，也是颇具威胁，德罗巴力压布里奇获得了头球机会，可惜这次头球稍稍高出。

　　“布里奇的表现有些糟糕……曼城队必须向切尔西施压，这也是为布里奇减压，不然的话，要是继续持续的面对切尔西的进攻，布里奇这边肯定会出问题……”埃迪·格雷一针见血的说道。

　　曼城的球门球！

　　吉文把足球踢给了理查兹。

　　德罗巴立刻跟上骚扰、理查兹将足球往前一趟，突破了德罗巴。莫德里奇过来接应。理查兹将足球传给了莫德里奇，他自己则继续前跑。

　　莫德里奇假装要传球给理查兹，却脚腕一抖，足球到了赖特·菲利普斯的脚下。巴拉克立刻上来干扰。

　　赖特·菲利普斯双脚连续做动作拨球，出脚速度很快，变换重心，巴拉克并不急于出脚，他对赖特·菲利普斯的特点再了解不过了，他知道自己要自己移动重心，赖特·菲利普斯就会高速趟过去了。这小子的启动速度也确实是很快的。

　　兰帕德也过来试图夹防赖特·菲利普斯，看到赖特·菲利普斯遇到了麻烦，张扬从禁区里回撤接应，他接到了赖特·菲利普斯的地滚球传球。

　　右脚拉球，自己顺势转身，一照面看到了特里，切尔西队长贴身逼抢张扬很紧密，张扬脚下一点也不含糊，一拨一拉，同时，自己一个纵身，把球从特里的身边捅出去，双手一拨，挤开了身边的切尔西队长，撒腿就加速朝着足球追过去。

　　特里实力不俗，是现役足坛数得着的中后卫，但是，速度不是他的强项，转眼间，特里就被抛开，落下至少几个身位。

　　看到张扬带球狂飙急进，而特里已经被越拖越远。博辛瓦立刻上来拦截，他甚至已经做好了犯规的准备，就是犯规也不能够让张扬内切入禁区，这个家伙的威胁简直太可怕了。

　　然而，博辛瓦已经做好了犯规的准备的时候，张扬却根本没有给他机会，就在就要和博辛瓦接触的时候，张扬突然一个急停。右脚外脚背猛地一弹，动作幅度不大，但是却恰当好处，足球窜起，漂亮的从博辛瓦的身前掠过，传入了禁区。

　　在禁区里，卡瓦略抢在了罗比尼奥的前面将足球顶出了禁区。

　　埃辛在禁区外将足球摆渡给边路过来接应的阿什利·科尔，没想到足球被人抢先头球一点，随即将足球控制住了。

　　是张扬！

　　张扬控制住皮球之后，看了看球门，他看到切赫的站位有些靠前，他就好像是看到了进球的路径，就想尝试来一脚吊门，他刚想要吊射，不过，自己的视线中已经没有足球了，他看到了斯坦福桥的漂亮的夜空……

　　“犯规！埃辛将张扬放倒！这是一次毫无疑问的犯规——埃辛的身上已经有一张黄牌了！现在，他将面对的是——”解说员大声喊，“是一张红牌！主裁判波尔向埃辛出示了第二张黄牌，随后他再次拿出红色的那张牌，‘大水牛’被红牌罚下！”

　　“埃辛被红牌罚下！这对于切尔西来说可是最糟糕不过的消息了，他们刚刚扳平比分，现在正是士气旺盛的时候，主力后腰却被红牌罚下了……我们再来看一下，没有问题，埃辛的这第二张黄牌没有问题，他将张扬连人带球放倒，而且是先将人放倒的，并没有先碰到足球……”

　　埃辛这一次没有向主裁判抗议，他在做出铲球动作的时候，就知道自己这第二张黄牌跑不掉了，是要因为累计黄牌被红牌罚下了。

　　但是，尽管知道可能会被红牌罚下，但是，埃辛并不后悔自己的铲球动作，因为，他阻止了张扬的一粒进球，埃辛刚才看到张扬眼中的光芒，就知道张扬肯定是很有把握将这球打进去的！那个时候，他别无选择，只有犯规！

　　“埃辛被红牌罚下——切尔西受到重大的打击。”

　　看到埃辛被红牌罚下，希丁克在场边暴跳如雷，他自然是看到了埃辛这次确实是阻止了曼城的一次极为有威胁的进攻，但是，希丁克并不希望看到这一幕，用埃辛的被罚下，来阻止曼城的进球，这买卖在希丁克看来并不划算！

　　即使是让曼城再进一球，再次将比分超出，但是，希丁克依然对于球队拿下比赛保留希望的，但是，现在埃辛被红牌罚下，球队少了中场屏障，这样的话，即使是比分依然是平分，又能够怎么样呢？！切尔西的情况反倒是会更加糟糕！

　　希丁克对于埃辛的这张红牌暴跳如雷，而在曼城那边，马克·休斯则是兴奋不已，他是太知道埃辛的重要性了。现在，这个‘大水牛’被罚下了，切尔西的攻防都会受到极大的影响。这对于曼城队来说是一个机会。

　　埃辛的红牌离场刺激了马克·休斯，他也开始大胆起来，马克·休斯决定换人来增强前场的进攻。

　　他看了看替补席上，目光在贝拉米和罗纳尔多的身上游离了一会。他没有想好该让谁上场，马克·休斯自然是青睐贝拉米的，但是，贝拉米来到曼城之后，状态确实不算好，还有就是，罗纳尔多那是俱乐部高层钦点的要给上场机会的……

　　就在马克·休斯犹豫的时候，许是感受到了主教练的犹豫的目光，罗纳尔多站起来，他径直走到了马克·休斯的面前。

　　罗纳尔多很直接的请战，“教练，让我上场吧，我现在感觉很好，球队需要我！”

　　如果罗纳尔多没有主动上来请战的话，马克·休斯也许还可以直接派上贝拉米，无视俱乐部高层的意思，到时候还可以解释一下，但是，现在面对罗纳尔多的请战，马克·休斯只能够给罗纳尔多机会。

　　此外，还有一个原因，那就是虽然他对于罗纳尔多的伤势没有问题了，还表示怀疑，但是，罗纳尔多的态度以及言语中的信心，也使得马克·休斯狐疑，突然觉得，也许，这个肥罗还能创造什么惊喜不成？

　　他却不知道，如果罗纳尔多知道他在内心里称呼他为肥罗，非得先暴走不可。那可是罗尼的忌讳啊。

　　比赛第63分钟，曼城队做出换人调整，罗纳尔多替补上场，埃拉诺被换下……


第118章 斯坦福桥（五）

　　“罗纳尔多上场了。”

　　“这是时隔三个月之后，罗纳尔多再次出现在球场上！”

　　“埃拉诺被换下，罗纳尔多替补上场，他身披99号球衣！”

　　“在赛前，关于罗纳尔多这场比赛是否可能上场，一直存在争论，医生们也在说罗纳尔多的伤势不可能伤愈，罗纳尔多不可能会上场。但是，现在，一切都已经揭晓，比赛进行到63分钟，埃拉诺被换下，33岁的罗纳尔多上场！”

　　“尽管罗纳尔多已经变得肥胖，尽管他已经老了，但是，这个时候，他身披曼城球衣上场，必将成为英超历史上值得回忆的一个伟大的瞬间，这也将是曼城俱乐部历史上的一个值得纪念的时刻！”莱因克尔说道，他对于罗纳尔多的上场评价极高。

　　埃拉诺和罗纳尔多拥抱。他走向了替补席。

　　而罗纳尔多则跑进球场，张扬也从远端过来，他和罗纳尔多击掌。看着自己儿时的偶像，能够带着笑容继续踢球，想到自己在其中所作出的贡献，张扬心中很欣慰，很高兴。

　　希丁克在场边皱了皱眉头，曼城队派上了罗纳尔多？这个调整让希丁克有些觉得意外，关于这场比赛，他的脑子里有很多的预案，但是，没有一个预案是和罗纳尔多扯上关系的，希丁克压根没有想到罗纳尔多会上场。这个巴西人的伤势早就不是秘密，一些人甚至怀疑罗纳尔多可能就此退役。没想到，罗纳尔多居然替补上场了。他的伤势没有任何问题了吗？！

　　希丁克认为这种可能性不大，在他想来，更大的可能是曼城迷信罗纳尔多的名气，在这个时候，让罗纳尔多带伤上场……

　　“罗纳尔多？曼城派上了罗纳尔多，难道曼城真的以为这个肥佬还能够进球？”也不是所有的解说员都说的好听的话，也有说话刻薄的。

　　不过，他的话音未落，场上的罗纳尔多就把他吓了一大跳。

　　莫德里奇在中场带球，他跑动中他把足球横着拨给了回来接应的罗比尼奥。

　　罗比尼奥没有停球，因为他看到张扬在举手要球了，就顺势将足球传给了张扬。他自己则转身往前跑。

　　本来打算上来防守罗比尼奥的阿什利·科尔稍微愣了一下，就选择继续跟着罗比尼奥后撤，他怕张扬来一脚直传球传到自己地身后，那样的话，罗比尼奥就几乎可以带球直插禁区了。

　　不过，让阿什利·科尔以及切尔西的门将切赫大惊失色的是，张扬却根本没有要传球的意思，他接到球之后毫不犹豫，直接起脚射门！

　　“张扬的远射——”

　　切赫这一次做出了高水平的扑球，他飞身单掌将足球一挡！

　　不过，曼城的攻势还没完。

　　刚刚上场不久的罗纳尔多出现在了足球的落点，这个时候，切赫摔在地上。完全失去了重心，此时，在罗纳尔多的面前，已经是半个空门了，只要罗纳尔多能够踢到足球，就能够得分了！

　　看台上的曼城球迷都已经准备欢呼进球了！

　　“罗纳尔多的机会！”

　　“是特里——”

　　罗纳尔多凌空射门，不过，他的射门有些软绵无力，特里一个几乎有可能导致乌龙球的滑铲，在足球几乎要越过球门线的时候，将足球铲出去了！

　　“啊——真是太可惜了！罗纳尔多的射门没有打上力量，如果他的射门力量再大一些的话，特里就不可能及时的铲到足球了……如果这球进了，曼城就再次反超比分了，他们在人数上占优，这个时候要是取得领先，那么曼城极有可能拿下比赛！”

　　看到罗纳尔多的补射被特里挡出去了，曼城地教练席和替补席也是一片叹息。

　　而刚才还在对罗纳尔多口嘲热讽的那位解说员，吓了一大跳，如果这个时候被罗纳尔多取得了进球，他可就是被赤裸裸的打脸了！幸亏这球没进！

　　这位解说员擦了擦额头的汗水，立刻又活跃起来了，他似乎又找到了挖苦罗纳尔多的理由，“我得承认，如果是十年前的罗纳尔多的话，这样的机会，他绝对不会浪费，那个时候的罗纳尔多是疯狂的，要不然也不会被称为‘外星人’了，但是，现在，尽管这有些残酷，但是，我还是得说，罗纳尔多老了，他不行了，也许到巴西养老，或者是卡塔尔享受一下才是他的最好的选择，只可惜，他既然选择来到世界第一联赛英超联赛，就得做好面对残酷结果的准备，这可不是养老的好地方，连这种空门的补射都打不进……曼城难道指望一个笨重的大胖子来进球吗？”

　　这位解说员应该庆幸罗纳尔多没有听到他说的这番话，不然的话，暴走的罗纳尔多，可是很恐怖的。

　　当然，也有解说员采取了比较宽容的态度。

　　“罗纳尔多刚刚上场，还没有完全热身充分，也还没有进入到比赛的状态，他能够出现在足球的落点，能够完成补射，已经很不错了，可以看出来，罗纳尔多今天对于进球的感觉还是很不错的。”

　　“罗纳尔多很及时的出现在了位置上，完成补射，只可惜，他的射门力量稍小了一些，不然的话，罗尼刚刚上场就完成一粒进球，这将是一次伟大的演出。只可惜，切尔西队长对这个演出说了NO！”

　　这边曼城队刚刚错失了一次机会，那边切尔西的一次进攻，立刻就收到了效果。

　　比赛第71分钟，德科禁区弧顶处向左侧分球，兰帕德得球传给右路的阿内尔卡，后者在无人防守的情况下凌空将球打进！

　　对于这脚射门，吉文出现了站位上的问题，没有能够阻挡进球。而且，曼城队在盯人防守的时候出现了极大的失误，邓恩和恩努奥哈这两个中后卫的位置重叠了，两人都去盯防德罗巴了，反倒是阿内尔卡那边漏人了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAL！阿内尔卡！他进球了！他的进球帮助切尔西将比分超出！”

　　“4:3！阿内尔卡帮助切尔西领先曼城！这可真是一场进球大战！切尔西在少一人的情况下，反倒是取得了进球！”

　　在阿内尔卡和切尔西球员们开始疯狂庆祝进球的时候，媒体席上的记者也都下意识的看了一眼记分牌，看到那上面显示的‘4:3’的比分，也是一阵感慨，好一场进球大战啊！

　　同时也为微微为曼城觉得遗憾，在多一人的情况下，他们却可能三比四输给切尔西，客观的说，今天曼城的表现是相当不错的，只可惜，切尔西人在自己的主场爆发出惊人的斗志，蓝军向人们展示了他们的血性和坚强！

　　为什么记者们会这样想？这是因为，此时他们下意识的也就认为切尔西将会赢下比赛了，虽然比赛还有二十分钟，虽然曼城多一人，但是，显然很多人并不认为曼城还有能力将比分扳平，希丁克的球队一向稳健，绝对不会再比赛最后时刻犯下错误的，虽然他们的人数上处于劣势。

　　果不其然，在阿内尔卡进球后不到两分钟，切尔西就进行了换人。

　　贝莱蒂替补上场，他替下了德科。

　　换上一个经验丰富的老后卫，换下已经有些跑不动的德科，这是增强防守的意思了。

　　看到希丁克的这次果断的换人，场边的曼城队主教练马克·休斯的面孔变了色，显然，切尔西这是要死守了。死守住一个球的领先优势。

　　不要以为切尔西不擅长防守，事实上，防守才是这支豪门球队的老本行，特别是在穆里尼奥时代的锤炼，蓝军的后防线堪称是英超豪门中最强大的。这支球队，整体的防守体系都很不错，尽管穆里尼奥离开了切尔西，但是，‘特殊的那一个’对这支球队的影响仍然在，或者可以说是穆里尼奥留给切尔西的财富。

　　在随后的比赛中，正如不少人所猜测的那样，切尔西开始收缩阵容，稳固防守，意图守住一个球的领先优势。

　　而曼城队在张扬的带领下，向切尔西的防线发起一波波的冲击，只是，面对志在防守的蓝军，蓝月亮的办法不多。

　　莫德里奇将足球传给了赖特·菲利普斯，赖特·菲利普斯带了两步，他发现切尔西地防守并不没有那么容易被突破，于是将球分给了张扬！

　　每当这个中国射手接到球，斯坦福球场就会想起震耳欲聋地嘘声。切尔西的球迷试图在用这种方式来干扰张扬，影响他的发挥。

　　但是张扬丝毫没有受到影响，因为他并没有对此感到害怕，相反他把嘘声当作了自己地动力，对手地球迷嘘地越厉害，他就越来劲儿！

　　张扬的这种态度，一方面是因为他的性格，他是那种越是大场面，越是面对困难，越是很兴奋，想方设法要攻克难关的那种人；另外就是，张扬是一个极度认真的人，当比赛的时候，他的脑子里想的只有进球，球迷的干扰这种情况，真的很难影响到他。

　　张扬继续带球，这一次来防守他地人，是一个新对手，替补上场来增强切尔西的防守的贝莱蒂！

　　面对这位33岁的巴西老将，张扬很灵巧地晃了过去，反应慢了半拍地的贝莱蒂，见势不妙，不得不伸手拉倒了张扬！

　　“张扬被贝莱蒂拉倒了，这是曼城的前场任意球！”

　　主罚任意球的莫德里奇并没有直接攻门，而是传给了边路地赖特·菲利普斯。

　　赖特·菲利普斯却没有停球，而是顺势将足球往前方一推，然后人们看到一个红色的人影掠过！

　　是罗纳尔多！

　　他从卡瓦略的身边掠过，追上了足球！

　　卡瓦略也是一愣，他本来以为自己已经看死了罗纳尔多了，没想到这个巴西老将的爆发力这么惊人！这甚至让卡瓦略惊愕不已，罗纳尔多现在怎么还能够爆发出这样的爆发力？！

　　罗纳尔多在足球出底线之前接到了足球，随后，他选择了内切，面对博辛瓦，罗纳尔多强行起脚射门，博辛瓦伸腿一档，足球出了底线。

　　曼城队获得了一个角球机会！

　　“WWOWOWOWOWOWO——罗纳尔多开始活跃起来！”

　　“尽管球没有进，但是，我们得表扬罗纳尔多，他就好像是年轻五岁那样在踢球。”解说员感慨说。

　　只有那位一直在挖苦罗纳尔多‘老不中用’的解说员，依然在喋喋不休，“罗纳尔多刚才完全可以选择传球的，年龄大了，不能过人了，视野也不够开阔了吗？”

　　罗比尼奥将角球开出，张扬在人群中顶到了球，但是他地攻门有些太正了，足球被切赫得到。

　　曼城队逐渐接管了比赛。

　　罗纳尔多地打门被切赫奋勇扑出之后，张扬在背对球门的情况下，很灵巧的用脚后跟射门，又被卡瓦略堵枪眼，在门线上将足球挡出了底线。

　　角球！

　　罗比尼奥主罚的角球，莫德里奇头球摆渡，张扬凌空抽射，稍稍偏出。惊出了切尔西球迷的一身的冷汗。

　　看着自己的球队被‘暴发户’曼城压着打，斯坦福桥的看台上地嘘声响彻夜空。

　　完成这脚射门之后，张扬抬头看看那些看台上地人，他很享受这样地感觉。太棒了！当然，现在曼城队比分落后，必须再进一球，至少要扳平比分，才是能够让他真正稍稍满意的！

　　比赛时间慢慢的流逝，比赛进行到89分钟了，场上的比分依然是四比三，主队切尔西领先，客队曼城队是追赶者。

　　切尔西顶住了曼城队的狂轰滥炸！

　　希丁克的脸色很平静，对于他来说，重要的是切尔西能够拿下这场比赛的胜利，至于说最后的场面是否好看，那不重要！

　　依然是曼城队的进攻机会。

　　张扬在控球，他发现自己陷入了重围。

　　踢了90分钟的比赛了，尽管张扬的体能很好，但是，今天的比赛，为了获得进攻的机会，他的跑动距离相当大，此时此刻张扬也已经很疲惫了！

　　但是，他知道，球队现在依然是落后一球，他必须继续战斗！

　　此时，他的心里和眼中都只有对方的防守球员。

　　这个时候，张扬最懊恼的是，他在接球的时候，因为阿什利·科尔的迅速上抢，他没有能够及时拉起转身，这使得张扬现在是背对球门！这对于进攻者来说，是最不喜欢面对的局面，因为，他们需要先考虑如何成功的转身面对球门，然后才能够完成射门！

　　张扬闷哼一声，他感觉到从身后传来的压力，这是阿什利·科尔试图从侧面断球，张扬立刻移动脚步，护住皮球。

　　因为是在禁区里面，所以，阿什利·科尔的不敢有什么大动作，他害怕张扬骗点球。

　　不过，阿什利·科尔并不知道，张扬并不会骗点球的！

　　在禁区里假摔的念头，张扬当然也不会一点也没有想过，有些前锋在情况危急的时候会选择这么干，期望主裁判判给自己一个点球。但是，这种行为，张扬并没有做过，即使是这种愚蠢地念头偶尔他脑海中闪过就被马上被立刻掐灭了。张扬不是那样的人，先不说骗点球是不是道德，张扬考虑的是，骗点球的话，面临着的结果是，要么主裁判会判罚点球，要么是会判罚假摔，这等于是将命运交给了主裁判！张扬永远不会那样做，他希望将命运掌握在自己的手中，在自己的脚下！

　　把足球踩在脚下，张扬感受到来自身后的压力，判断着对方和自己的距离，同时在观察在另外一边上来补位的卡瓦略的出脚。

　　就在这时候，张扬还在考虑怎么转身的时候，他看到了一个人影！

　　那个人影在的位置是在禁区另外一侧！

　　机会转瞬即逝！

　　张扬没有丝毫的犹豫，他猛地摆动小腿。

　　足球几乎是贴着草皮，疾速的滚向禁区另外一侧。

　　张扬的这脚传球相当的突然，以至于禁区里没有人对足球做出拦截，事实上，这个时候，也没有人敢拦截，因为，这个时候，任何出现在足球线路上的人腿，都可能导致进球！

　　罗纳尔多在禁区左侧，他的身边是特里。

　　就在这个时候，足球贴着草皮滚过来了！

　　特里先看到了足球，他大惊，就要将足球大脚开出边线。

　　就在这个时候，切尔西队长仿佛看到了什么惊恐的场景，他看到罗纳尔多动作了，这个身体明显发福的年轻人，突然启动！

　　罗纳尔多在足球滚动线路上轻轻一垫。

　　足球跳起来！

　　特里的解围踢空了！

　　然后，特里就看到了那个人影从自己的身边迅速掠过，他下意识的伸手去拉，即使是被判罚点球也在所不惜了。

　　但是，他没有拉住！

　　罗纳尔多的速度太快了！

　　这个发福的身体两步追上足球，在几乎没有多少角度的情况下，抡脚就射！

　　虽然射门的角度很小，但是，这脚射门发力极大，那么小的射门角度，也被射门者抓住了！

　　咣！

　　切赫下意识的要扑球，但是，他还没有做出动作，足球就从他的身边掠过，他仰着头。他的视线始终跟着足球。然后他看到足球撞在横梁下沿，狠狠砸在立柱上，然后又撞到了球网……失去重心的切赫仰面摔倒在地，眼睛还死死盯着落在球门内的足球！

　　然后他听到了一声巨大的吼声，扭头去看，看到一个胖子在疯狂的奔跑，一边跑，一边大声嚎叫……在这个胖子的身边，越来越多红色的球衣潮水般涌过去……


第119章 罗尼！罗尼！罗尼（上）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　镜头紧紧的跟随着罗纳尔多，所有人都可以看到巴西人的脸上，那因为兴奋过度而变得狰狞的表情。

　　“伤停补时阶段！！曼城队扳平比分了！进球的是罗纳尔多！是罗纳尔多！”

　　“罗纳尔多进球了！这是他时隔十个月之后再次进球！”

　　“罗纳尔多的进球！他刚刚伤愈就上场就进球了！他为曼城扳平了比分！这可真是一个伟大的亮相！”

　　兴奋地曼城球员们集体狂奔，他们将罗纳尔多团团围住，大吼大叫，庆祝进球！

　　“罗尼，干得漂亮！”张扬一把抱住了罗纳尔多，他纵声大笑。

　　“罗尼！太棒了！你是冠军射手！”

　　马克·休斯此时也很兴奋，他在此时似乎完全忘记了，他并不信任罗纳尔多，并不认为这个已经过气的巴西球星能够为他的球队带来帮助。

　　“罗纳尔多这样的球星，无论是什么时候，你都不要怀疑他！都不要小看他！这真正具有决定比赛结果能力的超级前锋！尽管时光流逝，岁月在他的身上有了斑驳的痕迹，但是，他依然是那个让所有人为之欢呼的罗纳尔多！”

　　“谁能想象，几乎就在昨天，还有人说他已经可以考虑退役了，他要拖着那条伤痕累累的右腿回国养老了！今天，他就让所有人闭嘴！”

　　“张扬在人丛中将足球输送给了他的老搭档，罗纳尔多建功！这是曼城历史上具有伟大象征意义的一粒进球！”

　　“这是罗纳尔多的进球！这是罗纳尔多的进球！这是他在英超比赛中打入的第一粒进球！这个巴西人征服了西甲，征服了意甲，现在他在他的职业生涯的暮年来到英超，他还能够在这个联赛做出什么样的成绩？！相信，看了这个进球，我们也许该有所期待！”

　　这个时候，那个一直在挖苦罗纳尔多的解说员傻眼了，他的声音呜呜咽咽，好像是被欺负的怨妇一般，“……曼城进球了……进球的是，是罗纳尔多！罗纳尔多打入了一粒幸运的进球，他们扳平了比分……”

　　幸运的进球？！

　　NO！

　　这是：精彩的进球！

　　也许是谁都没有想到曼城队能够在最后时刻扳平比分，也许是更加没有想到的是进球的会是罗纳尔多，而给罗纳尔多传球的是张扬，这一切都让这个进球瞬间变得更加让人疯狂！现场直播比赛的解说员们一个个癫狂了，他们敲着桌子跺着脚，拼命提高音量和语速来彰显他们的激情。

　　曼城这边是疯狂的庆祝，尽管只是一场平局，但是，他们却好像是攻陷了斯坦福桥那样庆祝进球。

　　至于切尔西，他们的球员的表情则显得很沮丧，在少一人的情况下，能够领先曼城，如果能够拿下比赛的话，这对于切尔西来讲，将会是极大的鼓励和刺激！而球员们也几乎都以为他们赢定了，没想到最后时刻还是被曼城给进球了！

　　希丁克站在场边，表情有些落寞，他的切尔西很坚强，险些就成功了，即使是在最后时刻，对于张扬的这次防守，似乎也是无可指责的，但是，谁想到功亏一篑啊，功亏一篑……希丁克也压根没有想到，在这个时候为曼城挺身而出的会是罗纳尔多！

　　最终，曼城和切尔西的这场焦点比赛，最终的比分是四比四，曼城客场逼平了切尔西，从斯坦福桥球场艰难的带走了一分。

　　“……在这个时候，站出来一个身手敏捷的胖子……”在赛后《泰晤士报》这样来描述罗纳尔多的这个进球。

　　在赛后，媒体对于曼城和切尔西的这场大战格外关注，张扬打入一粒进球，将他在这个赛季的英超联赛的进球数提升到了31球！这引起了媒体的一阵惊讶和欢呼！这是第一次有球员在联赛才进行了29轮的情况下，进了超过三十个球！

　　而现在，联赛还有九轮比赛才结束，此时，似乎已经没有人还对于张扬能够打破安迪·科尔和阿兰·希勒的单赛季34球的进球纪录表示怀疑了。

　　当然了，罗纳尔多伤愈复出，并且帮助曼城队打入扳平比分的第四粒进球，这也是媒体关注的焦点。媒体对于罗尼的英超亮相给予了相当大幅度的关注。

　　如果不是因为另外一场比赛同样是引人注目的焦点的话，张扬和罗纳尔多这对曼城队的锋线，也许会更加引人注目。

　　在这另外一场焦点战中，作客老特拉福德球场的利物浦队在先失一球的情况下连入四球逆转4-1击败曼联。这是‘红军’利物浦近7个赛季中首次同一赛季双杀曼联，本赛季在四大豪门间对话依然保持不败。此役的胜利是利物浦在贝尼特斯执教利物浦的任期内所取得的第100场英超胜局，也是弗格森治军下曼联在顶级联赛的第150场败局，同时也是贝尼特斯执掌红军教鞭以来首次率领利物浦在梦剧场取胜。任何人都没想到弗格森率领曼联在顶级联赛中的第150场败局居然以如此惨败收场。

　　客场四比一干掉曼联，这也让利物浦在这轮联赛之后的风头一时无俩，盖过了四比四逼平切尔西的曼城。

　　贝尼特斯在赛后也骄傲的宣称‘利物浦是全欧洲最好的球队’。

　　如果将‘红军’主教练的这句话放大到一个赛季或者是最近两三个赛季的话，这话有些夸张，但是，放在这一周中来看，红军似乎又配得上这个夸赞。

　　在周中的冠军联赛淘汰赛比赛中，利物浦在主场安菲尔德4-0横扫冠军杯夺冠次数最多、西甲卫冕冠军皇家马德里，这场比赛，当时就震惊了整个欧洲足坛！

　　现在，他们周末又在客场老特拉福德4-1挑落英超夺冠次数最多、欧冠和英超卫冕冠军曼联，利物浦在短短4天内完成了看似不可能完成的任务。与皇马和曼联的比赛关乎到红军在两个战场的争冠希望。结果利物浦以干净利落的方式横扫两军，一时间，红军俨然成为了整个欧洲最为强势的球队。

　　利物浦一直以来都很擅长踢欧冠比赛，周中的时候，在面对皇家马德里时，红军以酣畅淋漓的方式完胜银河舰队。大胜皇马无疑是利物浦备战曼联最好的‘兴奋剂’，他们最终客场四比一大胜曼联，贝尼特斯的球队，第一次攻陷了梦剧场。

　　媒体也在为利物浦摇旗呐喊，“能够在5天内各攻入皇家马德里和曼联4粒进证明了‘红军’是近期欧洲最强势的球队。我们听到了在老特拉福德看台上利物浦球迷在高唱‘我们想进五个’的歌声，不过他们知道争冠仍希望不大，能否笑到最后还需要看别得球队能否阻挡住曼联，但今天这个结果肯定会让曼联惊一下，无论五月底发生什么，他们肯定都不会忘记今天！”——利物浦的喉舌《邮报》在赛后激动的如是说道。

　　在这轮联赛过后，在2008/2009赛季英超联赛的积分榜上，曼联队惨败在利物浦的脚下之后，积分62分，依然领跑积分榜；利物浦以59分的积分紧随其后；切尔西以57分的积分位列第三名；曼城队以53分的积分，位列第四名；值得一提的是，被曼城队以八比三的比分疯狂屠杀之后，本赛季英超最大的黑马阿斯顿维拉似乎是没有了精气神，在那场惨败之后，一平一负，他们在这轮联赛中主场一比二输给了托特纳姆热刺，球队的积分已经被阿森纳追上，本轮赢球的阿森纳和阿斯顿维拉同积52分，阿森纳凭借净胜球的优势排名第五名。

　　一周之后，英超联赛第30轮。

　　曼城主场一比零小胜桑德兰，为曼城进球的是罗纳尔多。张扬送出直塞球，罗比尼奥单刀球突入禁区，他的射门被桑德兰门将扑出去后，莫德里奇及时的将足球横向直塞，罗纳尔多轻松打空门得手。

　　《曼城晚报》的标题是：罗尼！罗尼！罗尼！

　　欧洲的一些主流媒体也都开始关注罗纳尔多在曼城的神奇复苏，据说加利亚尼在得知罗纳尔多在曼城接连两场比赛进球之后，怒气冲冲的找到‘判定罗纳尔多无法继续健康踢球’的米兰实验室的队医，大发雷霆。在冬季转会的时候，米兰没有要一分钱的转会费，放罗纳尔多自由转会，很显然，现在加利亚尼很心疼。

　　这一轮联赛，最大的意外发生在曼联队的身上，曼联在客场零比二输给了富勒姆。

　　此外，切尔西在伦敦德比中零比一输给了托特纳姆热刺！

　　阿森纳则在客场三比一干掉了纽卡斯尔，将‘喜鹊’向降级的深渊又推了一把。

　　这轮联赛最著名的一场大比分比赛发生在利物浦和阿斯顿维拉之间，红军在主场五比零狂胜阿斯顿维拉！阿斯顿维拉这支本赛季风光无限的黑马，在被曼城八比三横扫之后，又被利物浦五比零屠杀！《邮报》在为利物浦欢呼的同时，也在感慨，“……奥尼尔的球队，在被曼城屠杀之后，就好像是失去了所有的斗志和力气……他们在安菲尔德球场被屠杀，就一点也不足为奇了……”

　　在这轮联赛过后，人们惊讶的发现，两连败的曼城队被利物浦追上了，现在，在积分榜上，曼联和利物浦同样都是积62分，曼联凭借净胜球的优势位列第一，切尔西在本轮输球之后，仍然位列第三名，他们的积分是57分，曼城队以一分之差位居第四名，而阿森纳又比曼城队少一分，位列第五名。至于阿斯顿维拉，现在以53分位列第六名，不仅仅是距离联赛前四名的位置越来越遥远，而且他们的第六名的位子，也有渐渐不保的迹象，埃弗顿现在的积分达到了49分，开始对于第六名的位子虎视眈眈。

　　第三十轮的联赛之后，张扬有两周的假期，这两周是国家队比赛日，张扬依然被排除在国家队大门之外。所以，当曼城队的几个国脚前往各自的国家队报到的时候，张扬还留在曼彻斯特。

　　曼城队的国脚应该来说还是不少的，孔帕尼是比利时国脚，萨巴莱塔是阿根廷国脚，邓恩是爱尔兰国脚，理查兹和赖特·菲利普斯都是英格兰国脚，门将乔哈特也是英格兰二号国门，此外莫德里奇是克罗地亚国脚，而这次巴西国家队集训，拜曼城队在这个赛季的表现抢眼所赐，埃拉诺也和罗比尼奥一起入选了巴西国家队。

　　嗯，还有就是，孙继海这次也被征召回中国国家队，备战热身赛。

　　就是曼城球迷也惊讶的发现，仅仅是不到一个赛季，球队居然已经俨然成了国脚球星大户了。

　　当然了，对于这支球队而言，最奇葩的是，球队的旗帜、全队的进攻核心、全球身价最高的球星张扬，反倒是不是国脚……《曼城晚报》甚至还特别对此事进行了八卦报道，将这件事引以为足坛有史以来最匪夷所思的事情。

　　这两周的时间，张扬哪儿也没去，就呆在曼彻斯特，专心训练，在副本中磨练自己，保持自己的状态。

　　联赛已经进行了三十轮了，进入到最后冲刺阶段，曼城队虽然现在排名联赛第四名，但是，仅仅领先第五名阿森纳一分，而在下一轮联赛，曼城队就将客场面对阿森纳，这场比赛极为重要，甚至可以说是关系到曼城队这个赛季的努力！张扬作为曼城队的旗帜，他现在也是肩负不小的压力的。

　　在这两周的国家队比赛日里，发生了一件大事。

　　2010南非世界杯南美区预选赛中，马拉多纳执教的阿根廷来到玻利维亚的高原主场拉巴斯，在不少人看来，阿根廷赢下玻利维亚不是什么问题，但玻利维亚却利用高原主场之利给了阿根廷一个6比1的下马威，在愚人节的夜晚让全世界的球迷为之震撼。这也平了阿根廷国家队建队以来的最大失败比分，此前阿根廷在1958年世界杯小组赛1比6捷克斯洛伐克，1959年美洲杯附加赛0比5负乌拉圭，1993年世界杯美洲区预选赛主场0比5哥伦比亚等比赛都是输了5球。

　　在这场比赛结束的时候，马拉多纳的失落的表情，成为了阿根廷国内几乎所有媒体的头版头条。

　　而让曼彻斯特媒体关注的是，他们的头号球星张扬在自己的推特中安慰阿根廷主教练，向马拉多纳表示支持。而迭戈也在第一时间感谢张扬的支持。

　　曼城和阿森纳的比赛是第31轮联赛最晚进行的比赛，在这场比赛进行之前，有一场焦点战，那就是切尔西客场面对纽卡斯尔。如果从积分榜的排名情况来看，这场比赛似乎没有什么悬念，切尔西排名第三名，而纽卡斯尔深陷降级区。但是，这场比赛却是格外引人关注的。

　　引人关注的最重要的原因在于，这场比赛是纽卡斯尔传奇球星阿兰·希勒执教纽卡斯尔的第一场比赛！

　　在纽卡斯尔深陷降级区的时候，纽卡斯尔请来了球迷心中最伟大的传奇球星、纽卡斯尔的英雄阿兰·希勒来执教球队，希望这位城市英雄能够拯救纽卡斯尔于水火之中。

　　比赛开始以后，导播也将更多的镜头给了纽卡斯尔的新帅。

　　希勒一上来就给人眼前一亮的感觉，西服革履、双手放在裤袋里、嘴里嚼着口香糖，还不时和助手谈笑风生，这和希丁克的表现形成了鲜明的对比，荷兰人表情沉重地注视着场上的一切。然而，比赛的结果却是后者胜利了，尽管上半场的比赛还看不出蓝军有获胜的迹象。但是比赛的结果是，就主帅这一点来说，希勒在希丁克面前，还只是一个小学生。

　　赛前希丁克曾说希勒的名声在他看来一文不名，这一度引起纽卡斯尔人的极度的愤怒，认为希丁克缺乏对于纽卡斯尔的传奇英雄的必要的尊敬。

　　但是，比赛的发展，证明了一点，面对阿兰·希勒这个教练新丁，切尔西主教练希丁克确实有理由骄傲，果然下半场切尔西一发力，纽卡斯尔实力上的不济立刻就显现出来了，这才是最关键的因素。赛前被纽卡斯尔媒体广为宣传的，阿兰·希勒执教球队能够让全队提升两百个百分比的战斗力的“精神法则”不起作用了，在落后的情况下，希勒虽然风度不减，但是，却多了一个不停喝水的动作，这证明那一刻喜鹊新帅其实很紧张，这就正如赛后《太阳报》说的，希勒的回归看起来也不能正拯救日落西山的纽卡斯尔了。

　　而纽卡斯尔的这场败局其实也很像现在阿根廷国家队的情形，马拉多纳“精神胜利法”在玻利维亚的高原终于失效了。

　　马拉多纳之于阿根廷，就像希勒之于纽卡斯尔一样，两人都是各自球队的上帝。探戈军团需要精神领袖的领导，以走出困境；圣詹姆斯公园同样需要昔日英雄的回归，以摆脱降级的危险。但是就主教练这一角色来说，他们都是不折不扣的新人。

　　在切尔西二比零赢下纽卡斯尔的第二天，本轮英超最引人注目的一场比赛，曼城客场同阿森纳的比赛，即将拉开大幕。


第120章 罗尼！罗尼！罗尼（下）

　　“这场比赛，还有一个备受关注的焦点，那就是张扬的进球数，张扬现在在联赛中的进球数是31球，他距离打破甚至是创造新的英超单赛季进球纪录越来越接近了。”

　　“联赛算上今天的比赛，还有8场比赛，张扬要追平纪录还需要三球，要打破记录还需要4球，对于他来说，只要状态好，绝对不是问题。”

　　在双方球员握手的时候，张扬感受到加拉斯的怨念，这家伙根本没有和张扬握手，只是碰了下手指，就算完事了。两人看向对方的表情，都是不那么友好。

　　这立刻让导播兴奋，摄像机镜头捕捉到了两个人‘火花四溅’的镜头。

　　“张扬和加拉斯之间的恩怨已久，在张扬还在AC米兰效力的时候，他就和加拉斯之间有过不愉快了，在本赛季两支球队第一次交手的时候，张扬和加拉斯的恩怨再次得以延续……现在，比赛的场地从曼彻斯特市政球场来到了阿森纳的酋长球场，很显然，他们之间的恩怨也将继续……”

　　媒体也为这场比赛在赛前进行了充足的热身，《镜报》在赛前的标题就是：复仇！

　　在双方上半赛季交手的时候，曼城队坐镇主场是六比二大胜阿森纳，这也是阿森纳最近这些年来，最惨痛的一场失利。

　　就是这场比赛，让曼城队这支备受怀疑的球队，一下子震惊了整个欧洲，那些怀疑者也开始用审慎的眼光来看到这支‘暴发户球队’。

　　曼城队是从这场大胜中赚足了面子和眼球，但是，这场惨败对于阿森纳来说则是意味着是屈辱！阿森纳球迷提起这场惨败，就恨得牙痒痒，现在，他们在主场迎来了曼城，阿森纳球迷和球员，都是咬牙切齿要一雪前耻的呢！

　　双方球员各自站好了位置，足球也摆在了中圈，就等主裁判韦伯的开场哨响起了。

　　这个时候，主裁判韦伯收到了两位边裁的信号，确认没有什么事情，再次看了看时间，才吹响了2008/2009赛季英格兰足球超级联赛第31轮的重头戏，曼城客场和阿森纳的比赛。

　　目前两队在联赛中积分接近，曼城队以56分排名联赛第四名，阿森纳则是以55分紧随其后，位列联赛第五名！这场比赛的结果，在很大程度上，将决定两支球队中哪一支球队能够获得下个赛季的冠军联赛资格赛门票！

　　再加上，在双方的首回合交锋的时候，曼城队主场六比二大胜阿森纳，这场比赛，阿森纳志在复仇！

　　所以，这场比赛也引起了媒体和球迷的极大的关注。大家都期待这又会是一场精彩的进球大战。而随着罗纳尔多连续两场比赛进球，现在，媒体也纷纷在谈论着曼城队的锋线，拥有张扬、罗纳尔多和罗比尼奥的曼城队的进攻，堪称超级豪华！他们都想要看看，这样一支曼城队，在酋长球场能够有何表现？！

　　不过，比赛开始之后，准备来现场看两支球队进攻大战的球迷们有些失望，首先就是罗纳尔多没有首发上场，和张扬搭档的是罗比尼奥，此外就是，因为曼城根本就没有进攻的打算，囤积重兵于后场，摆明了要打阿森纳的反击。

　　在比赛开始之前，温格也想过曼城可能会采取防守反击的战术，不过，在赛前有一个细节，那就是曼城队主教练马克·休斯在接受媒体采访的时候，大谈特谈，说要在酋长球场带走一场胜利，说是曼城队有信心再次赢下阿森纳，可以说，马克·休斯的这些行为，还是迷惑了温格，他认为马克·休斯的球队可能会大打攻势足球。温格认为曼城队最近的好状态也许会让曼城队信心爆棚，敢于在酋长球场和阿森纳打对攻！如果曼城敢于和阿森纳打对攻，阿森纳反倒是不怕了。这支球队不怕对手攻出来，就怕对手不敢攻出来！

　　然而，比赛开始以后的情况，让温格大跌眼镜，比赛开始后，曼城向后收缩的很厉害，莫德里奇和埃拉诺甚至一度回缩到禁区前，干起了边后卫的工作，而赖特·菲利普斯也不时回来防守，张扬则在中圈附近游弋，顶在前面的只有一个罗比尼奥，两个球星交相呼应，虽然不能说这是铁桶阵，但立足于防守然后打反击的意图连伪球迷都能够看出来。

　　温格皱了皱眉头，这样的话，阿森纳就有些不好踢了。

　　不过，教授的表情旋即放松了，在阿森纳的战术中，无论对手摆出什么样的阵型，对阿森纳来说只有进攻，在他们看来，没有阿森纳的足球攻不破的防线。

　　还有就是，温格知道，曼城队的防线确实不算太好。经过了二比六输给曼城队的那长比赛之后，温格也反思过，曼城队最强大的是进攻，这支球队的防守反倒是一般般。现在，既然曼城队选择了防守反击，那么，有利有弊，弊端是阿森纳想要取得进球，要费一般周折了，有利的地方是，既然曼城队主动收缩，那么，阿森纳在比赛中面对的防守压力将会相对减轻一些。

　　在温格看来，曼城这完全是放弃他们自己的优势，选择用劣势来对抗阿森纳。看似聪明，是为不智。

　　谈到阿森纳人最痛恨曼城队中的哪一个，绝对是张扬，他就是阿森纳人最痛恨的那一个，没有之一。

　　先不说张扬还在米兰的时候，就和当时的阿森纳队长加拉斯的不愉快，就说来到曼城之后，带领曼城队踢了阿森纳一个六比二，就足以让阿森纳人对张扬的恨意再上一层了。

　　要说阿森纳人对于张扬的恨意什么时候能够消散？《泰晤士报》记者海耶斯曾经开玩笑说，除非张扬转会去了阿森纳，身披兵工厂球衣……

　　作为阿森纳球迷的‘眼中钉、肉中刺’，比赛开始后，只要张扬一拿球，那酋长球场必然就是一片惊天动地的嘘声，只嘘的天地为之变色，鬼神为之动容，除非张扬离开足球，否则嘘声不死不休。

　　不过，比赛开始后，因为曼城的防守反击战术，张扬触球的机会并不多，这也让阿森纳的球迷高兴的同时也不乏怨念，高兴自然是因为张扬触球不多，说明阿森纳占据了场上的主动，怨念是因为得不到机会嘘张扬啊……

　　比赛开始以后，阿森纳确实是掌握了比赛的主动权。足球大部分时间都在他们的脚下，几次有威胁的进攻，都是阿森纳发起的。

　　因为曼城立足后场打防反，阿森纳完全掌握了进攻主动权，开场就把战火燃烧到了曼城的半场。他们想凭借他们的强大的进攻能力撕开曼城的密集防守。

　　不过，曼城今天也是做好了准备，四名后卫站住位置，不轻易的失位，两个边后卫更是没有上前压出去助攻的意思，就连之前被媒体批评屡屡犯错的曼城队的左边后卫布里奇，他今天的表现也是比较稳健的，并没有给阿森纳太多的机会。

　　最让阿森纳郁闷的是，曼城今天的犯规明显的增多，尤其是对法布雷加斯和沃尔科特的犯规，让阿森纳的皮球运转的非常艰难，往往没传几脚就停止下来，而且，曼城今天很聪明，犯规都是一些小动作和动作不大的铲球，这让本场比赛的主裁判韦伯也不好轻易出牌。一些犯规也只能够先口头警告一下。

　　比赛踢了接近二十分钟，主裁判韦伯才出示了今天比赛的第一张黄牌，这是德容在中场对法布雷加斯犯规，虽然犯规动作不算大，但是，考虑到德容之前已经被韦伯警告了两次了，这一次，这位主裁判终于‘忍无可忍’，向德容出示了一张黄牌。

　　“这就是德容和马克莱莱的差距，荷兰人作风凶狠，但是，有些时候不够聪明。这次犯规本来没有什么太大的必要，现在，德容吃到了一张黄牌，他在随后的比赛中自己要注意了。”

　　比赛踢了二十分钟了，皮球基本上都是在曼城的半场运行，曼城还没有射门，而阿森纳有了5次射门了，虽然射门次数不少，但是，其中有2脚射门是禁区外的远射，一次是利用定位球的机会获得的头球攻门，还有一脚是任意球直接攻门，只有一次是法布雷加斯带球到前场，传给给亚历山大·宋，后者传球给阿尔沙文，由‘俄罗斯沙皇’来组织进攻，阿尔沙文传出地滚球，德尼尔森在边路突然将足球横敲，阿德巴约完成了一脚劲射，这脚射门迫使曼城队门将吉文做出了扑救，并且扑的很稳，将足球抱住了。这是阿森纳在比赛开始后，唯一一脚运动战攻入曼城队的禁区之后的攻门。

　　虽然这脚射门威胁不算大，吉文也成功的将足球稳稳抱住，但是，阿森纳的球迷还是给射门的阿德巴约送上了掌声，不管怎么说，这也是阿森纳自己的‘张扬’啊。

　　阿森纳的欢呼声还在响彻，一转眼，攻防转换，曼城队今天比赛开始以后第一次真正有威胁的进攻来了！

　　这本来是曼城队的一次看似很普通的进攻推进到了前场，莫德里奇控球，张扬举手要球。

　　莫德里奇传球！

　　球传到了张扬的脚下，法布雷加斯第一时间扑上来断球。今天的比赛，温格赋予了法布雷加斯很重的任务，在进攻的时候要攻出去，组织起阿森纳的进攻，在防守的时候，也要拼抢积极，是阿森纳在防守中的一道重要的屏障！

　　一句话，温格希望法布雷加斯能够发挥出当年维埃拉之于阿森纳的作用。

　　应该来说，法布雷加斯今天的表现还是很不错的，最起码，西班牙球星今天很拼命！阿森纳在曼彻斯特市政球场被曼城六比二屠杀，那长比赛是所有阿森纳球员心中的永远的痛苦回忆，而作为阿森纳的队长，法布雷加斯发誓今天要带领阿森纳完成复仇！他作为场上队长，今天首先以身作则，比赛态度很端正！很认真！很拼命！

　　法布雷加斯上抢的很迅速，他也认为自己能够从张扬的脚下断球，最不济能够减缓曼城队的进攻！但是，法布雷加斯没有想到，本来正面面对他地张扬突然踩球转身一百八十度，堪堪从他脚边晃了过去！

　　“WOOOOOOOOOOOOOOW——马赛回转！”

　　“张扬——马赛回旋！太漂亮了！”

　　“法布雷加斯被过掉了！”

　　法布雷加斯的铲球很凶狠，但是，此时，他只能够坐在地上，有些愣愣地看着曼城头号球星从他身边优雅地转过去。说实话，对于张扬贵为当今足坛第一身价，声望如日中天，法布雷加斯是有些不服气的！

　　但是，这一次对抗，他被张扬戏耍了！

　　阿森纳队长VS曼城旗帜！

　　法布雷加斯完败！

　　“这是阿森纳的旗帜和曼城的旗帜的对抗！这一次，曼城完胜！”有解说员大声喊道！

　　用‘马赛回旋’过掉法布雷加斯的张扬，并没有像是阿森纳球员想象的那样继续沿着中路带球，而是突然靠边，沿着边路带球疾进。

　　克里希赶紧上来拦截张扬！

　　不过，他也立刻就被过掉了！

　　而且是被张扬用那种最蛮不讲理地方式给突破了——张扬把球猛的向前一磕，然后再次加速绕过了克里希！

　　“人球分过！”

　　“克里希！他被张扬用速度过掉！”

　　球场上空地嘘声从张扬拿球、并且用‘马赛回旋’晃过法布雷加斯开始就毫无疑问的响了起来。

　　到张扬紧跟着又从边路用‘人球分过’的方式，近乎羞辱的过掉了克里希的时候，整个球场的嘘声，已经达到了巅峰。

　　阿森纳球迷发出一切可能发出的噪音，试图干扰张扬。

　　在这震耳欲聋的疯狂的嘘声中，张扬不为所动，他沿着边路带球，一边带球，一边看了看禁区里的情况。

　　突然，张扬做了个要内切的动作，这立刻吸引图雷上来拦截。

　　将图雷从禁区里吸引出来，这正是张扬的目的！

　　看到图雷果然被自己调动出来了，张扬立刻传球！

　　然后人们看到在禁区里，一个个子很高的蓝色球衣的球员跳了起来，他跳的可真高！

　　这是孔帕尼，他力压加拉斯，完成了一记精彩的狮子甩头头球攻门！

　　阿森纳门将阿穆尼亚尽管扑到了足球，但是，还是没有能够阻止足球进网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“孔帕尼！进球的是孔帕尼！这个头球可真是漂亮！比利时人什么时候冲上来的？加拉斯在这次头球争夺中完全被孔帕尼压制！一比零！曼城客场领先阿森纳！”

　　“曼城进球了！进球的是孔帕尼！这是一次高空轰炸！孔帕尼的进球很精彩！不过，张扬从接到了莫德里奇的传球开始的突破和传球，更是曼城队的这次进攻、这粒进球中最精彩之处！”

　　曼城的球员疯狂的庆祝进球！

　　张扬看到孔帕尼将这球顶了进去，这甚至比他自己进球还要兴奋！他大吼着，向着酋长球场的看台上挥舞手臂，向阿森纳的球迷做出挑衅动作！

　　从比赛一开始他只要一触球，就会受到全场阿森纳球迷的狂嘘，张扬心里且不爽着呢，就等着要好好的回击一下呢，这球虽然不是他自己打进去的，但是，是他助攻的！而且，张扬自己也觉得，自己这一连串的过人和传球，是相当精彩的，这厮且得意着呢。

　　温格的表情有些凝重了，被曼城队的一次进攻，就丢球了！这种情况，对于阿森纳来说绝对是相当不利的！阿森纳必须尽快扳平比分，不然的话，一旦让曼城队带着一比零的比分进入到下半场，那么，这场比赛的结果，就很难说了。

　　阿森纳现在积分比曼城少一分，对于阿森纳来说，他们必须取胜，才能够在争夺联赛第四名的位子上占据主动权，说句实在话，这场比赛，曼城可以接受平局，但是，对于阿森纳来说，必须取胜才是可以接受的结果。

　　比赛进行到33分钟的时候，场上出现了意外，罗比尼奥受伤，无法继续坚持比赛。曼城队被迫进行换人，罗纳尔多替补出场，换下了因伤离场的罗比尼奥。

　　温格看着有些兴冲冲的替补上场的罗纳尔多，教授突然有种不好的感觉。

　　果然，仅仅五分钟之后。阿森纳的一次进攻刚刚结束，曼城队打出反击，张扬带球，他在禁区前沿吸引了至少三名阿森纳的防守球员的注意力之后，突然传出过顶球！

　　罗纳尔多胸部停球！

　　他接下来的动作相当的连贯，面对上来扑抢自己的脚下球的萨尼亚，罗纳尔多连续几下踩单车之后，突然向横向一拨球，闪出射门空当，起脚就射！

　　阿森纳门将阿穆尼亚对于这脚射门，全然没有做出任何反应，只能够眼睁睁的目送足球入网。

　　看到球网被罗纳尔多抽出的足球带起来，场边的温格表情痛苦，教授垂下头，捂住脸，他知道，这场比赛，阿森纳悬了，而一旦输掉这场比赛，阿森纳这个赛季最后的目标——冠军联赛资格，也悬了……


第121章 三十四球先生

　　最终这场比赛的最后的比分是二比一！

　　曼城队客场二比一战胜了阿森纳，张扬奉献两粒助攻，孔帕尼和罗纳尔多进球。为阿森纳进球的是阿尔沙文。沃尔科特突破后传中，阿德巴约的头球攻门打在立柱上，阿尔沙文补射得手。

　　《曼城晚报》在赛后再次为罗纳尔多欢呼。而媒体也开始疯狂报道罗纳尔多在曼城的‘第二春’。

　　这个时候，最高兴的莫过于曼城俱乐部总经理库克了，当初签入自由转会的罗纳尔多，更多的是出于借助罗纳尔多的影响力做市场开发的考虑，没想到罗纳尔多居然能够为球队做出这样的贡献。

　　在这场比赛中，罗纳尔多接到张扬的传球之后，连续踩单车晃过萨尼亚之后抽射得分的进球视频，也被各大体育电视台在黄金时段反复播放。

　　罗纳尔多在曼城的99号球衣，最近几天大有卖到脱销的架势。

　　这轮联赛过后，曼城队的排名依然是第四名，对于‘蓝月亮’来说，这轮比赛获胜，对于他们这个赛季来说，都是极为重要的一场胜利。现在，他们领先第五名阿森纳的积分达到了四分！在冲击冠军联赛资格赛资格的道路上，领先阿森纳一个很明显的杆位。

　　而本赛季英超联赛冠军的争夺，也进入到白热化阶段。

　　曼联队和利物浦依然同分，曼城队凭借净胜球的关系得以位列第一。

　　用《泰晤士报》的话说，最近几个赛季的英超，从来没有像是这个赛季这样，冠军的争夺如此激烈，冠军联赛的争夺也是如此激烈。

　　为什么说冠军联赛资格的争夺也如此激烈？因为曼城队仅仅在一周之后，他们领先阿森纳的分差，就缩小到了两分。

　　在第32轮的联赛中，曼城队主场被富勒姆零比零逼平！

　　这也是曼城队在连续十轮联赛都有进球之后，首次没有在比赛中攻克对手的球门。

　　这场比赛，曼彻斯特市政球场座无虚席，曼城球迷都想要看张扬进球，看他能否进一步接近英超联赛的进球纪录，只可惜，张扬在这场比赛中的表现比较一般。这甚至可以说是张扬来到曼城队之后表现最糟糕的一场比赛了。

　　英格兰的媒体在赛后也表达了比较一致的观点，那就是，在拼搏了接近一个赛季之后，张扬开始显出疲态。这对于现在进入到冲刺阶段的曼城队来说，是一个在糟糕不过的消息了。

　　“张扬陷入了进球荒，曼城队没有进球，阿森纳已经将分差追近到只剩下两分，曼城的冠军联赛资格的梦想，有要破灭的危险……”——《镜报》

　　只是两场比赛没有进球而已，而且，其中一场比赛还奉献了两粒助攻，只是和富勒姆的一场比赛表现比较糟糕而已，但是，英格兰的媒体已经在开始炒作张扬陷入进球荒的事情了。

　　当《泰晤士报》就‘进球荒’的问题向张扬提问的时候，张扬对于这个问题显得不屑一顾：两场比赛没有进球，就是进球荒了？我很高兴，这说明大家都知道我很厉害，只要我不进球了，就是大事情了。放心，进球对于我来说，永远不是问题。

　　看这话说的，很嚣张。

　　《镜报》也在这之后，对于张扬的‘嚣张’开始口诛笔伐。并且坚定的认为，张扬陷入了进球荒，陷入了困境之中，这人只是由在嘴硬而已。

　　不过，他们挖苦和批评张扬的话刚刚喊出来，这边张扬就进球了。

　　4月19日，联赛第33轮，曼城主场和西布朗维奇的比赛，曼城队主场五比三赢下比赛！张扬在比赛中梅开二度，罗比尼奥和莫德里奇也有进球入账，西布朗维奇还进了一个乌龙球。

　　张扬的梅开二度，也让那些还在大肆炒作他陷入了进球荒的媒体闭嘴了。

　　这样的话，他在本赛季英超联赛中的进球数达到了三十三球，距离安迪·科尔和阿兰·希勒保持的英超单赛季打入34球的进球纪录，只差一个球了！

　　这也让媒体和球迷很兴奋。

　　那些之前还在对于张扬在和富勒姆的比赛中的糟糕表现提出各种批评的媒体，立刻变脸，对张扬送上满天飞的赞誉之词。

　　曼城的球迷们更是激动，他们都等着张扬追平乃至是打破英超单赛季进球纪录的时刻早日到来。

　　《曼城晚报》甚至遗憾的表示，由于曼城队下一场比赛是客场面对你埃弗顿，曼城的球迷无法在主场见证张扬追平进球纪录，这是一个大遗憾。

　　不过，一周之后，曼城队客场二比一战胜埃弗顿，但是，张扬并没有进球，在这场比赛的最后时刻，比分还是一比一，张扬带球杀入禁区，在他自己也可以射门的情况下，张扬选择了更加稳妥的方式，他将足球横传，跟进的埃拉诺轻松将足球打入空门。

　　谁也没有想到张扬会选择传球，因为，所有人都在想着，张扬一定特别想着要进球，要追平纪录，但是，张扬却传球了，以至于埃弗顿的门将和后防球员全然没有注意插上的埃拉诺。

　　在赛后，媒体也就此事问张扬，他是这样回答的，“这个时候，球队能够取胜，是最重要的，至于破纪录的事情，我不着急，联赛还有四轮呢。”

　　虽然张扬这话中还透露出骄傲和张狂，但是，不少媒体在这一次还是对于张扬给予了很高的评价。

　　“张扬越来越像一个合格的领袖了，他现在很成熟，他正带领曼城队走在正确的道路上。”——BBC！

　　这轮联赛过后，在2008/2009赛季英超联赛的积分榜上，曼联队依然排名第一，他们的积分是74分，而利物浦的积分是72分，位列第二位，切尔西以67分，位列第三，曼城队以66分位列第四名，阿森纳和曼城队的分差再次拉大到了四分，他们的积分是62分。

　　在这里，不得不提的就是那支一度是本赛季英超最黑马的那支球队——阿斯顿维拉，现在，阿斯顿维拉的积分是55分，位列第六名，几乎已经没有了争夺联赛第四名的希望了。媒体在谈及阿斯顿维拉的时候，也是一阵唏嘘不已，这支一度位列联赛第三名的球队，就是被曼城队一个八比三给打垮的，在那长比赛之后，阿斯顿维拉多轮不胜，他们的排名一路下滑，从联赛第三的位置上，滑落到了现在的联赛第六名的位置。

　　《太阳报》也调侃说，阿斯顿维拉球迷现在最痛恨的肯定就是张扬了，张扬在和阿斯顿维拉的那长比赛中，单场比赛进七个球，这是张扬职业生涯的经典之作，也何尝不是阿斯顿维拉球迷心中的一个噩梦呢。

　　2009年5月2日，2008/2009赛季英超联赛第35轮，曼城主场迎来了布莱克本。

　　这场比赛也成为媒体和球迷关注的焦点战役。

　　之所以受到关注，并不是因为布莱克本的实力多强足以使得这场比赛成为一场强强对话，而是因为，这场比赛中，张扬只需要再进一个球，就将追平由安迪·科尔和阿兰·希勒保持的英超单赛季进34球的进球纪录！

　　曼彻斯特市政球场座无虚席！

　　曼城球迷都想要见证张扬追平纪录的时刻！

　　在曼城球迷的眼中，这份荣耀，是属于张扬的，也是属于他们的！张扬是曼城的旗帜！现在，在全世界，提起张扬，人们就想起曼城，提起曼城，必然是想到，这是张扬的球队！

　　只是，即使是曼城的球迷，也没有想到，张扬的进球来得如此之快、如此精彩！

　　比赛进行到第六分钟。

　　这是尼尔森传球给图盖伊，图盖伊带球，德容一个恶狠狠的铲球，图盖伊也被荷兰人这恶狠狠的样子吓了一跳，赶紧跳起，足球却被德容留了下来。

　　德容左手撑地，迅速爬起来，他将足球传给赖特·菲利普斯。赖特·菲利普斯上来就带球冲刺了十几米，这立刻引起了布莱克本球员的警觉，上来拦截他，赖特·菲利普斯看到自己的冲刺吸引了布莱克本地防守注意力之后，马上将足球大脚转移到了已经在高速前插的埃拉诺的脚下。

　　曼城的这次断球之后的进攻传球快速果断，整体跑位和接应都非常的有序和及时，特别是推进速度，相当快。

　　张扬在赛前，就向全队允诺了，这场比赛，如果他能够进球，而且全队赢下比赛的话，他请全队吃大餐！

　　请全队吃大餐作为奖励，只是一个促进作用，现在曼城队全队应该说是众志成城，全队就好像是拧紧了的发条一样，在冲刺！

　　“就像是经过计算地一样，曼城队几脚传递就将足球从后场到前场，反击速度相当快……看来他们对于今天的比赛准备的很充分。”

　　埃拉诺高速带球推进，他大步趟球，在彼得森上来拦截的时候，突然将足球分边。

　　“孙继海上来了！他接到了传球。”

　　这场比赛，是孙继海这个赛季第一次首发，本赛季更多的时候，孙继海都是作为替补上场的，当然，这也符合一个老将的定位。能够继续留在曼城队，随同这支自己效力多年的球队一起经历一个梦幻一般的赛季，孙继海很满足。

　　理查兹在训练中受伤，所以，今天的比赛，孙继海得以首发。

　　“注意他地传中！”布莱克本门将罗宾逊高声吼道。看到孙继海突然助攻上来了，他立刻警觉了，曼城的这次反击很犀利啊，连孙继海也在一开场就压上，曼城队今天的进攻欲望很强烈啊。

　　而此刻，罗比尼奥和张扬都已经冲到了禁区里，准备抢点攻门。

　　罗宾逊不敢大意，提醒所有人提高警惕。

　　孙继海一个急停，将足球回拉，用身体扛住了安德鲁斯，然后将足球传给了过来接应的赖特·菲利普斯，后者没有停球，立刻传球。

　　赖特·菲利普斯没有传给在包抄在中路的张扬和罗比尼奥。而是将足球传给了跑过来接应的莫德里奇。

　　“小心他们的二过一配合！”阿斯顿维拉中场维兰纽瓦在补防的时候，大声喊，他以为赖特·菲利普斯要和莫德里奇打配合，在边路做文章，毕竟，赖特·菲利普斯在边路带球之后的内切射门，这是这个英格兰球员的拿手好戏，不由得布莱克本不注意。

　　布莱克本球员立刻冲上去围堵，不让赖特·菲利普斯和莫德里奇把边路进攻的配合打出来。

　　布莱克本的左边后卫瓦诺克反应也不慢，他立刻跟上莫德里奇。

　　与此同时，回防的萨姆巴也上去盯防孙继海。

　　“曼城的反击受到了遏制，布莱克本回防很及时，曼城的进攻很快就陷入了僵局，已经回防的布莱克本的防守非常稳固。”布莱克本的解说员说道，“干得漂亮！这一次，他们很好的完成了防守任务。”

　　不过，足球依然在莫德里奇的脚下，曼城队依然在控球，这就并不能够说曼城队的进攻到此为止了。

　　埃拉诺过来接应，他伸手要球。

　　“看住他！”尼尔森在禁区里大声喊，他看到了埃拉诺的要球动作，安德鲁斯立刻上去贴住了埃拉诺。

　　这个时候，曼城队队长理查德·邓恩不知道什么时候也助攻上来了，他跑了过来，莫德里奇立刻在人缝中看到了他，马上将足球传给了上来接应的邓恩。

　　邓恩提脚就要远射，瓦诺克吓了一跳，赶紧抛开莫德里奇，过来封堵邓恩的射门，邓恩是后卫，他的射门虽然不怎么样，但是现在禁区里人多啊，万一打在谁的身上一变线，那可就危险了。而且，你也不排除万一邓恩人品爆发来上一脚超级世界波的可能啊。

　　邓恩对于自己的射门脚法自然很清楚，他本来也没有打算自己射门，他看到瓦诺克上当，立刻将足球扣回来，把足球又踢还给了莫德里奇，现在，瓦诺克被他调动过来了，莫德里奇的身边，没有人防守了。

　　莫德里奇没有停球，他将足球传给了赖特·菲利普斯。后者同样是没有停球，他传球了，不过，赖特·菲利普斯传球的目的地不是禁区里，而是禁区外！

　　“张——扬！！”

　　“WWOWOWOWOOOOOOOW——ZHANG！”

　　解说员大吼起来。

　　本来应该是在布莱克本的禁区里的张扬，现在却出现在了布莱克本的禁区外。距离球门大约三十米作用的样子。

　　“张——他什么时候出现在那里的——他的身边——”

　　解说员说出了问题的最关键，出现在禁区外的张扬，现在张扬的身边没有一个人防守！

　　张扬接到了赖特·菲利普斯的球之后。向前一带。

　　布莱克本的防守球员大惊，他们知道，这是要远射的节奏，将足球往自己的身前一带，调整好步点，然后就是一脚远射！

　　维兰纽瓦是距离张扬最近的，他朝着自己的队友喊了一嗓子，让他们去补自己离开后的空当，自己一个人赶紧迎了上去。

　　维兰纽瓦自然是知道张扬的厉害，他不敢大意，维兰纽瓦表现的相当的凶悍，他立刻下铲——直接奔着张扬的双腿凶狠铲去。

　　张扬此时刚刚调整好步点，就要抡脚远射，就看到维兰纽瓦的飞铲来到了！

　　如果是一般的前锋的话，这个时候，可能会手忙脚乱，最起码是不会继续坚持完成射门动作了，但是，张扬不一样，在这个时候，他选择了相信自己的感觉，他感觉自己的步点调整的很好，射门很有感觉！

　　这球可能有戏！

　　所以，张扬没有回避维兰纽瓦的飞铲，而是直接抡起右脚，迎着足球就是一脚爆射！

　　我们不得不赞叹一下人体的结构，以及人的潜力！

　　张扬虽然没有躲避维兰纽瓦的飞铲，但是，正是因为没有躲避维兰纽瓦的飞铲，这也使得的他是神经紧绷，而人在面对紧张和危险的情况下，反倒是能够爆发出巨大的潜力，这是人体身体机能的自然反应！

　　所以，张扬的这脚射门，力量前所未有的大！

　　球速也是前所未有的快！

　　“嘭”的一声闷响。

　　‘咣’的一声脆响！

　　轰隆的巨响！

　　从足球离脚，到足球打在立柱内侧弹入网窝，整个球场随即爆发出疯狂的欢呼声，甚至只有一秒多种的时间！

　　布莱克本的门将罗宾逊甚至只看到一道白光闪过，然后他就听到‘咣’的一声响，足球就打在立柱内侧进网了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员扯着嗓子喊，“这是来自张扬的超级远射！一比零！张扬进球啦——”

　　“第34个！这是张在本赛季超级联赛中打进的第34球！WOOOOOOOOOOOOOOOOW——他追平了安迪·科尔和阿兰·希勒保持的进球纪录！这是一个历史性的进球！”

　　“一脚可以撕裂空气的爆射！这就是张扬的第三十四球！”

　　“这是历史性的时刻！英超第三位三十四球先生诞生了！”

　　解说员都在大声吼。


第122章 关键一役（上）

　　“进球后的张扬狂啸着狂奔欢庆，场边的摄像机记录下了这位曼城十号球星纵情的狂呼。中国射手本赛季进球如麻，为何如此激动？因为这个进球标志着他成为英超‘记录传奇球星’成员，这是他为曼城队在超级联赛中打入的第34个进球。需要指出的是，这是在安迪·科尔和阿兰·希勒之后，第三位做到这样的成就的球星……这个进球，也掀起了曼城的进攻狂潮，布莱克本在曼彻斯特市政球场，他们的抵抗近乎虚设！蓝月亮用一场大胜朝着下个赛季的冠军联赛前进！”——《泰晤士报》

　　这是《泰晤士报》赛后的报道。这场备受关注的比赛，曼城队最终是以四比一的比分拿下，张扬为球队首开记录，随后，罗比尼奥、萨巴莱塔、莫德里奇都有进球入账。张扬直到比赛最后时刻依然在寻找进球，他想要创造属于自己的，只属于他自己的进球纪录！

　　但是，直到比赛结束，张扬都没有能够再次取得进球，这也是这场比赛最大的遗憾所在。当然了，做人不能够太贪心，张扬追平了进球纪录，曼城多点开花取得大胜，这确实已经算得上是一个很完美的结果了！

　　赛后，追平了英超单赛季进球纪录的张扬，成为了诸多媒体报道的头版头条。

　　《队报》盛赞道：“当之无愧的顶级射手，绝对的天才！”

　　《米兰体育报》夸奖道：张扬生来就是冲击记录的！就是创造记录的！这是属于张扬的时代！

　　在这轮联赛之后，2008/2009赛季英超联赛的积分榜上，曼联队以77分，继续位列榜首，利物浦以两分之差紧随其后，切尔西70分，位列第三名，曼城的积分达到了69分，位列第四名，阿森纳继续以四分之差排名第五名。

　　媒体也开始狂赞曼城和张扬，在赛季初的时候，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆喊出要进军冠军联赛资格的时候，被各种嘲笑，各种奚落啊，现在，赛季进入到最后冲刺阶段，曼城赫然位列第四名，这让不少人跌落眼镜。

　　不过，有些时候，真的是不能够夸啊，不经夸啊，这边媒体刚刚还在为曼城唱赞歌，说他们在面对联赛传统BIG4的时候，未尝一败呢。马上，一周之后，联赛第36轮，曼城队在曼彻斯特德比中，客场零比一输球！

　　这场失利之后，曼城队却距离下个赛季冠军联赛似乎更进一步了，因为，阿森纳在这一轮的比赛中，也输球了！

　　这样的话，在联赛还剩下两轮的情况下，曼城队依然是领先第五名阿森纳四分。这个积分优势，还是比较大的。

　　这意味着，下一轮联赛，曼城队如果能够客场战胜托特纳姆热刺的话，那么，即使是阿森纳那边赢球了，曼城队也将提前一轮锁定冠军联赛资格！

　　所以，尽管是输掉了曼彻斯特德比，输给了同城死敌曼联队，但是，曼城球迷的好心情却一点也没有受到影响。

　　球迷们在他们的论坛上发出呼吁，呼吁大家在下一轮联赛客场同托特纳姆热刺的比赛的时候，一切随队前往客场，前往伦敦，为球队加油助威，第一时间见证曼城队锁定冠军联赛资格的时刻！

　　这将是曼城队时隔几十年之后再次杀回冠军联赛！

　　曼城这边是摩拳擦掌，而阿森纳那边，兵工厂的球迷则喊出了保卫阿森纳的口号！由于在倒数第二轮的比赛中，阿森纳的比赛是最早进行的，所以，他们必须赢下比赛，才能够继续保留争夺联赛第四名的希望！

　　阿森纳这场比赛的对手是曼联！

　　这场比赛，无论是对于曼联还是阿森纳来说，都是至关重要的，因为目前在积分榜上，曼联队只领先第二名利物浦两分，所以，这场比赛，曼联队最好的结果，就是赢下阿森纳，这样才可能最大可能的将冠军奖杯抱在自己的怀中！

　　2009年5月16日，2008/2009赛季冠军联赛第37轮的比赛，曼联队主场和阿森纳的比赛。九十分钟的比赛之后，这场焦点战的比分定格在了零比零！

　　曼联队已经杀入了冠军联赛决赛，所以，这场比赛，他们尽管也想要赢球，但是，还是多多少少的会分心，会去想和巴塞罗那的冠军联赛决赛。而阿森纳，虽然尽遣主力，也很拼命，但是，还是无法攻破曼联的球门。整场比赛，阿森纳吃到了五张黄牌，这对于一向被视为是进攻足球和流畅足球的代表的阿森纳来说，可是很罕见的。

　　张扬和他的队友们乘坐大巴从酒店出发前场托特纳姆热刺的白鹿巷球场的时候，也得知了阿森纳和曼联的零比零的比赛结果。

　　曼城队队医带着他的老古董，这是一个半导体收音机，是这位的传家宝，收音机中播放着的正是曼联和阿森纳的比赛广播，曼城全队在前往比赛场的路上，也在一直在关注着曼联和阿森纳的比赛结果。

　　“零比零！比赛结束！阿森纳和曼联踢成了零比零！温格的球队失去了最后的救赎的机会！现在，选择权被完全交给了曼城！曼城只需要在和托特纳姆热刺的比赛中取得一场平局！他们就能够提前一轮锁定冠军联赛资格！”

　　“冠军联赛！我们要去冠军联赛了！”张扬大声喊。一脸的兴奋！他现在斗志昂扬，这场比赛，说什么也不能够有任何闪失，不容许有任何的闪失。

　　“冠军联赛！”

　　“没错，我们要去冠军联赛了！真想要看看那些看不起我们的人的表情！”

　　“WOOOOOOOOOOOW！”

　　整个大巴中的气氛都变得热烈异常，所有人都兴奋起来！这场比赛，他们只需要一场平局，就能够创造历史，就能够提前完成本赛季那个伟大的目标，那个让不少怀疑者目瞪口呆的目标！

　　当曼城队全队乘坐的大巴车和托特纳姆热刺全队所乘坐大巴车同时抵达白鹿巷球场的时候，那些围在广场上的球迷们兴奋了起来。当然，托特纳姆热刺本赛季几乎可以提前宣告结束了，他们属于保级无忧、也没有了进军欧洲赛场的可能，全队很放松，球迷们自然也很放松；而最兴奋的是曼城的球迷，球迷高声唱起了曼城的队歌，他们自发站在道路两侧，用击掌地方式打着拍子，没有人指挥，却整齐划一、颇有气势，这是献给他们的英雄的球队的，这是献给他们心中的英雄的小伙子们的！

　　在白鹿巷球场以及球场外的广场周围的警察们看到两队的大巴同时抵达，两队的球迷也聚集在了一起，立刻如临大敌，警惕地扫视着这里的每一个角落。托特纳姆热刺和曼城的球迷虽然不属于那几个盛产‘足球流氓’的球队，但是，考虑到万一有几个喝多了的球迷向对方挑衅的话，也可能出现糟糕的冲突场面，所以，这些经查明还是不敢大意，他们必须瞪大了眼睛，要把一切可能导致骚乱的火苗直接扑灭。

　　好在大家的表现都很理智，没有发生任何令人不愉快地事情。而在赛后，媒体也分析了两队球迷的‘和平相处’的背景。首先就是曼城和托特纳姆热刺之间并没有什么旧恨，两队球队之间谈不上有什么过节；还有一点，也是最重要的一点，托特纳姆热刺球迷固然希望自己的球队能够赢球，但是，加入托特纳姆热刺输给了曼城，托特纳姆热刺的球迷也不是不能够接受这个结果的，因为，曼城队赢球的话，这也意味着曼城将提前一轮锁定了下个赛季的冠军联赛资格。看到曼城力压他们的死敌阿森纳获得冠军联赛资格，托特纳姆热刺的球迷心中还会多出几分快意的！

　　看着两支球队的球迷之间表现的还算相对友好，直到两队球员从大巴车上下来，全部进入各自更衣室，这些聚集在广场中的球迷们才陆陆续续进场，没有球票的人则去附近的酒吧掏钱看球。警察们松了一口气。

　　毕削毕削！

　　“一切正常，球迷们都散了！”

　　毕削毕削！

　　“继续保持警戒！”

　　毕削毕削！

　　“收到！”

　　一个有些上了年纪的警员对着对讲机和自己的上司汇报情况之后，很悠闲的从兜里掏出手机，开始玩起游戏来了，他身旁的一个年轻的警员却还如临大敌。看到这情况，上了年纪的警员将手机放回警车，拍拍年轻警员的肩膀，“乔治，放轻松点。今天一切风平浪静。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“曼城人是来看球的，不是打架的，我们的人今天也只是来享受一场比赛而已，不会有什么事情的。”

　　“你们的人？”

　　“我是热刺球迷啊，你不知道？”

　　年轻的警员摇摇头。他不是土生土长的英国人，他是在美国长大的，后来来回到英国，所以，对于足球并不了解，而经历过美国的橄榄球赛和冰球赛的安保的紧张和火爆，他一直有些战战兢兢。

　　“放轻松点，伙计。”

　　此时，人群渐渐稀少，球场内的歌声则逐渐洪亮了起来，年轻的警察听到球场内球迷们的歌声，他向高墙望了一眼。似乎今天真的可能会是风平浪静呢。

　　这场比赛，曼城队就拿出了要拿下比赛的气势，没有在中场进行任何试探，曼城队第一次进攻就打到了托特纳姆热刺的门前。

　　这场比赛，曼城队主教练马克·休斯派出了他所能派出的状态最好实力最强的十一个人。

　　在门将的位置上，马克·休斯派上的是吉文。

　　在中后卫的位置上是邓恩和孔帕尼的组合。

　　左右边后卫分别是韦恩·布里奇和理查兹。

　　德容和莫德里奇出任双后腰。左边前卫赖特·菲利普斯，右边前卫爱尔兰。今天，爱尔兰首发上场，替代了因为累计黄牌停赛的埃拉诺。

　　两个首发前锋是张扬和罗纳尔多。罗纳尔多最近的出色的状态，也使得主教练马克·休斯改变了他认为‘罗纳尔多不堪重用’的观点。当然了，今天的比赛中，罗纳尔多能够首发上场，这也得益于罗比尼奥的停赛，罗比尼奥同样因为累计黄牌停赛，所以，目前在曼城队的替补席上，只有斯图里奇这一个替补前锋了。

　　“……罗纳尔多！漂亮的射门！库迪奇尼做出了一次精彩的扑救，这位意大利老门将做出了一次世界级的扑救。”

　　罗纳尔多和张扬的撞墙式配合，最终，由罗纳尔多完成的这脚轰门拉开了曼城队进攻狂潮的序幕，在曼城队球迷们的助威声中，一浪接一浪袭向托特纳姆热刺的球门。

　　“……曼城在客场打的非常积极，他们进入比赛状态的速度令人惊叹！”

　　这是自然的。为了这场比赛，或者可以说，为了杀入冠军联赛这个目标，曼城队可是努力了一个赛季了，现在，眼看着这场比赛就能够锁定这个赛季的目标，完成那个伟大的目标，为这个伟大的赛季划上一个大大的惊叹号，所有的球员能不拼命，能不兴奋吗？！

　　罗纳尔多的射门没有取得进球。不过进球还是很快来临。

　　上半场第九分钟，曼城队持续不断的攻势终于敲开了托特纳姆热刺地大门。

　　赖特·菲利普斯带球，他在前面吸引了两名托特纳姆热刺的后卫，随后把脚下的球传给了插上的莫德里奇，克罗地亚抡脚做出了要直接射门的架势。托特纳姆热刺的防守球员不敢怠慢，横身冲上去阻截。莫德里奇本赛季曾经有过好几脚远射得分了，面对这样一个当红球星，托特纳姆热刺的球员不能够不忌惮。

　　当对方跳起来用背来阻挡莫德里奇射门地时候。莫德里奇却突然传了一脚直赛球！

　　张扬在禁区前沿接到莫德里奇的传球，他倚住上来防守他的伍德盖特之后，转身将球勾到了禁区里面，这样一来，围在他周围的托特纳姆热刺球员可就不敢贸然出脚了。他们怕被吹罚点球，虽然张扬没有假摔的习惯，但是，在禁区里的接触，谁说的清楚呢。

　　伍德盖特很有经验，他在张扬准备射门的时候，在张扬的在背后轻轻推了他一把，希望正准备射门的张扬失去平衡。可没想到张扬却顺势把射门的脚法一边，变抽射为挑：

　　挑传！

　　足球飞到了另外一端！

　　然后人们看到了已经穿插到位的莫德里奇胸部将足球一垫，足球正好垫给了罗纳尔多，后者迎着下落的足球，轻轻一摆右腿。

　　一脚很巧妙的撩射！

　　足球越过了托特纳姆门将库迪奇尼的双手，飞入了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YES——TI'S——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“罗纳尔多的进球！精彩的进球！”

　　“1:0！比赛才刚刚开始十分钟都不到，曼城取得了领先！这真是令人兴奋的开局！瞧张扬的激动劲……”解说员大声喊，在他的视线中，张扬激动的开始奔跑，他将开始庆祝进球的罗纳尔多抱住，在罗纳尔多的耳边大吼大叫！

　　更多的曼城的球员也都围过来了！

　　张扬确实很激动，在这种重要比赛中，能够尽快的打破僵局，能够先取得领先意味着什么，他心里当然很清楚。这场比赛，曼城队很兴奋，他们只需要一场平局，就能够提前一轮锁定冠军联赛资格，但是，这也意味着曼城队全队都有极大的压力！

　　曼城队是一支年轻的球队，这压力，很大，很重，如果曼城队不能够尽早的进球的话，时间拖得越久，曼城队就会变得很急躁。那样的话，也许会出现很糟糕的情况。

　　所以，这场比赛，曼城队早点进球，早点确立领先优势，至关重要！

　　曼城的球员疯狂的庆祝进球，张扬在大吼大叫，罗纳尔多也是兴奋的大声喊，在冬季转会的时候，张扬劝说他来曼城，说能够帮助他治疗好伤势的时候，罗纳尔多对此半信半疑，他只是出于对于朋友的信任，报以那一线近乎渺茫的希望来到曼彻斯特的！现在，赛季即将结束，他不仅仅伤愈，而且找到了进球状态，最重要的是，他真真切切的能够感受到，自己的身体很健康！

　　像是现在这样，能够健健康康的踢球，能够全身心的享受足球带给自己的快乐的感觉，久违了！

　　罗纳尔多抱住了还在大吼大叫的张扬，他在自己的队友，在这个比他小十岁的好兄弟的耳边大声喊，“张，谢谢你，我太兴奋了！”

　　张扬也裂开嘴巴，笑了，他搂住罗纳尔多，指着白鹿巷的客队看台上曼城球迷，“罗尼，下个赛季，我们还要在冠军联赛的赛场上，给他们带来进球和欢乐呢！”

　　他说这话的时候，一脸的幸福和自信！


第123章 关键一役（下）

　　领先之后，曼城队就更好打了，这是毋庸置疑的。

　　现在就看托特纳姆热刺的主教练究竟是怎么计划这场比赛的。托特纳姆热刺这个赛季已经没有目标了，剩下这两场联赛，他们的任务就是踢得漂亮一些，最好能够赢球，以比较体面地方式结束这个赛季的英超征程，下个赛季再重整旗鼓。

　　托特纳姆热刺主教练雷德克纳普的表情并没有因为罗纳尔多的进球而有什么变化，“0:1的比分，这没什么。”坐在客队教练席上的佩塞罗耸耸肩，对自己的助手说道，他并没有多沮丧。

　　“曼城队的攻击力强大，现在还不需要做任何改变。我们自己不能够乱，不然就会让曼城人继续抓住机会。让小伙子们按照原来的战术去踢……我们有足够的时间……”他抬头瞟了眼看台上的电子记分牌，继续说道。

　　罗纳尔多此时还在场内接受队友们的庆祝。镜头也给了罗纳尔多的特写。

　　“这是罗纳尔多为曼城打进的第四粒进球！”莱因克尔赞叹说，“很多人都说他不行了，说罗纳尔多要回到巴西养老了，说他来到曼城纯粹是来捞钱的，现在，恐怕没人敢说这些话了。这虽然不是巅峰状态的罗纳尔多，但是，这是一个足以让任何球队的后卫忌惮的罗纳尔多，罗纳尔多和张扬的搭档绝佳，两个人之间并不陌生，在米兰的时候，两人就是很有默契的搭档。毫无疑问，引进罗纳尔多，曼城做了一笔超值的买卖。”

　　在曼城比分领先之后，曼城队的主教练马克·休斯发现，托特纳姆热刺队并没有因为在比赛中先失一球而慌乱、进而冲上来围着曼城的禁区狂轰滥炸——事实上，这种情况正是曼城喜欢看到的，曼城队的反击效率是目前英超球队中最高效的。

　　托特纳姆热刺球员显得一点一不焦躁，似乎比分落后的不是他们，而是曼城人，以张扬为代表的曼城攻击手们，本来打算趁着托特纳姆热刺人反扑的时候，抓住机会争取再次进球的，现在看着现在的场上局势，想要打托特纳姆热刺的反击，并不是那么容易的。

　　事实上，对于托特纳姆热刺来说，他们现在这样的表现，一方面是因为他们的主教练雷德克纳普老谋深算，很稳重，另外就是，托特纳姆热刺目前保级无忧、进军欧战赛场也无望，属于无欲无求，说句不客气的话，这场比赛，他们即使是输掉比赛，也没有什么。所以，主教练让他们不要急躁，他们自然不会急躁的了。

　　事实上，这样的轻松的心态对于一支球队来说，相当不错，在这样的轻松的心态下，有时候反倒是能够踢出漂亮的比赛。

　　比赛进入到相持阶段。

　　看台上一个球迷抬头看了看记分牌上的时间，比赛已经进行了三十分钟了，场上的比分依然是一比零，客场作战的曼城队比分领先。

　　此时，球场上，托特纳姆热刺正在他们自己的半场控球。

　　乔尔卢卡沿着左边路带球推进了一段距离后，招呼耶纳斯过来帮忙，在耶纳斯跑过来的时候，乔尔卢卡却突然加速，从防守他的莫德里奇的身边突过去了，莫德里奇以为他会和耶纳斯做配合，被骗了。

　　乔尔卢卡突破了莫德里奇之后，并没有继续带球，而是抬头观察了一下前面的情况，突然一脚斜向的大范围的传球，随着这道弧线，人们看到在弧线的那头，基恩像是一个箭头一样，突然冲出来接球了！

　　孔帕尼举手示意基恩越位，不过，主裁判却没有任何表示。

　　确实不越位！

　　在乔尔卢卡刚才突然长传球的时候，曼城队的后防线试图造越位，却没有想到拖后的邓恩，有半个身位落在了后边！

　　“不越位！不越位！！反越位成功！乔尔卢卡的传球！！基恩单刀了！托特纳姆热刺的机会！会有进球吗？！”伦敦的解说员扯着嗓子大声吼道。

　　曼城队门将吉文赶紧弃门出击，不过，当他刚刚出击到一半的时候，却看到基恩提脚射门了。

　　吉文倒地扑救，但是，却没有能够碰到足球，足球从他的左手边绕过去了，飞入了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　在现场的广播的带领下，白鹿巷球场上空响起了歌唱罗比基恩的歌曲，看到这一幕的不少记者也是一阵唏嘘不已。

　　在去年夏天，罗比基恩以2030万英镑高价加盟红军，但是，罗比·基恩仅在安菲尔德踢了半个赛季就被扫地出门，重新回到了白鹿巷球场。在利物浦期间，基恩仅在对阿森纳一役打进了一个英超进球，这让贝尼特斯当初极力坚持的这笔交易成了笑话。

　　而罗比基恩在半年前以两千万英镑的高价转会去利物浦，半年后，就以一千万英镑的折半价回到了托特纳姆的事情，也被球迷评为英超历史上最有喜感的转会。甚至有球迷调侃说，托特纳姆热刺高层应该给罗比·基恩颁发最突出贡献奖，同样的罗比基恩，只用半年的时间，去利物浦旅游一番，就为俱乐部挣得了一千万英镑的收入。

　　而重回白鹿巷球队的罗比基恩，在回到俱乐部的第二天就忙着向球迷表忠心，当时他是这样说道，“去年夏天离开热刺对我来说是一个困难的决定，而这半个赛季的时间也证明了加盟利物浦并不是一个正确的选择。在未来的时间里，我将会为球队付出我的全部。”

　　不过，回到托特纳姆热刺之后，这位半年时间身价暴跌一千万英镑的前锋的表现却不尽人如意，罗比基恩也一直备受批评。迄今为止，罗比基恩代表托特纳姆热刺在这半个赛季踢了十几场比赛了，却只进了两个球。他也成为媒体经常性的奚落对象。

　　正是因为备受质疑，所以，在打入这粒进球之后，罗比基恩现在很激动，他冲到了看台下，卖萌讨好，做出了亲吻托特纳姆热刺的球衣上的俱乐部会徽的动作。

　　在伦敦，除了托特纳姆热刺人在关注这场比赛之外，还有人更加关注这场比赛，那就是阿森纳人。

　　此时，在阿森纳球员下榻的酒店里，球员们并没有休息，不少球员聚集在一起观看曼城和托特纳姆热刺的比赛直播。

　　“托特纳姆热刺扳平了比分！”

　　“干的漂亮，爱尔兰人！”

　　看到罗比基恩的进球帮助托特纳姆热刺扳平了比分，阿森纳球员中爆发出一片欢呼声。

　　“可是平局的话，曼城还是能够提前一轮锁定第四名的。”沃尔科特有些焦急的说道。

　　“不要着急。”法布雷加斯宽慰沃尔科特说道，“比赛还有时间，上半场比赛还没有结束呢，你们有没有注意到，托特纳姆热刺今天踢得很放松，他们发挥的很好，即使是比分落后也没有慌乱，我觉得他们还能够进球。”

　　沃尔科特看了年轻的队长一眼，没有说什么，显然他也并不太相信法布雷加斯的话，曼城人这场比赛肯定会拼命的，沃尔科特显然并不认为托特纳姆热刺能够帮助阿森纳阻击曼城。

　　曼城队在比赛重新开始以后，向托特纳姆热刺的球门继续施压，一比一的比分太危险了，万一下半场最后时刻托特纳姆热刺找到机会再进一球的话，那么曼城队到时候哭都来不及。

　　他们必须争取再进一球，取得比分上的领先，才能够安心一些。

　　布里奇在后场带球，他看了看前面，又低头带球，然后突然再次抬头，直接一个大脚的斜长传。

　　莫德里奇在中场胸部一垫，然后用膝盖将足球垫给了爱尔兰。

　　爱尔兰停好球，紧接着右脚一拨，然后突然加速从帕拉希奥斯的身边过去了，就在帕拉希奥斯回防回追的时候，爱尔兰右脚脚弓一推，足球飞向了前场。

　　张扬已经在这个时候高速启动了，在禁区边缘，埃克托缠住了他，不过，这位托特纳姆热刺边后卫很快就发现他和身价最高的球星之间的差距。

　　张扬右脚接球，然后漂亮的将足球往后一拉，脚后跟轻轻一磕，足球就好像是听话的精灵一样，漂亮的从他身后的埃克托的两腿之间滚过去了。

　　紧跟着，张扬自己转身，他绕过埃克托，追上足球！

　　“背身人球分过！”埃迪·格雷扯着嗓子喊。

　　追上足球之后，张扬没有丝毫的停顿，抡脚就射！

　　托特纳姆热刺门将罗宾逊的扑救动作很迅捷，他倒地侧扑，足球被他的左手碰了一下后，还是朝着球门滚过去，最终，足球打在了右立柱的外侧，然后滚出了底线。

　　看到足球没有进，张扬懊恼极了，他使劲的抓了抓头发，又扯着嗓子嚎了一嗓子。

　　这脚射门，张扬在完成在射门之后，他就感觉这球有了！却没想到，足球最后打在立柱上了。

　　真是运气不佳啊！

　　曼城队的角球。

　　爱尔兰将角球开进禁区，张扬头球攻门，足球被罗宾逊挡了一下，后点的德容凌空抽射补射，不过，荷兰人的脚法实在是太烂了，面对大半个空门，居然将足球笔直的踢上了半空……

　　“WOOOOOOOOOOOW——德容！这样的机会，他居然错失了！”

　　“刚才德容补射的时候，阿森纳球迷的心脏肯定都几乎停止跳动了！”

　　正在看比赛的本特纳紧张的怪叫一声，沃尔科特看了本特纳一眼，事实上，‘小老虎’也紧张的不行了，刚才德容射门的时候，他都以为曼城人要进球了。

　　加拉斯瞪了一眼这两个小字辈，说道，“以我的经验来看，曼城人这样浪费机会，是要受到惩罚的。”

　　加拉斯在队内的人缘实在是不怎么样，虽然他这话的意思的好的，但是，让其他人是听起来很别扭的。

　　不过，五分钟之后，阿森纳其他的球员看向这位‘前队长’的眼神都不一样了。

　　因为，托特纳姆热刺真的进球了！

　　这是一次定位球的机会，德容对耶纳斯犯规，托特纳姆热刺获得了一个靠近边路的定位球机会。

　　阿伦列侬将足球主罚入禁区，达伦本特力压理查德·邓恩，头球破门得分！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL——WOOOOOOOOOOOOOOOOOOW！托特纳姆热刺进球了！本特为主队进球！现在，最高兴的肯定不是托特纳姆热刺的球迷，阿森纳人此时也一定在欢呼呢！”

　　“说的没错！”

　　“干得漂亮！”

　　类似这样的称赞托特纳姆热刺的声音充斥伦敦的许许多多的酒吧里，发出这样的欢呼声的很多都是阿森纳球迷，能够让阿森纳球迷为他们的同城死敌托特纳姆热刺的进球发出欢呼，也只有这个特殊的时刻了！

　　阿森纳期待着托特纳姆热刺能够阻击曼城，为他们争夺联赛第四名的位子，保留一线希望。

　　在托特纳姆热刺人以及阿森纳人都在庆祝的时候，曼城的球迷沉默了，曼城的球员也沉默了。

　　在距离他们的目标就只差一步的时候，他们开始诚惶诚恐，开始患得患失。特别是在开局领先的不错的情况下，居然被托特纳姆热刺连扳两球，将比分逆转了，这也让一些人的心头开始有了一些不好的预感。

　　特别是一些人想到了在赛前的时候，阿森纳主教练温格的那番话，温格当时是这样说到，“曼城积分领先，这没错，但是，没有到最后时刻，你永远不知道会是什么样的结果，阿森纳最近十年都没有缺席过冠军联赛，这一个赛季结束的时候，同样如此！对于曼城来说，他们这个赛季的表现是完美的，即使是最后他们去踢联盟杯的比赛，我也会为他们鼓掌的。”

　　温格说这话的时候，对于阿森纳逆转积分榜表现的很自信。

　　事实上，这是教授在使用心理战术，人们只是说弗格森擅长心理战，但是，试想一下，能够和弗格森爵士在英超联赛斗法十来年之久，教授又岂是易于之辈！

　　这段话，本来没有什么的，但是，此刻，在这样的局面下，难免会在一些曼城的球员的心中产生某种消极的暗示，那就是，阿森纳已经十来年没有缺席冠军联赛了，今年似乎也应该是这样，恐怕是上帝也在帮阿森纳。

　　张扬并不知道自己的一些队友此时心中的这些乱七八糟的想法，要是知道的话，他该骂人了。

　　但是，张扬知道，托特纳姆热刺的这个进球，对于曼城队全队产生的消极的影响，全队的心理肯定会受到影响，这个时候，球队一定不能够乱，一定要坚持住，最好能够尽快的扳平比分，否则的话，时间拖得越久，球队的压力就越大！

　　比赛继续。

　　张扬变得更加的积极了，他必须以身作则，向全队做出表率！

　　在球队陷入困境的时候，他必须主动站出来！

　　这是他的球队，他和队友们一起，为了那个目标努力了一个赛季了，现在，胜利就在彼岸，谁都休想将即将到手的胜利果实抢走！

　　莫德里奇带球，帕拉希奥斯立刻上来逼抢。

　　面对帕拉希奥斯的逼抢，莫德里奇和上来接应的赖特·菲利普斯做了个撞墙式的配合，随后，莫德里奇脚弓一推，足球到了插上的孙继海的脚下。

　　莫德里奇也立刻继续前跑，一方面是准备接应进攻，一方面也可以牵制托特纳姆热刺的防线。

　　孙继海传出地滚球，张扬接球！

　　耶纳斯上来拦截了，他上来就是伸脚断球，打算断下张扬脚下的球。

　　只见张扬身体一歪，右脚漂亮的一拨，就闪开了耶纳斯的拦截，而耶纳斯刚才一脚铲空，现在想再爬起来去追，已经来不及了。

　　看到队友被突破，乔尔卢卡赶紧上来拦截张扬，只见张扬在推进中，一拨一拉，然后一个加速，就从乔尔卢卡的身边突了过去！

　　连过两人！

　　“太棒了！”白鹿巷球场的客队看台上，曼城球迷在大声尖叫、鼓掌。看到张扬的出色的表现，他们心头的阴霾似乎渐渐散去，依稀可见那温暖的阳光，温暖他们的心。

　　迈克尔·道森上来防守张扬，眼看张扬就要继续突破了，这位诺丁汉森林青训营出品的优秀中后卫表现的很果断，他果断犯规，拉扯了张扬的球衣，将张扬拽倒了。

　　嘟！

　　主裁判的哨音响起。

　　迈克尔·道森犯规，曼城获得任意球。

　　这个任意球的位置很好，是曼城队的扳平比分的好机会。

　　莫德里奇本来打算主罚这个球的，不过，他看到张扬从地上爬起来抱住了足球，就停下了脚步，张扬的定位球脚法现在也是众人皆知。

　　在曼城队队内，如果张扬主动要主罚定位球的话，是没人给他抢的，这一方面是因为张扬的名气，当然，最重要的一点，是实力！张扬有让队友乖乖让出罚球权的脚法和实力！

　　这是我的球队，这是我的征程！

　　我要有属于自己的传奇！

　　所以，冠军联赛资格！谁也别想从我们的脚下抢走！

　　下个赛季，我要去征服欧洲！

　　张扬站在罚球点，他看了看脚下的足球，深呼吸一口气，那么现在就先用这条弧线开始下个赛季征服欧洲的路程吧！

　　主裁判看了张扬以及人墙一眼，确认没有什么问题了，开始后退，当他退到不会干扰球飞行的地方，又看了看张扬一眼，看到张扬点点头示意准备好了，主裁判才吹响了口中的哨子。

　　“嘟！”

　　哨音刚落，张扬助跑，一步，两步，两步半，停下来，左脚支撑，右脚抡起，如同挥动的高尔夫球棒击在高尔夫球上，同时他双手伸展开，上身微微前倾，像一座坚固守望的灯塔一样。

　　足球被击中以后，飞起来，带起一片草屑和泥土。

　　从白鹿巷球场的看台上看下去，透过恍如白昼的灯光，可以看到一道橘黄色的弧线，像是一道昏黄的彩虹，越过了跳起来封堵的人墙，直钻球门右上角。

　　今天的比赛中，表现可以说是相当出色的托特纳姆热刺队门将罗宾逊，对于这脚弧线，毫无办法！

　　足球几乎是擦着横梁和立柱的交界点，飞入了球网，发出刷的一声响，将球网带起一个大包！

　　球进了！


第124章 赛季结束

　　白鹿巷球场的客队看台上，大约三千多名曼城球迷，在看到足球划过一道彩虹，挂入死角，撞上球网的一刹那，全都站起来，高举双臂，抢在了解说员的前面，大声吼着，“GOOOOOOOOOOOOOAL！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！”天空电视台的金牌解说员埃迪·格雷猛地吼了起来，实际上，比赛开始以后，他就一直在期待着，期待张扬的进球，因为这个进球意义重大，所以在张扬进球的这一刻，早就酝酿已久的情绪彻底迸发了，他继续扯着嗓子喊，“三十五！三十五个！让我们记住这个数字！记住今天的日子！2009年5月16日，英超联赛有史以来最厉害的射手诞生了，他在整个赛季打入了三十五球！他是有史以来最厉害的射手！赛季还没有结束，他随时可能刷新自己的纪录！！”

　　这下就连主场的托特纳姆热刺球迷都在为张扬送上掌声了，张扬和托特纳姆热刺没有旧怨，而他带领曼城将阿森纳踩在脚下，这也让很多托特纳姆热刺球迷认为张扬是英雄。

　　此时，整个球场都在沸腾，曼城的球迷在忘情的为他们的英雄，为他们的头号球星送上欢呼和掌声，他们在喊着：“万岁！张扬！万岁！曼城！！”

　　听听这震耳欲聋的吼声吧，整个球场几乎是要爆炸了，在媒体席上的中国记者也都在扯着嗓子喊，他们激动的脸孔通红，兴奋的直跺脚。

　　张扬，是曼城的骄傲，这位球星甚至赢得了对手球迷的敬意和掌声！

　　而对于这些中国的体育媒体人来说，这种骄傲有了更多的意义，因为，张扬是他们的同胞！

　　张扬本想跑向看台下，和曼城的球迷一起庆祝进球的，但是他刚刚奔跑没有两步路，就被一众队友团团围住了。

　　他们拍打着张扬，大吼着，兴奋不已的冲着他们的头号球星队友大声叫喊。

　　莫德里奇扯着嗓子大声喊，“张！三十五个啊！三十五个！……这太疯狂了！”

　　罗纳尔多也兴奋的拍打着张扬的脑袋，“你太过分了！一个赛季进三十五个球！这让我情何以堪！以后谁再叫我‘外星人’，我都会脸红！”

　　和曼城VS托特纳姆热刺的比赛同时进行的还有四场比赛，此时，在比赛的直播画面中，下面出现了一条即时字幕消息：

　　比赛第39分钟，托特纳姆热刺2:2曼城，张扬进球，这是这位中国球星在本赛季的超级联赛中的第35粒进球！这是新的进球纪录！

　　这样的话，所有人都知道了，张扬完成了他本赛季的第三十五个联赛入球。

　　英超联赛迄今为止最厉害的前锋就是他！

　　阿森纳主教练温格没有和自己的球员们一起看球，他是和教练组一起在房间里看球的，一边看球，一边讨论。

　　讨论什么呢，讨论阿森纳这个赛季的得失，别看温格在接受采访的时候，对于阿森纳超越曼城看似极为有信心，但是，事实上，温格自己的心里也明白，除非是奇迹出现，不然的话，阿森纳是不可能超越曼城了。

　　为什么这么说？曼城为了联赛前四的目标，努力了一个赛季了，怎么会在最后时刻容许自己犯错误？！

　　虽然温格说过，曼城是一支新军，没有什么经验，可能最后时刻崩盘，这种分析，也许适合别的‘草创阶段’的球队，但是，不适合这支曼城，因为，曼城有张扬！

　　张扬虽然才22周岁，但是，这是一个大赛经验丰富的球员，在马赛的时候，就成为球队的进攻旗帜和头号射手，在冠军联赛中差点让切尔西饮恨，而在米兰，张扬成长为一个真正的世界级球星，冠军联赛等大赛的经验，比阿森纳的一些老将也不遑多让，有这样的一个张扬在，曼城别的球员可能会因为经验不足和患得患失，但是，张扬不会！

　　所以，在私下里，温格和自己的助手们讨论曼城和托特纳姆热刺的比赛的时候，就说过，曼城能否顶住压力，就看张扬的表现如何了。

　　果然，张扬在关键时刻，一射一传，为曼城建功。

　　此外，还有一个意外因素，那就是罗纳尔多！这位已经被不少人贴上‘可以考虑退役’的标签的巴西老将，突然爆发，这也是温格想不到的。

　　当然，最主要的是张扬，张扬虽然年轻，但是，已经是曼城的主心骨了。

　　温格现在只有一个念头，就是如果时光可以倒流的话，他在2006年的夏天，面对马赛的1500万欧元的要价，绝对不会有丝毫的犹豫！直接将张扬签下！甚至是2000万欧元乃至是对于阿森纳和温格来说是难以想象的天价，教授都不会犹豫！

　　这可是英超有史以来、是冠军联赛有史以来最厉害的射手啊！

　　只可惜，时光不可能倒流，也没有如果，更没有后悔药。

　　温格叹了口气：“错过他，也许是我这辈子最后悔的事情了……”

　　最终，这场比赛最后的比分就是二比二，上半场比赛双方一起奉献了四粒进球，下半场比赛双方都没有进球。

　　在全场比赛进行到八十多分钟的时候，看台上的曼城球迷，替补席上的曼城球员，媒体席上的曼彻斯特的记者，以及中国记者们，全都已经站起来了，他们已经迫不及待的等待庆祝和欢呼了。

　　二比二的比分，一个平局，足以保证曼城队提前一轮锁定冠军联赛资格！

　　从上个赛季的联赛第十名，到这个赛季进入欧洲冠军联赛，张扬和他的队友们被曼城的球迷们视为英雄！

　　特别是将BIG4阿森纳挤下去，才得以获得了下个赛季冠军联赛的资格，张扬和曼城队做的足够好！

　　在比赛结束的哨音吹响的时候，现场就已经沸腾了，场上的曼城球员，替补席上的曼城球员，曼城的教练员、工作人员，看台上的曼城球迷，所有人都激动的不行了。

　　理查兹甚至一下子捂住脸，哇哇的哭起来。他可是真的没有想到，能够随同曼城队一起杀入冠军联赛！

　　曼城的老队长理查德·邓恩更是眼含热泪，他到最后也无法抑制自己的激动了，掀起球衣捂住脸，‘老泪纵横’。

　　孙继海也是激动的眼含热泪，他也是曼城的老将了，做梦也没有想到能够随同曼城队一起杀入冠军联赛，能够身披曼城球衣踢上冠军联赛！这也将是孙继海第一次踏上冠军联赛的舞台！

　　赛后的第二天，整个英格兰，整个欧洲都在谈论曼城，谈论张扬。

　　英格兰媒体是把曼城队和张扬一起夸奖，对于曼城队锁定下个赛季冠军联赛资格大加赞赏。对于张扬以35球创造了英超单赛季进球纪录不吝赞誉之词。

　　欧洲其他的主流媒体，主要是将报道的重点放在了张扬的身上，张扬在英超的处子赛季，打破了两项纪录，一项是英超单场比赛进球纪录，他在一场比赛中进了七个球，这几乎是前无古人后无来者的纪录了！另外一项就是在英超赛场上，单赛季已经打进了35球，成为英超有史以来单赛季进球最多的射手！

　　《法国足球》赞叹说，“他天生就是为创造来的！在征服了法甲联赛和意甲联赛之后，张又走在征服英超的道路上……”

　　《米兰体育报》为张扬欢呼，“在赛季前，人们都在为张扬在曼城的未来担心，担心这位天才球星会随着这个球队一起平庸，但是，赛季即将结束，张扬却带领曼城杀入了下个赛季的欧洲冠军联赛！他自己也创造了英超新的进球纪录！这位中国球星，让所有人再次对他刮目相看！”

　　在联赛第37轮战罢，2008/2009赛季英超联赛的积分榜情况，曼联队和利物浦的积分都达到了81分，曼联凭借净胜球的优势排名第一位；切尔西以76分排名联赛第三名，曼城以70分排名联赛第四名，阿森纳的积分是66分，阿斯顿维拉的积分是59分，所以，阿森纳也锁定了联赛第五名，当然了，这肯定是阿森纳球迷所无法接受和不愿意面对的成绩。至于一度黑的如日中天的‘黑马’阿斯顿维拉，他们领先第七名埃弗顿2分，所以，他们暂时还不能够说已经锁定联盟杯的资格。

　　在曼城客场和托特纳姆热刺的比赛结束之后，到下一轮联赛到来之前，整整一周的时间，曼彻斯特这座城市，都沉浸在兴奋之中，曼彻斯特这座城市，有超过百分之七十的人都是曼城的球迷。

　　而作为曼城的头号球星，作为球队的旗帜，球队的最大功臣，张扬，自然成为了这座城市的骄傲。

　　在大街小巷，到处可见身穿张扬的十号球衣的球迷！

　　2009年5月24日，2008/2009赛季英超联赛第38轮的比赛，也是这个赛季的收官之战。

　　曼城队主场迎来博尔顿！

　　这一天，整个曼彻斯特市政球场座无虚席，整个球场在比赛开始之前，就已经成为了欢呼声的海洋！

　　俱乐部为曼城的球员举行了别开生面的入场仪式，在球员们人场的时候，全场球迷在现场的广播的带领下，几万人全部起立，连续三次欢呼每一个球员的名字！

　　球迷们在向他们心目中的英雄们表示敬意！

　　当广播喊出张扬的名字的时候，整个球场的气氛达到了最高潮！

　　整个球场，甚至几乎是整个城市，都热闹的无法用言语来形容。

　　这场比赛的最疯狂的场面在比赛进行到73分钟的时候来到。

　　“ZHANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　听到这声超长的GOAL声，你就知道这是张扬进球了！

　　这是张扬接到了莫德里奇的传球之后，和罗比尼奥做了个撞墙式配合后，杀入禁区，面对出击的博尔顿门将，他漂亮的吊门得手！

　　这也是曼城队今天比赛的第三粒进球！

　　这也是张扬在这个赛季的联赛中打入的第36粒进球！

　　这位中国球星，再次刷新了他在一周之前刚刚创造的新的英超单赛季进球纪录！

　　这场比赛的最后的比分也就是三比零！

　　张扬和他的队友们用一场完胜为他们的这个堪称伟大的赛季画上了圆满的句号！

　　在收官战结束之后，赛季的最后积分排名情况也被锁定。曼联队和利物浦队的积分都是84分，但是，曼联队凭借净胜球的优势锁定第一名，获得了2008/2009赛季的英超联赛的冠军！

　　‘红军’利物浦这几年以来，第一次距离英超联赛冠军如此接近，但是，却以这样的极为微弱，甚至是憋屈的方式输给了死敌曼联，最终排名亚军，整个利物浦都是一片遗憾和不服气声。

　　切尔西以79分，位列第三名，他们拿到了足总杯的冠军，避免了两手空空的尴尬局面。

　　曼城以73分位列第四名，他们是这个赛季最大的黑马。

　　阿森纳以69分位列联赛第五名。对于教授和枪手来说，这实在是一个失意的赛季。

　　阿斯顿维拉以62分，位列第六名，获得了联盟杯资格。

　　在射手榜上，张扬打入36球，以创造新的英超单赛季进球纪录的方式，获得了英超金靴！

　　而在赛季结束的第二天，英格兰的足球记者协会就公布了2008/2009赛季英超联赛的最佳阵容。

　　阵型：4-2-3-1；

　　门将：范德萨（曼联）——也许其他守门员有着更多、更出色的扑救，但荷兰人以令人侧目的可靠性贯穿这个漫长的赛季，这可能是他最后一次作为一线队的常规主力比赛。利物浦门将雷纳的表现也很出色，不过，谁让曼联力压利物浦夺冠了呢。

　　后防线：

　　格伦·约翰逊（朴茨茅斯）：他顺利跻身铁帅卡佩罗的英格兰国家队，在苦苦挣扎的朴茨茅斯队中表现一贯出彩，助攻和防守都没的说，所以他短暂吸引了曼联的兴趣，当然如果您相信自己所看到的报道的话。

　　孔帕尼（曼城）：整个赛季为球队奉献了优秀的表演，俱乐部的成功得益于张扬领衔的进攻线，但是，孔帕尼坐镇的后防线也居功至伟。据说，孔帕尼现在是曼联和阿森纳的目标了，但是，想要从曼城挖人，现在不像是去年夏天赛季开始的时候认为的那么容易了。

　　维迪奇（曼联）：维迪奇是曼联本赛季难以置信的后防线上的一颗明珠，只是在对利物浦的比赛迷失自己，有他的曼联后防线固若金汤、滴水不漏，最终帮助红魔卫冕英超冠军。

　　贝恩斯（埃弗顿）：埃弗顿边后卫在和埃弗拉、奥雷利奥的激烈竞争中脱颖而出，他为“太妃糖”整个赛季奉献了自己精彩的表现。在自己的边路，防守得力，进攻有力，仅是大卫·莫耶斯的新的成就。

　　中场：

　　帕拉西奥斯（维冈&托特纳姆热刺）——判定帕拉西奥斯影响的最佳方式是他在维冈和热刺均保持着不错的状态。赛季上半程效力于维冈经常是在中场单枪匹马奋战，在冬季转会以1400万英镑的高身价转会热刺，他用努力证明了自己的价值，帮助热刺从降级区脱身，最后跻身积分榜的上半区。

　　阿隆索（利物浦）：阿隆索是本赛季红军战绩优良的关键人物，最值得注意的是，他控制比赛的能力改善了球队的踢球风格。在去年夏天他几乎被出售给尤文图斯，而现在有报道称皇皇家马德里对他虎视眈眈。如果让他离开，那么贝尼特斯是个傻瓜。

　　赖特·菲利普斯：他在曼城成长，并成为俱乐部球星。后来去了切尔西，迷失在伦敦，回到曼城之后，赖特·菲利普斯再次焕发活力。

　　杰拉德（利物浦）：在和“冤家”兰帕德的激烈竞争中，成功当选PWA（足球记者协会）年度最佳球员。为球队奉献了众多进球、助攻，埋伏在前锋身后扮演第二前锋角色，为红军的整个赛季奉献了恐怖的能力，他的表现鼓舞人心。充分演绎了自己标志性的杰拉德时刻，为球队拿到胜利，攻入关键球，但不幸的是，他最终无法捧起任何冠军奖杯。

　　前锋：

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多（曼联）：和上个赛季相比，他的进球少了一半，但他排在英超射手榜第二位，在国内联赛是大赛型选手，尤其是在欧洲，说真的，葡萄牙国脚并没有犯下太多的错误。整个赛季保持着速度、力量和精确度，无论是在前锋和边路都一样。和皇马传闻还有待观察，但现在我们可以钦佩他继续取得成功的野心，以及能够轻而易举地使它成为现实。

　　张扬（曼城）：他是英超金靴，36粒进球，这是新的纪录！他的进球数几乎是射手榜第二名、世界足球先生、欧洲金球奖选手——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球两倍，中国球星毫无疑问的会出现在最佳前锋的位置。当然，进球数不是衡量张扬的成就的唯一的标准，他是曼城的旗帜，蓝月亮下个赛季要去冠军联赛了，张扬居功至伟，中国球星是所有曼城球迷心中的英雄，他是一个现象。


第125章 传承！

　　曼城队最终在2008/2009赛季排名英超联赛第四名，他们获得了2009/2010赛季的冠军联赛资格。

　　虽然在这个赛季没有获得任何一项冠军，但是，对于曼城来说，这绝对是一个超级伟大的赛季了。

　　这是阿布扎比财团入主曼城之后的第一个赛季，球队就排名联赛第四名，阿尔法伊姆钦点的头号球星张扬更是贵为英超有史以来最厉害的金靴，所以，在赛季正式结束的第二天，曼城俱乐部为球队举行了盛大的欢庆！

　　这一天，无数曼城球迷来到曼彻斯特市政球场，有些球迷全家都是曼城球迷，他们‘全家总动员’来到球场，尽情享受这幸福时刻。

　　这次庆功晚会经过俱乐部的精心策划，在没有获得任何一个冠军的情况下，举办庆功晚会，这也是为了向所有人表明俱乐部高层的一种态度——充分肯定和赞扬张扬和他的队友们在这个赛季取得的伟大的成绩。

　　俱乐部要借势大肆渲染曼城在过去这个赛季取得的伟大进步。

　　对于‘荣耀缺失’的曼城来说，他们太需要荣耀了，太需要英雄了！

　　对于曼城俱乐部高层来说，特别是对于阿布扎比财团来说，他们也要借这个机会增进和曼城球迷的关系。

　　曼城俱乐部高层组织的这个庆功会，张扬是焦点，是宣传的重点，甚至是唯一的重点，张扬是曼城队获得联赛第四名的最大功臣，而在集体荣誉之外，张扬也是英超有史以来最能进球的金靴！

　　张扬以一个金靴和联赛第四名结束了自己在曼城的第一个赛季。这个赛季对于他来说是极为成功的，虽然球队并没有获得任何冠军，可是曼城队时隔多年之后再次杀入冠军联赛！即使是曼城的一些白发苍苍的老球迷，他们的记忆深处，想要找到曼城上一次厮杀在冠军杯的记忆，也很困难！

　　张扬拿到了2008/2009赛季英超金靴，这是他自从出道以来，拿到的第四个联赛最佳射手。

　　2005/2006赛季，张扬拿到了法甲联赛金靴！

　　2006/2007赛季，张扬蝉联法甲联赛金靴！

　　2007/2008赛季，张扬拿到了意甲联赛金靴！

　　2008/2009赛季，张扬拿到了英超联赛金靴！

　　从这里我们可以看到，张扬的这四个最佳射手全都是连续拿到的，也就是说从进入到一线队踢球以来，他就没有让联赛最佳射手旁落过。这是非常了不起的成绩。

　　一般来说，一名前锋，在自己所效力的联赛能够蝉联最佳射手，已经算是一流水准了。

　　如果转会到其他的联赛还能拿到最佳射手，那就是世界级的了。可是张扬不仅在效力的三个联赛还都能拿到最佳射手，而且还是连续的！他从出道以来，即使是在所在联赛的处子赛季，也没有让冠军旁落过！

　　这是多么可怕的统治力啊！

　　而且，更为让整个欧洲震惊的是，张扬的连续四个金靴，其中有三次是打破所在联赛的进球纪录获得的！

　　这可实在是太了不起的成就了！

　　《米兰体育报》为张扬推出了专刊，他们这样来评价这位中国球星：

　　足坛从来没有出现过这样一位球星，他不断的打破记录，他所表现出来的统治力让人震惊！从来没有一个球星能够像是张扬这样有如此疯狂的表现，能够成为他的球迷，能够看到张扬身披自己喜欢的球队的球衣，这毫无疑问是现在所有球迷最期待的事情……尽管一些球迷对他恨之入骨！

　　张扬的精彩表现，即使是用‘世界级球星’来形容，都有些无法形容他的伟大了！

　　而曼城队拥有张扬，这无疑是这个球队最值得骄傲的事情！

　　曼城俱乐部在庆功会上，也大有要把张扬塑造成俱乐部历史上最伟大的球星，塑造为当今足坛的NO1的架势！

　　这个夜晚的曼彻斯特市政球场，是幸福的海洋！

　　让球迷们疯狂的时刻来到，本来灯光璀璨的球场地灯光突然暗淡下来，只有几束聚光灯的灯柱汇聚到一起组成了圆形光斑。

　　紧跟着，曼城的球员们，一个个的在光柱笼罩着从甬道里跑出来，他们一边跑出来，一边鼓掌，向球迷鼓掌致意，他们收获的是球迷们疯狂的欢呼。

　　他们一个接一个跑出来，现场的欢呼声连绵不绝。

　　老将孙继海、以及本赛季表现出色的孔帕尼、赖特·菲利普斯、莫德里奇以及罗比尼奥等人，受到的欢呼声明显要高上一层。

　　罗纳尔多是倒数第三个出来的，他虽然是冬季转会加盟球队的，来到曼城才半个赛季，为曼城只是进了几个球而已，但是，罗纳尔多的影响力是深远的，而且，曼城球迷也将罗纳尔多在曼城的‘重生’，视为球队的骄傲！也认为这是一个好兆头。

　　‘外星人’受到球迷们的热烈的欢呼。

　　曼城队现役队长理查德·邓恩是倒数第二个跑出来的，这位老将老泪纵横，他一边奔跑，一边鼓掌，曼城的球迷起立，向这位老将致敬！

　　最后，轮到张扬。

　　张扬身穿十号球衣，脖子上系着曼城的队旗，就好像是披风一样，他的脸上带着阳光的笑容，出现在了大家视野内。

　　“曼城有史以来第一位金靴球员！！当今足坛最厉害的前锋，出现在市政球场！让我们欢呼他的名字——”被邀请来主持这个庆功晚会的埃迪·格雷兴奋地喊道。

　　看到张扬出现，整个球场的气氛达到了一个高潮！

　　张扬走到一半，他看到队长邓恩跑来了。

　　“张，等一下。”邓恩说道。

　　“怎么了？队长？”张扬疑惑的问。

　　邓恩突然笑了，这位爱尔兰老将从自己的手臂上摘下了队长袖标，然后他在队长袖标上亲吻一口，将队长袖标递给张扬。

　　“队长——”

　　“接住！”

　　“可是——”

　　“没有什么可是的！”邓恩认真的说，他看着这位年轻的队友，脸上带着笑容，说道，“队长袖标戴在我的手臂上，更大的原因是我的资格老而已！我的能力一般，但是，我爱这支球队，我深爱着这里！现在，我知道了，我可以放心的将队长袖标交出去了！因为，我找到了比我出色很多，能够带领球队前进的那个家伙！”

　　张扬下意识的看向主席台，他怀疑这是俱乐部高层的安排！

　　“别看了，张。”邓恩动情的说道，“这是我自己刚才突然做出的决定！张，你能够做的很好！”说着，他拍拍张扬的肩膀，“我可是有私心的，我希望在我退役前，能够捧起冠军杯的奖杯！这可是我想都不敢想的奖杯啊，现在却可能实现，拿去吧！你接住的不仅仅是队长袖标，还有责任，还有期待，还有梦想，包括我的梦想，这可是很沉重的哦。”邓恩挤挤眼。

　　张扬突然感觉鼻子有些发酸。

　　看怔怔地看着老队长，说实话，张扬自己本来有些‘瞧不起’邓恩，也认为邓恩实力一般，作为球队队长，缺少一些魄力，当然了，爱尔兰人是老好人，从总体上来说，还是很受到张扬的尊敬的。

　　但是，张扬此刻却被这个自己有些‘瞧不起’的老队长感动了，他深深切切的感受到邓恩对于足球的爱，对于这个球队的爱，对于这个球场的爱，当然，还有和他一样的对于荣耀的渴望和追求！

　　“队长——”张扬突然眼圈发红，他不知道该如何表达自己的情感，突然，中国球星对着爱尔兰球星敬了个军礼。

　　曼城老队长被张扬的这个动作弄的愣了，他回了个不怎么标准的军礼。

　　在几万人的见证下，两代‘领袖’完成了交接，张扬从邓恩的手中接过了队长袖标！

　　看到两个人互相敬军礼，整个球场，不管男女老少都疯了一样惊声尖叫起来。

　　在主席台上，包括曼城俱乐部主席阿尔法伊姆在内的所有人也都从震惊中走出来，他们发出欢呼。

　　“这是谁的主意？这可真棒！”一位股东说道。

　　曼城俱乐部主席阿尔法伊姆看向俱乐部总经理库克，后者摇摇头，“这不是我安排的，是他们，是球员们自己的主意吧。”

　　阿尔法伊姆看了一眼球场中央，他若有所思的点点头。

　　张扬手中拿着队长袖标，他看着理查德·邓恩的背影渐渐消失，消失在夜色中，看不见了！

　　因为此刻，整个球场的草皮上，只有张扬他自己站立的地方是有亮光的。

　　张扬迈出步伐，他的脚步不快，也不慢，很稳。

　　他移动脚步，光柱跟着移动。

　　所有人都看着他！

　　走了几十步之后，张扬停下脚步，他的左手提起来，然后放在左胸口，那是球衣上的曼城队徽的位置，他的另外一只手抓着刚刚从前任队长手中接过来的队长袖标，向着夜空高高举起。

　　刹那间，不管是看台上的球迷，还是球场上的他的队友们，都举起双臂，嘴巴里发出巨大的欢呼声。

　　他们在喊：

　　万岁，张扬！

　　万岁！曼城！

　　张扬的泪水再也无法抑制，他任由泪水流下，他张大嘴巴，大声喊，“这是我的梦想所在，这是我的路，我爱这里，我爱你你们！万岁——曼城！”

　　张扬大声喊，“万岁，我们是冠军！”

　　全场跟着他喊，“万岁，我们是冠军！”

　　尽管他们没有获得任何冠军，但是，所有人都在大声喊，有人喊得声嘶力竭，有些激动的甚至晕了过去。

　　他们没有觉得丢人。

　　过往的历史，是过往，未来的荣耀，属于现在的脚下的路！

　　他们，渴望荣耀！

　　即使是曼城俱乐部的高层也没有想到，他们临时决定弄的这个庆功晚会会如此成功。

　　这个夜晚，这个美丽的夜晚，市政球场，发生的这一切，很多人，包括球迷和球员，乃至是教练员和俱乐部工作人员，他们永远都记得，时时想起，依然感到内心深处的那一丝触动。


第126章 我是冲着张扬来的，你还能说啥？！

　　赛季结束了。

　　球队放假，张扬和他队友们一样，拼搏了一个赛季，现在开始享受他们的假期了。

　　现在，媒体最关注的是转会市场。

　　在去年夏天，曼城砸钱组队一度是个笑话。阿布扎比人买下这个球会后，种种疯狂且乖张的买人行径，很给人土财主进城人傻钱多的印象。罗比尼奥本想去切尔西，他们愣是半道抢亲将他劫去曼彻斯特，贝尔巴托夫一直想去曼联，他们又在最后关头掷出钱包企图横刀夺爱。看钱份上，赖特·菲利普斯、布里奇、吉文、德容和孔帕尼，一个接一个，回流的回流，加盟的加盟，当然，最疯狂的是他们砸出了7500万英镑，买进张扬，将这位当今足坛数一数二的顶级球星收入囊中，这也让不少人瞠目结舌！

　　这个时候，不少人还在等着看曼城笑话呢，他们断定尽管拥有张扬等球星，曼城的成绩也必定是惨不忍睹的。

　　但是，在一个赛季之后，张扬以36球的创造英超纪录的方式拿到了英超金靴，他带领曼城队拿到了英超第四名的成绩，杀入了2009/2010赛季的冠军联赛，这个时候，那些曾经嘲笑曼城，等着看曼城笑话的人，一定不觉得曼城好笑了。

　　而且，《路透社》爆出一个爆炸性的新闻，控制曼城股份的阿布扎比家族受到了曼城拿到了冠军联赛资格的好成绩的刺激，他们已经套现了他们在巴克莱银行的11%股份，曼苏尔酋长手握5亿英镑的巨额现金，准备四处砸钱买人了。

　　“阿拉伯人要用他们的石油，建造一个以张扬为核心的超级球队！”——路透社！

　　媒体都在议论，已经杀入了冠军联赛的曼城，手中握有五亿英镑的转会费的曼城，在这个夏天，会掀起什么样的风浪！

　　当然了，现在转会市场刚刚开启，曼城即使是有大动作，也不会很快，现在，转会市场中最受到关注的是卡卡从AC米兰转会去皇家马德里的转会风波。

　　弗洛伦蒂诺当选为皇家马德里新任主席，这位巨鳄成为皇家马德里的新主席的消息确定之后，媒体就斩钉截铁的说，这个夏天将会是一片腥风血雨，在曼城手握大笔转会费，要为下个赛季征战冠军联赛继续招兵买马的同时，弗洛伦蒂诺也势必要在这个夏天开始打造他的‘银河战舰二期’。

　　立刻，媒体将卡卡和皇家马德里联系到了一起。事实上，卡卡转会皇家马德里的肥皂剧早就变得冗长。

　　西班牙《马卡报》首先抢先发布了巴西球星卡卡转会皇家马德里一事接近完成的消息。按照这家皇家马德里喉舌媒体的说法，皇马新主席弗洛伦蒂诺为这位AC米兰的核心球员开出了6500万欧元的天价，登陆伯纳乌后卡卡将得到一份年薪900万欧元的5年合约，而且卡卡和皇马俱乐部各拥有50%的肖像权。

　　在卡卡转会皇家马德里的传闻愈演愈烈的时候，AC米兰俱乐部主席加利亚尼的行踪就格外引人注目了。

　　“我现在在米兰。”——人在马德里的米兰俱乐部副主席加利亚尼显然不想让媒体知道他的行踪。但这个谎言很快就被揭穿了，媒体通过查询航班信息得知，加利亚尼乘坐航班早就抵达了马德里，这下子，加利亚尼不得不承认的确身在马德里，不过是为了参加弗洛伦蒂诺当选皇马新主席的庆祝晚宴。但是，媒体立刻指出，和加利亚尼一起飞去马德里的还有卡卡的父亲博斯科。

　　与弗洛伦蒂诺当年打造银河战舰时一样，率先曝料卡卡转会即将完成的仍然是“塞尔电台”，他们透露了弗洛伦蒂诺、加利亚尼和卡卡父亲共进晚餐的内容。由于该电台在皇马重大决策问题上的消息一向准确，因此随后西班牙各大媒体都刊登出了米兰和皇马就卡卡转会达成一致的新闻。

　　其实在卡卡的问题上，俱乐部副主席加利亚尼一向的态度就是留住这位球队核心。这和去年夏天张扬转会去曼城的时候的故事是多么的相似啊。

　　但无奈球队老板贝卢斯科尼已经下定决心要用卡卡套现。在加利亚尼刚刚表示卡卡会留在米兰的时候，贝鲁斯科尼倒是显得很坦然，“我确实无法保证我们能够留住卡卡了，因为他们确实给了很多很多的钱。”

　　事实上，关于是否转会皇家马德里的事情，一向温和的卡卡也变得很敏感。

　　在意甲联赛结束之后，在离开米兰去巴西备战世界杯预选赛的时候，一向温和的卡卡在机场差点和两名记者发生冲突，“我再说一次，最后一次，我不想离开AC米兰。”

　　而在巴西国家队的新闻发布会上，卡卡自然还是焦点，“AC米兰还是皇马？您写吧，我希望继续和AC米兰一起赢得胜利。”

　　而当加利亚尼已经去马德里和皇马谈判的消息传出后，卡卡的态度也发生了180度的转弯，“如果有什么消息要宣布，也应该是由AC米兰来发布。”

　　不过，《都灵体育报》爆出了猛料，卡卡之所以考虑转会离开米兰，虽然很大程度上是因为他的父亲博斯科在背后的怂恿，但是，还有一个因素也不得不提，那就是去年夏天，米兰卖掉张扬，这也让卡卡很不满，他认为这不是一个有野心的豪门应该做出的举动。在这篇报道的最后，《都灵体育报》嘲讽说，‘卡卡也许并不知道，张扬离开米兰，很重要的原因，就是因为他的父亲博斯科向贝卢斯科尼施压，要求确立卡卡的绝对核心地位造成的后患……’。

　　当然，考虑到《都灵体育报》和张扬以及米兰的不友好的关系，这个报道实在是摆脱不了挑拨离间的嫌疑呢。

　　卡卡和皇马故事眼看似乎就要大结局了，但是，却在最关键的时候出现在变数。就在西班牙和意大利两国媒体几乎都认为卡卡转会皇马基本完成的后，英超豪门切尔西却用更高的报价做最后一搏。

　　蓝军新主帅安切洛蒂也电话联系了加利亚尼。阿布给米兰的最后报价在7000万英镑左右，也就是8000万欧元左右，足足比皇马的开价高出1500万欧元。而且刚刚在米兰下课的安切洛蒂说起来对卡卡有知遇之恩。

　　这下子，卡卡的转会一下子又变得扑朔迷离了。

　　就在整个足球界的目光都被卡卡的转会吸引时，曼城却已经悄悄完成了1200万收购维拉队长巴里的动作，在夏季转会市场的砸钱攻势中抢跑成功。这也是今夏英超完成的第一笔千万级重磅转会。

　　加雷斯·巴里的转会迅雷不及掩耳，从维拉官网挂出谈判通告到最终完成，只用了不到12小时。按照媒体的说法是，曼城开出的11万英镑的天价周薪却让巴里无法抗拒。

　　一直觊觎维拉队长的利物浦虽然用8万英镑周薪＋参加欧冠的机会勾引，但无奈，曼城开出的薪金更加优厚，而且，曼城也有冠军联赛参赛资格。媒体也戏言，现在对于豪门来说，最大的问题不仅仅是曼城有钱了，最大的问题的曼城不仅仅有钱，还能够踢冠军联赛，这样的话，囊中羞涩的豪门再也不能够用‘能够参加冠军联赛’来和曼城竞争了。

　　不过，《曼城晚报》在为加雷斯·巴里的到来欢呼的同时，也分析了巴里没有选择利物浦的原因，那就是去年利物浦的转会闹剧弄得加雷斯·巴里已经很累了，他不想再来一遍；更重要的是，以贝尼特斯无厘头的轮换法则，谁能保证在红军就铁定首发？

　　在闪电转会后已经随三狮军团抵达阿拉木图的前阿斯顿维拉队长说：“明年的世界杯是我考虑的重要因素，我觉得在曼城我能打上自己最喜欢的位置，并扮演重要角色。”

　　但这个解释没法说清的是：在维拉巴里也是铁打主力，而且还是球队的队长呢！

　　愤怒的维拉球迷怒斥前队长是“犹大”和“见钱眼开的叛徒”，招贴上的衣服也被人涂改成了阿拉伯人的长袍。

　　巴里赶紧发表公开信，向维拉球迷道歉，“俱乐部和教练都努力劝说我留下，也给我提供了一份美妙的合同（据说也是8万英镑周薪），我对此表示感谢。但我最终决定，这是我和维拉分手的最佳时机，球队有很多年轻人，前途无限。而我需要新的挑战，我非常担心自己会陷入停滞，陷入一个舒适地带不能自拔。和（曼城主帅）休斯一谈完话，我就知道这事儿定了，我也不希望把转会闹剧拖得太长。”

　　虽然在道歉信中只字不提“冠军联赛”这四个字，但巴里还是强调：“曼城是一家正在挑战重要奖杯的球队。他们已经用一个赛季来证明他们的伟大了！俱乐部的长期和短期计划也让我信服。他们很有潜力，而且夏天还会继续进人。”

　　如意买入巴里的休斯也立即护犊，“任何打到这程度的球员，本来就已经是富翁了。对于这样的球员来说，钱永远不是最重要的因素，重要的是在足球历史上留下印记。曼城不会朝那些根本无法帮助球队的人砸钱，重要的是抓住正确的球员。巴里能把曼城带入更高的水准，他是一个领袖。他的到来，也能让我们吸引其它高水平球员。”

　　阿斯顿维拉球迷依然不依不饶，媒体也再说加雷斯·巴里是贪财鬼。

　　在这样的情况下，加雷斯·巴里抛出杀手锏，他学习去年夏天的莫德里奇，这样说道，“能够和张扬一起踢球，这是任何球员的梦想，我渴望和他一起追逐更多的荣耀。”

　　好吧，加雷斯·巴里这样说了，媒体还能够说什么，因为，人家和去年的莫德里奇一样，都是冲着张扬的名头去的。你还能够说什么？！为什么加雷斯·巴里不去利物浦？因为，利物浦没有张扬！

　　曼城新任队长张扬，听到加雷斯·巴里这样说，在度假之余，也立刻保护自己的新队友，他这样欢迎道：“巴里是一个实力很强的球星，他的加盟，说明曼城的吸引力今非昔比。我很高兴能够和加雷斯一起踢球。”

　　看到张扬如此回护加雷斯·巴里，媒体也立刻调侃说道，‘他可真是一个好队长啊……’


第127章 晋级正赛

　　2009年的夏季转会市场，注定值得铭记。

　　卡卡转会皇家马德里的肥皂剧，终于有了剧终集。

　　皇家马德里俱乐部在六月五日正式宣布，AC米兰球星正式加盟，巴西人的身价达到了6500万欧元，这也使得卡卡成为足坛有史以来身价第二高的球员，身价最高的依然还是张扬，他在去年从AC米兰转会去曼城的转会费高达7500万英镑，约合9000万欧元。

　　整个马德里都因为卡卡的来到而沸腾，不过，《阿斯报》兴奋的对皇家马德里球迷说，“卡卡来了，这只是一个开始！”

　　为什么这么说？

　　这是因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从曼联转会去皇家马德里的操作，也已经接近尾声了。

　　弗洛伦蒂诺当初一手打造了银河战舰，在那艘银光闪闪的战舰上面，有卡西利亚斯、罗伯特·卡洛斯、齐达内、菲戈、贝克汉姆、罗纳尔多、劳尔这七大巨星！那艘‘银河战舰’也在普遍意义上被认为是足坛有史以来最豪华的一支球队！

　　现在，弗洛伦蒂诺再次当选皇家马德里主席，立刻再次卷起一阵腥风血雨。

　　在卡卡转会皇家马德里的波澜还在荡漾的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多距离伯纳乌的脚步也越来越近。

　　6月11日，曼联通过官方网站宣布，接受皇马对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的报价。皇马随即与葡萄牙球星进行个人合约谈判。

　　这样的声明几乎等于是宣告克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇家马德里了，曼联接受了皇家马德里的报价，这是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会去皇家马德里的最大的障碍，而在球员个人而言，早就和皇家马德里郎情妾意，个人待遇自然不会是什么大问题。

　　仅仅一周之后，皇家马德里兴奋的宣布：我们很高兴和曼联就克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加盟达成了协议，从现在开始，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是皇家马德里的人了！

　　几乎在同时，曼联的官方网站上面，也宣布克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正式告别老特拉福德球场，在官方网站上面，也对葡萄牙球星送上了祝福。在曼联的六年时间里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多代表红魔出场291次进球118个。在弗格森的调教下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多逐渐成长为世界最出色的球星之一，期间随曼联三次夺得英超冠军等多项赛事桂冠。2008年，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多帮助曼联捧起欧洲冠军奖杯，这也是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够以微弱优势战胜张扬，包揽世界足球先生和欧洲金球奖两项个人最高荣誉的最大的原因。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是继卡卡后加盟皇马的第二位球星，而皇家马德里官方宣布，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会费高达8000万英镑，这样的话，葡萄牙人的转会费也改写了足坛的最高纪录。据西班牙媒体透露，C罗的年薪将达到1300万欧元，比在曼联效力时增长了550万。

　　有意思的是，《太阳报》爆料说，在从曼联转会去皇家马德里的转会费的问题上，早就和皇家马德里暗通款曲的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有帮助皇家马德里向曼联压价，反倒是对弗洛伦蒂诺提出了一个要求，那就是，他转会去皇家马德里的身价，一定要超过张扬！

　　事实上，关于张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多谁更加优秀的争论，一直争吵不休，而在去年，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在欧洲金球奖和世界足球先生的评选上，都是以极为微弱的优势战胜张扬的，这也让张扬的拥趸很不忿，坚持认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是沾了曼联队全队成绩好的光。

　　这也让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很不爽，所以，他坚持要在转会费上，能够超过张扬，奠定自己是身价最高的球员的名头。才华横溢的人，都是很骄傲的。这也是为什么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会身价，正好比张扬所保持的转会身价高出500万英镑的原因！

　　在皇家马德里在转会市场上掀起滔天巨浪的时候，同样被媒体寄予厚望的曼城却有些沉寂。

　　直到七月三号的时候，曼城本赛季第二笔引援才宣告诞生，他们花费了2400万英镑，从埃弗顿买进了英格兰国脚中后卫莱斯科特。

　　曼城俱乐部在这个夏季的转会市场上的收购没有去年夏天的时候那么疾风骤雨，而是显得很稳重。他们并没有像是上个赛季那样一开始就急于引进进攻线上的巨星，而是对于球队的防线进行进一步的巩固。

　　加雷斯·巴里和莱斯科特都是英格兰国脚后卫，一个是阿斯顿维拉的队长，一位是埃弗顿的防守核心和队长，曼城队用重金将两位队长收入囊中，他们的到来将大大增强曼城的后防线。

　　莱斯科特的到来，主要是弥补曼城队老将理查德·邓恩年事已高，实力下降所出现的中后卫位置上的短板。

　　而在去年夏天从切尔西加盟球队的中后卫本哈伊姆，赛季表现相当一般，在莱斯科特加盟球队之后，本哈伊姆也被球队卖给了朴茨茅斯。一进一出，曼城队在后防线上的实力反倒是提升不少。

　　此外，由于加雷斯·巴里既可以打中后卫，还可以打左后卫，还可以打左边前卫，可以踢后腰，所以，曼城的球迷对于加雷斯·巴里和莱斯科特的到来表现的很惊喜，有张扬和罗比尼奥以及罗纳尔多在，曼城的进攻能力不是问题，球队的防线一直不稳固，这个赛季曼城将参加冠军联赛，媒体和球迷也一直担心，曼城缺少冠军联赛的经验，面对皇家马德里、巴塞罗那这些豪门的时候，后防线将会面对太大的压力，现在，这两位的到来，将使得曼城队的后防线稳固不少。最起码，曼城的球迷心中安定不少，毕竟加雷斯·巴里和莱斯科特都是英格兰的主力国脚级别的球星啊。

　　可以说，这个夏天虽然曼城的收购没有去年那么疯狂了，但是却是很有针对性，几乎每一个转会都是很有目的性的。《曼城晚报》也对曼城俱乐部主席阿尔法伊姆赞誉颇多，阿拉伯人不太懂足球，但是，他懂得倾听，倾听专业人士的建议和看法。一个球队，一个王朝的建立，需要有坚实的基础，现代足球，防守的重要性毋庸置疑，曼城在疯狂堆积进攻球星之后，终于意识到了短板所在，开始对后防线进行改造。

　　引进了加雷斯·巴里和莱斯科特之后，曼城终于在进攻线上再次掀起波澜。

　　随后，曼城就向同城死敌曼联挖角了。

　　这一次，曼城看上了曼联的前锋，阿根廷人特维斯。

　　事实上，曼联队并没有打算将特维斯投入转会市场的，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇家马德里之后，现在曼联队只有鲁尼、贝尔巴托夫以及特维斯这三个上的了台面的前锋。他们不会在这个时候放特维斯离开，因为放走了特维斯的话，想要在转会市场上引进一个可以和特维斯的实力相提并论的前锋并不容易。

　　可是，让曼联想不到的是，特维斯还是选择了离开。

　　对于曼联这样的大牌俱乐部，只要他们想留住的队员几乎没有留不住的。可这个夏季，罗纳尔多和特维斯这两个大腕居然一同离去。罗纳尔多前往皇家马德里应该是水到渠成，因为上个赛季曼联就与皇马达成这一默契。那么，为什么曼联期待留住的特维斯也会离去呢？

　　简而言之，特维斯与曼联关系恶化、渐行渐远是这名阿根廷前锋离开的主要原因。

　　为了留住特维斯，曼联不惜支付2，550万英镑将特维斯的合同“转正”，还同意提供特维斯五年长期合同以及最高球员工资，但这些都没能挽留特维斯。

　　曼联的球迷深知特维斯的价值，正是特维斯在曼联最后四轮英超比赛的进球让他们三度蝉联冠军，击退利物浦的挑战。曼联球迷向俱乐部请愿，敦促俱乐部老板留住特维斯。

　　回想去年九月，特维斯也亲口表示：“我刚到这里来时就希望签长约。如果曼联主席能把长期合同放到桌面上，我会毫不犹豫地签字。”

　　但是，最先与曼联签约的是前热刺前锋贝尔巴托夫，而且出价3，075万英镑，对特维斯则是一拖再拖，试图压低价格。

　　特维斯则十分卖力地在球场上表现，两个赛季共攻进34球，其中包括上赛季的15粒进球。

　　与此同时，特维斯在诸如欧洲冠军杯赛这些重大赛事中并没有获得意料之中的首发机会，这让他日益不满。

　　当这个夏季转会期来到，特维斯已下定决心离开，加之曼城和切尔西这些财大气粗的俱乐部都对他示好，特维斯离开就更坚决了。

　　如果说上个赛季的曼城，也许特维斯会不屑一顾的话，那么，现在的曼城，对于任何球星来说都是有吸引力的，有张扬和罗比尼奥以及罗纳尔多这样的球星在曼城，后来者在面对媒体和球迷的‘为了钱而去曼城’这样的指责的时候，他们可以更加理直气壮的为自己辩护；当然了，还有最重要的一点，曼城获得了冠军联赛资格，表现出强势的上升势头。

　　7月26日，曼城宣布，曼联队的阿根廷射手特维斯以2550万英镑的身价，从曼联队转会加盟来到蓝月亮！

　　“曼城还是那个曼城，他们还是改不了（暴发户的那种）堆积进攻球星的毛病，当然，这一次，他们对于后防线的改造也做的不错。”——《泰晤士报》还是对于曼城队在这个夏天迄今为止的引援秉持褒奖的态度，他们为曼城队的引援打7分。

　　“……特维斯是那种能够提升球队的进攻能力的球星，只是，马克·休斯要小心阿根廷人的火爆的脾气，当然了，在曼城，没有任何人有资格在张扬的面前嚣张……”——《卫报》

　　此时，曼城队已经集训了一周的时间了，因为要踢冠军联赛资格赛，所以，他们比其他的三支要踢冠军联赛的球队要早集中一周左右的时间。

　　8月1日，曼城队进行了赛季前的一场重量级别的热身赛，他们二比四输给了国际米兰。

　　张扬在比赛中没有能够进球，穆里尼奥安排马特拉齐和维埃拉联手制约张扬，收到了很好的效果。

　　这场热身赛之后，英格兰的媒体开始对于张扬和曼城能够在冠军联赛中走多久进行了热烈的讨论。

　　《太阳报》甚至毫不客气的表示，曼城队现在的状态，先想着如何过冠军联赛资格赛这一关再说吧。

　　曼城队在冠军联赛资格赛中碰到的对手是凯尔特人，这应该说是他们能够在资格赛中所碰到的最不好对付的对手了。

　　这主要是因为曼城这么多年没有进入过冠军联赛，他们的欧战积分几乎可以忽略不计，所以，碰到了资格赛中的非五大联赛的球队中实力比较强的凯尔特人。

　　对于媒体的这种怀疑和议论，张扬在接受采访的时候，表现的很淡然，他说道，“凯尔特人也一定不愿意碰到我们。”

　　8月15日，2009/2010赛季英超联赛拉开战幕。

　　曼城队在赛季首轮的对手是布莱克本，最终，他们在客场二比零完胜对手，张扬没有能够取得进球，但是，他奉献了一次助攻，并且创造了一个点球，点球是罗纳尔多罚进去的。

　　三天之后，他们在客场干脆利落的2:0战胜了苏超豪门凯尔特人，在两回合的冠军联赛资格赛首轮对决中取得了一场完胜，张扬在比赛中梅开二度！

　　曼城队用两连胜，为英超新的赛季，以及他们在冠军联赛中的前景开了个好头。

　　相比较曼城的情况，他们的同城死敌曼联队则情况不妙，在联赛首轮中曼联艰难的在主场一比零小胜伯明翰，而在周中，就在曼城队客场和凯尔特人的比赛的时候，英超联赛第二轮的比赛已经结束，曼联队在客场零比一输给了升班马伯恩利。

　　《卫报》也在这场失利之后，对曼联队在这个夏季转会市场上的不作为开炮：8000万英镑卖C罗、2550万英镑卖特维斯，曼联一个夏天就将球队中的两大进球机器全部兜售……而在买人方面，只是从维根吃进瓦伦西亚，从波尔多引入奥贝坦，这两人价码加起来还不及特维斯一人，零转会费签下欧文。如果从赚钱的角度来看，曼联可是赚大了……看看曼联以前的转会期的工作——维迪奇、卡里克、哈格里夫斯、贝尔巴托夫……，几乎每年都要签下一个（或几个）大牌球星的爵爷今年在引援方面选择了低调。在两门火炮被搬走后，谁能弥补巨大空缺？没人知道，曼联和伯恩利的比赛，曼联队围攻主队几乎是九十分钟，却破门乏术，反倒是被伯恩利偷袭得手，想必现在弗爵爷一定在头疼了……

　　三天之后，2009/2010赛季第三轮的比赛拉开战幕，曼城队主场一比零小胜狼队，张扬打入全场比赛唯一进球。这也是他在本赛季英超中打入的第一粒进球。

　　而就在这一轮联赛，被媒体批评和指责引援不力、进攻乏力的曼联队爆发了，他们在客场五比零屠杀维甘竞技，贝尔巴托夫上演了帽子戏法，鲁尼也有一球入账。

　　又是三天之后，2009年8月25日，2009/2010赛季冠军联赛资格赛第三轮第二回合的比赛，曼城在主场三比一战胜凯尔特人，以总比分五比一的比分淘汰了苏超豪门，杀入到冠军联赛三十二强。

　　凯尔特人在一开场就取得了进球，而张扬在比赛进行到12分钟的时候，为曼城进球，帮助球队扳平了比分的同时，也稳定了军心。

　　在比赛结束之后，张扬带领全队一起向看台上做出冲刺状，欢呼球队晋级冠军联赛正赛。

　　听着看台上球迷们的欢呼声，张扬也是很兴奋，阔别冠军联赛一个赛季了，皇家马德里、巴塞罗那、AC米兰、国际米兰、拜仁慕尼黑……等等，你们想我了吗？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西，你们小心点，哥们儿杀回来了！

　　四天之后，曼城队在联赛第四轮的比赛中，客场一比零小胜朴茨茅斯，张扬助攻首次代表曼城队首发亮相的特维斯进球。帮助阿根廷人取得了代表曼城的处子球的同时，也帮助球队拿到了赛季开始以后的联赛、冠军联赛五连胜。

　　《曼城晚报》也为曼城队所表现出来的状态欢呼，他们在赛后的标题是：

　　五连胜！曼城战舰强势起航！


第128章 冠军联赛小组抽签

　　踢完这轮联赛之后，张扬就离开曼彻斯特，他和曼城队主教练马克·休斯，曼城俱乐部总经理库克一起前场蒙特卡洛。

　　欧洲冠军联赛小组赛抽签暨上赛季冠军联赛颁奖仪式将在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行。

　　在为2009/2010赛季冠军联赛小组赛进行抽签的过程中，颁奖嘉宾也为2008/2009赛季冠军联赛的各个奖项进行了颁奖。

　　在2008/2009赛季冠军联赛中，巴塞罗那和曼联在决赛中碰面，这场比赛也被认为是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西之间的对决，最终，梅西所在的巴塞罗那击败了曼联，捧起了大耳杯。所以，在对2008/2009赛季冠军联赛的各个奖项进行颁奖的时候，巴塞罗那成了大赢家。

　　梅西包揽MVP与最佳前锋的奖项，巴塞罗那的中场核心哈维获也最佳中场、切尔西队长特里获最佳后卫的奖项，曼联队的门将范德萨获最佳门将的奖项，而在刚刚过去的这个赛季宣布退役的AC米兰队长马尔蒂尼获得特别贡献奖。

　　在颁奖典礼和抽签仪式进行的过程中，导播多次将镜头锁定在张扬的身上，特别是在梅西获得MVP以及最佳前锋的奖项的时候，镜头更是给了张扬的特写镜头。导播也是很有意思，在刚刚过去的这个赛季，张扬去了曼城，也远离了欧洲赛场，只能够眼睁睁的看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西之间的对决，这种滋味肯定不好受吧。

　　张扬不知道镜头对准了自己，不过，即使是知道了，他也不会在意的，不就是离开了欧洲冠军联赛一个赛季吗，哥们儿这不是已经杀回来了嘛！梅西这个赛季很得意，放心吧，他得意不了多久了，哥们儿一年前能够赢他，现在也一样能够收拾他。没看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的曼联在英超中都被哥们儿赢了吗？！

　　张扬最关注的是2009/2010赛季的冠军联赛的小组分组情况，这才是对于他好曼城而言，最有现实意义的。曼城队阔别欧冠联赛太久了，初来乍到的，最好能够分到一个相对比较轻松的小组，不然的话，要是一开始就被分到了死亡之组，那就比较困难了。幸好抽签的结果对于曼城队来说，不算好，也不算坏。他们和尤文图斯以及阿尔克马尔和标准列日分在了一个小组。

　　在分组抽签结束之后，《法国足球》立刻对各个小组进行了分析。

　　A组：拜仁慕尼黑/波尔多/奥林匹亚科斯/海法玛卡比；

　　对于这个小组。没有什么是绝对的。唯一的绝对，那就是拜仁慕尼黑在小组中将一枝独秀，另外三支球队很难对德甲霸主的小组第一的位置产生任何威胁。

　　如果非要说出来这个小组能对拜仁慕尼黑有威胁的球队，那就是法甲新冠波尔多，虽然多年未能在欧洲赛场上有所斩获，然而能够在法甲踢出名堂，那也定然是技术出众的队伍。加上古尔库夫的爆发，这支球队是这个小组中实力仅次于拜仁慕尼黑的球队。

　　B组：曼彻斯特联/莫斯科中央陆军/贝希克塔斯/沃尔夫斯堡；

　　地球人都知道，曼联人肯定笑了。因为他们分在这个小组，也为他们前半赛季能把重心放在英超赛程的争冠目标上。而在另外三只球队当中，莫斯科的球队实力不可小视，土耳其球队也因为自己魔鬼般的主场而占据一定的优势。但是德甲杀出的沃尔夫斯堡确实最值得我们期待的。上赛季在马加特的带领下，球队已经形成了成熟的作战体系，虽然本赛季马加特转战沙尔克，但换来的新帅却是创造斯图加特神话的阿明·费。再加上球队并没有将当家前锋哲科和格拉菲特进行自杀式的甩卖，球队攻击力十足。这也表明了沃尔夫斯堡力图在欧洲赛场上拼杀的决心。

　　C组：AC米兰/皇家马德里/马赛/苏黎世；

　　其实对于很多球迷来说，很不想看到这样的分组，当卡卡重回圣西罗的时候，我们不想去知道，米兰球迷到底是献给他感激的掌声还是因为他‘背叛’了米兰而嘘他。曾经的米兰22，当他回到米兰的时候，会是泪水，还是口水。这个小组中，唯一确定的就是，苏黎士是悲剧的，分到这样一个小组，他们能有什么样的指望？悲剧，十足的悲剧。

　　D组：切尔西/波尔图/马德里竞技/希腊人竞技；

　　切尔西在这个小组出线，似乎问题不大。安切洛蒂的到来，给球队带来的是稳定和适当的变化，加上切尔西近年来稳定的成绩，小组出线不成问题。倒是波尔图和马德里竞技的争夺应该是势均力敌。上赛季，波尔图正是马德里竞技未能晋级的原因，阿奎罗，弗兰，西芒，马克西，如此强大的锋线却依然被波尔图阻截。而且这绝对不是偶然，看看曼联是怎样狼狈从波尔图拿走出线权便知。波尔图绝对是出线的热门。倒是来自塞浦路斯的希腊人竞技成了悲剧。

　　E组：利物浦/里昂/佛罗伦萨/德布勒森；

　　先来说说德布勒森吧，这个来自匈牙利的球队经历了欧冠资格赛，应该说打得让人放心。球队不具备大牌，却是一只实干性的球队。这样的队伍，绝对是黑马的料。而里昂，本赛季在引进球员上狠下工夫，几名球员到队之后，在近期的比赛当中都有上佳的表现。他们除了准备在法甲赛场上一血前耻之外，更希望延续他们在欧冠赛场上的良好表现。而佛罗伦萨，上赛季能够挤掉热那亚进入欧冠资格赛，靠的除了自己的稳定而外，更多的是热那亚当家球星迭戈米利托的缺阵导致热那亚的失分。然而这样一支意甲传统强队自然不会满足于上赛季的表现。休战期，他们也是引进球员。但是梅洛的离开可能是他们最大的败笔。利物浦，论实力，出线自然不在话下，但利物浦小组赛打得一塌糊涂的时候也不是没有。只能说希望稳定发挥，自然也就稳定出线。

　　F组：巴塞罗那/国际米兰/基辅迪纳摩/喀山红宝石；

　　论实力，这个小组，巴塞罗那和国际米兰自然是高高在上，不是乌克兰球队和来自俄超球队可以比拟的。但是巴塞罗那的稳定让球迷很放心，国际米兰的历史却告诉我们，出线的并不一定就是十拿九稳的事情。当然，穆里尼奥的球队一向令人放心。

　　G组：塞维利亚/格拉斯哥流浪者/斯图加特/乌尔济切尼；

　　这是本届欧冠小组抽签名副其实的死亡小组。首先，塞维利亚虽然常年在欧洲赛场上亮相，但是除了联盟杯而外，并没有什么真正拿得出手的成绩。而苏格兰球队和斯图加特更是实力强劲，并不比塞维利亚差多少。这个三个队肯定是打得难解难分。然而，来自罗马尼亚的乌尔济切尼却不容我们忽视。罗马尼亚联赛近几年在欧洲排行榜上稳步上升，能在这样的联赛当中冲杀出来的球队，定然也不是什么菜鸟。希望他们能有让人刮目相看的表现。

　　H组：尤文图斯/阿尔克马尔/曼城/标准列日；

　　我们有理由期待曼城能够将本赛季已经进行的比赛中表现出的那种状态持续下去。虽然因为欧战积分小的原因，曼城位列第三档次球队。但是，在这个小组，论实力，曼城丝毫不逊色于尤文图斯，唯一的问题就是，他们的欧冠经验也许不如尤文图斯，但是，别忘记了，他们有张扬，有罗纳尔多，有罗比尼奥，有特维斯……我们有理由对张扬的球队期待更多。

　　不仅仅是《法国足球》，其他的不少的媒体在小组赛分组结果出来之后，都表达了对于曼城的看好，首先就是这个小组除了尤文图斯的实力也许是高出其他球队一筹的话，曼城的实力绝对是高于阿尔克马尔和标准列日的，而且，曼城有张扬，而张扬在AC米兰的时候，就让尤文图斯吃尽了苦头，所以，曼城队即使是想要争夺小组第一名的话，也不是不可能的。

　　用《米兰体育报》的话说，尽管曼城是冠军联赛的新军，缺乏欧洲经验，但是，有张扬在，这足以弥补曼城和尤文图斯的差距了！

　　曼城队在冠军联赛中的地一场比赛的对手是尤文图斯，这也被认为是该组实力最强的两支球队之间的碰撞，再加上张扬和尤文图斯的旧怨，所以，这场比赛也格外引人注目。

　　媒体试图采访张扬，请他谈谈对于曼城队在这赛季的冠军联赛的未来的展望，请他说说时隔一年之后重返冠军联赛的感受。说说即将到来的和尤文图斯的冠军联赛的比赛。

　　但是，张扬却拒绝了一切采访要求，这也让媒体大失所望，一些对于张扬早就心存不满的媒体，嗯，譬如说和张扬有旧怨的《都灵体育报》看到张扬不说话，他们就立刻开始鼓吹，说张扬对于带领曼城队在冠军联赛的未来很悲观，他知道曼城不是尤文图斯的对手，所以才不敢说话的，以免言多必失。

　　而张扬面对《都灵体育报》的这番言论，依然毫无表示，这也更加让都灵人很得意，他们认为张扬是真的认怂了。

　　9月12日，2009/2010赛季英超联赛第5轮的比赛，曼城主场五比二大胜阿森纳，这个结果让所有人都大吃一惊。

　　张扬在比赛中梅开二度，表现出了很好的进球状态。

　　阿森纳主教练温格在赛后有些落寞，他直言，这个赛季的曼城，比上个赛季更加强大了，而张扬所表现出来的能量，更加恐怖。

　　在这场比赛结束后，曼城就将在主场迎来冠军联赛小组赛是首个对手尤文图斯队。

　　所以，在和阿森纳的比赛结束后，张扬接受采访的时候，开口了：

　　现在，我们可以说说和尤文图斯的比赛的事情了。


第129章 口水战

　　这是曼城队时隔多年之后，再次征战冠军联赛的比赛，英格兰媒体很关注。

　　这是张扬在一年之后，首次回到回到意大利比赛，对手又是和他有旧怨的尤文图斯，意大利媒体也很关注。

　　总之一句话，这场比赛是一场名符其实的焦点。

　　2009年9月14日，曼城队乘坐的班机抵达都灵机场，随后，他们乘坐大巴前往下榻的酒店。

　　当球队大巴抵达他们下榻地酒店时，已经有不少媒体等候在那里了。

　　这场决赛早就被媒体们定性为‘张扬带领的暴发户曼城和涅槃重生的老豪门尤文图斯之间的战争’！

　　对于媒体将两支球队进行这样的描述，张扬很不满意，他不否认曼城现在还处于草创阶段，球队的背后确实是阿拉伯人的财力支持，但是，被人赤裸裸的说是‘暴发户’，而且又被拿来和尤文图斯做对比，一个是老牌豪门，一个是暴发户，这样的标签，这确实让人很不爽。

　　老牌豪门？涅槃重生？一年前哥们儿在AC米兰的时候，还不是打得尤文图斯满地找牙！一年前可以，现在一样可以！

　　作为球队队长，第一个走下大巴车地张扬双脚刚刚踏到地面上，就从通道两边就伸出无数话筒在他嘴边，问题一个接一个抛向他，应该说，这些问题大都没有什么新鲜感，大部分都是关于他时隔一年之后再次回到意大利感觉如何啊，面对尤文图斯这个老对手，感觉如何啊，以及是不是面对尤文图斯的时候，没有信心啊什么的。

　　可想而知，前面两个问题，张扬不会有什么太大的反应，但是，后面那个问题，把他惹毛了。

　　“没有信心赢球？那我们来这里做什么？给尤文图斯送分的？”一边向前挤，试图挤开记者们的‘包围圈’，张扬一边没好气的说道。

　　“张，你的信心很值得赞赏，但是，事实上，曼城的整体实力确实是比尤文图斯差了一大截，这是否会成为输球的理由呢？”刚才那个说张扬没有信心带领曼城赢球的人扯着嗓子问。

　　“你是谁？”张扬问道，他是故意的，他当然看清楚这个记者胸口的采访证了。

　　这个记者骄傲的挺了挺背，说道：“《都灵体育报》记者……”

　　张扬立刻鄙视的看了这人一眼，还很不客气的打断了这人打算接着的自我介绍，“曼城在上个赛季和切尔西的比赛的时候不落下风，反倒是有支球队被切尔西打得落花流水，这是哪支球队？”

　　这个《都灵体育报》的记者脸红脖子粗的喊道，“这不具备可比性，我们在讨论的是尤文图斯赢……”

　　张扬火大，“赢什么？谁赢？比赛还没有踢，你就说我们赢不了，你凭什么下这样的结论的？！足球比赛最大的乐趣就是在比赛结束的时候，你永远不知道谁才是胜利者！你认为尤文图斯比我们强，抱歉，我的观点恰恰相反……”看到那个记者张嘴还要说什么，张扬压根没给这人开口说话的机会，“比赛没有开始，就擅下结论，你报道足球几年了？你了解足球不？你哪儿人啊？”张扬差一点就接着说“你妈贵姓”了，还好他在关键时刻压住了心头地火气，没有爆粗口。不然就有乐子了。

　　“我再说一遍，不要问这种白痴的问题，再次面对尤文图斯有什么特别的？这没有什么特别的，在我看来，和尤文图斯的比赛，和在英超联赛面对阿斯顿维拉没有任何区别。”

　　好吧，他这一句话，把尤文图斯和阿斯顿维拉都得罪了，尤文图斯肯定不乐意和阿斯顿维拉这样的球队混为一谈，要知道阿斯顿维拉可是在上个赛季被曼城八比三屠杀过的，当然了，阿斯顿维拉再次被张扬拉出来挂在嘴边，自然也不会欢喜。只会徒增怨念。

　　骂地兴起，张扬干脆不走了，他继续向这位可怜的《都灵体育报》的记者喷口水：“为什么你们一直说我没有赢尤文图斯的信心？为什么？这是因为你们心里胆怯！只有心里胆怯的人，才会一直念叨个不停，好吧，你们在寻找心理暗示的安慰，这我管不着。不过，拜托不要再来我面前耍宝，我这里可不是慈善机构，没有义务为你们那胆战心惊的小心肝儿进行抚慰。”

　　人群中有人吹起了口哨，这是幸灾乐祸和看热闹地嘘声。不论是其他的意大利记者还是英格兰记者，大家都喜欢看到张扬这么言辞犀利、情绪激动的行为，因为这意味着他们很快就有劲爆新闻报道。

　　当然了，不少意大利记者相当的惊讶，去了英格兰一个赛季，张扬骂人的水平见长啊，这已经可以用‘牙尖嘴利’来形容了。

　　英格兰记者更是在拍手叫好，虽然他们也有时候和张扬不对付，但是，现在，曼城代表的是英格兰球队，而张扬是曼城的队长，现在在向都灵人发飙，他们自然看的很爽快，是站在张扬这一边的，事实上，之前都灵的媒体在渲染说张扬没有信心带领球队战胜尤文图斯，而张扬和曼城队都有些沉默的时候，不少英格兰记者很不爽呢，他们对于张扬很失望，现在好了，失望变成了口哨和欢呼。

　　曼城队主教练马克·休斯因为在和自己的助手讨论战术问题，所以，并不是第一个下车的，他是第二个下车的，一下车就看到张扬在和都灵的记者喷口水。这让马克·休斯的眉头一皱，他是球队的主教练，但是，整支球队最初风头的人却是他的球员，而媒体言必谈曼城的时候，肯定第一个说的是张扬，而在谈及曼城上个赛季的辉煌的时候，张扬也被认为是头号功臣，而作为主教练的他却被提及很少，马克·休斯对此自然心中也是很不爽的。只是碍于球队的团结，这位主教练先生，且忍着呢。

　　马克·休斯咳嗽了一声，就要说话让张扬不要再闹腾了，赶紧进酒店，这个时候，张扬却正好结束了喷口水，他冲着包括《都灵体育报》记者在内的意大利记者摇摇手指，“诸位，届时欢迎来到阿尔卑球场观看一场盛宴……”

　　这下子，意大利记者中嘘声四起，对于他们来说，那个让他们又爱又恨的张扬，又回来了。

　　看着张扬走向酒店的背影，马克·休斯脸色不太好，他的话还没有来得及出口，生生憋回去了，有一种一拳打在棉花上的感觉，憋屈啊。

　　“哇，太酷了！”特维斯说道，他刚刚加盟曼城没有多久，对于张扬还谈不上了解，但是，此刻，看着这个和他一样年轻的球队队长对意大利记者狂喷口水，而一向能言善辩、善于搬弄是非的记者居然目瞪口呆不知所措，特维斯的心中升起一股崇拜之情。

　　“他和《都灵体育报》是老对头了。”罗纳尔多笑了说道，“这下子，热闹了。”

　　确实是热闹了。

　　比赛还没有踢，张扬在酒店前狂喷《都灵体育报》的记者的这番话，就成了媒体们关注地焦点……

　　恼羞成怒的《都灵体育报》将张扬怒斥为：缺乏教养、不尊敬对手、言语粗鲁、没有礼貌、出口成脏的球场恶汉！显然，他们又将2007/2008赛季的时候，张扬代表AC米兰同尤文图斯的比赛的时候那场球场斗殴回忆了一遍，怒斥张扬是恶汉和球场败类。

　　不过，《都灵体育报》的这种炒冷饭的行为，除了唤起了尤文图斯几个球员的不堪回首的往事之外，似乎并没有引起整个意大利的共鸣，毕竟那个时候张扬效力于AC米兰，你总不能将AC米兰也扯进来和尤文图斯开战吧。

　　不过，《都灵体育报》说张扬去了英格兰一年多了，更加没有礼貌和不懂得尊重对手了，这话倒是引起了意大利媒体的共鸣。

　　这下子，英格兰媒体不乐意了，什么意思嘛，张扬在英格兰呆了一年就变得粗鲁？这是在挖苦英格兰是粗鲁之地吗？

　　英格兰媒体难得的旗帜鲜明的站在了张扬这一边。

　　就连张扬向《都灵体育报》喷口水的行为也被英格兰媒体称赞为：硬汉队长、有个性、不畏强敌、真汉子！

　　张扬也是大吃一惊，他只是一而再再而三的被《都灵体育报》挑衅，很火大，所以爆发了，没想到，反倒是成了英格兰媒体口中的英雄了。这可真是难得，他啧啧出声。就连门德斯也打电话过来了，称赞张扬骂的精彩。张扬一开始还以为门德斯说的是反话呢。

　　这番炒作和争吵的最高潮部分是，作为尤文图斯队长，布冯站出来批评张扬应该尊重对手，说话要注意场合，要给球迷做好榜样。

　　要是在以前，布冯是尤文图斯队长，张扬只是球队的普通一员，这关系还不算对等，现在不一样了，张扬也是曼城的队长了，不知道是不是因为这个原因，这是张扬成为队长之后的‘队长口水战’的处子战，这让他很激动，他直接飙下一句话，“在AC米兰的时候，我最难忘的场景之一，就是看到布冯从球网里捞球的英姿……帅呆了……”

　　好嘛。这句话算是捅了大篓子了。


第130章 时隔一年后的冠军联赛正赛首球！

　　布冯在足坛也是数一数二的门将，算得上是德高望重。一直以来都是备受赞誉和尊重，什么时候受到过这样的羞辱？

　　对于张扬的这近乎赤裸裸的羞辱和挑衅，布冯愤怒了。

　　根据尤文图斯内部传出来的消息，尤文图斯队副砸了三个水杯、摔坏了一张椅子。按照尤文图斯球员基耶利尼的说法，从来没有见过队长这么愤怒。

　　愤怒之后，是出奇的沉默，布冯没有再通过媒体说过任何反击的话。但是，正是因为这种沉默，让所有人都感觉到了一种‘山雨欲来风满楼’的架势。

　　媒体也疯狂的为即将到来的比赛造势。

　　2009年9月15日，阿尔卑球场。

　　尤文图斯主场VS曼城的比赛。

　　比赛还没有开始，球场大屏幕上打出了双方的首发名单。

　　尤文图斯：

　　门将：布冯；

　　后卫：莱罗塔列、卡纳瓦罗、基耶利尼、德切利；

　　中场：内德维德、卡莫拉内西、马尔吉奥尼、迭戈；

　　前锋：乔文科、阿毛里；

　　曼城：

　　门将：乔哈特；

　　后防线：孙继海、孔帕尼、加雷斯·巴里、布里奇；

　　中场：马克莱莱、莫德里奇、爱尔兰、埃拉诺；

　　前锋：张扬、罗比尼奥；

　　“这将是一场龙争虎斗！”比赛开始前，解说员兴奋的说。

　　“曼城虽然在联赛中表现出了不俗的状态，但是，面对防守更加出色的尤文图斯，他们能否从阿尔卑球场全身而退，还是个问题。”

　　很显然，解说员对于这场比赛的看法也并不统一，有的任务是一场势均力敌的较量，有的更加看好尤文图斯，但是，有一点是肯定的，很少有直接看好曼城能够赢下尤文图斯的。

　　在阿尔卑球场的看台上，到处可见讽刺和抨击张扬的标语，在两年前，AC米兰和尤文图斯之间发生的那次大斗殴事件，张扬是尤文图斯球迷最痛恨的‘暴徒’，现在张扬又说出那样嚣张的话，这对于尤文图斯球迷来说，简直是新仇旧恨一起来啊！

　　特别是在比赛开始前，广播中念出双方出场球员的名字，念道张扬的名字的时候，整个阿尔卑球场的嘘声，简直可以撕裂人们的耳膜。可见尤文图斯球迷对于张扬的怨念。

　　镜头也给了阿尔卑球场的特写，有两条巨大的横幅通过摄像机，传递到世界各地的球迷的视线中。

　　一条是：四比零！我们要一场屠杀！

　　一条是：暴徒张扬！受死吧！

　　不过，比赛结束之后，人们才发现这两条横幅是多么的意义非凡。

　　曼城队在比赛开始后，一度被尤文图斯压制，这也让尤文图斯的球迷兴奋异常。

　　在这样的情况下，曼城队获得了他们本场比赛开始以后的第三次射门机会，事实上，前面两次射门机会都是来自远射，张扬有一脚打得很正的远射，莫德里奇也有一脚远射。

　　这是孙继海沿着边路带球之后，突然传中。

　　张扬和卡纳瓦罗同时起跳争顶，卡纳瓦罗虽然个头不高，不过他的弹跳力很好，张扬很勉强的争到头球，他把球摆渡给爱尔兰，自己往前跑。

　　爱尔兰没有停球，伸脚一垫，将足球垫向前面。

　　张扬胸部停球，将足球控制在脚下，开始往前推进。

　　“漂亮的配合！”解说员赞叹说，“曼城队是以张扬为绝对核心的，按理说像是这样过分依赖某一个人的战术，很容易受到遏制，因为他们只需要对于这个人加以严防死守就行了，但是，这种情况似乎不适用于曼城，这是因为张扬的个人能力太出色了。”

　　内德维德扑向张扬，张扬把球护在身前继续带球，内德维德跟上来了，在他后面又推又拉的，想阻止张扬突破，但是无论他怎么使劲，张扬还是将足球控制在脚下。

　　“内德维德拿张扬没有任何办法！”

　　内德维德立刻下脚铲断，不过张扬将足球横向一拉，内德维德铲空了，捷克人冲到了场外，双手撑在了广告牌上才避免了摔倒，只能够眼睁睁的看着张扬带球继续往前突进。

　　“要快点拦住他！”都灵的解说员惊呼。

　　莱罗塔列上来了。

　　张扬在和莱罗塔列不是第一次交手了，也算是老对手了，他知道这个尤文图斯老后卫的转身慢，他脚下轻轻一捅，足球从莱罗塔列的身边急速的滚过去，同时张扬自己一个加速，从莱罗特列的另外一边掠过去了。

　　“人球分过！”

　　“莱罗特列，他被羞辱了！”

　　然后就在人们以为张扬会继续带球的时候，张扬稍稍调整了一下步点，抡起右脚，直接就是一脚冷射！

　　这是一脚角度极为刁钻的射门！

　　阿尔卑球场的看台上，大约有三千多名来到客场看球的曼城球迷，在看到足球划过一道彩虹，挂入死角，撞上球网的一刹那，全都站起来，高举双臂，抢在了解说员的前面，大声吼着，“GOOOOOOOOOOOOOAL！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！”解说这场比赛的英格兰结合所愿莱因克尔也在那里大声喊着，高亢的吼声响起来，“张扬！！！他进球了！年轻的曼城队长进球了！！精彩绝伦的进球！他在连过数人之后踢出一脚世界波！！一比零！曼城领先了！他们客场一比零领先尤文图斯！”

　　“张扬！他在带球！他过掉了内德维德，莱罗特列上来了！人球分过——漂亮！他继续带——射门！射门啦！球进啦！进啦！进啦！张扬进球了！他连过两人之后的世界波！这是时隔一年之后，张扬再次在冠军联赛进球！他在重返冠军联赛后的第一场比赛就进球了！”央视没有英超的转播权，所以，中国的球迷有差不多一年多的时间没有看到张扬的比赛了，不过，他们有冠军联赛的转播权，所以，对于曼城杀入冠军联赛，最高兴的就是中国球迷了，因为，他们终于可以再冠军联赛的赛场上看到张扬的英姿了，解说这场比赛的段暄也是激动异常，看不到张扬的比赛的日子，球迷们难受，他们更加不舒服啊！

　　“张扬的进球！他再一次让布冯从球门里捞球了……这一定是很愉快的回忆。”英格兰的媒体自然是站在张扬这边的，看到张扬挤兑布冯，他们心里也很爽。事实上，在赛后，即使是和张扬关系不佳的《太阳报》使用的标题都是《重温旧梦》，而使用的背景照片就是布冯从球门里捞球的照片。

　　看到足球飞入球网，张扬冲向了尤文图斯球迷所在的看台，站在场边，张开双臂，接受球迷们的嘘声！

　　没错，就是接受嘘声，整个球场嘘声震天！

　　更加让尤文图斯球迷暴怒的是，张扬还将两手放在耳后，微微闭上眼睛，似乎很享受着满场的嘘声！

　　这个场景，一如当初他在AC米兰的时候做客阿尔卑球场一样，看台上的一些尤文图斯球迷，一定会想起那不怎么愉快的回忆。

　　“这是在挑衅球迷！我就知道他会这样做的！他和尤文图斯的球迷之间的过节，我们早就知道！”

　　“噢噢噢噢噢噢！大宝贝你果然还是这样做了！看看尤文图斯球迷那愤怒的脸！不过，他们应该知道，张扬就是要故意这样做，就是要故意刺激他们的。”

　　解说员们对于张扬的这个行为，反倒是有些兴奋不已的意思，一个个唯恐天下不乱。

　　尤文图斯的球员不干了，他们认为张扬这是在故意挑衅球迷，事实上，这家伙就是在故意挑衅球迷。

　　“嘿嘿嘿，你在做什么？”

　　“你想找死吗？混球！”

　　有尤文图斯的球员试图上来找张扬的麻烦，其中包括莱罗塔列等好几位曾经被张扬饱以老拳的‘受害者’。

　　张扬还没有做出回击，包括莫德里奇、孔帕尼等在内的球员就迎上去了。

　　“嘴巴放干净点！”

　　“怎么着？输不起了？”

　　“不就是进你们一个球嘛。”

　　皮耶罗今天没有首发，所以，尤文图斯的场上队长是布冯，布冯显得怒不可遏，他冲上来，一边指着张扬，一边向主裁判的大声喊，在控诉张扬的行为是在挑衅球迷，最起码应该给张扬一张黄牌。

　　来自法国的主裁判福门特看了看这混乱的局面，对于张扬的行为不太满意，这场比赛本来就火药味极浓，小子，你就不能够消停一些吗？！

　　“曼城十号，请你约束一下你的行为。”

　　“噢，裁判，我只是在倾听球迷们的声音。”

　　“可是你跑向的是尤文图斯球迷的主看台！”

　　“抱歉，进球之后，我太激动了，跑错方向了，下次一定注意。”

　　福门特无语了，但是，他终究没有向张扬掏牌，因为，张扬的行为虽然涉嫌挑衅球迷，但是，并没有什么过分的举动，如果张扬不仅仅做出倾听的动作，还对着看台上做出挥拳或者更加严重的手势，那么他也许还有理由掏牌，但是，人家都说了，只是在倾听球迷的声音，跑错方向了而已，人家方向感不够好，你能够怎么办？


第131章 裁判，这儿有一个……

　　事实上，2009/2010赛季，尤文图斯也是雄心勃勃的想要在欧洲冠军联赛的赛场上有一番作为的。

　　不过，很显然，这个赛季的小组赛的首场比赛，注定将成为尤文图斯球迷心中永远不愿意回忆的比赛之一。

　　比赛进行到第11分钟，张扬连续突破两人后，打出一脚精彩的世界波，为曼城队首开记录！这也是曼城时隔几十年后，在冠军联赛的首粒进球！

　　《泰晤士报》在赛后描述说，在张扬进球的时候，曼彻斯特这座城市似乎都在摇晃，无数的酒吧中都在响彻球迷们的欢呼声。无数人举杯为张扬的这个进球欢呼，为曼城时隔几十年后的冠军联赛正赛首球欢呼！

　　尤文图斯最好的进球机会出现在第31分钟，乔文科突入禁区，在和孙继海接触后倒地，主裁判福门特的哨音响了，判罚点球。

　　孙继海和孔帕尼都情绪激动的向主裁判抗议，认为乔文科假摔，被主裁判出示黄牌。

　　“我们来看看慢动作回放，孙继海和乔文科撞在了一起，尤文图斯前锋顺势倒地……”解说员看了几遍慢动作回放，也无法证明这是不是一个明确的点球。

　　当然了，都灵的解说员自然是大声欢呼，认为这是一个确凿无疑的点球的。而英格兰的解说员则是义愤填膺的在抗议乔文科假摔。

　　不管怎么说，主裁判的判罚无可更改。

　　不过，让人想不到的是，乔文科站在罚球点，这位尤文图斯年轻射手，却将自己亲自创造的点球罚失了，他将点球高高的踢向了看台。

　　这下子，刚才就在喋喋不休的抱怨乔文科假摔的曼彻斯特解说员亢奋了，这位名叫海德曼的解说员兴奋的大吼，“罚失点球了！乔文科罚丢点球了！噢噢噢噢噢噢！这就是报应！这就是假摔的报应！这种靠着跳水骗来的点球，终究是罚不进的，不仅仅这个点球罚不进！在未来，这个跳水的家伙，还会继续罚不进，如果需要给他加一个期限的话，我希望是——永远！”

　　好吧，这个叫做海德曼的曼彻斯特解说员一举成名了，他的这个颇为有些恶毒的诅咒，显然很得曼城球迷的欢心。这位才三十一岁的新锐解说员，一举成为了曼彻斯特球迷越来越喜欢的解说员，不得不说，这位可是踩着乔文科的尸体爬上位的啊。

　　乔文科罚丢点球，这让尤文图斯球迷很失望。

　　当然了，罚丢点球的事情，在球场上并不罕见，对于一支球队来说，也绝非什么灭顶之灾，但是，如果你这边刚刚罚丢点球，那边对手就进球、将比分扩大了，这对于这支球队的打击，就堪称巨大了。

　　爱尔兰沿着边路带球突破了一段距离之后，传球给莫德里奇，后者和埃拉诺做了个撞墙式的配合之后，继续带球。

　　在前进的路上，罗比尼奥向莫德里奇伸手示意要球，但是，克罗地亚人没有传球。

　　“莫德里奇，他还在带球！他没有传球！看起来，他似乎打算自己带球直捣黄龙！”

　　就在所有人都以为莫德里奇会继续突破的时候，他传球了。

　　莫德里奇的传球非常妙，因为他没有直接传到前面前插的张扬的脚下，而是他的前方，这样可以让张扬不用减速，可以很舒舒服服的直接拿球，发挥出张扬速度快的优势。

　　“传球啦！！！棒极了！！漂亮的传球！！张扬！！他得球了！GO！GO！这是曼城的机会，机会！！”

　　张扬快速切入禁区，布冯已经恶狠狠的冲了出来了！

　　张扬看了看自己的这位老对手！深呼吸一口气，左脚轻轻将足球一抹，紧跟着提起右脚！

　　“射门啦——”

　　尽管知道张扬这个射门动作可能会是假动作，但是，布冯还是不得不倒地扑救。

　　不过，下一刻，意大利国门的脸色变得异常的难看，因为，张扬这既不是射门，也不是扣球，而是传球！

　　他抡起的右脚，并没有射门，而是朝着布冯倒地的相反的方向，轻轻一推！

　　好大一个空当！

　　因为张扬和布冯之间的恩怨和口水战，碰到这种直接PK的机会，几乎所有人都会以为张扬会选择自己射门得分，没人会想到张扬会传球，即使是尤文图斯的后卫，都没有留意在另外一侧的罗比尼奥！

　　所以，接下来的事情就再明了不过了，罗比尼奥面对大半个空门，轻松推射得手，这一次，他面对这种打空门的机会，他终于没有再脚软。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“罗比尼奥！GOOOOAAAAL！他接到张扬的传球，轻松打空门得手！”

　　“二比零！曼城队两球领先了！”

　　“罗比尼奥射门得分！张扬为他送上助攻，现在领先优势扩大到两球了！”

　　“曼城在上半场比赛结束前，二比零领先尤文图斯了，这可是一个在赛前很少有人能够预料到的半场比分。”

　　进球之后的罗比尼奥显得异常的兴奋，他冲向给他助攻的张扬，大声喊着，谢谢谢谢！

　　张扬也在罗比尼奥耳边笑着说，“说了会传球给你的。”

　　在赛前，张扬特别找到罗比尼奥，要他随时准备前插，并且解释说，因为他在赛前和布冯的口水战，很多人都会猜测他会更多的选择自己射门的，而不会选择传球，这样的话，如果他选择传球了，尤文图斯人一定会大吃一惊，这就是你罗比尼奥的机会。

　　听到张扬这么说，罗比尼奥先是有些惊讶，然后是大喜，他当然知道，这是他的机会了。与此同时，罗比尼奥也对于张扬更加佩服，在当上队长之后，他们明显感觉到，张扬更加的成熟了。更加会为球队的利益着想。说实话，罗比尼奥自己也想过，别看媒体一直对于张扬很挑剔，一直批评张扬的性格，但是，在这方面，他比之张扬自叹弗如。这似乎是一个天生当领袖的人。

　　场边，尤文图斯的主教练费拉拉的表情相当的难看，他是在上个赛季末期临时接手尤文图斯，中途救火的，并且表现不错，所以，在赛季结束后也就正式转正，成为了尤文图斯的正式主教练。这也让费拉拉意气风发，对于这个赛季还是很期待的，希望能够有一番作为。

　　他在和俱乐部高层表决心的时候，也给出了自己对于这个赛季的尤文图斯的目标底线，那就是，联赛夺冠，冠军联赛至少杀入八强。

　　联赛能不能夺冠先不说了，但是，现在在冠军联赛的第一场比赛中，自己的球队就陷入了困境！

　　如果出师不利，小组赛首场比赛就主场输给曼城的话，这可不是一个好兆头，也将使得尤文图斯陷入了困境。

　　对于尤文图斯来说，小组出线不是目标，他们的目标是以小组第一的成绩获得出线权，这样的话，在进入淘汰赛之后，他们能够在第一轮淘汰赛，也就是冠军联赛八分之一比赛中尽量的避开拜仁慕尼黑、曼联、以及切尔西、巴塞罗那等等这些强队。

　　而要获得小组第一，那么，他们在主场同小组最有实力和他们竞争小组第一的曼城的交手，将至关重要。对于尤文图斯来说，这场比赛不容有失，不然的话，要是输掉了这场比赛，那么在后面的五场比赛，想要追分超过曼城的话，都会变得极为困难。

　　所以，现在的零比二的局势，让费拉拉的极为头疼和担心。

　　这场担心，在下半场比赛刚刚开始不到五分钟的时候，彻底变成了失落，甚至是绝望。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“张扬！这是他在今天比赛中打入的第二粒进球！”

　　“三比零！”

　　“谁能够想到，曼城居然能够三比零领先尤文图斯了！”

　　“张扬！他在比赛中两射一传！他是曼城队赢下比赛的最大功臣！曼城队长对得起自己的队长袖标！”虽然比赛还没有结束，甚至是下半场比赛才刚刚开始没多久，但是，不少解说员已经将比赛的胜利‘颁发’给曼城了。

　　这是张扬在接到了埃拉诺的传球之后，突然反越位成功杀入禁区，获得了单刀球的机会，这一次，张扬没有选择传球，他盘过了布冯，轻松将足球打入空门。

　　不过，最大的焦点发生在进球之后。

　　张扬打入这粒进球之后，慢腾腾的往回走，一边走，一边还高举手臂欢呼进球，这个时候，让所有人目瞪口呆的一幕出现了，张扬经过布冯的身边的时候，停了一下，两个人似乎有言语交流。

　　然后人们就看到，布冯两眼发红，几乎是咆哮着冲上来，一脑袋将张扬顶翻在地。

　　而张扬在猝不及防遇袭之后，反应也堪称迅速，他爬起来后，直接一个右勾拳，就要朝着布冯的脑袋上打过去，看起来，布冯已经避无可避看，肯定要挨个结结实实的右勾拳了，不过，张扬拳头在半路上居然在半路上生生的刹住车了。

　　然后，在全球六十多个国家和地区的球迷的注视下，张扬朝着法国主裁判福门特举手，眼含悲愤之情，“裁判，这儿有一个马特拉齐的崇拜者。”


第132章 张扬回归

　　不用张扬说，主裁判福门特自然看到了这一切，布冯的行为是一张毫无争议的红牌。他跑了过来，一边跑，一边从兜里掏出一张红牌。

　　“主裁判福门特向布冯直接出示了红牌——”

　　“尤文图斯遭受重大打击，他们现在零比三落后，布冯又被罚下了！”

　　“我们再来看看发生了什么……张扬和布冯之间似乎发生了口角，尤文图斯队长情绪激动之下，一头将张扬顶翻在地……”解说员倒吸一口冷气，他惊讶的不是布冯的行为，而是张扬的行为，“张已经做出了还手的姿势了，但是，令人难以置信的是，这一次他控制住了自己的脾气！”

　　“张扬现在一定是尤文图斯球迷最痛恨的对象！”

　　“也许是在他动手的刹那，他看到了手臂上的队长袖标——”莱因克尔说道，“这让张扬及时回复了理智，不然的话，他也会吃到一张红牌的。”

　　这个时候，尤文图斯零比三落后于曼城的比分似乎都已经不再重要了，人们关注的焦点是布冯的红牌，以及他和张扬之间到底发生了什么，是什么导致尤文图斯队长的突然爆发？而曼城队长这一次居然很好的控制住了自己的脾气？！

　　球迷们不知道的是，张扬不仅仅很好的控制了他的脾气，还狠狠的阴了尤文图斯一把，他们没有听到张扬刚才冲着主裁判说的那句话，但是，有场上不少球员听到了啊！

　　这家伙太坏了！

　　就连莫德里奇等人这个时候都差点笑出声来，张扬刚才的表情简直就是纯洁的一塌糊涂的受到欺负的小姑娘。

　　尤文图斯球员的情绪也激动起来，马尔基西奥在向主裁判为布冯求情，而尤文图斯门将已经面无表情的走向场边，至于内德维德，他则一脸怒容的冲向了张扬。

　　“你这个卑鄙的家伙！”内德维德怒吼。

　　“他打我。”张扬对于捷克人的怒吼视而不见，很无辜的耸耸肩，“我是受害者。”

　　这让内德维德更加暴怒，他本来就不是什么好脾气，这下子完全被激怒了，捷克老将挥舞老拳就要冲上来，好在距离内德维德最近的基耶利尼一把抱住了内德维德。布冯已经被罚下了，要是内德维德再被罚下，那这场比赛就真的没法踢了。

　　不过，内德维德挥拳的动作还是相当明显的，主裁判福门特还是向捷克人出示了一张黄牌。

　　基耶利尼抱住内德维德，面容愤怒而复杂的看着张扬，这个家伙是罪魁祸首，而且让基耶利尼想不通的是，张扬这个暴脾气，居然被生生受了布冯的袭击而没有反抗？！他射门时候这么理智了？！

　　比赛进行到这个份儿上，已经毫无悬念了。

　　布冯被红牌罚下，内德维德戴上队长袖标。

　　比赛最后的比分是零比四，尤文图斯主场四球惨败在曼城队的脚下，考虑到在看台上，尤文图斯球迷高高举起的‘四比零屠杀曼城’的牌子，这个比分，确实让人唏嘘不已。

　　孔帕尼利用以一次角球的机会，头球破门。打入曼城队今天比赛中的第四粒进球。

　　在比赛结束的时候，阿尔卑球场的看台上嘘声震天，曼城球员甚至不得不在防暴警察的保护下，才得以离开这座愤怒的球场。

　　在赛后，关于张扬和布冯的冲突成为了人们关注的焦点。

　　细心的记者注意到，张扬打入曼城队第三球之后，曾经和布冯有过言语交流，然后布冯就情绪失控、暴走了。

　　张扬说了什么？

　　媒体很关注。

　　不过，他们并没有从布冯的口中得到答案，尤文图斯门将在赛后并没有出席新闻发布会。而曼城方面，张扬也没有出现在新闻发布会上。

　　所以，关于这两位当事人之间发生了什么样的口角，还是一个谜。

　　不过，内德维德则在赛后的新闻发布会上大肆抨击张扬，说张扬是一个卑鄙的人，向主裁判打小报告，挑衅布冯，挑衅球迷，好好的一场比赛，都被张扬这颗老鼠屎毁掉了。

　　内德维德将张扬向主裁判说的那句话讲述出来，这确实引起了意大利媒体的一片哗然，关于2006年世界杯上齐达内和马特拉齐的冲突，直到今天，依然各说纷纭，各执一词。法国人依然不服气，他们认为是意大利人偷走了他们的大力神杯，而意大利人则认为法国人输不起。

　　张扬对主裁判说的这番话，触碰了意大利人那敏感的神经，意大利人是欧洲最擅长阴谋论的国度，往往一件小事他们都会分析来分析去，看看这背后有什么阴谋不成。

　　张扬的那番话，只是挖苦布冯的，但是，在不少意大利眼中，这似乎是张扬在讽刺意大利是靠马特拉齐的小计俩才战胜法国的。这让一些意大利媒体很不忿。

　　张扬怎么能够这样子？他好歹是意大利联赛出来的球星，怎么能够替法国人说话？

　　带着这种情绪，在加上内德维德对张扬的控诉，不少意大利媒体站在了尤文图斯这一边了。

　　他们也不想一想，先不说张扬的那番话只是随便一说，不代表任何立场，就是张扬那番话代表了什么意思，他们管得着吗？！

　　当然了，现场的英格兰记者则是义无反顾的站在了张扬的这一边。

　　《泰晤士报》记者海耶斯现场就反驳了内德维德，他表示，张扬受到了布冯的袭击，他向主裁判投诉，这是正常的，这在足球比赛中是再正常不过的行为了，球员在受到对手侵犯之后，都会举手、大喊向主裁判申诉的。尤文图斯拿这件事说事，完全是自欺欺人。要知道，在球场上动手的可不是曼城队长，而是尤文图斯队长，现在打入的反倒是没受到批判，挨打的人却要受到指责，这是什么道理？！

　　《泰晤士报》的这个观点，代表了绝大多数应该媒体的观点，在他们看来，曼城队赢得酣畅淋漓，赢得毫无争议，张扬的表现也无可指责，这样一个情绪容易激动的人，能够在受到布冯的袭击之后，没有选择动手还击，这是多么值得赞扬的事情啊，这体现了这个年轻队长的责任心！而尤文图斯在赛后的这些对于张扬和曼城的指责，是毫无道理的，尤文图斯这是输不起的表现。

　　值得一提的是，在赛后马特拉齐也跳出来了，作为一位国际米兰球员，马特拉齐却出人意料的没有对于张扬这位前AC米兰球员提出过多的指责，这位‘名声不太好’的国米悍将只是幽默的说，自己真是躺着也中枪。并且表示，他并不认为张扬的那句话有什么针对性，媒体没有必要过分渲染。马特拉齐的这番表态倒是让不少人大吃一惊。

　　这场比赛之后，曼城队回到下榻的酒店之后，也是整晚都没有休息好，因为有大批的尤文图斯球迷聚集到酒店外，他们大声辱骂曼城球员，其中被他们问候最多的就是张扬。这还不算，尤文蒂尼们制造出各种噪音，不让曼城球员好好休息，而都灵的警察们在接到曼城方面的报案后，也是姗姗来迟。

　　这让曼城上下极为恼火，在第二天上午，艰难的在安保人员的保护下，从酒店赶到都灵机场之后，曼城俱乐部总经理库克愤怒的表示，这次客场之旅，让他对于意大利豪门的印象变得异常的糟糕。

　　而整晚都没有休息好，有明显的黑眼圈的张扬，在面对话筒的时候，嘴巴上依然是犀利异常，“这次都灵之行很精彩，我要告诉你们的是，我们曼彻斯特再见，到时候我们会好好的招待你们的。”

　　很显然，张扬和尤文图斯之间的仇怨，经过这场比赛之后，并没有任何的缓和迹象，反倒是结怨更深了。

　　尤文图斯球迷对他的恶感更深，而他也对于尤文图斯更加无爱。

　　曼城在时隔几十年之后，再次征战冠军联赛赛场，他们在第一场比赛中，面对小组中最强大的对手尤文图斯，上演了一场辉煌的大胜，客场四比零屠杀了尤文图斯，这场比赛无疑也成为赛后媒体报道的焦点。

　　英格兰的媒体自然是欢呼雀跃。

　　英格兰《卫报》就相当兴奋，他们在为曼城欢呼的同时，也在为张扬喝彩：“伟大的曼城！伟大的张扬！走你自己的路吧，张。”

　　《泰晤士报》：“回到冠军联赛的曼城，在他们的年轻队长的带领下，让尤文图斯黯然失色！”

　　《曼城晚报》：“尤文图斯现在明白了，张扬依然是他们最害怕的那一个！张扬万岁！曼城前进！”

　　不仅仅是英格兰的媒体，欧洲的主流媒体也都重点关注了这场比赛，他们惊讶于曼城居然四比零屠杀尤文图斯的同时，也对张扬赞不绝口。

　　作为西班牙第一大体育报，《马卡报》除了进行了常规报道、惊讶于尤文图斯的惨败之外，还特地从另一个角度解读了张扬。该报选择了张扬在两个赛季前初临意甲的时候的照片，以及现在在曼城、佩戴队长袖标比赛的照片作为对比，感慨说，张扬正在朝着成为一个伟大的领袖前进！尤文图斯输得不冤。

　　另一家马德里媒体《阿斯报》，则把这场比赛命名为‘张扬的回归’，在2008/2009赛季，总觉得缺少了什么，原来是少了这个中国射手，现在，他刚刚跟随曼城回归，就让所有人大吃一惊。

　　加泰罗尼亚媒体《世界体育报》，则有些倨傲的表示，“巴塞罗那这个赛季的任务是卫冕冠军联赛冠军，与此同时，他们的另外一项任务也多了几分艰巨性，那就是帮助梅西拿到欧冠金靴。要小心张扬……”


第133章 高歌猛进（上）

　　曼城和尤文图斯的比赛风波并没有因为这场比赛的结束而结束，布冯头顶张扬之前，两个人曾经有过言语交流，在不少人看来，两个人之间说了什么，肯定是导致随后布冯暴走的直接原因。

　　张扬曾是AC米兰的‘神’，但《米兰体育报》并未为他进行辩护：“很显然，这是两个人在赛前的口角和恩怨的继续升级，可怜的布冯居然上了年轻的张扬的当。”

　　在《米兰体育报》的报道中，这一次，两个球队的队长的斗法，身经百战的老将布冯输给了曼城的年轻的队长。他们的证据就是，在被布冯‘一头顶翻’之后，张扬居然能忍住怒火和脾气，这对于张扬来说殊为不易。

　　“他越来越成熟了，当张扬戴上曼城的队长袖标的时候，所有人都在等着看曼城的笑话，但是，现在我再来看看，曼城有一个越来越合格的队长，这个中国小伙子显然已经做好准备成为这支球队的领袖了……”

　　2009年9月19日，英超第6轮，一场焦点战，曼城客场同曼联的比赛，这也是这轮英超联赛的焦点战。

　　应该说，和上个赛季两支曼彻斯特球队相遇的时候，媒体普遍一边倒的看好曼联不同，这一次，媒体和球迷对于曼城还是有一定的支持的。

　　特别是曼城刚刚在冠军联赛中客场四比零屠杀了尤文图斯，这更是让曼城看起来士气正旺，颇有几分不可阻挡的气势。

　　不过，这场曼彻斯特德比，最终的比分却是曼联四比三曼城！弗格森的球队在主场赢下这场曼彻斯特德比大战。

　　张扬在比赛中一传一射，依然没有能够帮助曼城从老特拉福德球场全身而退。

　　曼城方面，张扬进了一个球，特维斯进了一个球，埃拉诺也进了一个球。曼联那边，被任务是‘克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的接班人’的纳尼、鲁尼、贝尔巴托夫、斯科尔斯，四点开花。

　　比赛的转折点出现在第81分钟，特维斯打入曼城队第三球，帮助曼城将比分追成了三比三之后，阿根廷人是实在是太兴奋了，他脱衣庆祝，被出示黄牌，这是特维斯在本场比赛的第二张黄牌，阿根廷人被红牌罚下。

　　十人应战的曼城，面对曼联队的疯狂进攻，在最后时刻败下阵来，斯科尔斯的一脚远射攻破了吉文的十指关，‘生姜头’彻底引爆了老特拉福德球场。

　　这场失利之后，媒体并没有过多的渲染曼城的失败，这主要是因为，经过了上个赛季之后，媒体对于曼城队已经有了一个比较清醒的认识了，他们开始慢慢的将这支球队视为英超的新势力，一个足以撼动传统BIG4的势力了。并不能够只是因为一场比赛的结果，就对于曼城过早的下结论了。

　　当然了，这也是吃一堑长一智，他们上个赛季曾经讥讽挖苦过曼城，不过，很快就被打脸。现在，自然不会那么‘盲动’了。

　　而就在这个时候，意大利国家一台播放了一段视频，这正是曼城和尤文图斯的比赛的时候，张扬和布冯发生冲突的比赛录像。这家电视台请来了唇语专家，解读了两个人当初的对话。

　　张扬打入曼城队的第三粒进球之后，他往回跑。

　　经过布冯的身边的时候，心情不爽的布冯朝着地上狠狠的吐了口唾沫。

　　这个时候，张扬停下脚步，‘唇语解读’，“怎么着？生气了？”

　　布冯也毫不客气，“在我的眼中，你什么都不是？小子，你要学会尊重你的对手。”

　　张扬哼了一声，“你值得我尊重吗？这次不能够从门线里往外捞球，很遗憾吧。”

　　就是这句话，让布冯愤怒了。他冲上来，将张扬一头撞翻在地。

　　《米兰体育报》的标题是：这就是事件的真相。

　　对于这番对话，即使是意大利媒体的反应也是不一样的。

　　《都灵体育报》怒斥张扬挑衅布冯，认为这是张扬的阴谋，故意激怒布冯，造成了布冯的被罚下。他们认为，这一切都是张扬计划好的。张扬是一个卑鄙的家伙。

　　而《罗马体育报》则比较中立，他们认为张扬和布冯在言语中都是很‘激烈的’，只是张扬说的话，更加刺激到了布冯，让尤文图斯队长首先没有控制住自己的情绪而已。

　　这个时候，AC米兰球迷的心情就是比较复杂的，从这番对话中，他们可以看到，张扬讽刺挖苦布冯的其中一个理由就是布冯当初在和AC米兰的比赛中，将过了球门线的皮球又打出来，而这个进球也被主裁判无视。事实上，这场比赛，布冯的这个行为，也一度引起了一阵讨论，支持布冯的一方认为，布冯是尤文图斯的球员，自然不可能在这个时候站出来说那个球是过了门线的，所以布冯不应该受到指责；而反对的一方则认为，布冯的行为和他的一贯的形象不符，应该受到批判，这不是一个诚实的人。

　　当然了，不少媒体还是选择了比较宽容的态度，没有过多的指责布冯。

　　但是，很显然，作为当初的‘受害者’中的一员，张扬一直没有忘记这件事，而再加上他随后和尤文图斯发生的各种冲突，以及和尤文图斯的众多球员的口角，其中自然也包括和布冯的骂仗，这让他和布冯的关系一直很糟糕。

　　而这次，张扬是曼城队的队长，布冯是尤文图斯的队长，两个人再次成为了对手，自然是新仇旧恨一起涌上来。张扬没有放过任何攻击布冯的机会，而布冯早就对于张扬在赛前的那句，‘在AC米兰的时候，最美好的回忆就是看布冯从球网里捞球’这句话出离愤怒了，再受到张扬的刺激，以及球队三球落后的局面，不爆发才怪。

　　当然了，也不排除当时布冯想着‘一命换一命’，他打了张扬，他被红牌罚下，张扬也肯定会反击，也同样会被红牌罚下的这种要和张扬‘同归于尽’的想法，只可惜，张扬关键时刻保持了理智，非但没有上当，反而羞辱了布冯一番。

　　至于英格兰的媒体，在谈论这件事的时候，更多的是对于张扬的赞誉，他们最津津乐道的是，张扬被布冯‘一头顶翻’之后，都已经抡起拳头准备反击了，这个一向以‘脾气火爆’示人的年轻队长，居然能够保持理智，放弃了冲动的行为。

　　“张扬是曼城当之无愧的队长和领袖！”曼城官方网站也兴奋的说道。

　　怎么说呢，这件事，最现实的意义就是，张扬和尤文图斯的仇恨进一步加大，他和布冯的关系进一步恶化，而曼城和尤文图斯这两个俱乐部之间，本来没有什么故事和仇怨的，也因为这场比赛而结仇。欧洲大陆的足球版图中，又多了一段足球恩怨。

　　英格兰的媒体没有在曼城客场三比四输给曼联之后落井下石的决定是对的，因为，在一周之后的联赛第七轮的比赛中，曼城在主场就迎来了一场大胜，他们在主场四比一战胜了西汉姆联，张扬为曼城首开记录，罗纳尔多梅开二度，替补出场的爱尔兰也有一球进账，西汉姆联只是在比赛最后阶段才打入挽回颜面的一粒进球。

　　三天之后，曼城在曼彻斯特市政球场迎来了冠军联赛小组赛第二场比赛，这也是曼城的主场在时隔几十年之后，再次迎来欧洲最高水平的赛事的比赛。

　　2009年9月29日，这一天，曼彻斯特市政球场座无虚席，曼城这场比赛的对手阿尔克马尔的实力一般，这场比赛也不是什么重量级的对抗，但是，这依然无法阻止曼城球迷的热情。

　　“整个市政球场坐满了球迷，曼城的球迷期待这样一场比赛太久了。”解说员莱因克尔看着满满当当的曼彻斯特市政球场，也是一阵感慨，“希望曼城的球员们能够用一场胜利献给他们的球迷。”

　　另外一个解说员埃迪·格雷显然不满意莱因克尔的说法，他说道，“张扬应该带领他的球队，争取早点进球，让这个球场迎来欢呼声的海洋。”

　　莱因克尔看了自己的老搭档一眼，“你对张和他的球队这么有信心？”

　　“当然。”埃迪·格雷笑了。

　　这场比赛，尽管曼彻斯特市政球场座无虚席，但是，还是有更多的球迷没有买到球票，他们只能够呆在家中或者是酒吧看球，此时听到埃迪·格雷这么说，不少球迷也欢呼起来，他们跟着埃迪·格雷大声：当然！！！！

　　正如埃迪·格雷所说，张扬没有让曼城的球迷失望。

　　在比赛进行到第26分钟的时候，曼城的球迷们就有理由欢呼了，他们迎来了这场比赛的第一个进球。

　　这是曼城队进攻推进到前场，赖特·菲利普斯假装内切，而是突然将足球传给了张扬。看到张扬拿球，阿尔克马尔的球员立刻如临大敌，张扬一个人就吸引了至少四名阿尔克马尔球员的注意，而他在这个时候却突然传出一脚穿透力极强的转移球，接球之后的理查兹裂传出一脚直塞球，而莫德里奇也反越位成功，面对仓皇出击的门将，轻松抽射近角得分。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！这是曼城球迷等待很久很久的进球！他们终于再次在自己主场，看到自己的球员在冠军联赛进球了。”莱因克尔大声喊道。

　　整个曼彻斯特市政球场爆发出巨大的欢呼声，像是海啸爆发一般。

　　这种海啸，在这场比赛中总共爆发了三次。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！张扬！张扬！张扬进球了！这是他在本赛季冠军联赛中的第三粒进球！他为曼城队扩大了比分！这是一个稳定军心的进球！”

　　解说眼之所以这么说，这是因为在张扬的这个进球之前，阿尔克马尔的表现的很顽强，一度几次威胁到曼城的球门。

　　在这个时候，张扬的这个进球，让荷兰球队遭受了当头一棒，也让曼城队的军心稳定。

　　进球之后的张扬，也向看台上的球迷做出了亲吻自己的手臂上的队长袖标的动作，这个庆祝动作，立刻引爆了全场。

　　上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在二比零。

　　而下半场比赛刚刚开始没有几分钟，全场比赛进行到51分钟的时候，布里奇的头球为曼城队将比分锁定为三比零，这个进球也彻底打击了阿尔克马尔对于这场比赛翻盘的希望。

　　最终，这场比赛，曼城队主场三比零完胜阿尔尔克马尔，取得了冠军联赛小组赛的两连胜。

　　而在这个小组的另外一场比赛中，尤文图斯在客场一比零小胜标准列日。

　　这样的话，小组赛的比赛两轮战罢，曼城队两战全胜，进了七个球，一球未失，积六分，位列小组第一。这个小组之前被人们预测为尤文图斯和曼城之间，尤文图斯将会比较轻松的力压曼城而获得小组赛的第一，现在看来，斑马军团想要从曼城的手中抢走小组第一名，将会是一件非常艰巨的任务了。

　　《泰晤士报》在赛后的标题就是：张扬带领曼城，引爆市政球场的快乐！


第134章 高歌猛进（下）

　　2009年10月5日，2009/2010赛季英超联赛第八轮的比赛，曼城队客场和阿斯顿维拉的比赛。

　　这场比赛并非什么重量级的对决，不过，因为上个赛季曼城曾经在主场八比三屠杀过阿斯顿维拉，所以，今天这场比赛，曼城作客阿斯顿维拉，也格外引人注目。

　　考虑到阿斯顿维拉球迷曾经受到的‘伤害’，担心主队球迷会有什么过激的举动，所以，今天这场比赛，阿斯顿维拉的主场的安保格外严格。而阿斯顿维拉的球迷在赛前，也大肆渲染比赛的紧张气氛，他们抨击张扬，说要让张扬这个‘屠杀’阿斯顿维拉的‘刽子手’好看。

　　张扬面对阿斯顿维拉球迷的一些抨击和侮辱言论，毫不畏惧，他表示自己非常渴望能够再次帮助球队大比分战胜阿斯顿维拉。

　　张扬的这番表态，也让这场比赛的温度持续升温。

　　不过，最终，这场格外引人注目的比赛，最终的比分是二比二，曼城客场被阿斯顿维拉逼平，而焦点人物张扬则干脆没有上场。

　　按照曼城队在赛后的说法，在和阿尔克马尔的比赛后，张扬感觉身体不适，所以，曼城队主教练马克·休斯选择了让张扬在和阿斯顿维拉的比赛中休息。

　　不过，电视转播镜头却捕捉到，在和阿斯顿维拉的比赛中，一直坐在替补席上的张扬，在比赛进行到八十多分钟的时候，球队和阿斯顿维拉还是二比二战平的时候，张扬的情绪很激动，似乎和马克·休斯发生了争吵，随后张扬脸色阴沉的坐在了替补席上，在二比二的终场哨音吹响的时候，张扬头也不回的第一个走向了球员甬道。

　　而在赛后《太阳报》则爆料说，张扬认为自己的身体完全没有任何问题，可以出战和阿斯顿维拉的比赛，但是，马克·休斯认为张扬在赛前的行为激怒了阿斯顿维拉的球迷，这将使得比赛朝着某种不稳定的方面发展，而张扬的这种行为让马克·休斯很不满，干脆就没有给张扬上场的机会。

　　而对于张扬来说，自己只能够眼睁睁的在场下看着球队被阿斯顿维拉逼平，这是相当难受的，很显然，在张扬看来，在阿斯顿维拉‘这样的球队’的身上丢分，是不可饶恕的。

　　《太阳报》立刻大肆炒作曼城队的将帅失和的事情，这也很快就引起了英格兰诸多媒体的响应。

　　就连一向以严谨著称的《泰晤士报》也认为，曼城队主教练和曼城队场上队长的矛盾，绝对并非空穴来风，不仅仅是肯定存在的，而且看起来是不可避免的。

　　《泰晤士报》就认为，问题的最大的根由在于，张扬对于曼城的贡献太大了，这个年轻人是曼城的绝对灵魂，人们都知道，张扬之于曼城的重要性，每每谈及曼城的时候，必然谈到张扬，即使是曼城取得什么样的成就，人们也更多的是谈论张扬为曼城做出的贡献，谈到张扬的伟大，这显然是有别于英超其他十九支球队的情况，球员在球队的重要性和影响力，要远远大于主教练，这一方面让主教练马克·休斯对此很不满，另外一方面就是马克·休斯也必然会要想方设法发出自己的声音，他想要证明自己才是这个球队的BOSS。在这样的情况下，没有什么比‘收拾’‘不听话’的张扬更好的举动了。

　　在《泰晤士报》看来，现在，对于曼城队来说，虽然说还不能够说道‘危机’这个词，但是，要避免问题的扩大影响到球队的战绩，那么对于这支球队来说，有两种选择，一种是曼城队进行换帅，请来一位世界级的名帅，一位能够镇得住张扬的顶级名帅，《泰晤士报》甚至给出了主教练的人选，譬如说穆里尼奥，譬如说安切洛蒂，譬如说卡佩罗等等。除了这种解决方法之外，那就是，马克·休斯能够忍气吞声，不再有太多的不忿的想法。

　　很显然，后一种可能性几乎是最小的，人的性格决定一切，脾气不算好的威尔士人马克·休斯绝对不会容许一个球员的影响力甚至是重要性凌驾于他之上的。

　　所以，《卫报》也发出了预言贴，该报就认为，虽然曼城队现在战绩不错，但是，马克·休斯反倒是英超最有可能下课的主教练之一，为什么这么说？很显然，如果让曼城在张扬和马克·休斯之间做出选择的话，绝对是前者！

　　不过，面对媒体的铺天盖地的炒作，曼城队主教练和他们的队长，都矢口否认有矛盾。

　　2009年10月17日，曼城在英超联赛第九轮的比赛中客场二比一战胜了维甘竞技，张扬在比赛中一传一射，帮助球队拿到三分。

　　这样的话，英超联赛进行到第九轮，曼城队的积分达到了19分，他们在积分榜上和托特纳姆热刺的积分相同，只是因为净胜球的优势，得以位列第四名。赛季初开局不利的曼联队已经步入正轨，他们以22分的积分领跑积分榜，而阿森纳和切尔西的积分都是21分，分列联赛第二名和第三名。

　　而在射手榜上，托雷斯以8球领跑射手榜，德罗巴以7球位列第二位，而张扬则和桑德兰队的达伦·本特同样以6球位列射手榜的第三位。

　　这也让一些媒体开始欢呼，这是一个射手群雄并起的赛季，这让他们在赛季开始的时候担心张扬将在射手榜上一人独霸的局面得以避免。

　　要知道，在上个赛季，联赛进行到第九轮联赛的时候，张扬的进球数是11球，几乎是这个赛季同期进球数的两倍呢。

　　当然，《曼城晚报》则为张扬进行了辩解，他们指出来这个赛季曼城队双线作战，张扬作为曼城的进攻核心，更加辛苦，能够在联赛中进六个球，冠军联赛中进三个球，这也堪称是相当完美的答卷了。更何况，在联赛中，曼城队还少赛一轮呢。

　　其他的媒体对于曼彻斯特媒体为张扬的辩解根本不以理会，对于他们来说，联赛射手榜上的混乱的局面，特别是张扬能够被压制，这绝对是一个多么美好的事情啊，他们对此大肆报道。

　　《镜报》甚至用了整整四个版面来分析张扬这个赛季进球数为什么减少的原因。而且，说的头头是道的样子。

　　张扬呢？他对于媒体的这种言论和质疑压根不予理会，他压根不认为自己现在是遭遇危机了，这个赛季，曼城队双线作战，他的任务就是带领球队再两个战线上都保持竞争力，现在看来，联赛中目前曼城队排名第四名，只落后榜首的曼联队三分，而在冠军联赛中，曼城队两战全胜，位列小组第一，这样的双线作战的成绩，对于时隔几十年后再次杀入冠军联赛的曼城队来说，算得上是相当的完美了。

　　三天之后，曼城在2009/2010赛季的冠军联赛小组赛第三比赛日的比赛中，客场一比零小胜阿尔克马尔，张扬助攻罗纳尔多打入全场唯一进球，这样的话，三场小组赛战罢，曼城队三战全胜，继续位列小组第一名。

　　而就在比赛结束后的第二天，《法国足球》杂志在其官方网站上公布了2009年度欧洲金球奖的提名名单。

　　在去年欧洲金球奖的评选中，曾帮助“红魔”曼联实现英超和欧冠联赛“双冠王”的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最终以微弱的优势力压帮助AC米兰取得意甲联赛和意大利杯双冠王的张扬而荣获这一奖项。

　　而今年金球奖的热门人选无疑是现效力于巴塞罗那队的梅西。上个赛季，他帮助巴塞罗那队夺得西甲联赛、欧冠联赛以及西班牙国王杯赛冠军，使其成为西班牙首支夺得“三冠王”的球队，尤其是他在欧冠联赛决赛中的一记决胜进球，更是铭刻在球迷的记忆中。因此，虽然梅西在近期举行的世界杯预选赛上状态不佳，但是，在不少人看来，阿根廷人将是本年度金球奖的最有利的竞争者。

　　而巴塞罗那在这份30人的名单中共有6人入选，位居各大俱乐部之首。

　　在这份提名名单中，西班牙球员占据6席，其中包括英超阿森纳队中场法布雷加斯、西甲皇家马德里队门将卡西利亚斯以及英超利物浦队射手托雷斯等，巴西球员抢得5席，而法国和英国则各有4名球员入围。但是，值得一提的是，今年金球奖的入围名单竟无一名意大利球员。

　　而在所有人看来，梅西想要拿到2009年度的金球奖，最大的竞争对手不是他在冠军联赛决赛中曾经击败过的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，反而是一个赛季都没有踢过欧战比赛的张扬。

　　虽然转会到了曼城之后，张扬整整一个赛季都无缘欧战，但是，在英超赛场上，张扬创造了一个又一个的历史，联赛中打入三十六球，这是英超有史以来的最新的单赛季进球纪录，而在和阿斯顿维拉的比赛中，张扬更是在一场比赛中疯狂的打入七粒进球，创造了英超单场比赛进球纪录！

　　“即使是没有踢过一场欧冠比赛，但是，面对这样的张扬，即使是拿到欧洲冠军联赛冠军的梅西，也不敢说能够无视张扬的威胁……”《米兰体育报》如是说。


第135章 广告代言

　　2009年欧洲足球先生30人候选名单中，国家队方面，欧洲杯冠军西班牙延续了去年的强势表现，在世预赛中取得10战全胜成绩的斗牛士今年有6名球员入围，去年跻身前30榜单的塞纳和拉莫斯消失，欧冠半决赛攻入制胜球的伊涅斯塔则顺利入围。巴西球员的强势反弹是一大看点，去年桑巴军团只有卡卡一人入选，而由于巴西队在联合会杯中夺冠，世界杯预选赛也顺风顺水，今年入围球员多达5人，仅次于西班牙。

　　英格兰和法国分别有4人入围，并列第三位。特里的加入让卡佩罗执教的三狮军团比去年有多起色，而亨利的复苏和古尔库夫的崛起则让去年贡献了本泽马和里贝里的高卢雄鸡得以并肩英格兰。非洲区第二支拿到2010年世界杯资格的科特迪瓦则有2人跻身前30。

　　欧洲金球奖将由来自全球的96名记者进行不记名投票产生。最终的结果将在十二月一日公布。

　　三十人的大名单一公布，立刻掀起了欧洲金球奖的预热，关于谁将最终成为本年度的欧洲金球先生，这也成为了人们讨论的焦点。

　　张扬在训练的来回途中，被记者拦住采访的时候，多了一个被提问的问题，那就是对于2009年欧洲金球奖的看法和预测，说白了，记者也是有目的的，谁都知道张扬个性比较要强，他们觉得，张扬肯定会说对于他自己拿奖很有信心。只要张扬这么说，这肯定又是一个可供炒作的话题嘛。

　　不过，让他们意外的是，张扬在接受采访的时候的态度。

　　“我不认为自己将获奖，等我拿到冠军联赛冠军的时候再说获奖的话题吧。”

　　加泰罗尼亚的媒体闻讯大喜，在他们看来，张扬这是示弱，在向梅西示弱，他们高兴起来了。张扬和巴塞罗那的关系也不太好，能够看到倨傲的张扬‘低头’，他们自然相当兴奋了。

　　不过，同样的一句话，不同的人，有不同的看法。

　　意大利媒体在报道这件事的时候，用的词依然是‘嚣张’，在他们看来，张扬这番话可不是向梅西示弱，而是赤裸裸的战斗口号，这个曼城队长，这是向冠军联赛冠军发出了夺冠口号。

　　很显然，意大利媒体很了解张扬，他们的报道和分析很到位。

　　虽然仅仅是时隔多年后再次杀入到冠军联赛，曼城队算得上是这一届的冠军联赛中的彻头彻尾的新军，但是，张扬丝毫没有畏惧之心，他是真的起了对于冠军的觊觎之心。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西都拿过冠军联赛的冠军了，骄傲的张扬自然也不会甘于在这两人之后！

　　10.25日，2009/2010赛季英超联赛第十轮，曼城主场三比二战胜了近来势头不错的富勒姆，张扬、特维斯、赖特·菲利普斯，三人在比赛中各入一球，保证曼城队得以顺利拿到三分。

　　此外，这场和富勒姆的比赛，张扬进了一个球，这对于张扬来说，也有着特殊的意义。

　　目前，自从转会来到曼城之后，张扬在上个赛季的英超联赛中进了36球，在足总杯中进了2个球，在本赛季的冠军联赛资格赛中进了2个球，算上这场比赛，他在本赛季的英超联赛中进了7个球，在本赛季的冠军联赛中进了3个球。

　　和富勒姆的这场比赛中进的这个球，是张扬在正式比赛中为曼城打进的第50粒进球！

　　这对于张扬和曼城来说，都是值得纪念的。

　　在来到这支球队不到一年的时候，就为这支球队进了五十个球，张扬也成为曼城队有史以来，效率最高的射手，当然，这个范围要是扩大的话，他也是英超最近十年来，欧洲五大联赛中最高效的射手！

　　而对于曼城队来说，则表明他们的队长已经完全融入这支球队，正在带领球队奔跑前进。

　　“五十球纪念！张扬带领曼城前进！”——这是《泰晤士报》赛后的标题。

　　相比较《泰晤士报》的中立立场，《曼城晚报》则表现的更加直接和漏骨：五十球！张扬万岁！

　　紧跟着在下一轮联赛中，曼城却在客场被伯明翰零比零逼平，值得一提的是，张扬在比赛中并没有出场，他甚至没有进入到比赛大名单。

　　很显然，曼城在为下周中的冠军联赛和标准列日的比赛留力了，也许在他们看来，特维斯和罗比尼奥的锋线组合能够保证他们在客场战胜实力不强的伯明翰，没想到伯明翰很光棍，即使是在主场，依然是摆出一副铁桶阵，毫不掩饰他们想要拿到一分的意思，面对这样的伯明翰，曼城队全场射门高达二十一次，依然没有能够取得一粒进球。

　　而在这场比赛之后，曼城队的排名依然是第四名，他们的积分是23分，而领头羊切尔西的积分达到了27分，不过，客观的说，曼城队并没有掉队。这支‘金元球队’依然保持对于联赛冠军的竞夺力。

　　2009.11.3日，冠军联赛小组赛第四比赛日的比赛，曼城队主场二比零完胜标准列日，张扬在比赛中一传一射，帮助球队赢下对手。这场比赛的胜利在所有人的预料之中，不过，对于曼城队来说，依然是意义重大的。

　　赢下这场比赛之后，曼城队在冠军联赛的H组中，小组赛四战全胜，积分达到了12分，领先排名第三名的阿尔克马尔8分之多，这也意味着曼城提前两轮比赛获得了小组出线权，他们杀入了冠军联赛的十六强。

　　而且考虑到尤文图斯目前的积分只有7分，那么，在小组赛下一场比赛中，曼城只需要在客场击败阿尔克马尔，曼城就能够提前一轮锁定小组第一的位子。为淘汰赛打下良好的基础。

　　2009.11.7日，曼城在主场五比三战胜伯恩利，张扬在比赛中梅开二度，他在本赛季英超联赛中的进球数达到了9球，不过，他依然落后于托雷斯，利物浦射手这个赛季开始以后状态相当火爆，目前以10球领跑射手榜。

　　这也让两周之后的一场联赛格外引人注目，曼城将在客场面对利物浦，目前在联赛积分榜上，曼城以26分位列第三名，利物浦则以19分位列第七名，相比较两支球队在积分上的争夺的激烈程度，张扬和托雷斯在英超射手榜上的争夺才算得上真正的激烈。

　　和伯恩利的比赛之后，是两周的国家队比赛日，对于别的国脚来说，他们还需要长途跋涉回到国内，参加国家队的比赛，但是，对于张扬来说，没有国家队比赛的他，这两周也同样忙碌，因为，他要拍广告，一些因为比赛密集而长期积压的广告代言活动，都得趁着这两周的时间去完成。

　　张扬为耐克代言的广告早就已经拍摄完毕，后期的制作处理工作也已经就绪，在11.10日，这一天，耐克公司开始在全球统一投放由张扬代言的广告。

　　这可以说是铺天盖地的宣传力度。

　　在纽约，在巴黎，在伦敦，在雅典，在柏林，在里斯本，在罗马，在米兰，在里约热内卢，在东京，在香港，在上海，在北京，在全球各地的这些大都市里，那些高高矗立的广告宣传画面中，都可以看到张扬身穿耐克为他特别定做的球衣，身穿耐克球鞋踢球的广告代言片。

　　爆射、远射、头球、抢点射门、补射、连过多人之后的精彩进球、任意球直接破门，张扬简直就是一个射门机器。

　　而他为耐克代言中的广告词，也是格外引人注目：我是张扬，我在走我自己的路，前面就是荣耀的王冠，其他人在说我？这是他们怕我。

　　耐克一向是以有个性的言论和理念著称，这一次显然也不例外，张扬本身就是争议性极强的超级球星，很受年轻球迷的喜爱和崇拜，请他来代言耐克，在配上这么嚣张的广告词，立刻在全球范围内掀起了一股耐克热潮，这也让当初在选择和张扬合作的事情上有些优柔寡断、不够爽利的阿迪达斯后悔不跌。

　　除了耐克的广告的投放之外。

　　张扬代言的一家中国汽车品牌的广告，也在这个时候进行了宣传片的拍摄。对于这一次的合作，这家中国民族汽车品牌格外重视，用他们的高层的话说，这是将他们的汽车品牌推向国际市场的最好的机会。从某种意义上来说，这个机会确实值得珍惜，一个民族自主品牌，请国人自己来代言，自然是最好的选择，但是，这有一个条件，这位代言人必须是具有全球影响力的。张扬就是这样一个最合适的代言人，他在全球的影响力持续攀升，作为当今足坛数一数二的超级球星，在欧洲，在美洲，在亚洲，在非洲，在澳洲，在全球各地都有张扬的球迷，都在为他的每一个进球而欢呼！这样的张扬，绝对是最佳选择。


第136章 锁定小组第一

　　2009年11月21日，曼城作客利物浦安菲尔德球场。

　　虽然这个赛季的利物浦现在只排名联赛第七名，和上个赛季的成绩相比实在是逊色不少，但是，利物浦毕竟是老牌豪门，球员的配置也是顶尖的，这场比赛也被认为是一场龙争虎斗。

　　特别是在射手榜上，张扬是九个球，位列第二名，托雷斯则以十粒进球领跑射手榜。两个人在这场比赛中，也势必会很努力的去寻找进球，特别是张扬，肯定不愿意甘居人后，至于托雷斯，好不容易能够在进球数上压制张扬，自然也不会愿意让张扬赶上来。

　　这场比赛的最终比分结果是2:2，曼城在安菲尔德球场逼平了利物浦，继续他们的不败纪录，自从在联赛第六轮客场三比四输给了曼联之后，曼城队现在联赛和冠军联赛中，已经是十场比赛不败了。

　　这场比赛一度让红军的拥趸认为他们可以在安菲尔德球场击败曼城，因为在比赛进行到七十分钟的时候，他们依然是二比零领先曼城。

　　但是，球星的作用在这场比赛中发挥的淋漓尽致。

　　也许是因为这两周的过于频繁的商业活动让张扬有些疲惫，他在七十多分钟的时候，都表现平平。

　　但是，很显然，零比二的比分刺激到了张扬，他在关键时刻爆发。

　　第79分钟，张扬接到了特维斯的传球之后，先是及其漂亮的挑球过掉了卡拉格，然后面对斯科特尔的拦截，闪出空当后，提脚就射，一脚漂亮的弧线，击穿了利物浦的球门，将比分改写为一比二。

　　随后，三分钟后，张扬带球在前场陷入了三名利物浦球员的包夹中，他很冷静而漂亮的将足球分出来，利物浦的球员都被张扬给吸引过去，这边完全是大片的空当，莫德里奇顺势直塞球，爱尔兰抽射破门。

　　曼城队硬是在零比二落后的情况下，将比分扳平，并且守住了最后时刻利物浦不甘心的疯狂反扑。

　　不过，在这场比赛中，托雷斯罚入一粒点球，张扬也进了一个球，此役过后，托雷斯以11粒进球，继续领跑射手榜，张扬以10球紧随其后，在他们的身后是进了9个球的德罗巴。

　　“这个赛季，真是射手的季节，联赛十三轮战罢，托雷斯进了11个球，张扬的进球数是10球，德罗巴是9球，英超联赛几个赛季以来，从来没有像是这个赛季这样在射手榜上争夺的如此激烈……”英格兰媒体也对于这样的现象显得很兴奋。

　　联赛靠什么吸引球迷的关注？靠比赛的激烈程度，也靠球星！张扬、托雷斯、德罗巴，这三位都是当今足坛最著名的射手，三个人在射手榜上的你追我赶，火花四溅，足以激起球迷们的更大的观战欲望。

　　三天之后，2009/2010赛季冠军联赛小组赛的比赛。

　　曼城队客场迎战阿尔克马尔。

　　荷兰首都阿姆斯特丹的国际机场外，人潮攒动。曼城队虽然还不是欧洲豪门，依然被一些豪门球队讥讽为‘暴发户球队’，但是，曼城队确实无愧于‘星光闪耀’这个词语，看看他们的人员配置，赖特·菲利普斯以及爱尔兰和理查兹这些一流球星就不说了，张扬、罗纳尔多、罗比尼奥、特维斯，这四大攻击手，绝对可以说是超级水准的，就是一些超级豪门，恐怕也会羡慕曼城的攻击线组合的豪华。

　　在机场大厅，张扬一眼就看到机场外那竖立的巨大的木屐，“这是什么东西？”他问。

　　“木屐。”罗纳尔多回答说，巴西人曾经在荷兰效力过，对于荷兰还是比较了解的。

　　“木屐？”张扬疑惑的问。

　　“荷兰有三宝，这个你不会不知道吧？”罗纳尔多说道。

　　张扬摇摇头，他还真的不知道，“哪三宝？”

　　“木屐。”罗纳尔多指了指那个巨大的木屐，“这是做宣传用的，他们这儿盛产木屐。”

　　“还有两宝呢？”

　　“我知道，是乳酪。”罗比尼奥说道。

　　“这个我也知道。”张扬说道，他记起来了，是乳酪，以前在国内的时候，逛超市看到一块乳酪要卖好几百，他大惊小怪的鬼叫，还被营业员给鄙视了，说‘看清楚了，这可是荷兰产的’。他这才知道，荷兰的乳酪是出了名的。

　　“还有一宝呢？”张扬问。

　　罗比尼奥和罗纳尔多嘿嘿笑了，罗纳尔多很老大哥的样子拍拍罗比尼奥的肩膀，“罗比，你告诉他。”

　　罗比尼奥挤眉弄眼的，“你真的不知道？”

　　张扬翻翻白眼，老子要知道了，干嘛装不知道啊。

　　“另外一宝就是——”罗比尼奥嘿嘿笑着，“是——乳房。”

　　“是……是乳房？”张扬显然被这个答案吓了一跳，“这里隆胸很流行吗？”不对啊，好像是棒子国更加喜欢搞那玩意吧，荷兰的金发MM这一个个的，根本不需要隆胸啊，他看了看不远处几个正在走过的金发美女，最小的估计也应该是C罩杯了。

　　“啊哈哈哈哈。”罗纳尔多和罗比尼奥哈哈大笑起来。这立刻引起了众人的注意力。

　　“很好笑吗？我哪里说错了？”张扬被笑得有些恼火。

　　“哈哈哈，张，别装纯洁了，你不会连荷兰的红灯区都没有听说过吧。”罗纳尔多大声说道，他是故意的，一边说，一边还瞄向张扬的下腹部。

　　听到罗纳尔多这样说，其他人明白是怎么回事了，都纷纷笑了起来。

　　“啊。原来张这么纯洁啊……”有些家伙故意说道。

　　张扬气急败坏的瞪了大家一眼，“纯洁无罪，我可还是处男呢。”

　　切～众人回应他的是笔直的中指，虽然张扬的绯闻不算多，但是，他有一个美女的法国女主播绯闻女友，而且大家也知道张扬实际上正在和艾玛·沃特森交往，按照罗比尼奥传播的小道消息，张扬和赫敏同学肯定已经滚过床单了，更别提张扬和法国女主播幽会的事情早就不是什么秘密了，报纸都报道多少次了，这家伙居然还敢说自己是纯洁的小处男。

　　不仅仅阿姆斯特丹有全球闻名的红灯区，就是在阿尔克马尔也有一个著名的色情中心，也就是‘性服务工作者们’工作的红灯区，卖淫在荷兰是合法的，要出卖自己的肉体的妓女，只要跟当局交钱领取执照，就可以公开卖淫。

　　曼城全队是从阿姆斯特丹的机场出来后，然后乘坐大巴前往阿尔克马尔的。刚刚来到这个地方，张扬就见识到了这里的‘红灯区’，因为大巴所经过的一个街道，就是红灯区的所在，甚至于，在道路两旁的墙壁上居然公然挂着招牌，写着：色情中心“ACHTERDAM”，阿尔克马尔Alkmaar。

　　在酒店安顿下来后，张扬就在罗纳尔多和罗比尼奥的怂恿下，来到色情中心考察来了。

　　整条色情街有150米长，玻璃窗，红色布帘，门口的红灯，就是妓女的营业闺房。两边大约有100多家，据说，这些妓女都是来自贫穷的东欧国家。

　　不过，现在是白天，那些打扮的花枝招展的金发美女还没有上班，张扬没有见到所谓的橱窗美女的真面目。当然了，他对于这种‘低档货’是看不上眼的，反倒是罗纳尔多和罗比尼奥就一直在念叨着一定要来再次回味一下。这两位可不是第一次来这里了。

　　他透过粉红色的窗帘的缝隙偷偷望进去，发现里面布置简单，只有一张大床，还有洗手盆。这个工作环境，堪称是‘艰苦’了。

　　这个时候，只是清晨10点多，没有妓女在工作。迎面来了位美女，单独一人，行走在红灯区，罗纳尔多立刻很肯定是说，‘这就是来上班的妓女。’

　　“为什么这么肯定？”张扬疑惑的问。

　　罗纳尔多挠挠头，有些不确定的说，“我觉得有些面熟……”

　　张扬深深的看了罗纳尔多一眼，然后竖起了大拇指，“你要不要去打声招呼？”

　　“还是不用了，晚上再说吧。”罗纳尔多嘿嘿笑着。

　　“我对这个没有什么兴趣，也不会拦着你们几个家伙出来鬼混。”张扬想了想还是提醒罗纳尔多，“不过，在比赛前不能出来玩，赢下比赛之后，你们想怎么玩怎么玩。”

　　罗纳尔多看了张扬一眼，没有多说什么。不管怎么说，张扬是球队队长，这样的提醒是必要的，而且，说实话，罗纳尔多和张扬在AC米兰的时候就是队友，对张扬也算是了解了，现在的张扬给罗纳尔多的感觉就是，这小子确实成长很多，越来越像是一个队长了。

　　阿尔克马尔Alkmaar是一个中等规模的荷兰城市，是个很美很悠闲的小镇，地方不是很大，转一圈，一个小时就够了。就是这个小城，在上个赛季的荷兰联赛掀起了一股风暴，范加尔带领的这支小城球队，一举多得了2008/2009赛季的荷兰足球甲级联赛的冠军，这对于荷甲联赛来说可是创纪录的事情，一直以来，荷兰甲级联赛的冠军一直被费耶诺德、埃因霍温和阿贾克斯这三家豪门所垄断，阿尔克马尔夺冠，这是几十年来，唯一的一支三强之外的球队捧起荷甲联赛的冠军奖杯。

　　2009.11.24日，曼城和阿尔克马尔的比赛，这场比赛曼城队赢得并不轻松，他们在中场休息的时候依然是零比一落后，下半场比赛开始后没有多久，表现平平的罗比尼奥被特维斯换下，阿根廷人上场后没有多久，就接到了莫德里奇的助攻，打入一粒进球，随后，张扬也利用任意球的机会，罚入一粒很漂亮的直接任意球。

　　曼城队客场二比一小胜阿尔克马尔。

　　尽管只是以一球优势小胜对手，但是，这对于曼城队来说是很有意义的，他们赢下这场比赛之后，在小组赛的五场比赛之后，五战全胜，积分达到了十五分，也提前一轮锁定了小组第一的位子！这也为曼城队在接下来的淘汰赛中占得先机。


第137章 对于张扬：第二名也是失败

　　2009.11.28日，曼城在联赛中主场三比一击败了赫尔城，张扬在比赛中打入一球。此役之后，曼城队的积分超越阿森纳，上升到了第三位。

　　经过了上个赛季曼城‘出人意料’的力压阿森纳，拿到了联赛第四名。这个赛季曼城的排名一直在前四之内，这也使得英格兰的媒体开始被迫‘习惯于’接受这支曼城的‘定位’，这是一直足以颠覆BIG4的格局，并且已经颠覆了BIG4的格局的球队了。

　　曼联、切尔西、阿森纳、利物浦，这是传统的BIG4格局，但是，上个赛季阿森纳被曼城压制，兵工厂只排名联赛第五名，而这个赛季，利物浦战绩不佳，现在排名联赛第七名。无论是上个赛季的阿森纳还是这个赛季的利物浦，原先属于他们的联赛前四的位置，都是被曼城占据的！当然了这个赛季的利物浦，堕落的太快，他们的成绩和排名不佳，更多的要从自己的身上找原因！

　　但是，不管怎么说，张扬和曼城，已经改变了英超联赛的传统格局，即使是一些依然坚持‘曼城是一支暴发户球队’的这个观点的人，也不能够否认这一点。

　　和赫尔城的比赛之后，或者可以说，在这之前的一个礼拜的时候，整个英格兰的媒体，整个欧洲乃至是全球的球迷的目光早就投向了法国，2009年度的欧洲金球奖的颁奖将在12月1日这一天正式揭晓。

　　到底是梅西携2008/2009赛季欧冠冠军的荣耀获得金球奖，还是张扬能够凭借他在曼城的超级表现以及出道以来的近乎完美的表现，拿到这个在很多人眼中早就该属于张扬的金球奖，还是哈维凭借在欧洲杯的完美表现问鼎金球奖。这是人们关注的焦点。

　　12月1日的下午四点多，塞纳河畔。

　　金球奖颁奖典礼的现场门口，记者们对于每一个抵达的球星和明星一顿狂拍。

　　等到颁奖典礼即将开始，这个时候，有个记者发出惊呼声，“张扬好像没来？”

　　他这么一说，不少人回想一下，然后倒吸一口冷气，好像还真的没有看到张扬！他们一直在这里蹲点守候，如果张扬来到现场了，他们是不可能错过的。

　　“哈哈，他不会是害怕输给梅西感到丢脸，所以没有来现场吧。”一个来自加泰罗尼亚的记者得意洋洋的说道。

　　“放屁。”曼彻斯特的一个记者火了，“张扬会怕你们的梅西？不知道当初是谁将巴塞罗那淘汰出局的呢！”

　　“那他为什么没有来？”加泰罗尼亚的记者立刻反驳。

　　这下子，那个曼彻斯特的记者也无话可说了，他也只能够强调，“张扬比你们的梅西优秀多了。”

　　与此同时，作为欧洲金球奖的这个奖项的主办方，《法国足球》主编德尼斯·肖米埃也收到了这个让他震惊的消息，“张扬没有来颁奖现场。”

　　这位先生震惊了。他下意识的问，“什么？”

　　“张扬今天不来了。”

　　德尼斯·肖米埃想了想，“具体怎么回事？”

　　“曼城俱乐部总经理库克先生来了，他说他将代表张扬领取奖项。”

　　“张扬呢？他在哪里？”德尼斯·肖米埃怒了，他的脸色变得阴沉，他是去年才从德高望重的老总编埃尔诺老先生手中接过《法国足球》的总编的位子的，显然，在足球圈内，这位远远没有埃尔诺老先生的影响力和人气，张扬的这种行为，在德尼斯·肖米埃的眼中被视为是对他的不尊重。

　　“他在曼彻斯特，说是要备战今天晚上的联赛杯的比赛。”

　　“联赛杯的比赛！”德尼斯·肖米埃暴走了，“联赛杯的比赛！联赛杯的比赛！和难道比参加金球奖的颁奖典礼还要重要吗？这个中国人在做什么？！他想要做什么？！他有什么资格这样做！这是对金球奖的轻视和不尊重！”

　　看着暴走的德尼斯·肖米埃，助手说道，“可能，可能他知道自己没有获奖，所以才不愿意前来。”

　　“他怎么会知道他没有获奖的？消息谁走漏的？”德尼斯·肖米埃问道。

　　“这个，这个，应该不难知道吧。”助手说道。

　　德尼斯·肖米埃脸色阴沉，他也想起来，这确实不难知道，和世界足球先生是到最后时刻的颁奖典礼的时候才揭晓谁是当年度的‘世界足球先生’不一样，欧洲金球奖的得主，事实上，提前半个月就会由《法国足球》的主编，也就是现在的这位德尼斯·肖米埃先生亲自打电话通知获奖的消息，随后，摄制组还将赶赴获奖球员所效力的俱乐部，以及生活过的地方，秘密拍摄一些宣传片，以便在颁奖典礼的时候播放。

　　事实上，如果在颁奖典礼前几天还没有接到《法国足球》的电话，这就说明，金球奖和你无缘了，这虽然是一个很隐秘的程序，但是，想要得知这个程序，对于张扬来说，并不难，张扬的经纪人门德斯就是一位‘超级经纪人’，对于这些事情自然清楚，张扬也可能会从自己的经纪人的口中得知这些，当然，张扬的队友罗纳尔多、好友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及卡卡都曾经获奖，张扬也可能从他们那里得知这个所谓的‘操作程序’。

　　任凭德尼斯·肖米埃如何的愤怒，张扬没有来到现场，这已经是事实了。这个时候，这位先生简直是怒火中烧，如果可能的话，如果他有权利的话，他真的想要将张扬从金球奖前三名中踢开，让这个狂妄的家伙面子扫地，但是，他不能！张扬这样级别的球星，张扬的拥趸众多，事实上，张扬的得票，仅仅比梅西少了几票而已！

　　最终，2009年度的欧洲金球奖的颁奖典礼，在一种很奇怪的情况下进行了。

　　梅西是当年度的欧洲金球奖，阿根廷人的得票是313分。

　　张扬是第二名，他的得票是307分。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是第三名，他的得票是200分。

　　金球奖得主梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都在现场，但是，张扬没有来到现场，反而是曼城俱乐部主席库克先生代表张扬领奖。

　　镜头捕捉到，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的表情，第三名克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看了自己身边的这位大腹便便的中年男人一眼，表情古怪，似乎在忍着笑意，而梅西的表情则有些尴尬，这个时候，他是金球奖得主，应该是最开心和兴奋的那一个，但是，看到站在自己身边的这位中年男人，阿根廷人的兴奋之情，难免受到影响。

　　现场的嘉宾也是一片哗然，有些目瞪口呆，这样的场合，张扬居然没有出席，虽然曼城方面也解释说，张扬是为了备战今天晚上就要进行的联赛杯的比赛，这显然不是假话，他们也了解了一下，曼城今晚确实有一场联赛杯的比赛，对手是阿森纳，算得上是重量级的对抗了！

　　但是，在所有人想来，这绝对不是张扬没有来到现场的理由啊，没看到第三名克里斯蒂亚诺都来到现场了吗？曼城在联赛杯的对手是托特纳姆热刺，也是强强对话呢。

　　此时，在所有人的心头，都有猜测，最普遍的猜测，那就是张扬知道自己没有获奖，输给了梅西，这位骄傲的中国射手干脆不来了，他不愿意给梅西当陪衬，去年给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当陪衬，张扬心中就很不爽了，今年自然不愿意再给梅西当陪衬。

　　至于加泰罗尼亚人在大肆宣扬的说张扬怕梅西，知道输给梅西，所以惭愧的不敢来了，这种说法，只有加泰罗尼亚人会深信并且为之沾沾自喜，就是同为西班牙人的马德里人都不会这样认为！

　　张扬会怕梅西？别开玩笑了。

　　但是，不管怎么说，尽管很多人都猜到了张扬缺席的理由，但是，他们确实是真的不敢想象张扬会缺席！

　　这可是金球奖的颁奖典礼啊，虽然只是第二名，但是，这可是一人之下万人之上啊！

　　这个张扬，他还真的敢做啊！

　　就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只获得了第三名，但是，葡萄牙人也不敢缺席颁奖典礼，还不得乖乖来颁奖典礼现场！

　　还有就是，梅西肯定不开心，张扬此举，不管是不是冲着梅西去的，但是，实质的效果就是，这真的给梅西添堵啊，没看新金球奖得主刚才的笑容都有些尴尬了。

　　“这可真是嚣张啊。”

　　“从来没有人敢这样做。”

　　“这不是明摆着嘛，张扬的意思就是，除非他是第一，不然他不会来现场的。”

　　“怎么能够这样？难道第二名就不是荣耀了？”

　　“对于某些球员来说，能够在自己的职业生涯进入到金球奖的前三名，就已经是莫大的荣耀了。但是，对于张扬来说，他已经连续三年进入前三名了，对于他来说，没有获得金球奖，他就觉得是羞辱和失败。”《泰晤士报》记者海耶斯说道。作为专访过张扬的记者，他对于张扬还是很了解的。

　　听到他这么说，一些法国记者和意大利记者频频点头。张扬效力法甲以及意甲联赛的时候，他们就熟悉并且领教过张扬的个性了……


第138章 球迷颁发的奖杯

　　阿根廷媒体，特别是加泰罗尼亚媒体对于张扬缺席欧洲金球奖的颁奖典礼的举动显得异常的愤怒。

　　加泰罗尼亚的媒体在他们的头版对张扬的行为进行了抨击：很难想象，在欧洲金球奖的颁奖这样的重要和庄重的场合居然会出现这样的事情，张扬的表现甚至让他的拥趸蒙羞，这不是一个有修养和良好的家教的人所能够做出的行为。这是对于金球奖得主梅西的不尊重，也是对于这个有着半个世纪的悠久历史的奖项的不尊重，是对于历届金球奖得主的不尊重。

　　说实话，加泰罗尼亚媒体的这个帽子扣的可真是够大的。

　　不仅仅是加泰罗尼亚媒体和一些阿根廷媒体对张扬进行批评，一些和张扬不对付的媒体，诸如法国的《费加罗报》以及意大利的《都灵体育报》也都是对张扬的行为进行了抨击。

　　此外，还有一些中立媒体也对张扬的行为进行了委婉的批评，认为张扬的行为有失风范。

　　当然了，也有支持张扬的媒体，这些媒体的观点代表了大多数张扬的拥趸的观点，那就是以张扬所取得的成绩，早就应该拿到欧洲金球奖了，但是，却一直屈居人后。

　　金球奖的标准是什么？在这些为张扬抱不平的人们看来，那就是拿到欧洲冠军联赛的冠军，不然的话，你在联赛中表现的多好都没用，进多少球都没用，特别是张扬在AC米兰的那个赛季，以打破纪录的方式拿到了意甲金靴，成意甲联赛百年来的第一人，并且再次打破了冠军联赛的进球纪录，还获得了意甲联赛冠军，这样的情况下都没用拿到金球奖，仅仅是一分之差屈居克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后！而在今年，又是以几分之差屈居梅西之后！

　　在张扬的拥趸看来，张扬绝对有资格问鼎金球奖。骄傲如张扬，不愿意去给梅西当陪衬，也是可以理解的。

　　一时之间，全球的媒体都在关注此事，现在，除了梅西获得金球奖之外，就是张扬缺席金球奖所造成的风波了，这件事就是金球奖历史上著名的‘缺席门’。

　　就连《法国足球》总编德尼斯·肖米埃也站出来批评张扬，“张扬缺席颁奖典礼，当然，球员本人因为工作而缺席，这本身无可指责，但是，不得不说，这件事确实很让人遗憾，而且，这也开了一个不好的先例，金球奖第二名，这也是一种荣耀，代表了投票记者对你的推崇……”。

　　德尼斯·肖米埃的这番话更是火上浇油。

　　12月1日的晚上，联赛杯的比赛。

　　曼彻斯特，市政球场！

　　此时，整个球场已经陷入了疯狂的狂欢中！

　　听听这吼声吧！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　在这声高亢的GOAL声音中，张扬冲到了看台下，他一边奔跑，一边脱下自己的球衣，他一下子跳过了广告牌，然后站在场边，光着膀子，向着看台上用力的擂打自己的胸膛！

　　嘴巴里发出大吼声！

　　整个球场就好像是喷发的活火山，熔岩四溅！

　　球迷们歇斯底里，他们张大了嘴巴，大声呼喊这个姓氏：ZHANG！

　　“这是张扬在今天的第四个进球！第四个！四比零！张扬用四粒进球击垮了阿森纳！他是最闪耀的那颗星！在英吉利海峡的对面，在塞纳河畔，梅西捧起了金球奖，而在这里，在这里，没有去现场的张扬用四粒进球让这球场陷入了疯狂！他说当之无愧的王者！”埃迪·格雷动情的喊着。

　　镜头给了看台上一个特写，在市政球场的看台上，一个大大的奖杯在看台上传递，这是曼城球迷用泡沫制作的‘金球奖’的仿制品！

　　这个‘金球奖’在看台上移动，每到一处，立刻引起了巨大的欢呼声！

　　“这是曼城球迷为张扬颁发的金球奖！这是所有喜欢张扬的球迷给他颁发的金球奖，很显然，在他们的眼中，张扬才是真正配得上金球奖的！”

　　这场比赛的最后的比分就是四比零，曼城主场四比零完胜阿森纳。

　　在比赛结束之后，经过混合采访区的时候，张扬果然被问及为什么没有前往巴黎出席欧洲金球奖颁奖典礼。

　　“张，梅西获奖了，你没有出席颁奖典礼，这是否意味着你早就知道自己没有可能获奖？”

　　“张，你不认为这是对于梅西的不尊重吗？”

　　张扬看了看周围的记者，他停下了脚步，做了个噤声的手势，然后看着密密麻麻的记者。

　　他开口说道，“首先，我要说明一点，我是曼城的球员，是球队的队长，这场和阿森纳的比赛，是一场硬仗，在这个时候，我不可能为了去参加颁奖典礼而缺席比赛。”

　　“你可以乘坐私人直升机去啊，来回也来得及啊。”一个记者说道。

　　张扬鄙视的看了这个记者一眼，“我这样来回奔波，状态怎么保持？难道是你认为阿森纳的实力是我们轻而易举就能够消灭的，小心阿森纳球迷找你麻烦。”

　　“没有获得金球奖，你遗憾吗？”一个记者问到。

　　张扬听了这个问题，他举了举手中的奖杯，“这是什么？我的球迷已经给我颁奖了，在我看来，这是最好的奖杯！”

　　这是在比赛结束后，一个曼城球迷的代表跑进球场，代表曼城球迷将一个无论是形状还是大小都类似于欧洲金球奖的奖杯颁发给张扬，这是曼城球迷向张扬的致敬！

　　说完这句话，张扬举了举手中的奖杯，挤开了记者的拥堵，昂着头颅离开了。

　　“他可真是嚣张啊。”有人看着张扬的背影说道。

　　“我倒是不这样认为。”一个记者说道，“在他的球迷的心中，那个奖杯就是他的。”

　　听到这记者这样说，有的记者点头，有人若有所思，有人不屑的撇撇嘴。

　　在比赛结束之后的新闻发布会上，阿森纳主教练温格也被问及了‘张扬和梅西谁更加应该获得金球奖’这个问题，教授的回答很有意思，“这个夜晚的张扬，是金球奖级别的！他一直都做的很好，当然，也祝贺梅西，他的表现也很不错。”

　　在这场比赛之后，关于张扬和梅西谁更有资格获得欧洲金球奖，关于‘缺席门’的争吵还在继续。

　　2009年12月5日，星期六。

　　2009/2010赛季，英超联赛第十五轮比赛日。

　　曼彻斯特，市政球场，天气阴冷，多云，5℃。

　　整个球场座无虚席。

　　看台上早就是蓝色的海洋了，比赛还没有开始，曼城的球迷们正在制造人浪。

　　这场比赛是这轮英超比赛的最焦点比赛，联赛第三名曼城和联赛领头羊切尔西的对决。

　　切尔西现任主教练是安切洛蒂，张扬在AC米兰的时候和安切洛蒂关系很好，这也是师徒俩第一次以对手的身份面对。

　　在比赛开始前，张扬特别走向了切尔西的教练席，他和切尔西主教练安切洛蒂拥抱。

　　看台上也是闪光灯大作，记录下这温情的一刻。在张扬加盟AC米兰之前，张扬和安切洛蒂之间关系可谈不上融洽，两人还打过口水战的，但是，在AC米兰，张扬却和安切洛蒂合作的很好，这个性格桀骜不驯的年轻人是安切洛蒂手下的头号得分手。

　　当双方球员在球场中圈附近站好，然后当值主裁判韦伯吹响开球哨的时候，整个球场爆发出巨大的欢呼声。

　　切尔西是领头羊，目前蓝军的积分是36分，曼城是第三名，积分是30分。曼城要不想要被切尔西拉大差距，这场比赛，必须拿下。

　　不知道从这个赛季的什么时候开始，一些人已经下意识的将曼城视为联赛冠军的争夺者了，尽管这个想法让他们自己也觉得实在是有些不可思议。

　　从开球后的第一秒钟起，切尔西和曼城就陷入了最最激烈的争夺。

　　切尔西开球之后打算组织进攻，没想到兰帕德传给德罗巴的球让曼城队荷兰后腰德容一个倒地的铲球将足球截了下来，然后马上把足球传给了赖特·菲利普斯。

　　曼城队打出快速反击，赖特·菲利普斯把足球交给莫德里奇，后者传球给罗比尼奥，罗比尼奥先是过掉了埃辛，随后和张扬做了个撞墙式配合后带球前进。

　　在吸引了阿什利·科尔的上抢之后，罗比尼奥突然传球给张扬，张扬带球杀入禁区，面对上抢的卡瓦略，他闪开了射门空当，完成了曼城队在这场比赛的第一脚射门，切尔西门将切赫表现神勇，将足球扑出。

　　“曼城队获得了一个角球！张扬在比赛一开始就表现出很好的状态，他的进球欲望很强烈！”埃迪·格雷大声喊道，“他现在一定动力十足，他不介意对手是谁，他要让所有人看看他的厉害。”

　　关于梅西和张扬谁才配得上金球奖的争吵非但没有停下来，反而愈演愈烈。也间带着对于张扬‘缺席门’的批评也愈演愈烈，一些媒体大肆宣扬张扬怕了梅西，不敢领奖的论调。

　　张扬对此一直保持沉默，但是，熟悉他的人，都知道，这沉默背后，是时刻要涌出来的熔岩！


第139章 攻无不克，战无不胜（上）

　　开赛仅仅七分钟，曼城就取得了领先。

　　切尔西在中场做配合，兰帕德试图和阿什利·科尔做一个撞墙式的配合，不过他的意图被德容察觉，荷兰后腰在中场断球。

　　随即，德容将足球传给莫德里奇，后者没有犹豫，直接传球给张扬。

　　张扬在接球的时候，就观察到罗比尼奥所在的那一侧的空当，那是阿什利·科尔上来助攻后的空当。

　　张扬直接传出过顶球。

　　罗比尼奥接球后，高速带球推进，他晃过了仓促上抢的卡瓦略，然后突入禁区，面对仓促出击的切赫，把足球打进了左下角！

　　1:0！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“曼城领先了！他们拥有一个梦幻般的开局！！”

　　“罗比尼奥进球了，他为曼城队首开记录！曼城队的反击很犀利！张扬的传球准确的找到了罗比尼奥，巴西人射的漂亮！”

　　“比赛进行到第七分钟，曼城领先！”

　　曼彻斯特市政球场的几万曼城球迷们跟随着现场的广播，齐声欢呼。

　　“切尔西的开局不利！他们现在比分落后。前AC米兰射手张扬助攻队友得分，前AC米兰主教练安切洛蒂的运气不太好。”解说员故意这样说道。

　　电视镜头给了场边的切尔西教练席边上的安切洛蒂，落后一球的安切洛蒂摊摊手，回头和自己的助手威尔金斯说了句什么，然后走回到教练席的座位上，一屁股坐下来。

　　“安切洛蒂很了解张扬，他肯定对于这场比赛的艰苦程度早就有所准备了。”解说员看到安切洛蒂似乎并没有太过激动的表情，倒是显得成竹在胸的样子，只能够这样分析道。

　　“如果曼城能够在主场拿下切尔西的话，最开心的是谁？是他们的同城死敌曼联，在这轮的进行的已经提前结束的比赛中，曼城已经赢球了，他们和切尔西的分差缩小到了两分。”

　　“如果张扬能够带领曼城战胜切尔西，弗爵爷一定会打电话向张扬表示感谢的。”莱因克尔开玩笑说道。

　　不过，谁都没有想到切尔西能够这么快就扳平比分。

　　在曼城队进球后，仅仅五分钟之后。全场第十二分钟，切尔西的一次进攻。

　　德科在边路带球，吸引了孙继海的上抢之后，突然将足球传了出去。

　　兰帕德得球之后，假装要远射，骗的了孔帕尼跳起封堵之后，却突然将足球再次分边，这一次是阿什利·科尔得球，他直接起左脚将足球传入禁区。

　　“这是——德罗巴的机会！”解说员大声吼，在禁区里，德罗巴挤开了加雷斯·巴里，一个漂亮的狮子甩头攻门，在足球飞入球网的时候，解说员的高亢的GOAL声音已经响起。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！球进了！德罗巴的强有力的头球攻门！对于这个头球，吉文完全没有任何办法！”

　　“一比一！德罗巴的进球！他为切尔西扳平了比分！”

　　“切尔西表现的很顽强，他们在丢球仅仅五分钟之后，就扳平了比分。”

　　看到德罗巴进球，帮助切尔西扳平了比分，安切洛蒂激动的挥动手臂，庆祝了一会，才回到教练席上去了。

　　来到切尔西之后，安切洛蒂立刻感觉到了切尔西的强大，虽然切尔西的底蕴不如AC米兰，但是，这支球队在各条线上的配置都是顶级的，别的不说，锋线上的德罗巴就一直是安切洛蒂很欣赏的球员，安切洛蒂还是AC米兰的主教练的时候，就对德罗巴垂涎三尺。

　　不过，安切洛蒂的好心情没有持续多久，张扬随后的表现让安切洛蒂的心一直悬着。他是知道张扬的实力和威胁的，这是一个随时都可能以一己之力改变比赛结果的超级球员。

　　比赛进行到第21分钟，萨巴莱塔在左路斜长传，罗比尼奥在前点试图抢头球，不过，足球被卡瓦略抢先顶到，只是，卡瓦略也没有将足球顶远，埃拉诺将足球点给张扬，张扬胸部停球后，带球突袭，他突然加速晃过了切尔西的右后卫费雷拉之后，直接内切射门，皮球滑门而过后，打在了边网上。

　　这一脚射门把安切洛蒂吓的从教练席上冲了下来，在场边大声呵斥自己的后防，不要让张扬那么轻松的获得射门机会。张扬的射门打在边网上，从安切洛蒂所在的角度看，几乎以为这球进了，吓了他一大跳。

　　不过，仅仅五分钟之后，曼城队的进球还是如约来到。

　　对于前曼城射手阿内尔卡来说，这场比赛他的表现确实很一般。

　　这一次，他接到了巴拉克的传球之后，试图过掉加雷斯·巴里，不过，却被加雷斯·巴里机敏的上抢，将足球断下断下。

　　断球之后的加雷斯·巴里从本方禁区开始带球反击，他漂亮的过掉了上抢的巴拉克之后，将球传给了回撤要球的张扬。

　　张扬接球转身，依靠速度强行突破了兰帕德。

　　张扬带球后的急速突破是曼城队的进攻利器之一，当然，这也曾经是AC米兰的反击利器！安切洛蒂对此是再熟悉不过了，看到这‘熟悉的一幕’，场边的切尔西队主教练安切洛蒂立刻站起来，大声呼唤球队回防。

　　对付张扬这样的技术好、速度快和爆发力强的前锋，后卫要么是能跟得上他的速度，要么就是干脆第一时间犯规！

　　埃辛选择的后者，他直接朝着张扬撞过来，打算用一个战术犯规来阻止张扬的突破。

　　“埃辛……他撞向了张扬……没有倒下！没有倒下！张扬继续带球，他继续带球！埃辛自己摔倒了。”

　　在埃辛撞向了张扬的时候，张扬就意识到这个‘大水牛’要做什么了，张扬一个变向，就要从埃辛的身边让过去，不过没有成功，他还是在和埃辛交叉而过的时候，被蹭了个踉跄，只是因为早有准备，所以，没有被直接撞翻。

　　张扬踉踉跄跄的，左手撑地，居然稳住了重心，站起来后继续带球前进！

　　反倒是埃辛重心不稳，撞人之后摔倒在地，只能够眼睁睁的看着张扬带球突破。

　　张扬稳住重心后，再次提升自己的速度，他就像一把锐利的刀刃划破了切尔西的防线。

　　“天哪！张扬的速度真快！这是曼城的反击机会！在他的两侧，赖特·菲利普斯和罗比尼奥都上来了！”

　　切尔西的球员急速回防，他们当然知道，这次要是被曼城再进一个球、他们再次比分落后的话，想要扳平比分，就不会那么容易了。可他们的回防速度怎么比得过张扬的高速反击地速度呢。

　　张扬漂亮的依靠变向加速晃过了上来拦截他的费雷拉，接着抬头瞄了一眼球门的方向，看到特里仓皇扑上来了，张扬假装要射门，骗的切尔西队长失去重心后，将皮球横向一传，跟上的赖特·菲利普斯要做的只是将皮球踢进已经出击的切尔西门将切赫身后的球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“赖特·菲利普斯！！！！GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！球进了，2:1！张扬的表现太出色了！曼城队的反击很犀利，从加雷斯·巴里在后场断球，到赖特·菲利普斯进球，用时才二十多秒钟！和还包括张扬连过几人的时间！”埃迪·格雷对曼城和张扬的表现赞不绝口，他大声喊道，“二比一！曼城再次将比分超出。”

　　在赖特·菲利普斯进球之后，曼城球员开始了疯狂的庆祝，能够在被对手扳平比分之后，并没有慌乱，能够再次将比分超出，这殊为不易！这也说明这支曼城队在张扬的带领下，开始变得愈发成熟了！要知道，这可是一个才磨合了一个赛季的球队，能够有这样的表现，确实是太出人意料了。

　　看到赖特·菲利普斯进球，安切洛蒂这次表现的相当愤怒，他从教练席上站起来，走到场边大喊大叫。

　　他对于自己的球员没有能够很好的限制张扬表示不满，在安切洛蒂看来，从张扬开始带球的时候，就要不惜一切代价阻止，埃辛的撞人犯规没有成功，那么，跟着的后面的球员就必须立刻继续犯规。绝对不能够让张扬带球杀的兴起，这是最危险的，在赛前，安切洛蒂特别强调过这一点，可惜，张扬还是用这样出色的表现让切尔西遭受重重打击。

　　安切洛蒂看着正在不断的向看台上挥动手臂，鼓舞曼城球迷的士气的张扬，看着张扬手臂上的队长袖标，叹了一口气，这个当年那支群星璀璨的AC米兰队内的小年轻，虽然现在也只是才23岁而已，但是，已经是曼城的队长了。说起来，安切洛蒂离开AC米兰的想法，从安切洛蒂强烈发对，但是，仍然无法阻止张扬被AC米兰卖掉的那个时候开始，就已经有了。

　　只是，安切洛蒂也没有想到，这么快就和张扬以对手的身份面对。

　　切尔西主教练收起自己的感慨，将注意力投入到比赛中去。这场比赛，他感觉到了危险的气息。


第140章 攻无不克，战无不胜（下）

　　中场休息的时候，比分并没有改变，依然是二比一，曼城主场暂时一球领先切尔西。

　　不过，下半场比赛刚刚开始，切尔西就遭受当头一棒。

　　这是曼城队的前场定位球的机会。

　　莫德里奇主罚的定位球被特里顶出禁区，足球被德容顶回来，埃拉诺得球，他突然挑传禁区。

　　张扬在禁区里面，他扛住了身后的卡瓦略，伸脚把足球稳稳停在自己脚下，同时腰腹发力，挤开了身后的卡瓦略，快速转身的同时，也将足球勾了过来，然后迎着足球就是一脚重炮轰门！

　　这脚射门太精彩了！

　　太突然了！

　　谁也没有想到，张扬在卡瓦略的严密盯防下，能够完成如此漂亮的踢球、转身、射门动作！

　　一气呵成的动作！

　　足球从反应不及的切赫的左手边飞进了球门后角！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球——进——了！ZhangYang's——Gooooooooooooaaaaaaaaaal！太漂亮了！太漂亮了！三分钟！三分钟！下半场比赛才开始了三分钟！张扬就进球了！他让切尔西遭受当头一棒！不管安切洛蒂在中场休息的时候做了多么充足的准备，但是，现在我得说，切尔西陷入了危机，胜利的天平向曼城这一侧重重倾斜！”

　　进球后的张扬冲到曼城球迷们的看台下，他背过身去，双手向后，指着自己球衣背后的名字！

　　他立刻得偿所愿！

　　主场的曼城球迷，几万人在现场的广播的带领下，疯狂的呼喊他的姓氏！

　　张扬的这个进球，为曼城锁定了胜局。

　　尽管在随后的整个下半场的比赛中，切尔西向曼城队发起了一波又一波的攻势，但是，他们愣是没有能够再取得一粒进球。

　　最终，这场比赛的最后的比分就是三比一，曼城队在主场战胜了领头羊切尔西。

　　在和切尔西的比赛之后，张扬被评为了当之无愧的全场最佳。尽管，赛后的技术统计上来看，下半场占尽上风的切尔西还占尽了优势，可是他们还是输了球。

　　伦敦的媒体不得不感叹说，切尔西没有张扬，这就是他们失败的唯一理由。

　　安切洛蒂也在赛后接受采访的时候，说了一番很引人联想的话。

　　“张扬就是那种可以带来冠军的超级球员，我很怀念当初和他在AC米兰共事的日子，他是一个真正的现象级别的球星。”

　　可想而知，安切洛蒂的这番话，势必引起一番关于切尔西将向张扬发出邀请的议论声。

　　“2009/2010赛季英超联赛第15轮的一场焦点比赛中，曼城队在主场三比一战胜了领头羊切尔西，张扬在比赛中一传一射，是曼城队获胜的最大功臣，他在本赛季的英超联赛中已经打入了十二球！目前领跑英超射手榜，而在英超联赛积分榜上，此役过后，曼城队的积分达到了三十三分，依然位列联赛第三名，不过，他们和领头羊切尔西的积分差距已经缩小到了两分。”

　　在第二天的央视的体育新闻中，对于曼城和切尔西的这场比赛自然是重点报道。这个赛季的英超比赛，央视依然没有转播权，所以，对于很多中国球迷来说，特别是不会上网的老球迷来说，他们要关注张扬，只能够通过体育新闻的新闻播报了，而且因为没有拿到英超的转播权，央视甚至无权在新闻中使用英超的比赛画面来报道。

　　这也使得球迷们对于央视的‘短视’和小气的抱怨进一步加大。

　　对于中国球迷来说，这个赛季比之上个赛季的情况要好了很多，最起码，因为曼城杀入了冠军联赛，他们能够在冠军联赛的比赛中看到张扬了。

　　2009.12.9日，冠军联赛小组赛的最后一个比赛日的比赛。

　　曼城主场迎战尤文图斯。

　　这场比赛也是媒体和球迷关注的焦点。当然了，关注的注意点并不是在于小组的形势，因为曼城队已经提前一轮锁定了小组第一，而尤文图斯也已经锁定小组第二名。

　　但是，考虑到张扬和尤文图斯的旧怨，这场比赛也就格外引人注目，特别是在双方在小组赛的首回合交手的时候，张扬和布冯的冲突，导致布冯吃到红牌被罚下，并且被处以两轮比赛的禁赛，这都使得张扬和尤文图斯的仇怨更深一层。

　　这场比赛最后的比分是三比二，尤文图斯在曼彻斯特市政球场表现的很顽强，他们两度落后，两度扳平比分，不过，最后，曼城队依然是胜利者，张扬在比赛进行到89分钟的时候，打出一脚技惊四座的超级远射！锁定了胜局。

　　这样的话，2009/2010赛季冠军联赛小组赛的比赛全部结束，曼城队在小组赛中六战全胜，以全胜的战绩杀入十六强。他们也是八个小组中，唯一一个保持全胜战绩的球队。

　　这也让曼城队成为众人关注和瞩目的焦点，一开始人们对于曼城队还是报以怀疑的态度的，有的媒体甚至认为，曼城队这支‘暴发户球队’，这个赛季在冠军联赛的任务，就是好好的体现一下冠军联赛的感觉。谁也没有想到，这样一支球队，居然是小组赛最风光无限的球队。

　　在这个时候，《泰晤士报》记者海耶斯的一篇文章，也再次引起了轩然大波。

　　这篇文章的题目是：为什么我选择张扬！

　　“梅西和张扬，谁才有资格成为金球奖的获得者，每个人都有他们自己的答案，我的答案？当然是，张扬！为什么我会选择张扬，这和他是英超的球员无关，这甚至和我是张扬的球迷无关。我只想说的是，张扬是一个真正的超级球星，看看他来到曼城之前，曼城是表现，和现在的曼城的表现做对比吧。冠军联赛小组赛，曼城是唯一一支全胜的球队，这是一个多么了不起的成就，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡的皇家马德里没有做到，梅西的巴塞罗那也没有做到！张扬在AC米兰的时候，就是球队的头号射手，当然，他的身边也有好多伟大的球员，现在，在曼城，他成为了曼城的旗帜，他是球队的队长，他带领这支球队前进在他们的道路上！创建一个王朝，永远比在古老王朝的荣耀下前进更加艰辛，这甚至要艰辛百倍！我们现在还不能够说张扬能够在曼城取得什么样的传奇，但是，最起码，现在来看，他是成功的，他是很多球迷心中当之无愧的NO1，他敢于来到曼城，带领曼城去创建属于他们的荣耀……这里，有一个设想，梅西，假如，假如梅西离开了巴塞罗那，离开了拉玛西亚的体系，他还能够像是他在上个赛季表现的那样伟大的吗？这个问题，没有答案，因为假设是不成立的。但是，我知道张扬做到了，他在曼城的表现，比之他在豪门AC米兰的表现甚至更加优秀。他是真正的现象级别的球星，所以，梅西和张扬，我选择张扬！”

　　《泰晤士报》记者海耶斯的这篇文章，将关于张扬和梅西谁更加够资格拿到2009年度的金球奖的争论又掀起了一个新的高潮，而海耶斯在这篇文章中所秉持的观点，也在后来成为不少人在评价梅西和张扬的时候的一个重要的参考观点。

　　那就是张扬的这种‘勇于创建王朝的英雄主义’更加值得称道，还是梅西的这种出自一个体系的成就的球星更加靠谱。

　　当然，海耶斯所提出的对于梅西的成功源自巴塞罗那的体系，离开了巴塞罗那，梅西不再神奇的观点，也引起了一阵大讨论。

　　三天之后，2009年12月12日，英超联赛第16轮的比赛中，曼城客场三比三被博尔顿逼平，张扬在比赛中有一球进账。

　　2009年12月16日，曼城队在联赛中客场面对托特纳姆热刺，他们在零比三落后的情况下，上演了超级大逆转的好戏，张扬在比赛中梅开二度，帮助球队四比三战胜托特纳姆热刺！

　　此役过后，英超联赛进行了17轮，曼城的积分达到了37分，他们的积分和曼联相同，只是因为净胜球比曼联少四个，曼城屈居第三名，而切尔西依然领跑积分榜，他们的积分是40分，而阿森纳以35分位列第四名。上个赛季无缘联赛前四名，这让阿森纳很受伤，温格教授也喊出了口号，‘如果阿森纳连续两个赛季无缘冠军联赛，这将是世界末日’，表达了教授对于杀入联赛前四的决心。

　　曼城队在这个赛季的英超联赛，特别是在冠军联赛中的出色的表现，让整个欧洲足坛震惊，即使是一直以来最看不起这支‘暴发户球队’的人，也不得不承认，这支球队已经是能够参与英超冠军争夺，甚至是影响冠军联赛格局的球队了。

　　“阿拉伯人的石油金元是重要的原因，但是，我们必须注意到，张扬，这个中国射手在曼城俱乐部的突然崛起中所起到的至关重要的作用……”——《路透社》。


第141章 世界足球先生（一）

　　雨水打在了窗台上，张扬望着窗外，伸了个懒腰。

　　这个时候，手机响了。

　　“张，起来没有？”

　　“早就起来了。”张扬笑着说，“你一会开车来接我吧。”

　　“你那房子也太小了，也该换个大房子了，有直升机停机坪的，阿尔法伊姆先生的私人飞机就可以直接去接你了。”门德斯说道。

　　张扬哈哈大笑，挂掉了电话，他的房子是上下两层的别墅，有花园，有游泳池，有健身房，有一个七十多平米的地下车库。面积大约八百多平方米，就这，张扬还觉得太冷清了呢。有直升机停机坪的大房子？张扬当然买得起，可是，现在真的没有这个必要啊。

　　还没有吃完早餐，门德斯就到了。一会他将开车载着张扬前往一个私人机场，他们将和俱乐部主席阿尔法伊姆，以及球队主教练马克·休斯会合，乘坐曼城俱乐部主席阿尔法伊姆的私人飞机前往瑞士尼翁，参加2009/2010赛季冠军联赛的十六强比赛的对决抽签。

　　一般而言，参加分组抽签，球队主教练和俱乐部总经理前去就行了，张扬之所以随同前往，这也是俱乐部主席阿尔法伊姆的要求，要说曼城俱乐部现在最有名气的明星是谁，自然是非张扬莫属，张扬前往抽签现场，也可以帮助曼城扩大影响力，要知道，这可是被诸多超级豪门艳羡和觊觎已久的超级球星啊。

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺就说过，现在，他的银河战舰二代的拼图上，就只差最耀眼的那颗星了。很显然，弗洛伦蒂诺所说的那颗最耀眼的星是谁，明眼人都知道指的正是张扬。

　　当天下午，位于瑞士尼翁的欧足联总部的礼堂里星光闪耀，各路豪门的主教练以及一些足坛名宿云集，进行了2009-2010年欧冠16强的抽签仪式。

　　本次的1/8决赛再次延续了上个赛季意英对抗的局面，米兰双雄将再次遭遇两支英超球队切尔西和曼联。意甲球队无疑是最悲剧的，米兰双雄碰到连续三个赛季都杀入四强的曼联和切尔西，而佛罗伦萨是碰到了德甲霸主拜仁。三支意甲球队可以说都是处于劣势，在8强中没有意甲球队将不是奇怪的事情。当然，曼联和切尔西面对两个米兰，也没有必胜的把握。

　　法甲和西甲相对抽到了好签，法甲波尔多碰到了最弱的小组第二奥林匹亚科斯，而里昂遭遇皇马，对手看起来强大，但从抽签后里昂主席奥特拉的笑容可以看出里昂人的满意。西甲皇马对里昂并不陌生，而巴萨和塞维利亚都抽到了一个比较弱的小组第二。

　　至于曼城的对手，从抽签结果出来以后，曼城主教练马克·休斯以及球队年轻的队长的脸上的轻松的表情就可以看出来了，这是一个好签，曼城在八分之一比赛的对手是波尔图！

　　对于曼城来说，能够避开国际米兰和AC米兰，避开实力不俗的塞维利亚，抽到了相对实力较弱的波尔图，应该是可以接受的结果了。

　　八分之一比赛的抽签对阵情况出来后，立刻成为了整个欧洲关注的焦点。

　　《米兰体育报》立刻对于抽签对阵情况进行了剖析，并且列出了八分之一淘汰赛的四大看点。

　　第一个看点是：国际米兰主教练穆里尼奥面对切尔西老板阿布拉莫维奇！对于心高气傲的穆里尼奥来说，对将自己扫地出门的阿布肯定有着复仇的念头，这场如果能率领国米淘汰切尔西，他肯定会有酣畅淋漓的感觉。这也是国米连续第三个赛季在16强里碰到英超球队，前两次遭遇利物浦和曼联4场1球不进被淘汰，所谓事不过三，《米兰体育报》坚信这一次国米能否趟过英超这条河。

　　第二个看点就是：现在效力于AC米兰的贝克汉姆重返老特拉福德！在抽签仪式前，小贝重返老特拉福德的猜想就不绝于耳，现在成了事实，这肯定将成为比赛的焦点。对于小贝本人来说，能重新亲吻大耳朵是他在俱乐部的最大梦想。曼联在欧冠淘汰赛里4次遇到米兰全部被淘汰，这是米兰和贝克汉姆的最大优势。

　　第三个看点是：皇马能否重回欧冠8强！连续5年了，皇马在欧冠1/8淘汰赛里都被淘汰，这一次碰到的里昂算不上弱，但也谈不上有多强。皇马在夏天花费了超过2亿欧元来引援，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡这两位超级巨星的加盟，很显然，皇家马德里的目标就是欧冠，但是，对于‘新银河战舰’来说，他们能否突破里昂实在不好说，因为上上个赛季皇马在1/8决赛就被看似处于下风的罗马主客场双杀。

　　第四个看点是：张扬能否带领曼城继续前进！曼城在小组赛的六场比赛中，六战全胜，是三十二支球队中唯一一支在小组赛中保持全胜的球队。媒体惊呼这支‘用金钱堆砌的球队’的疯狂和不可思议。张扬，这个年仅23岁的队长，这位当今足坛最顶级的超级巨星能否带领曼城继续前进？他们能够继续让整个欧洲刮目相看，这都是人们关注和瞩目的焦点。

　　而且，考虑到曼城的对手是实力相对较弱的波尔图，《米兰体育报》很看好张扬能够带领曼城再进一步：看看曼城在小组赛的表现，他们六战全胜，其中包括对于尤文图斯的两回合完胜……没有太多的证据表明，他们会栽倒在波尔图的脚下……

　　冠军联赛八分之一比赛抽签结果出来之后，人们在热烈讨论各路豪强在淘汰赛的前景的同时，所有人的焦点也投放在了一周之后的苏黎世歌剧院！

　　2009年度世界足球先生颁奖典礼，将在12.22日在瑞士苏黎世歌剧院进行。

　　国际足联的世界足球先生评选和欧洲金球奖不太一样，金球奖是提前宣布了结果，而国际足联的评选则是不到最后颁奖典礼的时候不会知道谁是第一。

　　所以，媒体也开玩笑说，张扬如果真的有勇气的话，那么干脆连世界足球先生颁奖典礼都不去参加好了。

　　当然，这只是开玩笑而已。张扬也不可能这么做。

　　现在，距离世界足球先生的颁奖典礼还有一周时间，虽然最终谁将获奖还是未知，但是，无论是媒体还是球迷，显然对于一点是了解和有肯定的认知的。

　　2009年度的世界足球先生的竞夺，依然将在那三个超级球星之间进行。

　　张扬、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及梅西！

　　张扬的优势在于他的个人能力的强大，他是英超金靴，36粒进球，这是英超有史以来最疯狂的射手，同时单场比赛中进七个球的壮举，也震惊了全球！与此同时，张扬带领在去年夏天仓促‘草建’的曼城雇佣军团，居然能够力压阿森纳，取得冠军联赛参赛资格！而且，在这个赛季的冠军联赛中，曼城小组赛六战全胜，联赛中排名第二名，这样的成绩，对于一年多以前还是联赛中下游球队的曼城来说，堪称奇迹！客观的说，张扬所取得的成就，甚至不亚于在豪门获得冠军联赛冠军，甚至有媒体说，这甚至比在巴塞罗那这样的球队获得冠军联赛冠军要困难多了。嗯，说这话的是英格兰媒体居多。

　　此外，张扬在去年就是世界足球先生评选的第二名，仅仅以及其微弱的优势屈居克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，不少人就已经为张扬打抱不平了。

　　张扬的优势在俱乐部层面，他同时在国家队层面，是他最大的短板，因为和中国足协闹翻，张扬迄今为止还没有代表中国队踢一场比赛呢，这虽然听起来很骇人听闻，张扬这样级别的球星，居然没有代表国家队比赛过，但是，这就是事实！

　　所以，即使是英格兰媒体也在叹息，国家队层面，是张扬最大的短板。

　　当然了，张扬的竞争对手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，在国家的表现也只能说一般。只是，和张扬不同，他们都是各自国家队的核心球星。他们的表现也主要是集中在俱乐部层面上。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带领曼联取得了2008/2009赛季的英超冠军。梅西随同巴塞罗那取得了2008/2009赛季的冠军联赛冠军。这两人都是冠军球员，这也是他们相比较张扬而言最大的优势。

　　不过，英格兰媒体坚持认为，张扬也并非没有可能击败克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的。

　　国际足联世界足球先生的投票权是在各个国家队的主教练，以及队长手中的。诸如贝宁、圭亚那等等这类国家主教练和队长投选票的最大的依据，不是这个球星在这一年的表现，而是那个球星的名气！

　　2007年度世界足球先生第三名！

　　2008年度世界足球先生第二名！

　　7500万英镑先生！曾经创造了世界最高的身价！

　　单场比赛进七球的神奇！

　　意甲联赛冠军！

　　法甲金靴、意甲金靴、英超金靴都是以打破纪录的方式获得。

　　连续两年打破冠军联赛进球纪录！

　　按照英格兰媒体的说法，虽然张扬现在在曼城，但是，说道名气，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西也不敢说比张扬要大！

　　张扬现在早就成为了足坛的超级英雄，足球虽然是集体运动，但是，这也是一个推崇英雄的年代，张扬的表现为他在全球范围内赢得了巨大的名气。

　　《泰晤士报》甚至开玩笑说，张扬的桀骜不驯的性格，在某种程度上也帮助张扬比梅西更加有名气。

　　所以，别看梅西是冠军联赛冠军，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是英超冠军，此外，哈维和伊涅斯塔是欧洲杯冠军！但是，说道名气，以及球迷和媒体的呼声，张扬不遑多让。

　　这也是世界足球先生更有悬念的原因了。

　　《米兰体育报》的观点也代表了张扬曾经效力的意大利赛场的观点：2007/2008赛季的张扬，就已经是完美的了，2008年的张扬就应该是世界足球先生了，2008年的张扬就应该是欧洲金球奖得主了，今年，张扬又遗憾的以极其微弱的优势和金球奖擦肩而过。这一次，世界足球先生，是对这个年轻人在这几个赛季的完美表现的最好的褒奖了，张扬有资格去争夺世界足球先生，世界足坛也欠张扬一个世界足球先生。


第142章 世界足球先生（二）

　　2007年，张扬是世界足球先生的评选的第三名。

　　2008年，张扬是世界足球先生的评选的第二名！

　　中国人笃信‘来年更进一步’的道理，今年，张扬应该是第一名了吧！

　　更何况，不仅仅是中国人自己在那里自吹自擂，在全球范围内，支持张扬成为世界足球先生的呼声都很高！

　　如果只是中国媒体自己在这么说，那么球迷也许不会觉得有什么，现在，整个世界足坛，都在说张扬这一次也许有戏，所以，中国球迷的心也跟着紧张了，想象一下啊，一个中国球员，站在世界之巅，成为世界足球先生！这是做梦都不敢想象的事情啊！

　　但是，这事儿想想就感觉是梦里一样，对于一地鸡毛的中国足球来说，这实在是太难以想象了，所以，球迷们又是那么的紧张，患得患失！

　　张扬竞夺2009年度的世界足球先生，这立刻成为了整个中国体育界，乃至是整个中国都关注的话题！

　　中央电视台体育频道在做国际足联颁奖典礼的预告片时，也将张扬能够成为2009年度的世界足球先生这个悬念作为了噱头，放到了预告片中。

　　事实上，根本不用他们去宣传了，这早就是整个中国，一亿多球迷都在关注的天大的事情了！相信那一天凌晨守在电视机前关注国际足联颁奖典礼的中国球迷将会前所未有的多，有老球迷甚至感叹说，肯定和2001年中国队杀入世界杯的时候，和卡塔尔的那长比赛有的一拼！

　　如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还在曼联的话，英格兰媒体也许会有些犹豫改支持张扬还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是，现在，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多远走伊比利亚半岛，英格兰媒体自然果断支持张扬，他们在为张扬摇旗呐喊。

　　意大利媒体最苦逼，意甲联赛的球星，连前五名都没有进入，而进入到前三的球星中，张扬、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，只有张扬和意甲联赛有渊源，意大利媒体至今还在说2007/2008赛季的张扬，是意甲联赛有史以来最厉害的射手，而且意大利人也给自己的脸上贴金，说是意甲联赛培养了张扬。所以，意大利媒体自然也是支持张扬的。

　　至于法国媒体，他们自然也是支持张扬的，法国人觉得，要说是谁培养了张扬，那自然是法甲联赛！张扬是法甲联赛走出去的超级巨星啊！

　　德国的媒体相对中立，他们并没有偏向哪一个球星。

　　至于西班牙的媒体，因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西都是来自西甲联赛，所以，对于他们来说，这两人中谁拿到世界足球先生都行，就是不能够让张扬拿到。

　　所以，现在，在五大联赛的媒体中，出现了一个很有意思的现象，英格兰媒体以及意大利媒体和法国媒体大部分都支持张扬，而西班牙媒体则在为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这两个人摇旗呐喊。

　　用《路透社》的话说，现在，所有人都在谈论的就是三个伟大球星谁将成为苏黎世歌剧院的最耀眼的那颗星。

　　就是在这样的一种气氛中，2009年12月19日，曼城队在自己的主场市政球场迎来了同桑德兰的联赛，这是2009/2010赛季英超联赛第18轮的一场比赛，一场不算重量级的比赛，却注定将载入英超的史册！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！达伦·本特！他在门前抢点打入一球！谁也没有想到先进球的会是桑德兰！达伦·本特！这是他本赛季的第12粒进球！他用这粒进球告诉所有人，金靴的争夺，不仅仅是托雷斯和张扬以及德罗巴的事情，他达伦·本特也有份的！”

　　比赛刚刚开始三分钟，桑德兰就利用一次定位球的机会，马尔布兰克的远射造成吉文脱手，达伦本特机敏的补射得手。

　　进球后的达伦本特疯狂的庆祝进球！如果说张扬是超级球星的话，那么达伦·本特就是英格兰本土的‘草根射手’，目前达伦·本特在射手榜上位列第四名，很显然，这位桑德兰射手很享受能够有机会在曼城身上，或者是干脆说是很享受能够有机会在张扬面前耀武扬威的感觉。

　　桑德兰的其他的球员也兴奋异常。说起来，这支球队最近的表现确实不错，面对强敌的时候，并没有畏惧，在联赛第13轮，他们就曾经在主场一比零爆冷战胜了阿森纳。那场比赛，为桑德兰打入制胜球的也正是达伦·本特。

　　而今天比赛的梦幻开局，也让他们感觉是好兆头。

　　不过，很显然，无论是达伦·本特也好，还是其他的桑德兰球员也好，都没有意识到一点，那就是张扬对于这场比赛中进球的渴望！

　　随着世界足球先生颁奖典礼的临近，要说张扬不紧张那是不可能的，在欧洲金球奖颁奖的时候，因为知道自己没有得奖，张扬选择了拒绝前往现场的方式，来表现自己的不满，虽然这可以被理解为有个性，但是，如果能够获得第一，谁愿意用这样的有争议的方式啊！

　　而对于世界足球先生，要说没有野望和期待，那是不可能的。

　　张扬咬牙切齿，这一次一定要拿到一次第一名！一直以来，他的表现不比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多或者梅西差，但是，就是没有能够争过这两位，这让张扬很不爽，去年是在欧洲金球奖和世界足球先生的评选中都以微弱优势输给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，张扬就很郁闷了，如果今年居然再次两次败给梅西，张扬真的要发疯了！

　　别看他在接受媒体采访的时候，表现的很‘淡定’，但是，在张扬的心里，对于世界足球先生的渴望前所未有，虽然在他的心里，欧洲金球奖的重要性似乎要更大一些。

　　张扬会因为自己的情绪影响到自己的比赛状态吗？

　　当然不！

　　他现在就好像是一个狂躁的‘森林之王’，一旦受到什么刺激，唯一的可能就是疯狂爆发！

　　达伦本特的疯狂庆祝，显然刺激到了张扬。

　　看到达伦·本特和桑德兰居然都敢在自己的地盘上，在他的眼皮底下如此猖狂了，张扬的表情很阴沉。

　　“都给我精神点！”张扬大力拍手，朝着自己的队友喊道，“我现在很不爽！相信你们也一样很不爽！”看到有人认同的点头，他裂开嘴，笑着喊道，“大家知道该怎么做了？”只是这笑容，看起来有些狰狞。

　　桑德兰人显然没有想到他们的行为刺激到了张扬，随后曼城在张扬的带领下，就对桑德兰展开了狂风暴雨一般的攻击！

　　仅仅四分钟后，比赛进行到第7分钟，赖特·菲利普斯边路带球，在遇到桑德兰球员马尔布兰克的逼抢后，不得不将足球回传给莫德里奇，后者立刻传球。

　　张扬接到莫德里奇的传球后，停球、转身、人球分过！

　　很干脆利落的过掉了桑德兰的中场悍将卡纳。

　　随后，张扬开始带球狂奔，面对上来拦截的麦卡锡，他做了个要远射的动作，骗的麦卡锡封堵，然后，再次加速，从麦卡锡的另外一侧掠过，直接杀入禁区！

　　面对上来拦截自己的巴德斯利，张扬看到出击的桑德兰门将弗洛普站位向左侧倾斜，他聪明的起脚吊门，兜出一个远角！

　　弗洛普对于这脚射门，大吃一惊，连连移动步伐后，做出鱼跃扑球的动作，还是没有能够够到足球。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“这是张扬在联赛中的16粒进球！他连续七轮联赛都有进球！算上这粒进球，七轮联赛进了十个球！一挺叫做张扬的机关炮，枪管热得发烫！”

　　一比一！

　　张扬迅速为曼城队扳平比分！

　　张扬的这个进球，让刚才还在为开场就取得‘梦幻领先’而兴奋不已的桑德兰人吃到当头一棒。

　　而仅仅七分钟之后，他们再次遭受重重凿击！

　　曼城队获得前场任意球的机会，莫德里奇主罚的任意球，足球被人墙打出来后，特维斯将足球再次踢进禁区，这引起桑德兰禁区里的一片混乱。

　　在乱军中，张扬体现了超级球星的价值，他倚靠住身后的桑德兰后卫达·席尔瓦，抢在另外一个桑德兰中后卫门萨上来解围之前，抢先以一个转身摆腿扫射的动作，将足球打进球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！第二球！这是张扬在今天比赛中的第二球！”

　　“真是漂亮！从第三分钟就比分落后，到反超比分！张扬和曼城只用了十一分钟！比赛进行到十四分钟！比分二比一！曼城连扳两球！张扬干的漂亮！”

　　张扬的这个进球，极大的打击了桑德兰球员的士气。很多球员刚刚从被扳平比分的变化中走出来，却发现球队现在已经比分落后了。一时之间，甚至接受不了这种打击。

　　桑德兰阵脚大乱，张扬自然不会‘怜香惜玉’，他在今天的比赛中的第三粒进球来得很快。

　　比赛进行到十九分钟，这轮联赛的最佳进球诞生了，桑德兰中场球员亨德森前场带球被理查兹抢断，随后曼城右后卫大脚长传球。

　　卡纳将足球顶出来。

　　张扬的反应很迅速，他抢在了马尔布兰克的前面抢到足球，胸部停球之后，张扬开始了自己的带球疾奔。

　　面对扑上来的卡纳，张扬在高速带球中，突然一个急停，晃得卡纳失去重心的时候，他再次启动，一个变向从卡纳的身边掠过。

　　随后面对麦卡锡，他直接用脚尖一捅，足球从麦卡锡的两腿之间滚过去，他则从另外一侧加速掠过！

　　穿裆过人！

　　“连过两人！真是漂亮！”

　　“没有人能拦住他！张扬继续带球前进！”

　　巴德斯利上来了，他试图在张扬杀入禁区前，采用战术犯规，因为在他的身后还有中后卫门萨，所以，这样的战术犯规不会被出示红牌，一张黄牌足矣。

　　不过，让巴斯德利想不到的是，张扬突然减速，这让巴斯德利措手不及，就在他想要拉扯张扬的球衣的时候，张扬将足球用脚尖一挑，足球从巴斯德利的头顶飞过去。

　　与此同时，张扬迅速加速！

　　他的爆发力如此大，以至于巴斯德利仓促之下想要将张扬拉扯倒地，却感觉入手一滑，张扬挣脱开巴斯德利的拉扯，已经杀入了禁区。

　　现在，张扬的面前是下落的足球，前面是冲上来拦截的桑德兰中后卫门萨。

　　在全场几万球迷的注视下。

　　年轻的曼城队长，双臂微微张开，迎着下落的足球，抽出一脚外脚背弧线！

　　足球绕过了大惊失色之下前来拦截的门萨，也绕过了桑德兰门将弗洛普的十指关！

　　打在了球门右侧立柱上之后，反弹，打进球网！

　　这粒进球也在瞬间引爆了整个球场，球场上空犹如飓风掠过，轰啸席卷！


第143章 世界足球先生（三）

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！超级进球！超级！无以伦比的！”

　　“第三个！张扬上演了帽子戏法！”

　　“这是他在联赛中的第18粒进球！”

　　“张扬！在桑德兰进球之后，他只用了十六分钟，就为曼城队连入三球，现在，曼城几乎已经锁定了胜局了！”

　　3:1领先的曼城丝毫没有要收手的意思，他们继续保持对桑德兰的压力，继续对桑德兰的大门狂轰滥炸。

　　尽管比赛进行到第29分钟，桑德兰中场马尔布兰克利用一脚远射，帮助桑德兰再次打入一球，一度将比分差距缩小到一个球，但是，在桑德兰进球仅仅五分钟之后，曼城队又进球了。

　　这是张扬在前场带球吸引了多名桑德兰的球员的防守注意力之后，突然将足球传到另外一侧，特维斯反越位成功，杀入禁区，轻松的晃过了出击的桑德兰门将弗洛普，将足球打进去。

　　四比二！

　　桑德兰刚刚起来的一点点的战斗信心，就立刻遭受重大打击。

　　曼彻斯特市政球场的欢呼声震天。

　　天空电视台解说员莱因克尔也在摇头对于桑德兰表示同情，“平心而论，桑德兰今天的表现还是不错的，能够在上半场比赛就进曼城两个球，这是切尔西都没有能够做到的，但是，他们碰到了一个状态疯狂的张扬，碰到了一个充满战斗欲望的曼城，他们的运气实在是太糟糕了。”

　　上半场比赛结束前，张扬接到了莫德里奇的传球后，在距离球门还有三十多米的地方，突然起脚远射，这是一记弧线很刁钻的射门，桑德兰门将弗洛普尽管竭力去扑救了，依然没有能够碰到足球！

　　五比二！

　　上半场还没有结束，张扬就上演了大四喜的好戏！

　　而在下半场比赛中，张扬又连进两球。

　　在整场比赛中，张扬表现几近完美，他进了六个球！

　　当比赛进行到七十三分钟的时候，比分是七比二！

　　张扬也被罗纳尔多换下。

　　在他离场的时候，曼彻斯特市政球场的看台上，全体球迷起立，为张扬送上掌声，为什么说是全体球迷呢？因为，即使是客队的桑德兰球迷也在鼓掌，为张扬鼓掌，张扬用他的疯狂的表现，征服了桑德兰球迷！

　　“一场比赛中进六个球！张扬险些重演了在一场比赛中进七个球的壮举！他无愧于当今足坛最出色的射手名头！！他用六粒进球向所有人表明了他的强大！”莱因克尔大声说道。

　　“六个进球！六个！六个！他是战场上的战神！他是所有对手的噩梦！看看他的表现就知道谁才是世界足球先生！”埃迪·格雷站了起来，他这样喊道，这几乎就是在为张扬竞夺世界足球先生在摇旗呐喊了！

　　张扬被换下之后，他站在场边，向看台上的球迷鼓掌致意。

　　此时，整个曼彻斯特市政球场只有一个声音：“万岁！‘世界足球先生’张扬！万岁！曼城！！”

　　尽管世界足球先生的评选的最终结果要到三天之后才会揭晓，但是，曼城球迷，已经自作主张将‘世界足球先生’的奖杯颁发给张扬了，而且，他们觉得，这是多么的理所当然的事情！除了张扬，他们不认为别人还有资格捧起那座奖杯，即使是梅西或者是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也没有资格！

　　这场比赛的最后比分是七比三，桑德兰在全场比赛进行到八十多分钟的时候，利用一个点球机会打入一球，尽管这个点球的判罚颇为勉强。

　　但是，这个有些争议的点球，显然不是赛后的焦点了。人们关注的是张扬的表现，他们都在为张扬的疯狂表现欢呼！

　　在‘世界足球先生’的评选即将揭晓的时候，支持张扬获奖的媒体更是不遗余力的为张扬摇旗呐喊。

　　“看看他的六粒进球！看看他在这一个赛季，这两个赛季，在出道以来的表现，谁敢说他没有资格捧起那座奖杯？！”——《泰晤士报》直接发出这样的带有‘质问’语气的反问！

　　2009年12月22日，张扬和罗纳尔多以及主教练马克·休斯以及俱乐部主席阿尔法伊姆、俱乐部总经理库克一起乘飞机飞向了瑞士苏黎世，这是国际足联的总部所在地。届时他们将出席在苏黎世大剧院举行的世界足球先生颁奖典礼。同时，这也是国际足联2009年度各个奖项的颁奖典礼。

　　在飞机上罗纳尔多还在和张扬开玩笑：“这次你是和我一起去的，一定要拿到世界足球先生，不然的话，我会很没有面子的。”

　　虽然罗纳尔多在曼城焕发了‘第二春’，但是，罗尼当然还是不可能有机会竞夺世界足球先生的奖项的，不过，国际足联将会颁发一个特殊的奖项，以表彰罗纳尔多这些年为推广足球运动所做出的贡献，这个奖项，罗尼当之无愧，因为在全球，不知道有多少小球迷几乎就是看着罗纳尔多踢球长大的，他是无数球迷的偶像。

　　张扬和罗纳尔多抵达苏黎世歌剧院的时候，引起了现场的一片混乱。罗纳尔多是过去十年最出色的射手，张扬是现在最炙手可热的超级射手，甚至有媒体干脆直说，张扬是当今足坛第一射手！

　　“张扬！”

　　“张扬！”

　　“罗尼！”

　　“罗尼！”

　　张扬和罗纳尔多还在轻声聊天，听到球迷们的喊声，他们向球迷们举手致意，然后两个人站在了红地毯上，应记者们的要求，摆了几个POSE。

　　“好了没？”张扬问记者们，他现在已经很老练了，已经能够比较合适的处理自己和媒体以及记者的关系了。

　　“张，能摆出这个手势吗？”一个记者说道，他做出的手势是‘V’的手势，象征胜利。

　　他只是随口问问，没想到张扬很干脆的点点头，“没有问题。”

　　看到张扬摆出的‘V’的手势，记者们亢奋了。

　　“张，你是说你对于今天获奖势在必得吗？”

　　“张，你这样做，难道就没有考虑过你的对手的感受吗？”

　　张扬笑了，“你们让我摆出这个手势，我就很配合的照做了，现在你们不但不领情，还说三道四的。”

　　然后他对那个记者说道，“拍好了没？”

　　“OK！”那个记者兴奋的竖起大拇指。

　　看到张扬没有正面回应刚才的问题，有记者就去问罗纳尔多，“罗尼，你认为今晚谁将获奖？”

　　“当然是张。”

　　没想到罗纳尔多的回答如此干脆和肯定，记者们也是一愣。

　　等到他们反应过来的时候，张扬和罗纳尔多已经开怀大笑，扬长而去了，两个人就好像是‘恶作剧’得逞的淘气的孩子一样。

　　“看起来罗尼和张扬的关系确实很好啊。”有记者看着两人背影，说道。

　　“这是自然，据说罗尼前往曼城，就是因为张扬的劝说。”

　　“是啊，当时谁都没有想到罗尼居然能够在曼城走出伤病，居然表现很出色呢。”

　　张扬和罗纳尔多刚刚步入苏黎世歌剧院，从他们的身后一阵骚动和尖叫声。张扬和罗纳尔多回头看了一眼，原来是梅西到了。

　　梅西同样作为当今世界足坛最炙手可热的球星，在国际足坛的名气自然也很大，而且，现在普遍的观点是，今年的世界足球先生，将在梅西和张扬之间产生。而且梅西刚刚拿到了欧洲金球奖，势头正猛。

　　张扬扭头去看，看到是梅西之后就扭回了头，一脸不屑地撇了撇嘴。他的这个表情，被摄影记者捕捉到了，不过，张扬压根没有理会。他就是这样毫不掩饰自己的情绪。

　　当初AC米兰同巴塞罗那的比赛的时候，张扬和梅西就别上了苗头。此外，在梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间，张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多算得上是朋友，两个人的个性差不多，而梅西则显得谦逊许多，这反倒是显得和那两位有些格格不入了。

　　嗯，怎么说吧，张扬觉得克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比较真性情一些，梅西的谦逊，他觉得有些假。说白了，张扬和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间也存在竞争，但是，两个人因为是共同的经纪人，又加上个性差不多，所以，能够勉强成为朋友，但是，和梅西之间，他们没有成为朋友的纽带，再加上个性相冲，就只能够成为对手。

　　和欧洲金球奖颁奖典礼的‘寒酸’相比，国际足联颁奖典礼就堪称奢华盛宴了。

　　这也是可以理解的，毕竟欧洲金球奖的背后主办方只是一家媒体，而国际足联堪称全球最有钱的体育机构。

　　在世界足球先生的获奖者揭晓之前，2009年度国际足联的各个奖项陆陆续续的揭晓。

　　年仅23岁的巴西球员玛塔赢得2009年世界最佳女球员称号。这也是她连续第四次获此殊荣。

　　新增的“普斯卡什奖”，即赛季最佳进球奖被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多获得，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在冠军杯攻入波尔图的超级远射，被评为本届最佳进球。

　　不过，也有人为张扬抱不平，他们认为国际足联的选择有失偏颇，只是将注意力放在了冠军联赛上，而事实上，上个赛季的英超比赛中，张扬的进球精彩程度，绝对要胜于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多凭借在冠军联赛中的精彩进球力压张扬在英超比赛的精彩进球而获得‘普斯卡什奖’，这也让一些本来对于张扬有希望当选世界足球先生的人们有些紧张了，看起来，国际足联也更加关注冠军联赛的成绩，这样的话，梅西显然更加有优势啊。


第144章 世界足球先生（四）

　　在普斯卡什奖之后，约旦王后拉尼娅获得了国际足联主席特别奖。这位“最美王后”积极投身于“一球运动”（THE 1 GOAL），为足球推广，以及帮助全世界贫穷儿童获得教育机会作出了突出贡献。

　　此外，今年7月份去世的英国传奇球星博比·罗布森爵士获得公平竞赛奖。

　　随后，在年度最佳阵容中，西班牙国家队、巴塞罗那队以及曼联队赫然是最大的赢家。

　　本年度最佳阵容是：

　　门将：卡西利亚斯；

　　后卫：阿尔维斯、特里、维迪奇、埃夫拉；

　　中场：伊涅斯塔、杰拉德、哈维；

　　前锋：梅西、张扬、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　值得一提的是，在欧洲杯决赛中帮助西班牙绝杀德国的托雷斯落选了最佳前锋，这让不少球迷觉得遗憾，但是，看看最佳前锋中的这三个人，无论是哪一个如果被托雷斯替换的话，估计那将是更多的遗憾。

　　此外，值得一提的是，张扬并不是颁奖典礼中的唯一的中国元素。

　　国际足联表彰中国足协在国内基础足球发展方面所作出的努力，为中国颁发“国际足联发展奖”。中国驻瑞士大使董津义到现场领奖。国际足联正在发展中国家推行“草根足球”和“校园足球”（FIFAgrassrootsprogramme），中国是其第一步的试点之一。按照国际足联的官方说法，中国足协表现积极出色，给国际足联留下了深刻印象。国际足联表示，他们将继续为中国的教练和一些关键球员提供技术建议与教育课程等帮助。

　　张扬看到中国足协获得了这个奖项，他很惊讶，表情也有些古怪。

　　不过这些都是垫场的，最引人瞩目的还是世界足球先生的评选。

　　压轴大戏自然是放在最后面的，在其他的奖项揭晓之后，终于轮到了万众瞩目的世界足球先生的颁奖环节了。

　　实际上在颁奖大典的最开始，就已经播放过了三位候选人的介绍录像。他们是张扬、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西！

　　此时，镜头也分别给了三个候选人面部表情特写。

　　张扬坐在座位上，他似乎在和罗纳尔多轻声交流什么，看起来并没有太过紧张，不过，事实上呢，他的心中自然是紧张的，谁都不想当万年老二。去年拿到了两个第二名，今年说什么也要拿一次第一了吧！

　　张扬、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经梅西，三个人分别被请上了颁奖台上，而大屏幕上也在播放三个人在精彩表现视频集锦。

　　直到这个时候，人们依然不知道这三个人中谁将获奖。

　　国际足联的掌门人布拉特站在了颁奖台上。他的手里拿着一个信封，那里面装的就是最终的答案。

　　现场顿时安静下来。

　　所有人，包括电视机前的解说员和观众们，也在期待着答案揭晓。

　　布拉特走到话筒前，他首先开口说道，“在我的身边，是在过去一年中，表现最出色的足球运动员，他们为所有爱好足球的人，送上了无数的开心和欢乐，首先，让我们用掌声向他们表示感谢。”

　　颁奖典礼现场响起了热烈的掌声。

　　随后，布拉特又说了一番话。他说的是什么，事实上，人们已经不关心了，他们都期待最终结果的揭晓。

　　终于布拉特说完了长篇大论，他开始低头拆开信封。

　　几十台摄像机都对准了布拉特，他的一切动作，都在全球几亿球迷的关注下。

　　这位备受争议的国际足联的掌门人先是微笑了一下，然后他抽出了信封里的写有名字的卡片，看了一眼，脸上再次露出微笑。

　　这个夜晚，无数中国球迷熬夜看世界足球先生的颁奖典礼直播，此时，他们的心多提到了嗓子眼，很多人甚至紧张的捂住眼睛，不敢去看。这就好像是世界杯决赛，自己心爱的球队正在和对手进行点球大战，这是决定命运的最后点球主罚前的情形。

　　布拉特清了清嗓子，他开口了。

　　“2009年度世界足球先生得主——”说着，将手中的卡片翻转过来，让有名字的那一面面对摄像机，随后说道：“来自中国的张扬。”

　　当布拉特念出2009年度世界足球先生的得主是张扬的时候，在遥远的中国，顿时沸腾了！

　　无数熬夜观看颁奖典礼的球迷激动的跳起来，有的球迷甚至捂脸痛哭。

　　太不容易了！

　　中国足球现在的糟糕情况，没有谁比这些球迷更加清楚的了，在这个时候，张扬能够获得世界足球先生，无疑是对于中国足球最好的礼物，是对于这些球迷的最好的礼物！

　　央视对于世界足球先生的颁奖典礼是现场直播的。此时，听到张扬当选，段暄激动的声音响彻演播室。

　　“张扬！张扬！张扬！他是2009年度世界足球先生！他是2009年度世界足球先生！他是过去这一年最出色的球员！他是当之无愧的NO1！这不仅仅是对于他在去年一年的出色的表现的表彰，这也是对于张扬在过去几个赛季的近乎完美表现的表彰！祝贺张扬！祝贺他！祝贺他！”段暄的声音哽咽了，“对不起，我有些激动了，不过，我相信，在电视机前，有无数的球迷和我一样激动！张扬，我们为你骄傲！为你骄傲！一个中国足球运动员，站在了个人荣耀的最高舞台上，在世界足球先生中，从此有了我们中国人自己的骄傲！”

　　此时，现场，全场掌声雷动，在这样的掌声中，张扬首先走过去和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拥抱。

　　“你这是报复吗？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多苦笑，轻声说。

　　在去年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿奖之后，也是首先主动过来拥抱张扬，未尝没有意气风发的炫耀的意思，因为一般都是输家主动上去祝贺赢家的。这样也是一种风度的体现，当然了，赢家主动拥抱输家，也未尝不可以解释为，是赢家在安慰输家。

　　只是对于性格骄傲如张扬或者克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种人来说，自然是受不了这种炫耀式的‘安慰’的。

　　“你也可以这样理解。”张扬笑着说。

　　随后，梅西主动过来和张扬拥抱，“祝贺你，张。”

　　“谢谢。”张扬客客气气的回答，这个时候，他也不需要在梅西面前炫耀什么，因为，张扬知道，自己并没有赢梅西，两人在今年顶多是平手，在欧洲金球奖上，梅西是赢家，现在，世界足球先生，张扬是赢家。

　　随后，张扬和布拉特握手。

　　说起来，张扬和布拉特的关系也谈不上多好，当初张扬在马赛的时候，因为球场冲突，布拉特曾经建议严惩张扬的，最终果然是严惩的。

　　只是，想来布拉特也想不到，当初的无名小卒，现在居然成了世界足球先生这样级别的球星。当然，布拉特也许已经不记得自己和张扬之间的恩怨了，他们之间也谈不上恩怨。

　　布拉特在和张扬握过手之后，将世界足球先生的奖杯颁给了张扬。

　　现场掌声持续不断。

　　张扬接过奖杯，看了一眼，眼中满是‘柔情蜜意’的激动神情，他确实很激动，这个奖杯，是他职业生涯第一个‘世界足球先生’奖杯，这是对于他这几年的努力和付出的最好的褒奖。

　　张扬在奖杯上亲吻了一下，然后走到了话筒前面，这是要发表获奖感言了。

　　“能够获得这个奖项，我很高兴，也很荣幸。”张扬开口说道。

　　事实上，央视对于今天的‘颁奖典礼’准备的很充分，如果张扬获奖，肯定要说获奖感言的，按照惯例，张扬应该说英语，所以，段暄和另外一个主持人刘建宏都已经做好准备，对张扬说说的话进行翻译了，翻译给全国的球迷听，但是，张扬一开口，他们就愣住了，因为张扬说的竟然是他的母语，中国话！

　　之前也不是没有中国人接受过国际足联的颁奖，并且上午表获奖感言，但是他们都用的是国际通用用语英语，就连刚才国际足联给中国足协颁发“国际足联发展奖”。中国驻瑞士大使上台领奖的时候，也说的英语。

　　但是，在这个时候，张扬在自己职业生涯最有纪念意义的时刻，在他获得了世界足球先生的奖项的时刻，他却毅然决然的选择了用母语中国话来说获奖感言。

　　“现场有同声传译，所以，现场的嘉宾不用担心听不懂张扬说什么。”刘建宏说。

　　“张扬选择用中国话来发表感言，他这是为了方便我们中国球迷听他说什么，他无时无刻都没有忘记，自己是一个中国人，现在，他站在这样的领奖台，他骄傲的使用了自己的母语！”段暄动情的说道。

　　“首先要感谢，我要感谢很多人，感谢我在马赛的时候的队友，我很怀念和他们一起战斗的时光，感谢我的恩师费尔南德斯先生，是他给了我机会！感谢在AC米兰时候的队友，他们都是十分优秀的球员，从他们的身上我学会了很多，感谢我曾经的教练安切洛蒂先生，当然，更要感谢我现在的队友们，我们一起努力，一起比赛，这个奖项虽然是颁发给我个人的，但是，没有队友的帮助，我不可能取得那么好的成绩。我很高兴能够在现在这个集体，我们万众一心，朝着伟大的目标正在前进。”

　　听到张扬这么说，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆笑了，引进张扬，注定是他一辈子的骄傲。是足以让他引以为傲的成功之举。

　　“特别感谢我的家人，我的父母，我的兄长，我的朋友们，如果不是他们，我无法坚持走到今天，是他们的帮助和鼓励，让我始终保持对于自己的足球梦想的信心。”张扬继续说道。


第145章 世界足球先生（五）

　　“一个中国球员，能够站在这个领奖台上，这也许是最让人感到惊讶的事情。但是，我站在了这里，我不想将自己说的多么高大，多么威武，只是，我知道，这个时候，有很多中国球迷在看现场直播，在听我说话，我要说的是，能够让你们感到开心，我也很开心，能够让你们为我骄傲，我也为你们骄傲！”说着他向摄像机镜头挥了挥手。

　　张扬的这句话，让电视机前沸腾了。不少球迷大喊大叫，欢呼雀跃，为张扬鼓掌，为他叫好！为他骄傲！他们的胸膛中，有一股暖流，有一种感觉，叫做自豪！

　　现场也爆发出热烈的掌声，为张扬的这番话喝彩，这个在很多人的眼中性格桀骜不驯的年轻球星说的话很真诚，毫不做作，赢得了大家的认可和尊重。

　　“女士们，先生们，我喜欢胜利，我喜欢冠军，我喜欢……”他拿起奖杯，向众人示意，“这个夜晚很美妙！明年我们再见！”

　　掌声再次响起来，也许有人会觉得张扬最后这番话有些狂妄，但是，这不正是一个年轻人的朝气的体现吗？如果连宣布自己对于荣耀的渴望都畏首畏尾，那么这个人的成就也有限。

　　而且，张扬这样的坦诚的表现，也让一些本来并不太喜欢他的人，改变了对他的看法。

　　“正如张扬所说，这是一个美妙的夜晚，这是属于所有中国球迷，属于中国足球的美妙夜晚，能够在国际足联的世界足球先生的领奖台上，看到新科世界足球先生是一个我们自己的同胞，这对于我们所有人来说，是何等的幸福！这是属于中国球迷的骄傲，这是属于我们自己的自豪！再次祝贺张扬！祝贺他！”段暄深呼吸一口气，“张扬，加油，希望在明年的领奖台上，我们依然能够听到中国话！”

　　最终，2009年世界足球先生的评选结果揭晓，张扬是世界足球先生，梅西是第二名，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是第三名。

　　张扬的得分是701分，梅西的得分是691分，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的得分是311分。

　　可见张扬和梅西的争夺的激烈，这和欧洲金球奖的争夺很相似，不过，当时是梅西是以微弱的优势战胜了张扬，这一次，是张扬以微弱的优势击败了梅西。

　　世界足球先生现行评选规则规定，国际足联下属各会员协会的国家队主教练和队长对世界足球先生的人选进行投票，每票填写三位候选人，得分依次是5分、3分和1分，但不能选择本国球员。

　　按照《泰晤士报》的调查，国际足联排名前十的国家队主帅和队长的选票中，梅西总共获得了10张首选票，3张次选票和3张第三名选票。只有巴西国家队主教练邓加、法国国家队主教练多梅内克，以及英格兰队国家队主教练卡佩罗以及卢西奥的选票中没有出现梅西的名字。

　　可见，在足球强国的国家队主教练和队长的投票中，梅西还是最受欢迎的，张扬获得了国际足联排名前十的国家队主教练和队长的选票中的6张首选票，2张次选票，1张第三名选票。

　　这就是奇怪的地方了，张扬在这些足球强国的国家队主教练和队长的选票中是输给了梅西的，但是，最终张扬的得票却超过了梅西。那么，张扬是怎么击败梅西的呢？

　　《泰晤士报》最终揭晓了谜底。在诸多中小国家和足球不发达地区手中的选票，很多都投给了张扬。

　　张扬这个中国球员在这几个赛季中所取得的成就，震惊了全球。

　　法甲金靴、意甲金靴，英超金靴，都是以创造记录的方式获得！

　　连续刷新冠军联赛进球纪录！

　　这些都让张扬闻名全球！他已经被不少国家的媒体和球迷视为草根出身的超级球星的代表，张扬进球如麻，很多进球都可以载入史册，值得一提的是，在上个赛季的英超联赛中，张扬单场比赛进七个球的壮举，则更是让张扬威名远播，按照国际足联的统计，全球大约有一百多个国家和地区，曾经在一周以上的时间里，反复播放张扬在和阿斯顿维拉的比赛中单场比赛进七个球的壮举，这也让张扬的名气达到了一个顶峰！

　　诸如文莱和圭亚那等小国的人们，甚至很少看欧冠联赛，他们对于球星的认知，很多来自国内的媒体的报道，张扬的壮举让他们震惊，虽然他们也知道梅西，知道梅西是欧洲金球奖，但是，很显然，张扬的连续几年创造记录的表现，以及单场比赛进七个球的壮举，更是让这些人震惊和佩服。

　　而张扬的桀骜不驯的个性，张扬一个人独闯欧洲、寻找足球梦想，并且最终成名的故事，也成为了足坛著名的励志故事。

　　这些，都为张扬扩大了影响力。

　　因此，正如《泰晤士报》所说，张扬虽然不是冠军联赛冠军，但是，他在全球的名气，已经俨然是足坛第一人了！张扬最终击败了如日中天的梅西，获得了2009年度的世界足球先生，并不是那么奇怪！这也是对于张扬在即将过去的几年的完美的表现的最好的奖赏。

　　当然了，对于梅西输给了张扬，阿根廷媒体，特别是加泰罗尼亚媒体显得很愤怒，他们认为梅西比张扬优秀太多，张扬获奖，这简直就是这个年度最大的丑闻。加泰罗尼亚媒体开始质疑投票的公正性。

　　但是，加泰罗尼亚人如何愤怒，如何去抗议，这些都已经不是张扬和中国球迷所关注的了，此刻，无论是张扬，还是中国球迷，或者是曼城球迷，都已经在欢呼声了。

　　第二天，中国的大大小小的媒体，无论是体育媒体还是综合媒体，在这一天，所有的媒体的头版头条，都是张扬获得世界足球先生的消息。

　　就连当天晚上的《新闻联播》中，甚至也用了一分钟的时间，播报了张扬获得2009年度世界足球先生的新闻。

　　“这是一个足球运动员所能够取得的最高的个人荣耀，张扬，一个中国运动员，站在了世界足球最高的个人领奖台上，他用中国话发表了获奖感言，这一天注定将成为中国体育历史上最值得铭记的一刻！祝贺张扬，这是属于他的荣耀，也是属于中国球迷的快乐的一天！”

　　这是张扬第二次成为《新闻联播》的报道对象，这对于一个运动员来说，几乎是不可想象的荣耀。

　　《新闻联播》在中国国内有着十分重要的政治意义，以至于，一些球迷也开始在猜测，这是不是意味着张扬将回到中国国家队了，中国足协现在还敢拒绝将张扬召回国家队吗？不可能！

　　连《新闻联播》这样的国家媒体都称赞张扬了，能够上《新闻联播》的正面报道的，堪称高大全，在这种时候，中国足协坚持说的什么‘张扬是害群之马’、‘张扬无组织无纪律’等等的罪名，简直就是一句笑话了！

　　所以，一些中国球迷开始憧憬，张扬回答国家队，身披国家队战袍征战的这一天的到来。

　　国内发生的这一切，张扬并不知道，他也没有去关注，别的不说，即使是中国足协放下身段请他回去，他还不一定回去呢。张扬可不是一个那么好说话的人。

　　张扬当选为2009年度的世界足球先生，这对于英超都是一个好消息，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多远走伊比利亚半岛之后，英超依然蝉联了世界足球先生，这让自大的英格兰媒体很兴奋，他们认为这是英超依然是世界第一联赛的明证。

　　而对于曼城来说，这简直是俱乐部历史上最重要的时刻了！

　　曼城的球迷做梦都没有想到过，自己的球队能够拥有一个世界足球先生，呃，不，在张扬之前，他们也有一个前世界足球先生，那就是罗纳尔多，不过，罗纳尔多是在效力于曼城之前获得世界足球先生的，而且，罗尼来到曼城的时候，也是职业生涯末期了，曼城球迷对此感受不太深。

　　但是，张扬不一样，张扬是曼城的队长，他是在效力于曼城的时候成为世界足球先生的，而且，张扬获得2009年度世界足球先生，这和张扬上个赛季以及这个赛季在曼城的出色的表现是分不开的！

　　这份荣耀，是属于张扬的，也是属于曼城的！

　　所以，张扬当选世界足球先生，这引爆了曼彻斯特这座城市，整个城市都陷入了狂欢中！所有的曼城球迷都在为他们的年轻的队长自豪！

　　二零零九年，十二月二十六日，圣诞节后的第一天，曼城队主场和斯托克城的英超联赛的比赛。

　　曼城俱乐部专门给张扬安排了一个出场仪式——双方球队出场之后，并没有直接走上球场，而是在球员通道出口这里排成了两队。

　　两支球队的球员列队鼓掌。

　　“下面，让我们欢迎我们的——”现场的广播中，响起亢奋的声音，然后全场球迷一起喊“世界足球先生！”

　　在这样的盛大的仪式中，张扬手捧自己刚刚获得的世界足球先生的奖杯，高昂着头颅出场了。

　　张扬的闪亮出场，立刻引爆整个球场！

　　曼彻斯特市政球场爆发出了巨大的欢呼。现场就好像是发生了地震了一样。

　　两队球员列队鼓掌！

　　看台上，所有人站起来鼓掌！

　　电视机前，无数球迷鼓掌！

　　他们发出尖叫声，呼喊这位球星的姓氏：

　　张！

　　张！

　　张！

　　在现场的广播员的带领下，全场几万名球迷，连续十次高声呼喊：世界足球先生！

　　十号！是张扬在曼城的球迷号码！这注定将是曼城这支球队历史上最伟大的球衣号码！

　　在球迷们的欢呼声达到了最高潮的时候，张扬做了个安静的手势。

　　随着他的这个手势，本来沸腾的像是活火山喷发的球场，瞬间鸦雀无声，用《泰晤士报》赛后的话说：中国王子挥了挥手，他的所有的臣民安静下来。

　　“这是属于我的奖杯，也是属于你们的！我是世界第一，我知道，现在大家为我骄傲，但是，我要说的是，这不是第一次，也不会是最后一次，我会让大家继续为我骄傲的，但是，我最希望的是，有一天，我离开球场的时候，我会说，我为自己是曼城球员而骄傲，因为，我和我的战友们创造了一个多么伟大的传奇！”

　　说完这话，张扬高高举起手中的世界足球先生的奖杯！

　　轰隆一声。

　　整个球场陷入了疯狂的欢呼声和尖叫声。

　　曼城队长的话，让所有人激动万分，他们看着那位中国球星，看着他们的旗帜英雄，看着他高高举起的手臂，看着那奖杯，那是指引他们前进，指引他们去收获属于他们的荣耀的路标！


第146章 第一冠！

　　《张扬真命女友现身，竟是艾玛·沃特森》

　　《赫敏恋上曼城队长！！！》

　　《张扬和艾玛双宿双飞！！》

　　张扬也没有想到，自己和艾玛居然被偷拍了，他看着这些报纸，却一个劲儿的乐着。

　　“你一点也不担心吗？”艾玛惊讶的问。

　　“哈哈，有什么好担心的，我们是恋人，又不是什么见不得人的关系。”张扬说道，“我只是一个运动员，影响不大，倒是你，影响可能要大一些。”

　　艾玛本来想要挖苦张扬一句，是不是担心着事情被曝光了，和那位法国女主播解释不清，但是，听到张扬这么说，她也没有什么脾气了，女孩子嘛，谁不愿意自己的男友公开宣称自己是他的恋人。要知道，即使是梅丽莎·特里奥更早和张扬在一起，但是，两人也没有公开过关系的。

　　所以，听说张扬毫不介意他和自己的关系曝光，艾玛的心里就多了一丝温润和激动。

　　张扬是世界足坛数一数二的球星，艾玛·沃特森也是世界著名的女明星。这两个人居然是恋人关系，这件事一经曝光，立刻成为了娱乐媒体、体育媒体关注的大事件。

　　关于这两人的恋情的各种‘分析’和‘深挖’，也是出了各种的版本，各种传闻甚嚣尘上。

　　《曼彻斯特队长的爱情故事：张扬和艾玛的传奇之恋》

　　《魔法师赫敏的爱情长跑：艾玛是怎么俘获足球先生的心的》

　　《美丽公主和球场王子》

　　最近，几乎全球的娱乐新闻中，有接近一半都是属于张扬和艾玛·沃特森的。

　　至于两个当事人对此事的回应？

　　艾玛·沃特森干脆直接将自己的行李从酒店搬到了张扬在曼彻斯特的别墅，这等于是向媒体宣告，她和张扬是公开同居了。

　　“最近几天，最火爆的新闻莫过于曼城队长和魔法师赫敏的爱情故事。”BBC的一档足球节目中，埃迪·格雷打趣说，“张扬最近真是春风得意，在球场上进球不断，情场上也获得了公主的芳心。”

　　正如埃迪·格雷所说，张扬最近确实是春风得意。

　　此时，已经是二零一零年的二月下旬了。

　　距离张扬获得世界足球先生的奖项，已经过去了接近三个月了。

　　张扬获得世界足球先生，有人在为张扬欢呼和喝彩，但是，也有人在为梅西打抱不平，认为，梅西更加有资格获得世界足球先生的称号。

　　加泰罗尼亚媒体就很愤愤地说，他们等着看张扬和曼城的笑话，言下之意，张扬配不上世界足球先生的荣耀，在接下来的时间里，只要曼城和张扬表现不佳，他们就有话说了。

　　只是没想到，张扬和曼城就好像是上紧了的发条一样，在随后的这三个月中，表现出让所有人震惊的连贯性。

　　算上和斯托克城的比赛，曼城队在十一轮联赛中取得了八胜三平的骄人战绩，目前，联赛进行到二十八轮，曼城队在联赛中的积分达到了六十七分，位列榜首，领先排名第二名的切尔西六分之多！

　　能够从第三名杀到领头羊的位置，曼城队在这段时间表现堪称完美，他们连续赢下多场硬仗，其中包括主场一比零小胜利物浦，客场四比二战胜切尔西这样的焦点对决。

　　而在联赛第二轮的补赛中，曼城也主场三比零完胜埃弗顿。

　　张扬带领曼城队，在英超掀起了一股青春风暴，这支在一个多赛季前还被人鄙视，即使是现在还被某些人讽刺为‘金钱雇佣军’的球队，将切尔西、曼联和阿森纳甩在身后，领跑积分榜。

　　而在联赛中，张扬的进球数也达到了三十三球，领跑射手榜，而在射手榜上，距离他最近的是德罗巴，科特迪瓦人的进球数是二十三球！德罗巴和张扬有十个球的差距，这几乎可以说，张扬已经提前锁定了英超金靴！

　　而且，张扬刚刚在上个赛季的英超中以三十六球的进球数，创造了英超单赛季进球纪录，但是，现在看来，张扬很有可能在这个赛季，再次刷新由他自己所保持的进球纪录！

　　在联赛中，曼城队高歌猛进，而在冠军联赛，曼城队也继续保留晋级八强的希望，他们在八分之一比赛的首回合的比赛中，客场二比二和波尔图握手言和，能够从波尔图全身而退，并且拿到了两个客场进球，曼城队晋级八强的前景可以说是一片光明。

　　在足总杯中，曼城队先后淘汰了米德尔斯堡和斯托克城，杀入了八强。

　　而在联赛杯中，曼城队在半决赛中遭遇同城死敌曼联，他们在主场二比一、客场二比三，总比分四比三，但是，凭借客场净胜球的优势，淘汰了曼联，杀入了决赛！

　　在三天之后，也就是2010年2月29日，曼城队将在千禧球场迎来联赛杯决赛的比赛，他们的对手是阿斯顿维拉。

　　如果能够获得联赛杯的冠军，这也将是张扬来到曼城之后的第一个冠军奖杯。所以，艾玛·沃特森也特别赶到曼彻斯特，想要和张扬一起分享冠军的喜悦。这才会被媒体记者跟踪、偷拍，最终被人们发现了两人的恋情。

　　艾玛·沃特森在被媒体发现了自己和张扬的恋情之后，这个女孩子也表现的很彪悍，干脆堂而皇之的住在了张扬的别墅里，等于是公开承认了和张扬的恋情。

　　2010.2.29，威尔士，千禧球场。2009/2010赛季英格兰联赛杯决赛场。

　　比赛已经进行了三十一分钟了，场上的比分还是零比零。

　　“阿斯顿维拉今天的战术很正确，他们成功的限制住了张扬！”莱因克尔说道。

　　要说英超中哪一支球队是被张扬屠戮最悲惨的，自然非阿斯顿维拉莫属，他们也最清楚张扬的威胁，所以，今天的比赛中，他们对于张扬的限制也是非常重视的，最起码从比赛进行了半个小时的情况来看，张扬还是被阿斯顿维拉比较不错的限制住了。

　　就在莱因克尔刚刚夸奖阿斯顿维拉成功防住了张扬的时候，曼城策动了一次攻势。

　　马克莱莱从阿什利·扬的脚下断球，随即把足球传给莫德里奇。

　　与此同时，张扬开始在前场无球跑动，张扬向左边跑，唐宁跟着他跑。

　　这个时候，莫德里奇将足球传给了埃拉诺。

　　张扬举手要球。

　　唐宁立刻如临大敌，他以为埃拉诺会传球给张扬，不过，埃拉诺却将足球传给了罗纳尔多。

　　唐宁犹豫了一下，不知道是该继续跟着张扬，还是该扑向罗纳尔多。

　　就在这个时候，罗纳尔多突然传出一脚斜线分球。

　　张扬突然启动，他摆脱了唐宁之后，出现在那里，然后接到足球，一个横向拉球，直接加速，过掉了阿斯顿维拉中后卫科林斯，然后抢在了阿斯顿维拉门将弗里德尔出击之前，抽出一脚速度极快的低平球，足球从弗里德尔的脚边掠过，滚入了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　在广播员的高亢的GOAL声中，张扬疯狂的庆祝进球，这是打破僵局的进球，甚至可能是锁定胜局的进球，是为曼城带来一座冠军奖杯的进球！

　　联赛杯是英格兰的联赛、杯赛中含金量最小的一个冠军，但是，对于曼城来说，这个冠军具有不一般的意义，这是曼城在时隔三十三年以后，再次触摸到冠军奖杯！

　　这也是张扬来到曼城之后的第一座冠军奖杯！

　　曼城现在是英超领头羊，球队内群星闪耀，实力本来就高出阿斯顿维拉一筹，现在曼城1:0领先，这让阿斯顿维拉不得不全力进攻。

　　应该说，阿斯顿维拉在奥尼尔这位英国少帅的带领下，经过了几个赛季的打磨和锤炼，已经是英超中一支准强队了，他们上个赛季就一度长期位居积分榜第三名，在所有人看来，阿斯顿维拉在赛季结束之后拿到一个冠军联赛的参赛席位是毫无疑问的。没想到半路杀出来一个曼城，一个张扬。特别是曼城队主场八比三屠杀了阿斯顿维拉，正是这一场惨败之后，阿斯顿维拉才一蹶不振，最终只是位列联赛第六名，只能够去参加联盟杯的比赛。

　　所以说，阿斯顿维拉对于曼城，对于张扬的怨念，那自然是相当大的。

　　这样的一场比赛，这样一场决赛，甚至不能够按照双方的表面所表现出来的实力来进行分析了。

　　在失球之后，阿斯顿维拉疯狂进攻，他们的攻势，一度让曼城相当被动。

　　在阿斯顿维拉坚持不懈的狂轰滥炸之下，曼城的防守还是露出了裂缝。

　　米尔纳沿着边路高速带球，吸引了马克莱莱上抢在之后，突然传球给过来接应的德尔菲，后者和阿邦拉霍做了个撞墙式的配合后，突入禁区，面对上抢的孔帕尼，德尔菲突然横敲，彼得罗夫插上，一脚低射破门！

　　阿斯顿维拉成功在上半场即将结束的时候将比分扳成了1:1平。

　　下半场的比赛，堪称最近十年中联赛杯的决赛中最精彩的半场比赛。

　　比赛进行到第49分钟，张扬在前场带球，他看了看前面，突然外脚背一搓。足球划过一道美丽的弧线，飞向了前面。

　　这是一脚挑传，足球越过了阿斯顿维拉中后卫科林斯头顶，飞入了禁区！

　　张扬的这脚挑传很突然！阿斯顿维拉的球员压根没有想到他会挑传！

　　只有罗纳尔多，他和张扬之间在AC米兰的时候养成的默契，造就了这次精彩的进攻。

　　罗纳尔多反越位成功，此时，穿插到禁区的罗纳尔多的身边没有任何一个阿斯顿维拉的球员，用《曼城晚报》的话说：‘外星人’都可以停好球，抽根烟之后，再射门了！

　　罗纳尔多反越位成功，轻松的晃过了阿斯顿维拉门将弗里德尔，然后将足球打入空门！

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！罗纳尔多！！！他打入了再次超出比分的进球！！这真漂亮！张扬的传球真精彩！罗纳尔多射的也漂亮！曼城再次取得了领先！”

　　进球后的罗纳尔多显得相当激动，他兴奋脱下球衣，拿在手里，一边奔跑，一边用力甩动球衣！

　　离开AC米兰，加盟曼城的时候，很多人都说他是来养老的，都说他已经废掉了！

　　但是，事实上呢！

　　上个赛季结束的时候，曼城昂然位列英超第四名，杀入了这个赛季的冠军联赛！

　　而这个赛季进行到现在，曼城俨然是英超领头羊，而且，这场比赛是联赛杯决赛，赢下这场比赛，他们将收获本赛季第一座冠军奖杯！

　　自己不是来曼城养老的！

　　自己在这里还有自己的追求！

　　自己还能够进球，能够赢得冠军！能够享受足球的乐趣！

　　罗纳尔多很激动！

　　张扬也很激动，他和罗纳尔多激动的理由也许不一样，但是，激动的心情是一样的，张扬对于这座冠军奖杯很期待，这可是他来到曼城后的第一座冠军奖杯啊！

　　他兴奋的把奔跑的罗纳尔多拉住，抱在怀里，然后对他大喊：“哈哈，罗尼，干得漂亮！冠军是我们的！”

　　二比一！曼城队再次将比分超出。

　　而仅仅十分钟之后，曼城队再次进球了。

　　这是一次定位球的机会，孔帕尼头球攻门被阿斯顿维拉门将弗里德尔扑出来，张扬抢在阿斯顿维拉后卫卢克·扬的前面，补射得分。

　　三比一！

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！张扬的进球！三比一！这是锁定冠军的进球！”埃迪·格雷大声喊。

　　正如他所说，张扬的这粒进球，是决定冠军归属的进球，这个进球彻底让阿斯顿维拉的士气受到了极大的打击。他们陷入了一度的混乱之后，而张扬也抓住机会，在随后的不到七分钟的时间里，再入两球！

　　五比一！

　　张扬上演了大四喜的好戏！

　　他也成为英格兰联赛杯有史以来，第一位在决赛中上演大四喜好戏的球员！

　　五比一，这也是这场比赛最后的比分结果！

　　曼城队在2009/2010赛季英格兰联赛杯决赛中，五比一大胜阿斯顿维拉，他们捧起了联赛杯的奖杯，如果不算上2002年的时候，曼城拿到的英冠联赛的冠军奖杯的话，这是曼城队在时隔三十三年之后，再次捧起冠军奖杯！

　　张扬作为曼城队的队长，他从颁奖嘉宾威尔士亲王的手中接过冠军奖杯，高高举起的时候，整个千禧球场陷入了狂欢！

　　在万众欢呼中，张扬感觉整个人的胸膛都要炸开一样，他的眼角也有些潮湿，他哭了。

　　这是他在曼城的第一座冠军奖杯，这是他作为球队队长的第一座冠军奖杯！

　　张扬坚信，他和他的曼城，从这座奖杯开始，有更多的荣耀和冠军，在等待着他们呢！


第147章 一百球！

　　“祝贺曼城队！祝贺张扬和他的队友们，祝贺曼城球迷，他们是2009/2010赛季英格兰联赛杯冠军！！”在张扬将冠军奖杯高高举起的时候，千禧球场的广播里面吼出这样一个声音。

　　张扬将冠军奖杯递给了老队长理查德·邓恩。后者高高举起奖杯，赢得了球迷的巨大的欢呼声。

　　随后，奖杯传递到更多人的手中，每个人都想要亲吻奖杯，将奖杯高高举起。

　　孙继海从莫德里奇的手中接过冠军奖杯，他大声喊，“我们是冠军！”连续喊了三遍，将奖杯举起三次，除了喊这句话，此时此刻他什么话都说不出来了。

　　能够在退役前获得一座联赛杯的奖杯，孙继海觉得自己没有什么遗憾了。

　　翌日，刚刚出版上市发售的《曼城晚报》头版头条。是一张巨幅照片，张扬在无数记者的簇拥下，一只手拎着奖杯，另外一只手指着奖杯，他在说话。

　　年轻的曼城队长发出宣言：这是我们的第一座奖杯！后面还会有很多奖杯！！等着瞧吧！

　　曼城捧起2009/2010赛季的英格兰联赛杯的冠军，这是曼城队三十三年来再次获得冠军奖杯，曼彻斯特这座城市都陷入了疯狂之中，这种疯狂在这座城市整整持续了三天，市中心的市政厅广场人满为患。

　　特别是在曼城队从威尔士返回曼彻斯特的时候，整座城市简直是万人空巷，庆祝欢迎的人群从曼彻斯特机场一直延伸到了市政广场，大巴车途经的街头两边全是曼城队的球迷。在曼彻斯特这座城市，占据绝大多数的还是曼城的球迷，所以，这几天，整座城市的颜色都属于曼城的蓝色！

　　当然，曼城球迷的大肆庆祝，这也让曼联球迷很不爽，有曼联球迷挖苦说：只获得了一座联赛杯的奖杯，就花车游行，就如此大肆庆祝，未免有些得意忘形，不愧是没见过奖杯的乡巴佬。

　　对于曼联球迷的这种挖苦的话，曼城球迷直接聊下一句话：我们现在是领头羊！

　　没错，在英超的积分榜上，曼城是领头羊，而曼联只是第三名，红魔落后蓝月亮高达七分！这确实是曼城球迷反击曼联球迷的最有力的武器！

　　这座联赛杯的奖杯，是张扬来到曼城之后获得的第一座冠军奖杯，所以，在获得冠军之后的两三天的时间里。张扬最忙碌的事情就是接电话，接到很多很多的电话，全是恭喜感谢的，有马赛的前队友打来的，有AC米兰的前队友专门打过来的，也有自己在国内的好哥们儿打来的，有想熟悉的记者打来的，有一些足坛名宿打来的……马拉多纳甚至也打来电话祝贺张扬，这对于张扬来说，是一个惊喜，他也祝马拉多纳的阿根廷队在南非世界杯上能够有出色的表现。

　　在赢得联赛杯冠军一周之后，2010.3.7，曼城队在足总杯四分之一比赛中一比二输给了切尔西，被淘汰出足总杯。

　　一些媒体批评说，曼城在赢得了联赛杯冠军之后，庆祝过头了，球员们还没有从赢得联赛杯的喜悦中走出来，输给切尔西是意料之中的事情。

　　但是，事实上呢？！

　　赢得联赛杯冠军的喜悦很快就被张扬和他的队友们抛到了脑后。毕竟，谁也不能够指着一个联赛杯冠军活着了。

　　和切尔西的足总杯的比赛的时候，曼城态度很端正，踢得也很努力，只是，这场比赛，切尔西的表现确实是要好于曼城。

　　兰帕德为切尔西首开记录，张扬为曼城扳平比分，不过，在伤停补时阶段，德罗巴的进球，帮助切尔西绝杀曼城，将曼城淘汰。

　　虽然在足总杯中被切尔西淘汰了，但是，曼城的球员并没有太过沮丧，因为，凡事都有两面的，足总杯出局，对于曼城队来说，未尝不是一种‘好事’。

　　在足总杯出局之前，曼城是在足总杯、联赛和冠军杯中三线作战。即使是曼城的板凳深度还算不错，但是，这对于曼城队来说也是相当艰难的。

　　媒体就分析说，以曼城队现在的底蕴和人员配置，如果他们真的痴心妄想想要在三线并进，那么，等待曼城的，最可能的情况就是将会是很糟糕的局面。

　　现在，足总杯中出局了，曼城就只需要在联赛和冠军联赛中征战，尽管两线作战对于这支年轻的球队来说，依然是很沉重的任务，但是，不管怎么说，也算是‘减负’了嘛。

　　2010.3.10，2009/2010赛季冠军联赛八分之一决赛第二回合的比赛，曼城在主场三比零完胜波尔图！

　　曼城队在两回合的比赛中，总比分五比二淘汰波尔图，昂首杀入八强。

　　张扬在比赛中梅开二度，是曼城队获胜的最大功臣，他在本赛季冠军联赛中的进球数也达到了10球！

　　在比赛结束的哨音吹响的时候，整个曼彻斯特市政球场已经迫不及待发出巨大的欢呼声了！

　　在两个赛季前，这支球队还是英超中下游球队，在上个赛季结束的时候，他们位列联赛第四名，获得了冠军联赛的资格！

　　现在，他们是英超领头羊，是联赛杯冠军，在冠军联赛中，也杀入了八强！

　　这对于曼城球迷来说，简直就是梦境一般的美妙！

　　赛后，最大的焦点，除了曼城队杀入冠军联赛八强之外，还有一件事！

　　那就是，张扬代表曼城的进球数！

　　不算上热身赛比赛的话，只计算正式比赛，英超联赛、英格兰联赛杯、英格兰足总杯、冠军联赛以及冠军联赛资格赛的比赛，这样计算的话，和波尔图的比赛中的两粒进球之后，张扬已经为曼城队打入了九十九粒进球了！

　　这是一个相当恐怖的数据！

　　要知道，这只是张扬效力于曼城的第二个赛季！

　　而且，上个赛季的曼城还没有欧战比赛呢。

　　第二个赛季还没有结束，张扬就为曼城进了九十九球了！

　　作为曼城俱乐部的合作媒体，《曼城晚报》是最先统计张扬代表曼城的进球数的！

　　在张扬的进球数达到了九十球的时候，这家媒体就在策划张扬代表曼城的‘百球纪念’了！

　　现在，张扬已经为曼城进了九十九球了！一百个进球的大关近在咫尺！

　　现在，所有的曼城球迷，以及张扬的拥趸都在期待，期待张扬为曼城打进的第一百个进球的到来时刻！

　　这可是一个具有纪念意义的时刻！

　　有些前锋穷尽一生，也没有办法为自己效力的球队打进一百个正式入球，而张扬完成这一切却只需要两个赛季。

　　和波尔图的比赛之后，媒体关于张扬的‘百球庆典’的炒作就愈演愈烈，媒体和球迷都在讨论张扬将会在哪一场比赛中，完成他代表曼城的百球纪念！

　　人们都在讨论，到时候哪一个球队会成为张扬的‘百球祭’的倒霉鬼，当然，也不能够说是倒霉鬼，从另外一方面来说，说是‘荣幸’，也未尝不可。

　　只差一个进球，就能够达百球，和波尔图的比赛之后，后面的比赛中，曼城的对手中，任何一支球队都有可能成为张扬成就传奇的对象。

　　媒体列举了曼城在后面的比赛中的赛程安排。

　　2010年3月13日，英超联赛第30轮的比赛，曼城客场VS桑德兰；

　　2010年3月16日，英超联赛第29轮的补赛，曼城主场VS托特纳姆热刺；

　　2010年3月21日，英超联赛第31轮的比赛，曼城客场VS富勒姆；

　　按照张扬的进球状态，几乎所有媒体都相信一点，如果三场比赛中张扬居然没有进一个球的话，这简直就可以理解为‘世界末日’了。

　　所以，桑德兰、托特纳姆热刺以及富勒姆，这三支球队，都可能成为张扬的‘百球祭’的祭品！

　　而且，在很多媒体看来，曼城队接下来的第一个对手桑德兰，是最有可能被张扬进球的球队，这倒不是说桑德兰实力弱，而是张扬现在的状态太好了，确切的说，是一直状态一直都很火爆，很难想象桑德兰能够阻止张扬进球。

　　几乎所有人都相信，张扬会在和桑德兰的比赛中进球，完成自己代表曼城的一百粒进球！

　　但是，让所有人都想不到的是，好事多磨。

　　2010年3月13日，曼城客场零比零桑德兰！张扬没有进球，曼城也没有进球！

　　桑德兰在这场比赛中，尽管是在主场，但是，他们的战术很明确，就是拿到一分，所以，桑德兰采取了龟缩防守的策略，你还别说，他们居然真的抵挡住了曼城的狂轰滥炸，没有丢球。成功的逼平了曼城。

　　镜头可以捕捉到，在比赛结束的哨音吹响的时候，张扬的表情有些落寞，很显然，曼城队长也很想要能够在这场比赛中完成自己代表曼城的第一百粒进球。只可惜，尽管他在比赛中很努力，但是，却和进球失之交臂。

　　“桑德兰似乎是下定决心不要让自己的球队成为张扬的‘百球祭’的方式而名留青史，所以，这场比赛，他们的目的似乎也只有一个，那就是不让张扬进球！而曼城队其他的球员也似乎也刻意的帮助他们的队长，一有机会都会传球给张扬，这样的结果就是，张扬没有进球，曼城也没有进球，他们收获了一场零比零的平局！要知道，他们上一场比赛没有进球，还要追溯到联赛第11轮客场和伯明翰的比赛的时候了。

　　和桑德兰的比赛中没有进球，张扬的‘百球表演’被迫推迟。

　　这样的情况下，三天之后的一场补赛，英超联赛第二十九轮的一场补赛，曼城主场同托特纳姆热刺的一场比赛，就成为了人们关注的焦点！

　　这场比赛，曼城是主场作战，《泰晤士报》甚至也开玩笑称，曼城球迷也许要感谢桑德兰，桑德兰阻击了曼城，这却让曼城的球迷有机会在主场见证他们的队长的‘百球表现’。

　　2010年3月16日，英超第29轮补赛，曼城主场VS托特纳姆热刺的比赛。

　　比赛已经进行到七十九分钟了，场上的比分还是零比一！

　　曼城主场零比一落后！

　　迪福在下半场比赛刚刚开始时候的进球，为托特纳姆热刺打破僵局，并且将领先优势，一直保持到接近八十分钟了。

　　“现在，曼城所要考虑的不应该是帮助张扬进球了，而是赶紧进球，最起码也要扳平比分，如果他们输掉这场比赛的话，他们将只领先切尔西一分了！”

　　就在解说员说这话的时候，孙继海将帕夫柳琴科的传球用身体挡出来，莫德里奇抢在了本特利的前面将足球传给了特维斯。

　　特维斯拉球转身，开始带球疾进，看到埃克托上来防守自己，特维斯将足球传给了过来接应的埃拉诺，后者没有停球，而是将足球顺势斜线分球，然后人们看到张扬出现在足球的线路上。

　　托特纳姆热刺的边后卫拜尔倒地滑铲，想要将足球破坏，没想到张扬识破了拜尔的意图，漂亮的脚尖一捅，张扬自己也跳起来，躲开了拜尔的铲球，随后，张扬落地，继续追上足球。

　　看到张扬这次漂亮的摆脱、过人，市政球场看台上响起一片欢呼声。

　　张扬过掉了拜尔之后，开始带球疾进。

　　托特纳姆热刺的后防线拉起了危险警报！

　　面对上来拦截的托特纳姆热刺中后卫道森，张扬右脚把足球向前一领，在道森伸脚断球的时候，张扬迅速将足球扣回来，紧跟着一个变向，从另外一侧加速掠过去！

　　刚刚突破道森，张扬看了看正在犹豫是不是要出击的托特纳姆热刺门将戈麦斯！

　　张扬胸膛里热血沸腾，这位门将对他毫无威胁！

　　他的视线透过门将，看到了球网，看到了进球！

　　抡起右脚！

　　“这是……”张扬低吼一声，然后猛地抽射，“……第一百个！！”

　　这是一脚爆射，发力极大，球速极快，更难得的是射门的角度也极为刁钻！

　　即使是两个戈麦斯也无法阻止这个进球！

　　足球贴着球门立柱和横梁的交叉点，飞进了球门！这是一个绝对意义上的死角！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“Goal！Goal！！Goal！！！”在张扬抽出这脚爆射，将足球轰的高高飞起来的时候，天空电视台的解说员埃迪·格雷三声大吼，这位解说员激动的高举双臂站了起来：“第一百粒进球！让我们记住这一天，记住这一场比赛！记住这个进球！这是张扬代表曼城在正式比赛中打进的第一百个进球！！这只是他效力于曼城的第二个赛季！这真是一个让人疯狂的数字！很难想象他还能够为曼城进多少球！此时此刻，曼城的球迷们，为你们的英雄欢呼吧！为他欢呼吧！祝贺你，张扬！”

　　托特纳姆热刺的门将戈麦斯双手捶地，他可不想成为张扬的‘百球祭’的那个门将，但是，偏偏他就是那个可怜的背景门将。

　　进球之后，张扬兴奋的不能自已！

　　兴奋的曼城冲向了看台，然后挥舞着双臂，不停的煽动球迷们的情绪。他的这个举动，让这个球场本来就要爆炸的气氛更加火爆，更加疯狂。

　　可他刚挥舞了两下，身体就被后面赶来的队友们推倒在地，压在了最下面。

　　所有人都嗷嗷叫着，他们大声喊，“干的漂亮，张！”

　　“祝贺你，队长！”

　　“你是最棒的，张！”

　　此时此刻，整个曼彻斯特市政球场的欢呼声排山倒海，整个球场就是这座正在喷发熔浆的活火山城市的最灼热所在！

　　他们在大声喊：

　　“万岁！张扬！！”

　　“万岁！一百球！”

　　“万岁，我们的队长！”


第148章 张扬VS梅西（一）

　　看到张扬进球，打入了他代表曼城的第一百粒进球。

　　一条早有准备的巨大横幅在曼彻斯特市政球场的中央看台，也是铁杆球迷区的看台上展开：

　　第一百个进球，感谢你的每一个进球，感谢你带给我们的欢乐，我们爱你，我们的队长！

　　这面巨大的横幅立刻吸引了所有人的目光。

　　“太棒了！太不可思议了！一百个进球啊！这是张扬为曼城进的第一百个进球！这是他用了七十八场比赛打入的进球数！平均每场比赛的进球数为1.28，上帝啊，这是多么恐怖的进球效率！这样的进球效率，简直是让和他同时代的其他射手绝望！恭喜张扬！恭喜他！我们也同时恭喜曼城，恭喜曼城的球迷，因为，他们拥有了一位如此厉害的射手！一位能够带领他们不断前进的队长！他们会是最幸福的球迷！”

　　最终这场比赛，曼城在主场被托特纳姆热刺一比一逼平。

　　在赛后，人们关注的焦点自然是张扬的‘百球’。

　　《泰晤士报》：这是属于张扬的时代，他打入了自己在曼城的第一百粒进球！这位二十三岁的射手将自己写入了曼城的历史。

　　《卫报》：一百球！张扬成为曼城史上最年轻的传奇射手！

　　不仅仅是英格兰的媒体，意大利的媒体、西班牙的媒体、德国的媒体等等欧洲主流的媒体都对此表示了关注，虽然这个数字的重要意义只限于曼城，但是，现在，只要是和张扬相关的‘数据记录’，无疑都会是焦点。

　　虽然被托特纳姆热刺逼平了，但是，目前，在联赛积分榜上，曼城依然排名榜首，他们的积分是69分，切尔西以67分紧随其后。曼城的同城死敌曼联的积分是66分，依然保留竞夺联赛冠军的希望。

　　三月十九日，2009/2010赛季欧洲足球冠军联赛四分之一决赛对阵抽签结果在瑞士尼昂的欧足联总部进行。

　　抽签由欧足联秘书长因凡蒂诺主持，2009/2010赛季冠军联赛决赛将在皇家马德里主场伯纳乌球场进行，所以，作为决赛承办地的代表、皇马俱乐部体育经理布特拉格诺担任嘉宾。本届冠军杯1/4决赛球队分别来自6家联赛，为1998-99赛季以来8强名额最分散的一届。英超与法甲各占两席，英超是曼联和曼城，法甲联赛是里昂和波尔多；其他4个席位分属西甲、的巴塞罗那，意甲的国际米兰、德甲的拜仁慕尼黑与俄超的莫斯科中央陆军。

　　1/4决赛抽签采取随机方式，不设种子队，同联赛球队也不回避。最早抽出的一对竟是法甲两强里昂与波尔多，随后，其他6支球队随后也各就各位。

　　最终的四分之一决赛对阵情况如下：

　　里昂vs波尔多；

　　拜仁vs曼联；

　　曼城vs巴塞罗那；

　　国际米兰vs莫斯科中央陆军；

　　这些对阵中，最引人注目的自然莫过于曼城和巴塞罗那，以及拜仁慕尼黑和曼联的对阵了。在不少人看来，英超球队显然抽到了下下签，命运堪忧。这两个对决，都堪称是火星撞地球的对决。

　　特别是当皇家马德里俱乐部经理布特拉格诺将曼城和巴塞罗那抽到了一起的时候，现场先是一片哗然，然后是一阵掌声和口哨声响起来。

　　“这可真的是一对好对手啊。”天空电视台的嘉宾、前阿森纳队长亚当斯笑着说。

　　曼城和巴塞罗那之间没有什么仇怨，但是，张扬和梅西有啊，在欧洲金球奖的争夺中，梅西以微弱优势战胜张扬，而在世界足球先生的竞夺中，张扬又战胜了梅西。两个人的竞争难分难解。而且，加泰罗尼亚媒体一直坚持‘阴谋论’，他们认为世界足球先生的评选有猫腻，梅西是不可能输给张扬的。

　　“现在好了，无论是支持张扬的还是支持梅西的，都不要继续吵闹了，他们两个谁更加厉害，等到两回合的比赛结束的时候，一切自然揭晓了。”埃迪·格雷也说道，虽然曼城的整体实力要逊色于卫冕冠军巴塞罗那，但是，从某种意义上来说，这确实是最直接对决，也是这两位一争高下的最好的也是最直接的方式了。

　　曼城和巴塞罗那的冠军联赛四分之一比赛首回合对决安排在三月三十日，曼城首回合坐镇主场曼彻斯特市政球场。

　　在这场比赛之前，曼城有两场联赛要踢。

　　三月二十一日，英超联赛第三十一轮，曼城客场三比一战胜富勒姆，张扬在比赛中一传一射。这轮比赛过后，他在这个赛季的联赛中的进球数上升到三十五球，这距离他自己在上个赛季创造的三十六球的联赛进球纪录也只差一个球了。而这轮联赛中，切尔西意外被对手逼平，这样的话，在积分榜上，曼城是72分，曼联是69分，切尔西是68分。切尔西的排名被曼联队超越。

　　三月二十七日，英超联赛第三十二轮，曼城回到主场，他们在市政球场四比一大胜维甘竞技，张扬为曼城队首开记录，他们开局很顺利，并且在半场比赛结束的时候就已经三比零领先维甘竞技了。

　　赛后，《曼城晚报》的标题是：三十六球！追平纪录！

　　张扬打入了他在本赛季英超联赛中的第三十六球，这样的话，他追平了自己保持的三十六球的英超单赛季进球纪录！

　　“张扬追平了他自己在上个赛季创造的三十六球的进球纪录！现在，联赛还剩下六轮，张扬还有六场比赛的机会去进球，去创造新的进球纪录，他的每一粒进球数据的增加，都是新的记录的诞生！”——《曼城晚报》

　　对于张扬和曼城来说，这场比赛之后的喜悦不仅仅限于张扬追平了自己所保持的英超单赛季进球纪录，还有就是罗纳尔多也在比赛中表现出很好的竞技状态，罗尼一传一射，引来媒体一片赞誉之声。

　　在这轮联赛之后，所有人的目光都放在了三天之后的冠军联赛的比赛上，曼城主场和巴塞罗那的比赛！

　　张扬和梅西的对决！

　　一直以来，梅西面对记者的提问他和张扬谁更加优秀的时候，都选择了回避，这符合阿根廷跳蚤的一贯的谦逊的性格。

　　不过，这一次，媒体没有继续保持沉默。

　　在赛前一天，已经抵达曼彻斯特的梅西接受采访的时候，向所有人敞开心扉，梅西很有信心的说他来这里就是为了胜利，“没有人愿意失败，巴塞罗那的卫冕冠军，所以，我们承载更多的关注，有着更大是使命，来到这里，我们的目标就是战胜对手，然后闯入决赛，争取保留冠军奖杯的。我和张扬谁更加优秀？没人会认为自己不行，我当然觉得我比他强。”

　　梅西表现的如此有自信，这让加泰罗尼亚媒体相当的兴奋，他们认为这样的梅西才配得上‘金球先生’的名头，《世界体育报》甚至用上了“这就是球王的霸气”这句话来形容梅西的这番话。

　　梅西开口了，而且是态度如此自信和强硬，立刻，所有人都将注意力放在了张扬的身上。

　　立刻有记者向张扬转述了梅西说的话。

　　张扬在接受采访的时候却没有把梅西这番话放在心上的意思，“打嘴仗谁都会，嘴巴上逞强算什么？”他对记者们摊开手，“会咬人的狗从来不叫，比赛结束后，一切自然见分晓。”

　　他这句话立刻引来轩然大波，巴塞罗那人批评张扬没有礼貌，将梅西比作是狗，要求张扬道歉。

　　张扬对此的回应是，“我没那么说，这只是一个比喻，比喻懂不？！好吧，我这样说行了吧，我愿意做一条恶犬，狠狠在巴塞罗那的喉咙上咬一大口。这下子，你们满意了吧。”

　　他的这句话简直是火上浇油。

　　“这是我见过的最没有风度的世界足球先生。”

　　“和梅西相比，他连给梅西提鞋都不配！”

　　巴塞罗那的媒体对于张扬简直恨得牙痒痒，对他口诛笔伐。

　　据说就连脾气一向很好的梅西也愤怒了，“我从来没有像是现在这样想要发火。”

　　张扬立刻针锋相对的回应，“有火就发啊，小心憋坏了。”张扬也很不爽，这一次是梅西主动挑起战斗，自己只不过是回了一句，现在倒好，始作俑者倒好像是被欺负的贞洁烈女了。

　　在这样的口水战中，这场焦点比赛的热度持续升温，很快就到了比赛日。

　　“这2009/2010季欧洲冠军杯四分之一决赛第一回合的焦点比赛，曼城主场和巴塞罗那的比赛，作为新科世界足球先生和欧洲金球奖得主分别所在的球队，张扬和梅西的对决是这场比赛的最大的看点，这场比赛备受全世界球迷的关注。”

　　“曼城的主场市政球场座无虚席，同时还有大量的球迷没办法亲临现场感受这场四分之一决赛的气氛，因为市政球场球场最多只能容纳47726人，为了安全考虑，本场比赛，双方总共用四万名球迷进场看球……在曼城球迷和巴塞罗那球迷之间空出了一块看台，以作为缓冲区。赛前口水战使得这场比赛的硝烟味道很浓……”

　　VIP包厢中的电视机正在播放着现场解说。解说员再给大家介绍这座球场的一些资料。

　　艾玛·沃特森邀请了自己在哈利波特剧组中的几个好友来观看这场比赛。

　　她的出现立刻引起了现场导播的注意。

　　“噢噢噢噢，我们看那里，艾玛·沃特森和她的朋友出现在包厢里，美丽的女魔法师，你是以女主人的身份来看球的吗？”解说员笑着说道，张扬是曼城队长，艾玛·沃特森现在是张扬公开的女友，说是‘女主人’，似乎也说的过去。


第149章 张扬VS梅西（二）

　　在另外一个VIP包厢中，曼城俱乐部的高层济济一堂。曼城能够杀入冠军联赛的八强，这已经让曼城俱乐部的这些大佬们喜出望外了。说实话，即使是曼城俱乐部主席阿尔法伊姆或者是总经理库克不怎么懂球，也知道，想要一上来就拿到冠军联赛冠军那是不可能的，能够进八强就不错了。而现在，曼城的对手是巴塞罗那，是卫冕冠军，说起来，曼城即使是输给巴塞罗那，也不算是不可接受的事情。

　　当然了，如果曼城能够淘汰巴塞罗那，他们自然是会喜出望外的。

　　阿布扎比财团的真正的大佬，曼苏尔酋长已经放出话来了，如果曼城能够淘汰巴塞罗那，他将给所有球员三十万欧元到一百万欧元不等的额外的奖励。

　　此时，球场中，双方的球员已经列队走出了甬道，出现在大众面前，现场传来一阵欢呼声。张扬作为曼城的队长，走在最前面，他向看台上挥挥手，立刻是一阵山呼海啸一般的欢呼声。

　　阿尔法伊姆看着这一幕笑道：“即使是今年没有拿到冠军，但是，我也相信离我们不远了。”

　　听见阿尔法伊姆这么说，库克点点头，“他确实是一位能够带来冠军的伟大球员。主席先生将张扬带到曼城，这才是球队能够有现在的成绩的最大的保证。”

　　库克这话正说到阿尔法伊姆得意之处，立刻哈哈笑起来。

　　2010年3月30日，2009/2010赛季冠军联赛四分之一决赛，曼城VS巴塞罗那的首回合的较量。

　　曼彻斯特，市政球场，星光很好。真是一个适宜比赛的好天气。

　　钟大俊在自己的笔记本上敲出这些字。想了想，接着敲击：张扬和梅西，两个当今足坛最出色的年轻人的对决，世界足球先生和欧洲金球奖的对决，关于两个人谁更加优秀的话题，早就被炒作的沸沸扬扬了，这场比赛……

　　张扬站在场上，比赛即将开始。

　　站在他的对面的是梅西。

　　镜头在两个人的身上变换了一下，这是告诉所有人，这两位，是今天的焦点。他们之间的对决，也是今天的比赛最大的看点。

　　当然，另外一个看点就是这两位的锋线搭档的表现，张扬的搭档是罗纳尔多，梅西的搭档是博扬。瓜迪奥拉宁愿给博扬机会，也没有给伊布拉希莫维奇首发的机会，这也让外界关于伊布拉希莫维奇和瓜迪奥拉的矛盾全面激化的猜测，从中得到了一定程度的证实。

　　对于伊布拉希莫维奇和瓜迪奥拉的矛盾，《米兰体育报》的分析是：伊布指责瓜迪奥拉太过于偏爱梅西，对外籍球员不够包容。而从战术意义上来说，伊布是被买来做高中锋的，但是在比赛中和梅西位置有冲突，限制了梅西的发挥，于是伊布就被牺牲掉了，伊布也是顶级球星，再加上心高气傲，将帅不和就难免了。

　　《马卡报》说的则更加直白和干脆：伊布想在巴萨前场中路，一他为核心。但瓜迪奥拉认为所有人都得以梅西为核心打，要他去边路，但他不同意，就吵起来了……

　　在这样一场火星撞地球的比赛中，伊布拉希莫维奇这样一位心高气傲的主，却只能够在替补席上作壁上观，想必心里肯定不舒服。镜头就捕捉到替补席上的瑞典神塔的脸上的表情阴沉，显然，心里很不爽。

　　要知道，当初在意甲联赛的时候，张扬和伊布拉希莫维奇曾经为了争夺意甲金靴斗得不可开交，谁想到两年过去了，他伊布拉希莫维奇却只能够在场下看着张扬和梅西争夺‘天下第一’的宝座，这可真是让人不爽和郁闷啊。

　　当然了，对于张扬和梅西争夺‘天下第一’，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多估计多半也是有话要说的。

　　从开球后的第一秒钟起，曼城和巴塞罗那就陷入了最最激烈的争夺。

　　巴塞罗那开球之后打算组织进攻，没想到凯塔传给伊布拉希莫维奇的球让曼城队的中场德容断了下来，然后马上打反击，把足球交给张扬，张扬带了两步，和罗纳尔多做了个撞墙式配合，然后带球到禁区左侧，扣过了上来防守的阿尔维斯后，突然传球，插上的爱尔兰完成了本场比赛第一脚射门，巴塞罗那门将巴尔德斯表现出色，将之扑出，曼城队得到了第一个角球。

　　“漂亮。曼城一开场就有一次很好的攻门机会，他们的这次进攻更像是一次警告，警告骄傲的卫冕冠军巴塞罗那。提醒他们，这里是曼城的地盘！”曼彻斯特的解说员大声喊道。

　　不仅仅梅西在接受采访的时候表现出必赢曼城的信心，巴塞罗那的其他球员也都纷纷表态对于赢下对手的野望和信心，这也让曼城方面很不爽。曼城现在成绩相当不错，联赛中赫然是领头羊，这也让‘一直很屌丝’的曼城球迷自信心膨胀，尽管还有媒体将曼城形容为‘暴发户球队’，但是，曼城球迷自我感觉已经很好了。在这个时候，老牌豪门巴塞罗那的这种表态，无疑让曼城球迷相当不爽。

　　看到主队一开场就有这样的精彩的表现，曼城队的球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　这场比赛从一开始曼城队就展示出了惊人的气势，和巴塞罗那纳这样的控制比赛的高手对决，一定要先发制人，占据主动权，绝对不能够按照巴塞罗那的节奏走！那样的话，曼城绝对死翘翘。

　　曼城队进入状态很快，他们一开场就攻势很盛，张扬自然获得了比较多的射门机会。

　　不过，瓜迪奥拉显然对于如何防守张扬早有安排，他没有安排年事已高的普约尔来防守张扬，而是安排皮克来盯防张扬。

　　“皮克——这脚球铲干净利落！皮克回到巴塞罗那，这使得普约尔后继有人。”巴塞罗那的解说员高兴的喊道。

　　这是刚才张扬试图加速盘过皮克，不过，皮克没有上当，一个漂亮的上抢，而张扬脚步一个踉跄，人由着惯性冲出去了，球却留在了皮克的脚下。他自己也差点摔倒，张扬用左手撑地，才没有摔个狗啃泥，然后他立刻一个倒地的滑铲铲向皮克的脚下。

　　皮克断球之后，还打算带两步的，却没想到张扬那么果断的铲球过来了，他感觉到身后的危险，下意识的跳起来，很狼狈的躲开了这记铲球，皮球自然也被张扬铲出了边线！他自己也脚下一滑，摔了个狗啃泥。

　　皮克还没有爬起来，普约尔这边已经像是一头暴怒的狮子一样冲过来，冲着还躺在地上的张扬大声吼，张扬也爬起来后毫不客气的回应。

　　德国主裁判斯塔克赶紧鸣哨跑来，他口头警告了火气过大的两人。

　　市政球场的看台上嘘声震天，这嘘声显然不是给张扬的，而是给巴塞罗那队长普约尔的。

　　这场比赛，是张扬和梅西的对决的，但是，在一些媒体看来，也是张扬和普约尔这两位队长的对决，一位年近二十三岁的队长，一位是老资格的队长，足坛宿将。这也正如曼城和巴塞罗那现在的地位，曼城是迅速崛起的球队，而巴塞罗那则是老牌强队。

　　比赛开始以后，曼城队攻势很凶猛，但是，先进球的却是客队。

　　比赛进行到第23分钟，巴塞罗那取得了领先。

　　加泰罗尼亚球队打出精妙的配合，哈维传出漂亮的分球，伊涅斯塔得球后，一个人吸引了两名曼城球员的防守注意力后，传出致命直塞球，梅西得球后，先是带球突破了加雷斯·巴里的防守，然后突入禁区，面对仓促出击的乔·哈特，一脚低射，足球贴着草皮滚进了球门左下角！

　　巴塞罗那一比零曼城！

　　“巴塞罗那领先了！一比零！他们进球了！梅西！梅西！！梅西！噢噢噢，这对于曼城来说可真是一个打击，这显然也是张扬最无法接受的一种情况，在他的地盘上，梅西进球了！”

　　镜头在给了热烈庆祝进球的梅西特写镜头转换，电视镜头也立刻给了张扬，看到‘死对头’梅西进球，本队落后一球的曼城队长脸部表情并没有解说员所想象的那样难堪，张扬只是看了一眼正在庆祝的巴塞罗那人，然后冲着本队门将乔·哈特喊了一嗓子，乔·哈特将皮球从球门里捞出来抛给他，张扬胳膊夹着皮球，慢慢走向中圈……

　　“巴萨！巴萨！！巴萨！！喔喔喔——梅西！梅西！！梅西！！！”在遥远的伊比利亚半岛，加泰罗尼亚首府巴塞罗那的大大小小的酒吧里，巴塞罗那的球迷兴奋的大声高呼自己的队名，为球队的进球欢呼，为梅西欢呼。

　　“巴塞罗那进球了！他们取得了领先，巴塞罗那领先，进球的是梅西！这可以说是巴塞罗那人所能够期待的最好的情况了！”电视解说员看着还在庆祝进球的巴塞罗那球员说道。

　　“暴发户曼城去死吧！乡巴佬们，看好了！这才是豪门！！”看台上的客队球迷大声喊道。他们开始挑衅曼城球迷。

　　曼城的球迷自然不甘示弱。“巴塞罗那杂种！你们高兴的太早了！我们的队长会操死你们的！”

　　大约一分钟后，巴塞罗那的球员们终于庆祝完这个进球，他们陆续回到各自的场上位置，准备重新开始比赛。

　　而早就夹着足球放在中圈的张扬，正在大声向他的队友喊道：“别放在心上，我们还有很多时间！让他们瞧瞧我们的厉害！”

　　没错，比赛才进行了二十三分钟，有的是时间，无论是对于领先的巴塞罗那来说，还是对于落后的曼城来说，比赛只能够算是刚刚开始而已。


第150章 张扬VS梅西（三）

　　张扬对于带领曼城队扳平比分以至于拿下比赛有信心，但是，足球场上就是这样的，有些时候，你努力了，但是，结果却并不如人意。

　　在张扬的带领下，曼城队表现出了不错的状态，但是，上半场比赛结束的时候，比分却是零比二！曼城队主场零比二落后，伊涅斯塔在比赛进行到三十三分钟的时候进球，帮助巴塞罗那扩大了领先优势！

　　曼城队表现不错，但是，巴塞罗那表现更加好。

　　在客场，半场结束的时候，两球领先对手，这是相当大的领先优势了，解说员们对巴塞罗那赞不绝口，一些人干脆是直接宣布巴塞罗那已经提前锁定了四强的名额了。

　　“他们踢出了自己的足球，将足球控制在脚下。每一次传递都能够叫人拍案称绝，看他们踢球就好像在欣赏一场古典音乐会，足球像音符一样在他们脚下流转，奏出一首又一首美妙动听的音乐。”西班牙的解说员赞叹说。

　　“曼城的表现不能够说糟糕，在他们的队长的带领下，他们还是获得了几次机会的，但是，只能说这支巴塞罗那太优秀了，两个球的差距，就是两支球队的实力和状态的体现。”意大利的解说员说道，尽管从内心里说，意大利人还是偏向于曼城的。

　　“梅西是巴塞罗那的这个战术地核心，他是巴塞罗那的进攻核心，不管是向前传还是向后传。也不管是左路还是右路，巴塞罗那的最有威胁的进攻都有他的参与，大家都会把球传给他。哈维是巴塞罗那的大脑，那么，梅西就是巴塞罗那最有威胁的武器！”

　　梅西的表现确实相当不错，这场和张扬的对决，梅西很重视，两年前，张扬带领AC米兰淘汰了巴塞罗那，从那个时候开始，梅西就想着要在张扬的身上扳回一局了，而这次，张扬在世界足球先生的评选中战胜了他，这反而让梅西更来劲了，他要带领巴塞罗那在张扬的地盘击败张扬！他要告诉所有人，谁才是现在足坛最优秀的人！

　　加泰罗尼亚的解说员更是都将一切溢美之词送给了梅西：“看他的突破和传球以及射门简直就是一种艺术享受。梅西今天的表现太神奇了！不！这不能够说是神奇，因为，他一如既往的表现的如此漂亮！尽管曼城有张扬，中国人也确实优秀，但是，但是和梅西比起来，还是差得远！”

　　张扬如果听到加泰罗尼亚人如此说他，他的反应会是如何，这无从知晓，但是，下半场比赛开始前，他从球员甬道出来的时候，脸色发黑，表情相当严峻，而他的队友们的表情也相当凝重。

　　“曼城人现在压力一定极大，在这个时候，如果巴塞罗那能够再进一球的话，那么，我们就可以提前宣布晋级了。”加泰罗尼亚的记者说道。

　　不过，这位解说员显然高兴的太早了。

　　他低估了张扬和他的队友们对于这场比赛的胜利的期待和渴望，或者可以说，他完全没有意识到张扬的决心和意志力，张扬是绝对不会容许自己输掉这样一场比赛的！他绝对不允许自己输给梅西这个老对手！

　　下半场比赛开始之后，曼城队几乎是不要命一般向巴塞罗那发起了猛攻。他们的这种攻击力度，甚至让巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉也感到措手不及。

　　瓜迪奥拉看了一眼旁边的教练席上的马克·休斯，这个威尔士人真的这么有魄力？如此不顾一切的进攻，难道不怕被巴塞罗那再进一球吗？！

　　瓜迪奥拉却是‘错怪’了马克·休斯了，事实上，在中场休息的时候，马克·休斯虽然也强调了下半场比赛要加强进攻，要争取早点进球，但是，还是顾忌到了巴塞罗那的强大的攻击力，强调两个边路要注意回防，不能够都压出去进攻的。

　　但是，现在曼城队显然是打疯了，两个边路的理查兹和萨巴莱塔不断压上助攻。

　　马克·休斯的脸色很难看，他当然知道问题出在哪里，这肯定是那个人擅自‘更改’了他的战术，要求全队上来猛攻的。曼城队主教练脸色有些难看。

　　张扬确实更改了主教练的战术，这是因为，下半场开场之后，在不到三分钟的时间里，曼城的两次进攻都创造了威胁，巴塞罗那似乎没有想到曼城队会如此不顾一切的进攻，有些措手不及，看到这个情况，张扬立刻以队长和进攻核心的身份，对于球队的战术进行了调整，继续进攻，加大进攻力度。

　　他觉得自己发现了巴塞罗那的一个漏洞，及时的做出改变，这是正确的，也是必须的。

　　但是，作为曼城队主教练马克·休斯而言，则对此表示气愤，当然了，球队的核心在场上对于主教练的战术进行适当的调整，这并不是什么天理难容的大问题，主教练也会在一定程度上允许自己的球员的这种行为的，只是，考虑到张扬和马克·休斯一直以来的紧张关系，这让张扬的这种行为，马克·休斯难以忍受。

　　曼城的攻势，终于收到了效果。

　　防守本就不是巴塞罗那的强项，全场比赛进行到五十三分钟的时候，巴塞罗那的防线终于露出了缝隙，被曼城敏锐的抓住。

　　莫德里奇在前场传出一脚斜线分球，这脚传球有些力量过大，但是赖特·菲利普斯还是抢在了阿尔维斯的前面追上了足球，他在足球要出底线之前，将足球铲回来。

　　张扬接到了足球，他面对皮克的上抢，做了个要射门的动作，却传出了匪夷所思的传球。

　　足球绕过了皮克，以及补防的普约尔，飞向了后点！

　　“在那里！罗纳尔多接到了球！”

　　罗纳尔多胸部停球后，连续两下踩单车，晃得阿比达尔一个踉跄，然后闪出了射门角度，直接抽射！

　　事实上，在张扬传球给罗纳尔多的时候，整个市政球场已经欢呼声大作了！

　　在欢呼声中，罗纳尔多抽中足球，足球离地，飞起，从巴塞罗那的门将巴尔德斯的左手边掠过，打在远端门柱上弹进了球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！漂亮的进球！罗纳尔多的进球！来自张扬的助攻！曼城的反击相当的洗礼！！！”在山呼海啸般的呐喊声中，现场直播地解说员不得不提高了音量跟着球迷们一起喊。“曼城队扳回一球！！这让他们重新燃起了希望！”

　　丢球之后的巴塞罗那门将巴尔德斯有些愤怒。他走过去冲阿尔维斯咆哮：“混蛋！你刚才在想什么？”

　　刚才赖特·菲利普斯本来也许并没有可能追上莫德里奇的传球的，只是，阿尔维斯似乎在走神了，没有能够第一时间拦截。

　　阿尔维斯显然也因为这个丢球有些不爽，他粗暴地推开了门将巴尔德斯：“少他妈将责任推给我一个人！！”

　　“你本可以阻止他们的这次进攻的！你这混蛋！”质问不成反被推，巴尔德斯也有些气不过，大声吼道。

　　眼看两个人就要冲上去发生自相残杀的悲剧，幸好周围的队友们纷纷涌上来将两个人隔开。

　　张扬本来还在和罗纳尔多一起庆祝进球呢，看到这一幕，这家伙故意叉着腰，站在不远处看好戏，嘴巴里还啧啧出声，“打起来啊！打啊！”

　　这引得一向好脾气的伊涅斯塔都对张扬怒目相向。

　　张扬耸耸肩，指了指发生冲突的两位，意思是，这管我鸟事，老子看热闹还不行吗？！

　　罗纳尔多的进球帮助曼城队扳回一球，而巴塞罗那因为这个丢球，他们的球员甚至内部发生冲突，这说明巴塞罗那对于这场比赛同样紧张，同样有压力，这些都让曼城队士气大振。

　　比赛进行到六十一分钟，梅西的一脚射门为巴塞罗那赢得了角球的机会。

　　头球一向不是巴塞罗那的强项，这一次也不例外，哈维开出角球没有对曼城队队的球门带来什么威胁，在球门前就被身高马大的孔帕尼顶了出去。

　　孔帕尼把足球顶出去之后。拿到球的是边路助攻上来地萨巴莱塔，他打算带球，却被伊涅斯塔上来干扰，立刻将足球传给了过来接应的德容，后者传球给莫德里奇。

　　莫德里奇没有盲目的大脚传球，而是虚晃一枪后，开始带球突破。

　　阿尔维斯连忙回防。打算在半路上将莫德里奇截下来。就在他追上莫德里奇的时候，莫德里奇却一个急停转身。把足球传给了已经插上的赖特·菲利普斯。

　　“回防！”站在本方禁区的巴塞罗那队长普约尔一边大声招呼队友们往回跑，一边紧张的观察曼城队其他进攻球员的跑位。

　　张扬在向前场跑位，罗纳尔多也跑上来了。传球之后的莫德里奇也在前插。

　　“这是曼城地反击！”

　　凯塔迎上去，拦截赖特·菲利普斯。

　　赖特·菲利普斯没有和凯塔正面硬碰硬，他又把足球传给了一直跟着前插接应的莫德里奇。

　　莫德里奇并不停球，直接将足球分到了另外一侧，在那里，后插上的理查兹接到球沿边路带球狂奔！

　　“理查兹！他接到了球！他完全没人防！巴塞罗那漏人了！”解说员惊叫起来。

　　阿比达尔连忙扔下罗纳尔多，跑去边路防守理查兹，至于罗纳尔多，他只能够交给了回防的皮克。

　　普约尔呢？他的注意力放在了张扬的身上。

　　不过，张扬似乎没有向禁区里前插的意思，他跑向了边路，去接应理查兹！

　　理查兹传球！

　　张扬进球，顺势拉球，转身，然后，内切，进了禁区！

　　“突破！张扬带球进去了！”

　　看到张扬突破进来之后，巴塞罗那的门前顿时一片混乱。

　　巴塞罗那后卫们也一股脑的冲向张扬，打算在他射门之前阻止他，用身体把球挡出底线。

　　张扬抡起了右腿！

　　普约尔赶紧跳起来封堵，和他一起起跳的还有过来补防的阿比达尔。

　　不过，张扬并不是射门，而是将足球轻轻一推，足球滚向了罗纳尔多，然后他自己迅速前插。

　　在人丛林立的禁区里，罗纳尔多迎着张扬的传球，用脚后跟一磕，足球就这样继续滚动，突破了巴塞罗那的层层防守。

　　足球飞到了后点，在那里，没有任何巴塞罗那的球员！就连巴塞罗那的门将巴尔德斯的注意力此时也没有放在那边！这就是大半个空门！

　　然后，在人们的视线中，张扬出现了，他冲到门前，迎着足球就是一脚射门！

　　足球毫无悬念的飞进了巴塞罗那的空门……巴尔德斯此时此刻的注意力还在罗纳尔多的那边呢！


第151章 张扬VS梅西（四）

　　“GOOOOOOOOOAL！曼城扳平了比分！他们在下半场比赛开始后连入两球！！张扬打入了他在本赛季冠军联赛中的第11粒进球！这是关键入球！他为曼城保留了一丝希望！”解说员大声喊道。

　　最终，张扬的这粒进球，帮助曼城队在主场二比二逼平了强大的卫冕冠军巴塞罗那，虽然是一场平局，只是，比赛结束的时候，巴塞罗那的球员的脸上的笑容却表明，他们对于这个比分很满意。

　　梅西也高兴的向看台上的远道而来的巴塞罗那球迷鼓掌致意，加泰罗尼亚球迷对他送上欢呼声和掌声。他们认为，这是属于梅西的胜利。

　　两个客场进球的平局，对于巴塞罗那来说极为有利。他们在主场甚至只需要零比零或者是一步一的比分，都可以淘汰曼城了。

　　在赛后，即使是最乐观的英格兰媒体也对于曼城作客诺坎普之旅比较悲观，谁都知道，那座球场是真正的魔鬼球场，想要从诺坎普全身而退是多么困难的事情，更何况，曼城必须赢球，或者是打出三比三以上的这种高比分的平局，才能够淘汰巴塞罗那。

　　加泰罗尼亚媒体高兴了，他们在赛后大肆报道，宣称此战已经足以证明，梅西要比张扬厉害和伟大多了。

　　媒体也一直想要从张扬的嘴巴里抠出话来，只是张扬似乎显得有些沉默。这下子，加泰罗尼亚媒体更加高兴了，在他们看来，张扬这是认输了，中国人显然对于带领球队在诺坎普翻盘毫无信心。这是认怂了呢！

　　在这样的情况下，《卫报》爆出猛料，在和巴塞罗那的比赛结束之后，曼城队队长张扬和主教练马克休斯在更衣室爆发出激烈的冲突，两个人互不相让的向对方咆哮。地球人都知道威尔士人的脾气不咋滴，马克·休斯也绝非脾气好的人，看到中国人居然敢和他对喷，曼城主教练问候了曼城队长的女性亲属，而曼城队长则对主教练先生饱以老拳。

　　《卫报》在报道中描述的惟妙惟肖，就好像是他们对于这场冲突是现场观摩了一样。

　　这个爆料，立刻引起了轩然大波，因为，在《卫报》之后，《镜报》也证实了此事，而媒体在采访曼城队球员的时候，所有人都对于此事三缄其口，一听到是这个问题，就连连摆手，脸色大变。

　　“曼城肯定出事了，马克·休斯和张扬之间的矛盾终于全面爆发了。”

　　就在《泰晤士报》也做出这个结论，并且认为，在赛季结束之后，不论曼城队拿到什么样的荣耀，马克·休斯都会下课，因为，在曼城，如果说有一个人是不可动摇的地位，那么不会是主教练，而是球队队长和旗帜张扬。

　　在《泰晤士报》还在说赛季结束后，马克·休斯就将下课的时候，2010年4月5日，曼城俱乐部官方网站上宣布，俱乐部主教练马克·休斯下课。球队暂时由青年队教练来带领球队，俱乐部将在近日宣布球队新任主教练人选。

　　与此同时，曼城俱乐部驳斥了马克·休斯的下课是因为威尔士人和球队的中国队长起冲突造成的这个传闻。表示，马克·休斯是和俱乐部和平分手。并且祝福威尔士人的未来好运。

　　曼城队主教练马克·休斯突然下课，这成为了欧洲足坛颇受关注的新闻，虽然威尔士人的名头还不能够和安切洛蒂以及穆里尼奥等名帅相提并论，但是，不管怎么说，作为曼城队主教练，威尔士人也算是名帅了，而且，曼城队本赛季已经拿到了联赛杯冠军，在英超中也是领跑，冠军联赛中虽然很有可能即将被巴塞罗那淘汰，但是，能够杀入八强也算不错了。

　　所以，对于曼城俱乐部在这样的情况下解雇马克·休斯，媒体一时哗然。

　　张扬的死对头，法国《费加罗报》就对于张扬进行了抨击，认为，张扬嚣张跋扈，在球队内不断的挑战主教练马克·休斯的地位，在这家媒体的描述下，张扬简直成了球霸，欺负教练，而马克·休斯则成了可怜的受气包。

　　《泰晤士报》立刻进行驳斥，这家媒体以第三者的视角剖析了此事，认为，一切的症结根源在于，马克·休斯不是名帅，镇不住曼城的这些大腕们，特别是张扬，他对于曼城的重要性和在球队的地位，甚至要终于主教练，人们在谈到曼城的成就的时候，首先说的不是主教练的功劳，而是张扬的功劳，这些都让马克·休斯无法忍受。张扬又不是那种会向人妥协和低头的性格，所以，两个人之间的矛盾激化是必然。

　　《卫报》这次也调侃说，“当马克·休斯对张扬爆粗口的时候，他就应该知道他逃脱不了一顿胖揍的（传闻张扬给了马克·休斯一拳），只是，作为‘受害者’的威尔士人也没有想到，自己会因此丢掉工作。”

　　一向和张扬不和的《太阳报》则爆料说，冲突发生后，张扬面对曼城俱乐部主席阿尔法伊姆，给出的答案是，‘要么威尔士人走，要么我离开’。然后，马克·休斯就卷铺盖走人了。

　　在《太阳报》的描述中，马克·休斯的受害者形象再次被渲染。

　　不过，《泰晤士报》分析的曼城的‘政变’的原因的观点得到了意大利媒体《米兰体育报》的认同，这家意大利媒体甚至幽默的说，“如果马克·休斯换成安切洛蒂，那么，就不会发生这一切，安切洛蒂的荣耀光环，让他面对张扬的时候也有足够的底气……”

　　主场被巴塞罗那二比二逼平，主教练和队长之间的矛盾集中爆发，主教练马克·休斯下课，曼城似乎陷入了危机之中，一些英格兰媒体也担心，在冠军联赛中的危机，可能会波及到联赛中，曼城队的领头羊的位子将不再是那么稳固。

　　三天之后，英超联赛第三十三轮，曼城客场六比一屠杀伯恩利，他们用一场大胜告诉所有觊觎联赛冠军的人他们的坚强。张扬在比赛中上演了帽子戏法，将他在本赛季英超联赛中的进球数字提升到了39球，这是一个不可思议的数字！要知道，张扬在上个赛季刚刚创造的单赛季进球纪录是36球，现在，赛季还有五场联赛，他已经进了39球了。

　　“张扬用一个帽子戏法，以及继续刷新进球纪录的方式，告诉俱乐部高层的选择是多么的正确，他才是球队最不可或缺的。”——《镜报》在赛后‘添油加醋’的说道。

　　就在赛后，曼城俱乐部宣布，前荷兰国家队主教练，范巴斯滕正式出任曼城队主教练。并且刊登了一张范巴斯滕在这场比赛之后，进入到曼城队的更衣室，和球员们见面的照片，在照片中，张扬和范巴斯滕都面露笑容，似乎言谈甚欢。

　　对于曼城选择范巴斯滕作为主教练，有人担心有心赞同。

　　担心者认为，范巴斯滕在执教履历上，也难称优秀，担心范巴斯滕和马克·休斯一样镇不住以张扬为首的大牌们。

　　不过，也有支持范巴斯滕的，他们的观点是，范巴斯滕执教履历虽然没有什么太光辉的荣耀，但是，范巴斯滕在球员时代的名气，也是荷兰人的一笔财富的底气。要知道，张扬也曾经说过，范巴斯滕是他的偶像之一。当然，一些媒体也表示，范巴斯滕也必须小心，如果不能够在最短时间里带领曼城取得荣耀，那么，结果难料。

　　“现在，对于范巴斯滕来说，他面对一手好棋，曼城队在联赛中领跑，领先第二名切尔西四分，很有可能历史上第一次捧起英超冠军奖杯。如果能够拿到联赛冠军，那么，范巴斯滕也能够得到初步认可。不过，这还不够，曼城在联赛中的领先优势会削弱范巴斯滕带队赢得联赛冠军的分量，荷兰人现在要面对的第一道坎，就是，在诺坎普球场面对巴塞罗那，如果他能够带领曼城越过巴塞罗那这道坎，那么，他就能够初步赢得张扬等球星的认可。”——《队报》

　　四月六日的晚上，巴塞罗那，诺坎普球场灯火通明、人声鼎沸。

　　2009/2010赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛的第二轮比赛在这里进行一场焦点对决。

　　从英国专程赶来的曼城球迷们在警察的护卫下入场。旁边则有些极端的巴塞罗那球迷在不怀好意的对他们进行挑衅。曼城球迷们也不甘示弱，立刻进行了回击。

　　负责体育场治安的警察们如临大敌。英格兰球迷的名声可不太好，更何况这场比赛之前气氛就已经被口水仗给挑热了。

　　加泰罗尼亚媒体对张扬口诛笔伐，说他是球霸，性格乖张，跋扈，很为马克·休斯抱不平，进而怀疑张扬的人品。嗯，什么时候加泰罗尼亚人成了马克·休斯的娘家人了？！

　　在对张扬进行口诛笔伐的时候，他们对于自己的梅西则是各种赞誉，反正一句话，张扬是拍马也比不上梅西的。

　　英格兰媒体自然不甘示弱，他们进行了反击。只是，鉴于曼城队现在的情况，以及首回合主场二比二的比分，这多多少少的让英格兰人的底气有些不足。

　　在这个时候，张扬强硬表态，他在巴塞罗那机场，刚刚踏上加泰罗尼亚的土地的时候，就说道，“诺坎普有我的美好的回忆，征服这个球场的感觉，相当爽。我很喜欢这里。”

　　他指的是当初在AC米兰的时候，淘汰巴塞罗那的事情。


第152章 张扬VS梅西（五）

　　赛前的火药味相当浓重。

　　如果说有谁最不希望看到两支球队的这种紧张的对峙局面的话，那么一定是这些负责维持治安的警察们，赛前的气氛如此火爆，双方的仇恨值都被拉起来了，那可是很危险的事情。如果不严加控制，一丁点的火星都可能导致火山喷发。

　　当外面双方球迷剑拔弩张的时候，双方球员们已经出场开始做热身了。

　　这场比赛，是范巴斯滕在曼城主教练的工作首秀，这也是这场比赛除了张扬和梅西的对决的第二回合之外的最大的关注焦点。

　　瓜迪奥拉和范巴斯滕，是巴塞罗那梦之队以及米兰王朝时期，双方的旗帜球星。

　　范巴斯滕走出球员甬道，观看球员们的热身，他在场边碰到了老朋友瓜迪奥拉。

　　“马尔科，欢迎来到诺坎普作客。赢下比赛之后，我请你吃饭。”瓜迪奥拉说道。言下之意，不好意思啊，我要让你在曼城主教练任上的处子秀不愉快了。

　　“哈。佩普。”范巴斯滕也笑着和对方回应道，“你现在也变得言辞犀利了。”

　　“有吗？”瓜迪奥拉挠挠头，说起来，他确实不是那种特别好斗的公鸡。

　　“当然，你不觉得吗？”范巴斯滕哈哈一笑，“这场比赛，我们会全力以赴的。”

　　“在这个球场，巴塞罗那是不可战胜的。”瓜迪奥拉说道。

　　“那可不一定。”范巴斯滕毫不客气的说道。

　　这两人都不是现任国际米兰主教练穆里尼奥那种会在赛前大骂三百回合的主，所以，虽然有别苗头的意思，但是，都还算克制，怎么说也都是老朋友了。

　　两个人简单的‘打完招呼’，各自去看自己的球队的热身情况了。在外人看来，范巴斯滕和瓜迪奥拉刚才算得上是言谈甚欢，老朋友叙旧呢，殊不知，硝烟已经弥漫了。

　　范巴斯滕对于能够执教曼城还是很高兴的，这支球队现在上升势头很好，而且，最让范巴斯滕满意的是，球队拥有张扬等一批顶尖球星，还有就是，曼城有钱，阿尔法伊姆也已经向范巴斯滕保证，转会资金不是问题。

　　不过，对于曼城这支球队，范巴斯滕毕竟是刚刚履新，对于每一个球员的特点，他还需要进一步的了解。他走到场边认真的观察球队的热身状况，了解第一手的资料。谁的状态好，谁的心态不正啊……这可是最后一次调整的机会了。等开始比赛，再想调整就得占用三个换人名额。

　　球员们的表现还不错，范巴斯滕点点头，这帮小子还不错。在球队主场二比二的不利局面，以及刚刚换帅的情况下，曼城大部分球员的心态还算稳定。这让范巴斯滕少了很多担心。他知道，这是张扬的作用，别看张扬只有二十四岁，但是，他在这支球队的威信已经极高，据范巴斯滕所知，在这样的‘动荡’的时刻，张扬召集全队开了个小会，稳定了军心。

　　球员在更衣室威信极大，对于主教练来说，是好事也是坏事，好事是，他有一个团结的更衣室，球队会免于陷入内斗的可能，坏事就是，这种情况，可能会发生触犯主教练的权威的事情。

　　凡事有好的一面，也有坏的一面。范巴斯滕自然看到这点，毕竟，马克·休斯的遭遇就是前车之鉴。当然了，范巴斯滕有他自己的骄傲，他不认为自己会是马克·休斯第二，而且，和张扬进行过沟通和交流，从现在的情况来看，范巴斯滕还算满意。这是一个好的合作的开始，难道不是吗？

　　现在，就需要用冠军、用荣耀，来增强这种合作融洽了。

　　特维斯将足球踢给张扬，张扬顺势一脚射门，足球进网。

　　他自己也点点头，脚头不错，他很满意。

　　张扬叉着腰，他抬头看了一下看台上的球迷情况，诺坎普球场的看台上，已经是坐的满满当当的了，巴塞罗那球迷占了大约十分之八九。看上去整片整片的红蓝色。而属于曼城的那抹蓝色聚集在一人角落里，被‘红色主色调’的海洋包围着。看起来显得势单力孤。

　　不过，曼城球迷虽然人数不多。但是声势不小。在这些曼城球迷的周围都有一层警察保护着，将他们和巴塞罗那的球迷隔离开来，在警察的重重保护下，曼城的球迷倒也无惧主场球迷对他们发出的不友好的嘘声和敌视的目光，在自己那片看台上高唱曼城的战歌。

　　张扬笑了，他朝着曼城球迷的方向挥了挥手臂，曼城球迷的歌声更加嘹亮。

　　当然，从人数更多的看台传来的了一阵嘘声，这当然是针对他的，巴塞罗那球迷很不喜欢张扬。

　　对于这些嘘声，张扬并不在意，他甚至还转身冲那些表情不善的球迷们摇摇手指，这下子，巴塞罗那的球迷更加不爽了，嘘声更加强烈。

　　张扬嘿嘿一乐，他和巴塞罗那球迷之间的过节算是解不开了，他也没打算解开，这场比赛，他注定要让巴塞罗那球迷们不痛快了……张扬可不想输给梅西！那么他就必须拼命，带领曼城越过卫冕冠军这道坎。

　　热身完毕，回到更衣室，范巴斯滕再次对于一些比赛细节进行了补充。大约五分钟后，到了上场的时候了。

　　在现场的广播中开始念客队曼城队的名字的时候，嘘声四起，而在念到曼城队队长张扬的名字的时候，嘘声更是达到了一个顶点。

　　而在按照惯例和巴塞罗那队球员们握手的时候，张扬感觉到了一种很深的敌意。很显然，这支对手球队，全队人都不喜欢他。

　　张扬三番五次的对巴塞罗那出言不逊，这支球队对此早就很不满。

　　对此，张扬撇撇嘴，完全不以为意，踢职业足球这么多年了，谁也不是吓坏的，而且他有一个观点，对手因为怕你才会恨你。

　　张扬冷笑一声，他的这种不屑一顾的态度，在和梅西握手的时候达到顶峰，他的眼睛始终冷冷的盯着对方，这不是一种很礼貌的态度，也让阿根廷人感到浑身不舒服，曼城队长的目光中仿佛带了刺，仿佛要在他的身上扎几个窟窿一般。

　　梅西很不喜欢张扬这个人，他是一个谦逊的人，很少有人能够让梅西发怒，而很显然，张扬就是这样一个人！

　　所以，梅西也只是和张扬轻轻握手，就松开了，阿根廷人用这种方式表达自己对于张扬的不喜。

　　在张扬和梅西握手的时候，整个球场的三十多架摄像机都盯着他们，两个人的面部表情，以及他们的一些轻微的动作，都被忠实的直播给全世界的球迷。

　　“这是一个天才辈出的时代，张扬和梅西无疑是其中的佼佼者，这两个人好像天生就是对手。”莱因克尔感慨说。

　　巴塞罗那在主场一点也不保守，事实上，巴塞罗那就是这样子的，他们踢着他们自己的足球，他们不会因为对手而做出什么样的改变，因为，巴塞罗那坚信，只要他们坚持踢出自己的足球，他们就是最厉害的，是最伟大的球队。

　　比赛一开始，梅西就获得了一次好机会。

　　这是哈维在前场控球，作势要传给梅西，却突然传球给伊涅斯塔，后者带球，吸引了至少三名曼城球员的防守注意力后，突然将足球传了出来。

　　梅西禁区前沿突施冷箭，皮球仅高出球门左上角一点点。

　　这次进攻，也让诺坎普球场的看台上欢呼声大作。

　　“巴塞罗那进入状态很快，曼城想要翻盘，看起来很难了。”解说员摇摇头说道。

　　曼城队门将乔·哈特开出门球。他传球给孙继海。

　　孙继海停好球，他看到梅西扑上来的时候把足球传给了孔帕尼。梅西再次扑向了孔帕尼，后者回传给孙继海。

　　孙继海再斜传给马克莱莱，自己继续向前跑，看样子想要和马克莱莱做一个二过一撞墙配合。

　　巴塞罗那的回防速度还是很快的。伊涅斯塔立刻向前插的马克莱莱靠近。孙继海果然传球给马克莱莱。

　　在足坛有一个说法，马克莱莱几乎是不会带球过半场的，伊涅斯塔也知道这一点，所以，也是象征性的逼抢一下，果不其然，看到伊涅斯塔过来逼抢，马克莱莱传球给萨巴莱塔。

　　博扬立刻上来扑萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔却并没有接球，他只是做了一个接球的动作，然后一转身挡住博扬。将足球让给了在自己身后的孔帕尼。

　　后者一个大脚将足球开向了前场。

　　“巴塞罗那在前场拼的很凶，孔帕尼被迫大脚——这是——一脚不错的转移球！”埃迪·格雷本来想要说孔帕尼是大脚解围的，突然转而大声喊道。“莫德里奇接到了球，他传球！张扬接到了球！他就在禁区外一点点，这是可以远射的位置！”

　　张扬并没有射门，因为他打算抬脚的一瞬间，发现萨普约尔距离自己很近，不太适合射门。于是他临时改变主意，脚腕一抖。回传给了莫德里奇。

　　看到张扬将足球回传给莫德里奇，瓜迪奥拉立刻站起来，这个传球让他觉得有些熟悉，在上个周末，曼城和伯恩利的比赛中，曼城的一次前场配合，张扬将足球回敲给莫德里奇，后者一脚冷射得分！现在的这一幕，就好像是那个进球的节奏在演出！

　　曼城和伯恩利的这场比赛的录像，瓜迪奥拉也有剪辑出来，向球员们进行过讲解，这场英超比赛，正是曼城在和巴塞罗那的二比二的那场比赛之后，以及球队换帅的纷乱之中的比赛，很有参考价值，瓜迪奥拉自然不会不注意。

　　瓜迪奥拉眼睛睁大，他要看看自己的球员如何防守这次进攻，在赛前的战术讲解中，他也强调，要小心张扬和莫德里奇之间的这种配合，克罗地亚人的有一脚远射功底的！

　　让瓜迪奥拉满意的是，他的球员显然对于他的战术分析吃的很透彻，注意力也集中，很显然，皮克也看出来莫德里奇要远射，立刻挺身而出，打算用身体去挡莫德里奇的远射！

　　看到皮克上来封堵射门，莫德里奇却脚腔一抖，骗的皮克摔出重心之后，却把足球传给了过来接应的赖特·菲利普斯，后者没有停球，直塞球！

　　赖特·菲利普斯正好把足球传到了张扬前方，他只要追上足球，然后成功加速冲入禁区，几乎就是单刀了！

　　巴塞罗那球员陷入也知道这一点。

　　回防的凯塔上来拦截！

　　凯塔一个人没有防住张扬，他被张扬一个带球中的变向就给过掉了！

　　阿尔维斯赶紧冲上来！他要在张扬进入禁区前贴上去！

　　不过，下一刻，阿尔维斯的眼睛瞪得大大的，因为张扬没有继续带球，曼城队长完全没有带球杀入禁区的意思！

　　在阿尔维斯的惊恐的注视下，张扬左脚用力蹬地，与此同时，抡起右脚迎向足球……

　　一脚外脚背抽射！

　　足球从阿尔维斯的脸前飞过。划出一道诡异的弧线。

　　在这样近的距离，只有外脚背才能够绕过阿尔维斯！

　　不仅仅绕过了近在咫尺的阿尔维斯，足球高高跃起绕过了禁区内所有人，然后直坠球门远角。

　　这样的外脚背抽射，根本拦不住！

　　巴塞罗那门将巴尔德斯的反应算是快的了，但是，等到他跳起，飞在空中的时候，足球已经在他的视线中掠过，那道弧线继续，最终，足球从门柱和横梁交界的地方落了下去，坠入网窝。

　　一记不可思议的世界波进球！


第153章 张扬VS梅西（六）

　　谁也没有想到曼城队能够在诺坎普球场能够反客为主，这么早就取得进球。

　　“Goal！Goal！Goal！Goal！Goal！Goal！Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！”天空电视台的解说员埃迪·格雷一下子跳起来，他喊出一嗓子高亢的GOAL声。

　　进球后的张扬跑向看台，他跑向了巴塞罗那球迷最集中的看台，他捶打自己的胸膛，然后对着看台大声嘶吼：“去他奶奶的魔鬼主场！去他妈的诺坎普！你们记住了！今天老子是来征服这里的！”

　　现场很嘈杂，巴塞罗那的球迷们尽管听不清他在说些什么，但是，巴塞罗那的球迷自然不是傻子，知道肯定不是什么好话，整个看台上迅速爆炸一般，嘘声四起。

　　迎着这嘘声，张扬无所畏惧，他哈哈大笑着，和冲过来庆祝进球的罗纳尔多以及莫德里奇等人拥抱在一起。

　　这场比赛面向全欧洲，面向全世界现场直播，所有人都没有想到，就算是最最大胆的曼城球迷也没有想到，他们的球队开局会如此顺利。

　　比赛才刚刚开始几分钟，曼城就进球了，他们现在在客场1:0领先巴塞罗那。

　　曼城在主场和巴塞罗那踢成了二比二平，这是一个对于巴塞罗那来说极为有利的比分！所以，很多媒体都在说，曼城本赛季的冠军联赛之路到此为止了，而且，考虑到诺坎普球场的恐怖，他们认为曼城的客场之旅将会很危险，甚至可能会遭受一场惨痛的失利。

　　但是，现在的情况是，曼城队开局异常的顺利，他们早早的取得了进球！

　　“张扬进球了！！这是他在本赛季冠军联赛的第十二粒进球！这粒进球至关重要！在巴塞罗那的主场，在诺坎普！曼城1:0领先！总比分三比二！曼城比分领先！”

　　“我们都在说巴塞罗那在晋级道路上占据领先的杆位！但是，这场比赛，曼城用早早来到的进球告诉所有人，他们没有放弃！！”

　　“这就是张扬！这就是超级球星张扬的作用！这粒进球对于曼城来说太关键了！”

　　“整个诺坎普都在向张扬发出嘘声！巴塞罗那球迷不喜欢张扬。”埃迪·格雷继续兴奋的说道，“这铺天盖地的嘘声不仅仅是仇恨的嘘声，更是巴塞罗那球迷的恐惧的嘘声，他们现在害怕了，因为，他们发现了，他们几乎无法阻止那个人去进球！张扬，他看起来真的要带领曼城队完成一个几乎不可能完成的任务呢！”

　　“巴塞罗那必须尽快从这个丢球中走出来！小伙子们看起来对于这么早就丢球有些准备不足！”加泰罗尼亚的解说员说道，“零比一没有什么了不起，我们只需要进一个球，就能够将主动权重新握在手中。”

　　巴塞罗那确实有些被打蒙了，球员们不知所措的站在球场上，看着欢庆的曼城人。在首回合的比赛之后，媒体都在说巴塞罗那晋级几乎已成定局，这也让巴塞罗那球员有些骄傲，当然了，他们也有骄傲的本钱的。他们觉得既然能够在客场二比二平曼城，手握两个客场进球，那么在主场，在诺坎普，赢球自然不在话下。所以，从某种意义上来说，巴塞罗那对于这场比赛的艰苦程度有些估计不足。

　　张扬的这个进球太关键了，球员们太兴奋了，曼城的庆祝持续了很久，直到主裁判默克尔上来干涉，他们才收敛一点，回到了各自的位置上等待巴塞罗那开球。

　　站在中圈的梅西表情严峻，这个丢球让巴塞罗那陷入了困境，现在的比分情况是曼城队总比分领先，所以，巴塞罗那要确保进球，必须至少进一个球，扳平比分。

　　扳平比分？这是必须的！不过，梅西的心中可不仅仅是扳平比分就能够满足的，他对于这场比赛的胜利也是极度渴望的，他要击败张扬，报两年前输在张扬的脚下的仇。

　　巴塞罗那堪称最近几个赛季中表现最出色的欧洲豪门球队，他们能够拿到冠军联赛冠军，绝非浪得虚名。

　　尽管被张扬的这个进球弄的有些急躁和发懵，不过，这样一支冠军球队，什么样的场面没有见过啊？所以很快全队就恢复了正常，而这个丢球也促使全队的进攻更加坚决，因为，所有人都知道，尽快进球，尽快扳平比分是当前第一要务！

　　比赛继续，双方杀的难分难解。

　　瓜迪奥拉很快看出了曼城和以往不同，因为今天的曼城和以前的曼城不太一样，马克·休斯的曼城，在防守和进攻两端有时候会脱节，威尔士人一直没有能够很好的处理好曼城的攻防两端的融合问题，这也是曼城一直以来的顽疾。

　　也许是世界足球大势所趋，也许是巴斯滕在意甲的辉煌深深地给他的战术思想打下了意大利式的烙印，确切的说，现在的这支曼城队的战术是防守+快速反击。当然这个防守+反击不是意大利式的，进攻仍然是融入了荷兰人的血脉中的本能，毕竟要想一下改变风格是不可能的。虽然这只是范巴斯滕在曼城的第一场比赛，但是，如果熟悉范巴斯滕执教荷兰队的时候的战术思路的话，就会明白，他为这支曼城制定的战术模型：加强防守，注重平衡。

　　加强防守，表现在曼城队在防守中更加有层次，这不仅仅是表现在拼抢更加积极，更是一种防守战术的提升。

　　注重平衡，指的是曼城的反击更加犀利，由守转攻的时候，更加迅速，出球更快、更合理。讲究进攻效率。

　　其中，很显然的一点就是，张扬作为曼城的进攻核心的作用并没有因为换主教练而削弱，反而得到了加强，范巴斯滕给了张扬更大的自由权。一旦球队由守转攻，全队的进攻节奏和套路，或明或暗、张扬都是关键点！

　　或者，说的更加直白点，因为范巴斯滕对于这支球队的改造时间还很藏毒，但是，这支曼城和一周前相比，有些不算太明显的变化，那就是，防守更加稳固，而进攻则更加犀利。

　　“张扬，他传球给罗纳尔多，罗尼，他射门——被巴尔德斯抱住了！巴尔德斯手抛球发动进攻，巴塞罗那的反击！！他们的进攻非常快！曼城在回防，但是，巴塞罗那的进攻推进速度太快了！！哈维，他斜传给伊涅斯塔，伊涅斯塔突破！噢噢噢，他过掉了孙继海！梅西接球！他再过一人！闪开射门角度——射门！漂亮！乔哈特把足球牢牢抓在了手里！”

　　“曼城紧接着发动了进攻，乔哈特手抛球，掷向前场，马克莱莱胸部停球，他传球给赖特·菲利普斯！他的速度很快！很快！这速度——凯塔完全跟不上赖特·菲利普斯的脚步！传球啦！张扬——他停球转身——阿尔维斯猛地冲出来，哦啊！他将张扬撞翻在地！！但是主裁判示意比赛继续，阿尔维斯是合力冲撞！他将足球传给了哈维，诺坎普欢呼大作——噢噢噢，莫德里奇将哈维铲翻在地！主裁判的哨音终于响了，莫德里奇犯规！张扬在向默克尔大声抗议！他被口头警告，诺坎普的嘘声响起来，只要是张扬的行为，巴塞罗那人都看不惯。”

　　哈维主罚的定位球开进禁区，皮克上来参与进攻，他将足球摆渡给梅西，后者先是漂亮的胸部停球并且顺势过掉了布里奇，然后在很狭小的范围内完成了射门，足球稍稍偏出立柱！这脚射门惊出了乔·哈特一身的冷汗，他对这脚射门全然没有做出任何反应呢！

　　“噢噢噢噢噢噢，曼城队逃过一劫！梅西现在距离进球只差一点点运气！乔哈特把球传给孔帕尼，比利时人将足球传给马克莱莱，法国老将再传给莫德里奇。莫德里奇带球前插，张扬回撤接球，他被凯塔放倒了！这次默克尔没有再容忍巴塞罗那的犯规，凯塔被黄牌警告！”

　　看到主裁判默克尔向凯塔出示了黄牌，瓜迪奥拉皱了皱眉头，半场比赛还没有结束，主力后腰就吃到了一张黄牌，这可不大妙。

　　在主裁判向凯塔出示黄牌的时候，曼城就快发任意球了。

　　马克莱莱将足球踢给了边路过来接应的萨巴莱塔，后者带球高度推进。

　　面对上来拦截自己的阿尔维斯，萨巴莱塔传出过顶球。

　　张扬提起右脚停球。

　　他稳稳地将足球停在了脚下。

　　“这停球……可惜了。”莱因克尔摇摇头，张扬的停球很稳，但是，因为是将足球停死了，这使得他下一步的动作无法连贯，这也是的曼城的进攻推进速度变的缓慢。这让莱因克尔大摇其头，他也看出来了，曼城队今天强调的是进攻的推进速度，但是，张扬这一次的‘停死球’显然不符合这样的战术要求。

　　莱因克尔对张扬将这脚球停死有些摇头，而很显然，皮克也是这么认为的，他看到张扬将足球死死的停在脚下，立刻扑上来了，因为，这显然是断球的好机会！

　　不过，下一秒钟，皮克的眼睛就瞪得大大的，因为，就在他上抢的时候，张扬很轻松的做了个动作，他用脚尖将足球轻轻一捅，足球继续向前面滚过去。

　　上当了！皮克脸色一变！他有一种不好的预感！

　　立刻，这种不好的预感得到了证实，张扬也将足球捅出去的时候，也立刻启动，他从另外一侧加速，从皮克的左侧掠过去！皮克因为上抢太猛，根本停不下来，只能够眼睁睁的看着张扬从他身边疾掠而过！

　　“一个非常规的人球分过！他可真狡猾！”解说员对于张扬的这次过人惊叹不已，赞不绝口。

　　“漂亮！人球分过！皮克被这种最简单的方式击败！”

　　“曼城的机会！”

　　“单刀啦！”

　　过掉了皮克，张扬杀入禁区，普约尔就要扑过来补位，张扬做了个要传球给罗纳尔多的动作，而罗纳尔多也很‘有默契’的前插，普约尔大惊，立刻回身扑向了罗纳尔多！

　　但是，他并没有看到足球滚过来！

　　而罗纳尔多的脸上也带着诡计得逞的笑容。

　　这立刻让普约尔头皮发麻，他转身去看，正好看到张扬抡起的右腿迅速的摆下来！

　　足球离地！

　　普约尔看着那道弧线，他看向了门前的门将巴尔德斯，这是巴塞罗那最后的屏障了！

　　巴尔德斯飞身扑救！

　　他差一点就能够够到皮球了，巴尔德斯甚至感觉到自己的指尖碰到足球了，但是，张扬的这脚射门的力量不小，只是指尖是无法阻止的！

　　足球的飞行趋势没有改变！

　　狠狠的砸进了球网的左上角！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“伟大地一击——！”

　　“——张扬——”

　　无数解说员的兴奋地的吼声，因为球网的颤抖，开始爆发开来！


第154章 张扬VS梅西（七）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“二比零！曼城客场二比零领先巴塞罗那！”

　　“张扬的进球！这是他在今天比赛中的第二粒进球！”

　　“第十三球！曼城队长在这个赛季的冠军联赛中的第十二粒进球！”

　　“二比零！曼城客场二比零领先巴塞罗那！这可真是对巴塞罗那的回击，在首回合的比赛中，巴塞罗那曾经二比零领先曼城！现在，轮到曼城在诺坎普球场逞凶了？！”

　　比赛进行到三十九分钟，曼城队长张扬取得了个人在本场比赛的第二粒进球，将比分扩大为二比零！

　　这个进球，也给了巴塞罗那当头一棒，这也意味着巴塞罗那要想要保留晋级的希望的话，至少要在剩下的比赛时间里进两个球，才能够将总比分扳平！

　　瓜迪奥拉的脸色阴沉，球队在上半场比赛居然零比二落后于曼城，无论是比赛的过程，还是这个比分，都是他所没有预想到的。

　　“万岁，张扬！”

　　“万岁，曼城！”

　　曼城的球迷们在诺坎普球场发出了巨大的欢呼。此时，他们俨然成了这座球场的主人。

　　曼城的球员们还在庆祝进球，这一次，张扬没有刻意去挑衅巴塞罗那的球迷！

　　但是，正是因为如此，巴塞罗那的球迷反倒是更加郁闷和愤怒！

　　但是，要知道的是，有些时候，无视往往是更加伤人的啊！

　　曼城的球员还在庆祝进球，而巴塞罗那的球员们则僵站在原地。还有点不敢相信自己所看到的这一切……比赛上半场还没有结束呢，他们居然两球落后了！而且，这两粒进球是他们最不喜欢的那个家伙打进去的！

　　怎么会这样？！这就零比二了？！

　　关键时刻，需要有球星站出来鼓舞士气。

　　比赛重新开始以后，梅西在前场接到了凯塔的传球后，就一路带球，连过多名曼城队球员，一脚劲射，几乎是擦着立柱出了底线。

　　这次突破和射门，引来诺坎普球场的欢呼声，也让巴塞罗那球员精神为之一振，零比二的局面虽然很不利，但是，绝非世界末日。

　　距离上半场比赛结束，还有五六分钟的时间。在这段时间，应该说巴塞罗那的表现非常出色，他们很快的调整自己的心态，从两球落后的沮丧中走出来。

　　巴塞罗那踢得不错，特别是他们的传切配合令人眼花缭乱，为之喝彩。

　　“这是巴塞罗那的足球！精彩！漂亮！行云流水的进攻！”加泰罗尼亚的解说员赞叹说，这让他愈发觉得不公平，踢得漂亮的巴塞罗那居然是比分落后的一方，反倒是曼城依靠那么几次反击，居然进了两个球！

　　巴塞罗那的进攻确实很漂亮，可惜他们却没有攻破曼城的球门，因为不管传球多么漂亮，过人多么的漂亮，跑位多么的默契，但是，不进球，一切都是无用功！

　　博扬在前场很活跃，这位拉玛西亚青训营出品的年轻人很灵活，但略嫌瘦弱了，在孔帕尼和布里奇这样的壮汉勉强，总是一碰就倒。

　　梅西今天的状态不错，只是，阿根廷跳蚤今天好像运气不佳，射门准头总是差那么一点点。

　　巴塞罗那在上半场比赛临近结束的时候，伊涅斯塔的一脚射门，险些攻破曼城的球门，足球被乔哈特扑了一下后，打在立柱上，被孔帕尼赶紧一个大脚解围出去。

　　“伊涅斯塔——可惜了这脚射门……差一点得分。”

　　一位中立解说员的口中似乎显得十分遗憾。这样说吧，上半场比赛占据场上主动权的是巴塞罗那，但是，两球领先的是曼城……作为中立解说员，他自然希望巴塞罗那能够扳回一球，那么，下半场比赛将会更加激烈，这将是中立球迷的眼福。

　　半场比赛结束的哨音吹响了时候，诺坎普球场嘘声震天。

　　出现在特写镜头里面的张扬，脸上带着‘胜利者’一般的笑容，走向球员甬道，这让巴塞罗那球迷看的那个恨啊，牙痒痒！

　　巴塞罗那球迷完全有理由相信，张扬这是故意的，故意做出这种得意洋洋的姿态，就是故意‘恶心’他们的！

　　上半场比赛两球领先巴塞罗那，这个比分，范巴斯滕自然没有任何理由不满意，他简直是太满意了！

　　范巴斯滕在球员甬道的入口旁边，他拍拍每一个球员的肩膀，对于他们在上半场的表现表扬几句。

　　随后，在中场休息的时候，范巴斯滕表扬了球队上半场的表现，不仅仅是因为球队能够进两个球，还因为，曼城队在比赛最后时刻的不利情况下，依然能够守住领先优势，没有丢球。

　　两个球领先，和一个球领先，这对于双方球员的心理因素的影响自然不一样，两球的领先优势，对于巴塞罗那来说，简直就如同一个无比巨大的石头，压在他们的心头！让他们喘不过气来。

　　与此同时，在巴塞罗那的更衣室里。

　　瓜迪奥拉脸色严峻，正在就上半场比赛中所暴露出来的问题，进行批评和分析。

　　“皮克，你对张扬的盯防还是不够紧。你不能让他这么轻松的在你面前获得射门的机会……你在上半场比赛，就连对张扬的犯规次数屈指可数。”瓜迪奥拉说道“不行，就犯规！总之要降低他的威胁！明白我的意思吗？”

　　皮克脸色不愉，但是，还是点头，表示接受瓜迪奥拉的批评，整个上半场比赛，皮克踢得可谓是辛苦，防守张扬这个任务，可以说是这个星球上，几乎所有后卫都不愿意面对的任务了。

　　“此外，你们还要注意一点！”瓜迪奥拉竖起一根手指，“曼城队的另外一个球员也要格外注意，莫德里奇！不要让克罗地亚人轻轻松松的传球！”

　　“下半场……”瓜迪奥拉停顿了一下，“现在的形势，你们比我更加清楚！我们的卫冕冠军！如果被曼城这样一支球队淘汰的话，将成为笑柄！不要怀疑我说的话！我相信，没人愿意输给曼城，但是，光有决心是不够的，下半场比赛，我希望你们将这下半场的四十五分钟的比赛，当然在冠军联赛决赛来踢！”

　　瓜迪奥拉表情严肃，他不是那种需要用歇斯底里的吼叫来振奋和提起士气的主教练。但是，此时此刻，巴塞罗那已经一只脚在悬崖边上了，瓜迪奥拉也急了。当然，他对于球队下半场比赛翻盘，也并非没有信心，但是，瓜迪奥拉知道，这已经不仅仅是实力能够决定的了，还需要一点点运气。

　　不过，很可惜，巴塞罗那的运气似乎不太好。

　　即使是最牛掰、最有想象力的编剧，也绝对想不到下半场比赛的剧本居然这样子的：比赛的进程和发展，对于巴塞罗那来说，也许是有些过于残酷了。

　　下半场比赛刚刚开始四分钟。

　　巴塞罗那的一次进攻，最终以梅西的一脚射门而结束。

　　曼城队迅速开始发动反击，张扬带球到前场之后，假装射门，却突然传球给罗纳尔多，后者的射门被普约尔用身体挡出来。

　　埃拉诺试图跟上射门，足球却被阿比达尔抢先一脚铲到了一边。

　　哈维拉球转身，他将足球传给凯塔，他自己则继续向前跑。打算和凯塔做一个撞墙式的配合。

　　巴塞罗那的快攻！

　　凯塔传球！

　　鬼使神差的是，凯塔居然直接将足球传到了张扬的脚下！

　　“凯塔把球直接传到了张扬的脚下！上帝啊，他在想什么呢？！？这下巴塞罗那倒霉了——这本来是他们的反击机会，他们刚刚要完成一次快速反击，球却莫名其妙的到了对方球员脚下。现在，巴塞罗那的后场空旷的可以赛马！”

　　虽然没有解说员说的那么夸张，但是，这个时候，巴塞罗那刚刚由守转攻，足球却被曼城得到，这时候，他们的防线确实是最脆弱的时候！

　　同样是出身法甲联赛的张扬，在‘接到’了凯塔传球的时候，这厮还没忘用法语向巴塞罗那后腰致谢：“谢谢啊，你是好人！”

　　好人泥煤啊！

　　谢谢泥煤啊！

　　噢噢噢噢噢噢！

　　本来将足球传给对手，这就让凯塔郁闷了，又听到张扬这么说，凯塔自然无法淡定！张扬的这句‘谢谢啊，你是好人。’很显然刺激到了凯塔！

　　他两眼发红的向张扬扑过去！

　　张扬可不是傻瓜，他似乎早就料到了凯塔的反应。看到凯塔扑上来了，张扬很轻松的将足球横向一磕，足球到了莫德里奇的脚下，他自己则继续往前跑。

　　一次撞墙式配合！

　　张扬刚刚追上足球，就直接一个扣球，晃过了皮克的上抢。

　　然后，他不等下一个巴塞罗那球员过来补位，再次横向将足球一敲。

　　就在所有人都将注意力放在了接球的罗纳尔多的身上的时候，张扬快速向后点移动！

　　然后人们看到，罗纳尔多抡起的右脚，那脚型不是射门的脚法，而是传球！

　　贴着草皮的传球！

　　最终，出现在人们的视线中的是张扬，因为巴塞罗那由攻转守，整个后防线极度空虚，在那里准备接应罗纳尔多的传球的张扬的身边居然没有一个巴塞罗那的球员在看守他！

　　“不越位！”埃迪·格雷先是一愣，然后大声喊，与此同时，他看向主裁判默克尔，主裁判没有任何表示！

　　这只能够说明一点：张扬不越位！

　　“珍珠一般璀璨的进攻配合！”莱因克尔大声喊，“下面是——”

　　对于张扬这样的一位超级球星，居然让他禁区里有如此的自由度！

　　结果只有一个！

　　张扬迎着滚过来的足球，抡脚就射！

　　足球从刚刚将重心从罗纳尔多的那个方向移动过来的巴尔德斯和门柱之间的缝隙钻了过去！

　　球进了！

　　曼城队，以及张扬在这场比赛中的第三个进球！来得如此快，如此的轻松容易！

　　下半场比赛才刚刚开始五分钟，曼城再下一城，曼城三比零巴塞罗那！

　　即使是最乐观的曼城球迷在赛前也想都不敢想的比分！


第155章 张扬VS梅西（八）

　　这粒进球，也许是张扬在冠军联赛中的进球中精彩程度很一般的进球，但是，此刻，这个中国小伙子是那么的激动！

　　法甲马赛，初出茅庐的张扬，声名鹊起的中国小子！

　　意甲豪门AC米兰，意甲之王！冠军联赛折戟半决赛！

　　关于大耳杯的梦想，从那一刻起，就在这个人的心底生根发芽！儿时在电视机前看着那些伟大的名字在这个伟大的舞台上的光辉，映照着他的兴奋的脸！

　　从曼城再次启程！

　　只为了最后的荣耀！

　　不服输的性格！

　　坚忍不拔的品质！

　　只为了这脚下的路！

　　看到足球进网的时候，张扬闭上了眼睛，他仿佛听到了那漫天、满城的欢呼声！

　　确实是这样的！

　　“万岁！！”此时，遥远的曼彻斯特城，爆发出巨大的吼声，响彻夜空。

　　“曼城万岁！”

　　“张扬万岁！！”

　　“Gooooooooooooooooooooooooal！！！！Hat！Hat！Hat！Hat！！！”解说员激动的连喊了三个帽子。

　　“他再次进球了！张扬又进球了！！张扬！他抓住了巴塞罗那自己的一次失误，再下一城！……曼城将领先优势扩大到了三球！”英国解说员兴奋的有些语无伦次了，“曼城！他们创造了奇迹，他们几乎已经一只半脚踏入了半决赛！”

　　“在巴塞罗那的主场，上演帽子戏法，三球领先主队。上帝啊！让我们为张扬欢呼，为曼城欢呼吧！现在，巴塞罗那必须在剩下的比赛时间里至少进四个球，才能够改变他们的命运！但是，这几乎是不可能完成的任务！我们甚至可以说，这场比赛已经结束了，巴塞罗那以一个让我们所有人想不到的方式，轰然倒塌！！”尽管下半场比赛才刚刚开始五分钟，但是，有的解说员已经在宣布加泰罗尼亚球队的死刑了！

　　“在最困难的时刻，我们自己人居然犯下了极为严重的失误……张扬！我们最不喜欢的人又进球了！这可实在是糟糕！诺坎普的天空，夜色弥漫……还能够看到希望吗？”加泰罗尼亚的解说员有气无力地说，张扬的这个进球，对于巴塞罗那的打击是无比巨大的！

　　巴塞罗那人现在对于张扬肯定是恨之入骨！

　　但是，在这边，这个中国球星，是英雄！

　　此时，在遥远的英伦半岛，在曼彻斯特城，这个时候只有一个声音：

　　“万岁！张扬！万岁！曼城！！”

　　贵宾席中，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆在张扬进球的时候，一跃而起，用力挥舞手臂！

　　而在他的身边，俱乐部总经理库克也在兴奋的挥舞拳头。

　　在两个人的中间，坐着一位神秘人士，此时，这人也是一脸的兴奋。这人就是阿布扎比财团最大的股东，也是曼城实际上的老板，曼苏尔酋长！

　　“干得漂亮！干得漂亮！”曼苏尔酋长高兴的说，没错，他是很有钱，但是，似乎，在诺坎普，在这个足球的国度，并不受欢迎。在诺坎普的看台上，到处都是挖苦曼城是金钱雇佣军的标语和漫画，而之前和巴塞罗那的高层礼节性碰面的时候，曼苏尔酋长也可以感受到巴塞罗那人那笑容背后的看不起。

　　这让‘不差钱、只需要尊重’的曼苏尔酋长很受伤，现在，看到张扬上演帽子戏法，让巴塞罗那陷入了绝望，曼苏尔酋长心情大爽。“好小子，我要送你一辆游艇。”此君乐不可支的大声喊。

　　比赛继续。

　　“梅西！梅西！他射门——被挡出去了！伊内斯塔！补射——高了！”莱因克尔紧张的大吼，气氛压抑的要喘不过气来，“巴塞罗那朝着曼城发起了狂风暴雨的进攻！曼城不能够有丝毫的胜利在手的感觉！要知道，他们的对手是巴塞罗那！”

　　巴塞罗那的进攻给了所有正在观看这场比赛的人一个感觉：暴风雨。

　　正是如此，零比三落后、被逼上了绝境的巴塞罗那爆发出巨大的战斗能量，他们也知道，除了进攻，别无他途！尽管现在他们要挽救自己的命运的条件是需要进四个球，这几乎是不可能完成的任务，但是，他们除了放手一搏，别无他途！

　　巴塞罗那的进攻真的如同狂风暴雨一般，他们的进攻和逼抢都给人一种喘不过气来的压迫力。曼城队面对这样的巴塞罗那，显得极为被动。

　　单单看现在场上的局势，谁也无法想象，占据绝对主动权的球队，反倒是零比三落后的一方！

　　曼城的球门在这种暴风雨面前，似乎随时可能被捅一个大窟窿！

　　比赛进行到七十三分钟，梅西在中场接到了哈维的传球后，开始了自己的表演。

　　他接连突破了马克莱莱和孙继海的防守，眼看就要杀入禁区了！

　　“梅西！！梅西！！”加泰罗尼亚解说员兴奋的吼道，和他一样的还有在看台上的巴塞罗那球迷，他们沉寂了大半场，总算找到了宣泄情绪的突破口。这一刻，加泰罗尼亚人的欢呼声响彻云霄。

　　“进禁区啦！”

　　孔帕尼赶紧上来补防，他已经顾不上另外一边的博扬了，现在满脑子都是一个念头，那就是拦住梅西！

　　梅西会不会传球给博扬？

　　这个念头在孔帕尼的心头刚刚起来，就有答案了！

　　梅西没有传球，他没有给孔帕尼贴上来逼迫自己减速的机会，阿根廷球星突然起脚射门！

　　这是一记很刁钻的射门，足球从乔·哈特的左手边掠过，然后在巴塞罗那球迷的巨大的欢呼声中坠入了球网……

　　“一比三！！我们追回一球！伟大的梅西！无所不能的梅西！他进球了！尽管这个进球来的有些晚了！但是，没关系，还有时间！加泰罗尼亚！加油！！加油！我们只需要再进三个球就可以了！！梅西！梅西——巴萨！巴萨！”加泰罗尼亚解说员吼的声嘶力竭，都快哭出来了“我们还有机会翻盘，别放弃，巴萨！！”

　　现在的比分是一比三，巴塞罗那要翻盘，必须在剩下的接近二十分钟的时间里，进三个球！

　　这简直是难以想象的困难任务！

　　但是，这位解说员却似乎有那么一种自信，巴塞罗那，一定能够翻盘！

　　看到巴塞罗那进球、扳回一球，范巴斯滕来到场边，大声喊话，“一个球而已，没有什么，不要紧张！我们胜利在望！不要一味死守！要给他们压力！”

　　让球员们不紧张，事实上，范巴斯滕自己也是有点紧张的，尽管他也觉得巴塞罗那翻盘的机会很小，但是，面对这样一个对手，他不敢有丝毫的大意。

　　比赛继续，巴塞罗那受到了梅西进球的刺激，更加疯狂的向曼城的球门施压。

　　他们一度对曼城的球门形成了围攻之势。

　　不过，比赛进行到八十分钟了，比分还是一比三，主队落后两球！

　　这个时候，尽管巴塞罗那的攻势依然疯狂，但是，范巴斯滕已经松了一口气了，他知道，这场比赛，曼城胜利在手了！巴塞罗那即使是上帝的干儿子，也不可能在剩下的十分钟的时间进曼城三个球！

　　虽然刚刚接手球队还不到一周的时间，但是，范巴斯滕对于球队还是有信心的。

　　时间在一分一秒的从大屏幕上流逝着，巴塞罗那的球迷不断的抬头看时间，他们的信心和希望，也随着随见的流逝在快速流逝。悲观的情绪，开始在球迷的心头蔓延！

　　在比赛前，谁能够想到这场比赛会是这样的过程和结果呢！

　　比赛进行到八十三分钟，瓜迪奥拉换人，他用一直被他‘封杀’的伊布拉希莫维奇换下表现‘形同消失’的博扬。

　　伊布拉希莫维奇的表情很难堪，他可不认为这是主教练在向他妥协了，因为，此时换人，很难想象这是想要让他当救世主的意思！伊布拉希莫维奇更愿意将瓜迪奥拉的这次行为视为对他的羞辱，即使是在下半场比赛刚刚开始就零比三落后的情况下，依然不愿意多给他伊布拉希莫维奇上场的机会！非要等到垃圾时间才换上他！

　　性格桀骜不驯的瑞典人在心里下了决定了，离开这里，离开诺坎普，离开巴塞罗那，他受够了！

　　瓜迪奥拉面无表情，这场比赛，败局已定，他现在能够做的，就是在教练席上坐着，看着自己的球员在漫无希望的拼命。

　　电视转播已经很多次的给巴塞罗那的球员和教练特写镜头了，似乎在用这种方式告诉观众：他们这一个赛季在冠军联赛的努力已经化为乌有了。卫冕冠军的卫冕之路，到此为止了！

　　阿尔维斯焦躁的表情，梅西紧皱的眉头，普约尔的严峻的表情，以及伊布拉希莫维奇的愤怒的脸孔！

　　在这些人的身上转了一圈之后，镜头给了张扬的特写镜头，这仿佛是在告诉所有人，这个人，就是造成这一切的‘罪魁祸首’！

　　比赛进行到八十九分钟，大举压上的巴塞罗那被曼城队打反击。

　　张扬传出过顶球，罗纳尔多带球杀入禁区，面对出击的门将巴尔德斯，罗纳尔多连续几下踩单车晃倒巴尔德斯，轻松将足球打入空门！

　　四比一！

　　曼城在巴塞罗那这个卫冕冠军的身上，在这个举世瞩目的舞台上，给所有人演出了一幕史诗般壮丽的歌舞剧！


第156章 半决赛（上）

　　几乎在曼城人开始欢呼罗纳尔多的进球的时候，场边的第四官员举起了全场比赛伤停补时五分钟的电子示意牌！

　　补时五分钟！

　　这个补时时间可不短！

　　但是，现在，这五分钟的时间，对于骄傲的巴塞罗那来说，更像是一种煎熬！

　　在五分钟的伤停补时之后，场上的比分依然没有再次改变！

　　主裁判默克尔的哨音宣布了卫冕冠军巴塞罗那在这个赛季的冠军联赛之路到此结束。

　　而时隔几十年之后，首次杀入冠军联赛正赛的曼城队，他们让所有人大吃一惊，他们在首回合主场二比二的不利局势下，客场四比一大胜巴塞罗那，总比分六比三！淘汰卫冕冠军巴塞罗那，成功杀入四强！

　　曼城的替补席，所有人早就迫不及待了！他们在主裁判哨音响起的一刹那，全部冲上了球场！为他们的胜利而尽情欢呼。

　　而作为失败者，巴塞罗那队员则一个个表情沮丧，有人坐在地上，有人躺在地上，有人甚至留下了泪水，他们的冠军联赛之路，结束了！

　　但是，诺坎普的球迷们并没有因为巴塞罗那遭到淘汰而嘘声四起，相反，他们寄予了这些进攻到了最后一秒的球员们热烈的掌声和无限的宽容。

　　不少加泰罗尼亚球迷起立，为他们的球员鼓掌，感谢他们的不放弃和努力！

　　“比赛结束了！巴塞罗那遭到了淘汰，真是一个让巴塞罗那伤心的夜晚。而我们要祝贺曼城，他们是这个赛季欧洲最不可思议的黑马！这场比赛，张扬用帽子戏法表明了他的强大！他已经在冠军联赛中进了十四球！这是了不起的成绩，张扬很有可能打破由他自己所保持的冠军联赛单赛季进十六球的记录！”

　　“这场比赛也是范巴斯滕执教曼城的第一场比赛，前荷兰国家队主教练用一场令人惊讶的大胜开始了自己在曼城的执教生涯，这场比赛，曼城的进攻很有效率，进攻很犀利，此外，他们的防守做得很不错。从中我们也能够多多少少的看出范巴斯滕的执教理念。”

　　此时，球场上，兴奋的曼城球员们正在庆祝胜利，他们欢呼，他们狂欢，丝毫不介意这是在别人的主场。

　　事实上，正是因为在诺坎普球场庆祝，才让他们有了更多一层兴奋的理由。

　　回到下榻的酒店之后，曼城全队更是彻夜狂欢。

　　范巴斯滕并没有阻止全队的狂欢，能够战胜强大的巴塞罗那，淘汰巴塞罗那，杀入半决赛，确实有足够的理由去庆祝。而且，作为曾经的AC米兰传奇球星，范巴斯滕也清楚的知道，这场比赛，这场胜利，对于这支年轻的球队来说，是多么宝贵的财富，这场比赛，将让不少人受益终生。

　　和曼城的狂欢庆祝形成鲜明对比的是，巴塞罗那那边是一片哀鸿遍野。

　　在首回合客场二比二的大好局面下，主场一比四输球，总比分三比六被淘汰！

　　卫冕冠军最近几个赛季以来，还从来没有经历过如此惨败呢！

　　更何况，巴塞罗那还是卫冕冠军，在去年夏天，他们站在欧洲之巅的时候，无数媒体都在惊呼，又一个属于巴塞罗那梦之队的时代来临了！

　　现在，仅仅一年之后，他们就折戟沉沙！而且是这样一场惨败，实在是堪称是巴塞罗那历史上的耻辱一战了。

　　而对于梅西来说，这是梅西第二次和张扬在冠军联赛四分之一决赛碰面，两次，梅西都是失败者！

　　这也让关于梅西和张扬到底谁更加优秀的争吵再上一层楼，而支持张扬的球迷和媒体都在欢呼，在他们看来，这种直接对决中的胜利，无疑是最有说服力的！

　　此外，对于巴塞罗那来说，雪上加霜的是，在赛后爆出来伊布拉希莫维奇和瓜迪奥拉在更衣室对喷、发生激烈冲突的事件，而瑞典人也已经公开宣布，要么是他转会离开巴塞罗那，要么是瓜迪奥拉离开！

　　对于瑞典人提出的这个选择题，加泰罗尼亚媒体进行了抽查，百分之九十三的球迷的选择是，让瑞典人滚蛋。

　　回到曼彻斯特的曼城队，受到了曼城球迷的夹道欢迎。整支球队被视为这座城市的英雄！在曼彻斯特这座城市，曼城的球迷的人数远大于曼联队的球迷人数。

　　四天之后，2009/2010赛季英超联赛第34轮的比赛，曼城队主场六比一狂胜伯明翰，张扬在比赛中梅开二度，将自己在这个赛季中的联赛进球数提升到了四十一球！

　　他也创造了一个奇迹，这是第一次有人能够在五大联赛中，单赛季联赛进球数达到四十球以上！

　　“这是属于曼城的赛季，更是属于张扬的时代！”——英国《路透社》如是说。

　　一周之后，英超联赛第三十五轮的比赛，这也是一场焦点对决，曼城主场和曼联的比赛，本赛季的第二回合的曼彻斯特德比。

　　张扬和特维斯为曼城进球，鲁尼和斯科尔斯为曼联进球，比分最终定格在二比二！

　　在这轮联赛之后，2009/2010赛季的英超联赛积分榜上，曼城队积分达到了八十二分，领跑积分榜，排名第二名的是切尔西，他们的积分是七十七分，而曼联以七十四分排名联赛第三名，阿森纳以七十一分排名联赛第四名，托特纳姆热刺、阿斯顿维拉、利物浦、埃弗顿、伯明翰分列五到九名。

　　一架直升机从曼彻斯特市政球场上空掠过，绕了个圈后，又拐了回来。从直升机俯瞰下去，球场的周围汇集了无数人流，将周围的道路挤得水泄不通。

　　一个警察抬头看了看夜空，直升机的灯光在夜空中宛如星光一般，别在肩上的对讲机中不时传来沙沙的电流声，这位警察吹了声口哨，然后又将视线收了回来。

　　一群曼城队的球迷唱着歌从他眼前经过。

　　“曼城，曼城！战无不胜的曼城！”

　　“曼城，曼城！战无不胜的曼城！”

　　歌声从四面八方向袭来，穿透雨雾，穿透浓重的夜色，又穿过他，涌进了前方不远处的市政球场。

　　“曼城曼城，战无不胜的曼城……”警察也跟着小声哼了起来。这首歌曲，曾经被曼城的死敌曼联嘲笑过，在曼联看来，需要被保级而担心的曼城居然敢哼唱‘战无不胜’，实在是一个天大的笑话，但是，现在，曼城的球迷可以理直气壮的哼唱这首歌曲了！

　　没有任何人敢再嘲讽他们，最起码，现在不敢！

　　“……毕削……毕削……1029，汇报你们那边的情况。完毕……毕削……”对讲机里传来了沙沙的通话声。

　　“这里是1029，一切正常，完毕。”

　　“曼城，曼城，曼城，战无不胜的曼城！曼城曼城，战无不胜的曼城……”警察哼着歌转过身去扭开了车内的广播。

　　“曼城队的大巴已经从酒店出发，大约三十五分钟之后，大巴将抵达球场。而在另外一边，里昂队的大巴也已经在几分钟前从酒店出发……这里是曼彻斯特，这是冠军联赛半决赛的比赛城市，曼城队和里昂队的半决赛首回合的较量，将在一个半小时后开始！”

　　曼城队在四分之一决赛中淘汰了巴塞罗那，本赛季冠军联赛的四强是曼城、国际米兰、拜仁慕尼黑、里昂队，曼城队在半决赛中的是对手是里昂队，而国际米兰和拜仁慕尼黑也将捉对厮杀。

　　曼城是淘汰了巴塞罗那之后，进入到半决赛的，而里昂队则是在八分之一决赛中淘汰了皇家马德里。

　　曼城的对手是里昂队，考虑到里昂队是进入到四强中的球队中实力最弱的一个，所以，媒体普遍看好曼城淘汰里昂队，进入到决赛。

　　《曼城晚报》就显得格外有信心，在赛前，这家媒体甚至表示，如果运气足够好的话，曼城队在上半场比赛就能够确定胜势了。

　　很显然，客场四比一大胜卫冕冠军巴塞罗那，这让曼城的拥趸们有些自信心过度膨胀。

　　只是，经过了四十五分钟的鏖战，在中场休息的时候，球场上的比分和比赛开始的时候相比，都没有变化，曼城主场0:0里昂队！

　　而如果从场面上来说，也很难说曼城队占据优势，局面客观上来说更应该是五五开。

　　中场休息的时候，范巴斯滕批评了球员们没有集中注意力的情况，很显然，在淘汰了卫冕冠军巴塞罗那之后，曼城队有些飘飘然了，全队上下有些过于骄傲了，面对里昂队这个对手，他们明显轻敌了，尽管从某种意义上来说，曼城队真的没有多少轻敌的本钱，要知道，曼城队这可是时隔几十年后再次杀入到冠军联赛的正赛，而里昂队则是法甲五连冠，是冠军联赛的常客，而且，连续几个赛季至少杀入到八强！

　　批评了球队上半场的表现之后，范巴斯滕然后要求所有人在下半场对里昂队展开猛烈攻势。争取尽早的取得进球，此外，在争取早些打破僵局的同时，还有尤为重要的一点，那就是，千万不能够失球，不能够让里昂队拿到宝贵的客场进球。

　　“这场比赛，胜利不是唯一的目标，我的要求是完胜。在我们的主场，我们必须尽可能的确立胜势！”范巴斯滕说道。


第157章 半决赛（下）

　　范巴斯滕在中场休息时候的发火和训斥收到了效果，下半场比赛进行了不到五分钟，曼城进球了。

　　这次进球的就是罗比尼奥。

　　张扬这一次回撤到中场要球，他刚刚转身就看到了里昂队中场球员卡尔斯特伦。

　　张扬连续两次踩单车，卡尔斯特伦猜不透张扬的想法，他的身体不敢动，只能够重心降低，眼睛死死盯住足球。

　　就在张扬第三次右脚虚晃的时候，他却猛地把足球从外侧一推，然后加速从卡尔斯特伦的左边绕了过去！

　　人球分过！

　　卡尔斯特伦大吃一惊，但是，却毫无办法，他转身去追的时候，张扬已经带球疾掠而去了。

　　随后，面对西索科的上抢，张扬急停、加速，横向带球，骗的图拉朗上抢之后，张扬猛地提速，杀入了禁区！

　　不过，他没有打门，却在做出射门的动作，吸引了里昂队防守球员的注意力之后，把足球横穿给了中路后插上，无人盯防的罗比尼奥！

　　这一次，面对空门的罗比尼奥，没有浪费机会，他轻松将球推了进去。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！罗比尼奥！他轻松推射空门得手！张扬的突破和传球太漂亮了，罗比尼奥所要做的就是等着迎来一粒进球！”

　　“一比零！曼城队打破了场上的僵局！曼城队领先这并不算什么值得惊讶的事情，只是，比赛直到下半场才出现进球，确实有些让人想不到，不管怎么说，曼城进球了！张扬和他的队友朝着决赛更进一步！”

　　进球后的罗比尼奥跑向张扬，然后和他拥抱在一起，张扬哈哈大笑着，他拍着罗比尼奥的肩膀，“罗比，这球你要是打不进的话，我会杀了你的！”

　　罗比尼奥是一个很有灵气的球员，但是，这厮最近却不知道是什么原因，接连在比赛中浪费进球机会，特别是一些打空门的机会居然也被他射失了。这也让罗比尼奥受到了挖苦，一些媒体甚至给他起了新绰号：空门不进先生。

　　罗比尼奥的这个进球，让里昂队士气低落，他们之前所做的一切就是为了避免失球，里昂队的如意算盘就是如果能够零比零逼平曼城就是相当不错的结果，至于他们自己能不能进球，这本就不在他们的几乎之内。

　　里昂队的如意算盘就是客场逼平曼城，回到主场以图后续。

　　只是，现在这个丢球，让里昂队的如意算盘遭受重大打击，现在，他们必须做出取舍了，是继续防守，避免进一步丢球，还是赌一把，压出去进攻，争取扳平比分。

　　里昂队主教练皮埃尔眉头紧锁，现在的情况，让他很头疼，曼城队经过中场休息，精神面貌大变，这让他警惕起来。如果里昂队压出去进攻的话，会不会正中范巴斯滕的下怀呢？！

　　所以，皮埃尔选择了保守，他对球员们做了个手势，要稳住，不要急于反扑，要立足防守，不能够再丢球了。

　　领先的曼城队越踢越好。

　　他们逐渐的占据得了场上的优势，有一段时间他们甚至一直围着里昂队的球门狂轰滥炸，可惜的是里昂队的门将洛里斯的状态很好。连续做出三次扑救，终于力保球门不失。

　　皮埃尔对球队的防守有些不满，从地上爬起来之后大声吼叫着防守球员的名字。

　　“别让他们这么轻易的射门！就算是远射也不行！”

　　“小心张扬！小心他的射门，注意他的分球！”

　　“两个边路和肋部！”

　　“防守再强硬一些！你们没吃饭吗？！”

　　在皮埃尔的咆哮的指挥下，里昂队那似乎摇摇欲坠的防线终于稳定下来。

　　曼城队在尝试了一阵子的猛攻未果之后。也开始有计划的收缩，避免因为过分强调进攻造成后防线空虚。

　　经过上半场比赛，曼城队逐渐心态放平稳了，意识到里昂队并非弱旅，和这支球队比赛的时候，也一定要提高警惕。能够干掉皇家马德里的球队，岂是易于之辈呢！

　　场上双方又陷入了僵持阶段。两队真正能够威胁到球门地机会都不多，他们陷入了中场苦战。

　　双方的拼抢动作也越来越大。

　　比赛进行到七十三分钟，张扬在前场带球，他传球给爱尔兰，试图做一个撞墙式配合。

　　张扬前插，却没有看到足球跟过来，而是听到了一声哨响，回头看，看到爱尔兰倒在地上，抱着右腿打滚呢。

　　“红牌！！”赖特·菲利普斯大声喊。

　　而莫德里奇则冲上来，冲着犯规的图拉朗大声喊，“往哪儿踢呢？混球！”

　　“你骂谁呢？！”图拉朗也不甘示弱。

　　眼看双方就要发生直接冲突，两队还算头脑清醒的球员连忙冲上来将他们彻底隔开。

　　张扬将莫德里奇拉出来，冲着克罗地亚人大吼：“你笨蛋啊！不想要踢决赛了吗？！”

　　莫德里奇身上有一张黄牌，要是再吃一张黄牌，就要被红牌罚下！这样的直接吃到红牌的，不仅仅下一场比赛要停赛，十有八九要被追加禁赛，那样的话，即使是曼城队杀入决赛，那么，莫德里奇也将缺阵。

　　莫德里奇也是一阵后怕，刚才脑子一热就上去了。

　　张扬拍拍莫德里奇的肩膀，不管怎么说，莫德里奇为队友出头的行为，是不应该受到批判的。

　　张扬走过去，对正在被担架抬出场的爱尔兰说道，“放心吧，我们会进决赛的！”

　　爱尔兰点点头，他现在只希望自己的伤势不要太严重，他可不希望自己错过决赛。对于曼城队的这些球员来说，他们可能做梦都想不到，自己有朝一日能够有可能踢冠军联赛的半决赛，乃至是决赛！

　　主裁判先是将莫德里奇和图拉朗单独叫过来，口头上警告了几下，不过，他并没有像图拉朗出示黄牌，这引起了曼城方面的强烈不满。

　　张扬为此向主裁判抗议。被主裁判口头警告之后，才不爽的走开了。

　　“自从戴上队长袖标之后，张扬愈发的稳重了，这要是在以前，张扬肯定是第一个冲上去打架的，现在他能够很好的控制自己的情绪，他知道队长袖标的责任！即使是抗议，张扬也是适可而止！”法国解说员感慨说，“责任能够让一个人成熟！从张扬的身上就可以看到这一点，现在，我丝毫不怀疑他会成为一位伟大的领袖球星！”

　　莫德里奇主罚的定位球造成里昂队门将洛里斯脱手，张扬以一个非常规的半转身凌空射门的动作，将足球补射入网。

　　二比零！

　　进球之后，张扬一边奔跑，一边招呼队友们都过来，他们一起跑向场边，向看台上的曼城球迷致意，这个样子，就好像是他们已经拿下了比赛似的。

　　里昂队的球员尽管看的恨得牙痒痒，但是，又能够怎么样？零比二的比分，虽然不能够说是惨败，但是，他们第二回合的比赛已经蒙上了一层阴影了。

　　与此同时，爱尔兰也被加雷斯·巴里换下。

　　最终，和里昂队的这场冠军联赛半决赛第一回合的比赛，曼城队主场二比零完胜里昂队，主队的爱尔兰球星爱尔兰受伤离场，赛后曼城俱乐部官方网站宣布，爱尔兰将因伤休息半个月的时间。

　　主场二比零拿下里昂队！

　　虽然比赛过程并不像是人们所预测的那样精彩，但是，这个比分无疑是曼城人能够接受的。

　　“曼城一只脚已经踏入了决赛场地了，我们将很有可能在伯纳乌看到这支来自曼彻斯特的非传统势力的影子！”——《米兰体育报》

　　《曼城晚报》更是在自己的报纸上，已经兴奋不已的公开号召曼城球迷们现在完全可以为前往伯纳乌看冠军联赛决赛做准备了。

　　在另外一场半决赛的首回合较量中，国际米兰主场二比零完胜拜仁慕尼黑，国际米兰的阿根廷射手迭戈·米利托梅开二度，帮助穆里尼奥的球队在两回合的淘汰制中占得先机。

　　张扬在和里昂队的比赛中的进球，是他在本赛季冠军联赛中打进的第十五粒进球！

　　现在，他距离自己所保持的冠军联赛单赛季进16球的记录，只差一个球了。

　　踢完和里昂队的比赛之后，曼城队在周末的英超联赛中又将迎来一场恶战。他们的对手是阿森纳队！

　　曼城VS阿森纳，这本应该是一场龙争虎斗的较量，但是，因为在下周中就是冠军联赛半决赛第二回合的比赛，而在联赛中曼城领先第二名切尔西五分，所以，这一切都决定了这场比赛的性质。

　　范巴斯滕对于曼城队进行了轮换，现在，曼城队全队上下，满脑子想的都是和里昂队的冠军联赛半决赛的比赛，现在，他们距离决赛只差一步了，甚至可以说，他们距离登顶欧洲也只差那么两步路了！

　　冠军联赛冠军和联赛冠军孰轻孰重，这个争论已经没有必要，也不是重点。曼城队现在是两个冠军都要去竞夺，而且感谢他们在联赛中一直保持的出色的表现，五分的优势使得他们及时是面对阿森纳的时候，也有胆量选择轮换。

　　2010年4月24日，伦敦，阿森纳，酋长球场。

　　九十分钟的比赛已经结束，酋长球场的记分牌上，零比零的比分一直没有发生改变！

　　曼城队客场零比零逼平了阿森纳！

　　这场比赛，范巴斯滕雪藏了包括张扬、莫德里奇以及萨巴莱塔和赖特·菲利普斯在内的四名绝对主力，特别是张扬的缺阵，让曼城队的进攻水准降低了不止一个档次。

　　但是，就是这样一支曼城队，却让所有人刮目相看，他们顽强的逼平了阿森纳，从酋长球场全身而退！

　　范巴斯滕的球队，在这场比赛中仅仅获得了五次射门机会，但是，他们抵挡住了阿森纳的高达二十三脚射门，愣是没让阿森纳进球。

　　“这场比赛，范巴斯滕的球队，看起来更像是一支意大利球队！”——《泰晤士报》赛后如是形容说。

　　联赛第三十六轮战罢，曼城队以83分领跑积分榜，切尔西以80分紧随其后，曼联以77分位列第三名，阿森纳则以72分、提前两轮锁定了冠军联赛资格。

　　在和阿森纳的比赛中，范巴斯滕大胆的选择了轮换，这次轮换也收到了效果。

　　三天之后，曼城队远赴里昂，在热尔兰球场，他们三球大胜主队，最终，以两回合总比分五比零的比分，淘汰了里昂队，杀入到了2009/2010赛季的冠军联赛的决赛！

　　他们将在伯纳乌球场，和拜仁慕尼黑以及国际米兰之间的胜者，争夺2009/2010赛季冠军联赛的冠军！

　　张扬在比赛中一传一射，他打入了自己在本赛季冠军联赛中的第16粒进球！这追平了由他自己在AC米兰的时候所创造的冠军联赛单赛季进球纪录。

　　《伯纳乌，曼城来了！张扬来了！》——《曼城晚报》

　　这亲曼城的媒体，在比赛结束后，第一时间就发出了纪念版的‘特刊’，在第一版，是‘伯纳乌，曼城来了，张扬来了’的标题，硕大的标题下，只有一张照片，这是在比赛结束的吹响的时候，曼城队长亲吻手臂上的队长袖标后，仰天长啸，中国球星热泪滮洒！他距离自己的足球梦想，只差一步了！

　　这张照片，被全球的媒体广泛使用，也成为了冠军联赛历史上最经典的画面回忆之一，感动了无数球迷。

　　一天之后，拜仁慕尼黑和国际米兰之间的胜者诞生，国际米兰客场零比零拜仁慕尼黑，总比分二比零淘汰了拜仁慕尼黑，蓝黑军团杀入了决赛。

　　2010年5月22日，皇家马德里的主场——伯纳乌球场，2009/2010赛季冠军联赛的决赛场。

　　曼城将和国际米兰争夺这个赛季的冠军联赛冠军荣耀！

　　登顶欧洲之巅的巅峰对决！

　　在这场巅峰对决之前，曼城将迎来一场至关重要的联赛！


第158章 我们是冠军（一）

　　二零一零年，五月一日。

　　曼彻斯特。

　　市政球场！

　　距离比赛开始还有三个小时的时间，但是，此刻，市政球场外已经聚集了无数的球迷了！

　　这是2009/2010赛季英超联赛第三十七轮的比赛，曼城主场将迎来阿斯顿维拉！

　　由于目前曼城领先切尔西三分，这是联赛倒数第二轮的比赛，此外，曼城队在整个赛季面对切尔西的时候，主场三比一，客场五比二，双杀切尔西，所以，这场比赛，曼城队只需要赢下阿斯顿维拉，那么，无论另外一个场地上切尔西的比赛结果如何，曼城都将提前一轮捧起联赛冠军的奖杯！

　　考虑到曼城主场赢下阿斯顿维拉的可能性极大，而且这是曼城的主场比赛，所以，英格兰足总方面的人则把冠军奖杯带到了曼城，打算赛后直接颁给主队。

　　“看，那是运送奖杯的车子。”有曼城球迷注意到了这辆有英格兰足总的标志的车子，大声喊道。

　　这立刻引起了一阵轰动，球迷们围住车子，发出一阵欢呼声。

　　有些激动的球迷试图打开车门，这可把车子里的英格兰足总工作人员吓坏了。好在有警员就在附近，在他们的‘护送’下，这辆运送奖杯的车子，在人流中‘战战兢兢’的前进。球迷们会不停的爆发出巨大的欢呼声，就好像是他们已经拿到了联赛冠军一样。

　　时间缓慢的流逝，终于，入口处开始检票了，球迷们的热情也随着他们逐渐占据整个球场而开始迸发。

　　“曼城！曼城！我们的曼城！噢噢噢噢！战无不胜的曼城！”

　　“曼城！曼城——最美的蓝月亮！！！”

　　在曼城的球员出来热身的时候，他们就收获了巨大的欢呼声，现场的广播带领全场球迷开始呼喊每一个球员的名字，从他们的队长张扬到替补席上的几乎很少出场的第二替补门将，都受到了球迷的欢呼。

　　热身完毕之后，球员们返回更衣室，他们红光满面，这是激动的！

　　球迷们在赛前制造的声浪，让他们热血沸腾，想到只需要拿下这场比赛，他们就是英超冠军了，不少人呼吸急促！

　　其中包括孙继海、理查德·邓恩这样的老将，此时甚至已经激动的不能自已了，他们做梦也额米有想到，在退役之前，居然还有机会拿到了冠军，之前拿到了联赛杯冠军，已经让他们激动的落泪了，现在，他们发现自己居然有极大的可能捧起英超联赛冠军，此时的情绪已经不能够用激动来形容了！这是梦幻一般的感觉！

　　“我从来没有想到，自己能够拿到英超冠军。”孙继海感慨的说，他倾听着更衣室外面的欢呼声和歌声，有些失神。

　　张扬哈哈一笑，“孙哥，不仅仅是英超冠军，我们还有冠军联赛冠军呢！”

　　冠军联赛冠军啊？！

　　孙继海呼吸急促，是啊，谁又能够想到，曼城队能够杀入到冠军联赛决赛！他们将有可能登上欧洲之巅！

　　“真想不到啊，我们居然距离英超冠军只有一步之遥了。”

　　“是啊，就好像是做梦一样。”

　　赖特·菲利普斯的一番话，引起了众人的一阵感慨。大家开始热烈讨论起来，有人甚至在想着夺冠之后，改如何去庆祝，庆祝这职业生涯最具纪念意义的一项冠军。

　　范巴斯滕进来的时候，球员们正讨论的兴高采烈的。

　　他并没有立刻说些什么，而是等到的大家忙完手头的事情，讨论的声音也降下去的时候，才清了清嗓子。

　　“大家都知道这场比赛的重要性，阿斯顿维拉这个对手，也是老对手了，我还不是你们的教练的时候，就听说了你们和阿斯顿维拉的故事。”范巴斯滕说道。

　　大家都笑了起来，张扬更是得意的笑了，范巴斯滕所指的曼城和阿斯顿维拉之间‘不得不说’的故事，显然指的是曼城八比三屠杀阿斯顿维拉的那场‘震惊全球’的比赛，张扬一个人在比赛中进了七个球，轰动全球。

　　“所以，关于这场比赛，我就不说太多关于技战术方面的东西了，只有几点需要提醒一下在座诸位。”范巴斯滕接着说，他竖起一根手指，“一，不能轻敌，虽然我知道，即使是我再三强调，也许还是会有人会轻敌，但是，我还是要提醒诸位，如果你们因为自己的轻敌，因为自己的原因输掉比赛，甚至是失去冠军的话，这将是你们这辈子最后悔的事情。”

　　众人点点头，虽然他们对于战胜阿斯顿维拉都很有信心，但是，范巴斯滕的这句话还是让不少人心头一凛，自己是不是真的有些轻敌、过于乐观了？！

　　“二，小心阿斯顿维拉的定位球，在防守的时候，要注意卡鲁！文森特，他是你的了。”范巴斯滕对孔帕尼说。后者点点头，表示自己会好好的‘照顾’孔帕尼。

　　“三。阿邦拉霍的速度很快，所以，后防线要提高警惕，两个边路不允许同时压上去。”

　　“四，阿斯顿维拉肯定不愿意让我们轻松夺冠的，相信你们也意识到这一点了。”范巴斯滕看到大家点头，接着说道，“所以，这场比赛，也许会比较艰苦，重要的是如何打入第一粒进球，也许第一粒进球会来的比较晚，但是，不要紧张，更加不要急躁，现在，需要紧张和急躁的是切尔西，而不是我们！我们只需要赢下这两场联赛中的一场就行了。无论我们面对什么情况，即使是被阿斯顿维拉先进球了，也不要慌张，都要保持信心和冷静。”

　　事实上，这也是范巴斯滕最担心的，曼城的实力优于阿斯顿维拉这是显而易见的，正常发挥的话，曼城赢球不是问题，但是，考虑到这场比赛的重要性，他最担心的就是曼城队会因为紧张而发挥失常，要知道，这支曼城队内，很多人没有过这样的重量级的冠军的经历，这个赛季获得联赛杯冠军，甚至就是很多球员职业生涯第一座冠军奖杯。

　　当然了，球队内还是有两位冠军球星的。罗纳尔多和张扬！

　　范巴斯滕看向张扬，“张，你是队长，这场比赛，你知道该怎么做。”

　　张扬没有说太多话，只是重重的点点头。

　　这场比赛的重要性毋庸置疑，如果能够捧起英超冠军奖杯，这将是张扬带领曼城获得的迄今为止最重要的一座奖杯。

　　“五——”范巴斯滕看着面色凝重的球员们，突然笑了，他挥挥手，“没有第五了，这场比赛之后，让我们捧起冠军奖杯吧！这是你们这个赛季的努力应该获得的奖励！去向着冠军奔跑吧，小伙子们！”

　　“冠军！”张扬站起来，举起自己的右臂，大声吼。

　　“冠军！”所有人一声吼！他们的眼睛发红，呼吸急促！这是一场战斗！

　　这是战争！

　　硝烟弥漫！

　　火药味，很好闻！

　　让男子汉热血沸腾的战役！

　　与此同时，在利物浦，安菲尔德球场，切尔西这轮是客场作战，他们将在这里对阵他们最后一轮的对手利物浦。

　　和曼城队的对手阿斯顿维拉比起来，切尔西的对手利物浦显然更加难缠，更何况，即使是利物浦这个赛季的战绩不佳，但是，在安菲尔德球场，利物浦绝对是任何球队都不敢轻视的对手！这里是英超最著名的魔鬼球场！

　　“这场比赛，我们的对手是利物浦，这里是安菲尔德球场，我听说过这里的可怕，有人说在这里，利物浦会有百分之一百二的战斗力！”安切洛蒂说道。

　　听到他这么说，兰帕德等人皱起眉头，不明白主教练为什么会在这个时候‘长他人志气’。

　　安切洛蒂看了看球员们的反应，接着说道，“但是——”听到他这句‘但是’，大家都抬头，看着他。

　　“但是，我要说的是，不论这里是什么地方，即使是安菲尔德又如何！我们来到这里，这场比赛，我们只有一个目的，这场比赛我们一定要赢。”安切洛蒂一脸严肃的说。

　　“只有赢了我们才能有机会和曼城继续争夺冠军！从比赛开始以后，不要去想曼城和阿斯顿维拉的比赛了！因为，现在，对于我们而言，要做的就是踢好这场比赛！如果我们不能够拿下利物浦的话，那么，一切都修要再提！”

　　切尔西面临的情况对于他们来说非常不利，要想获得冠军，首先他们自己一定要赢球，赢多少不重要，关键是要拿到三分。然后他们还要指望曼城主场翻船，拿不下阿斯顿维拉，这样的话，切尔西才有机会，如果曼城输给了阿斯顿维拉，那么切尔西将和曼城同分，考虑到切尔西在和曼城胜负关系上处于劣势，所以，在下一轮比赛中，切尔西只有赢球，而曼城不赢球，切尔西才能够夺冠，而如果是阿斯顿维拉和曼城战平，那么，下一轮联赛，也是这个赛季的最后一轮联赛，同样是切尔西必须赢球，而曼城不赢球，切尔西才能够夺冠。

　　总之，一句话，切尔西要夺冠，需要的必要条件就是，这轮联赛以及下一轮联赛，曼城都不赢球，而切尔西自己需要赢下这两场比赛。

　　而曼城要夺冠，则直接和简单多了，这轮联赛，曼城只需要主场赢下阿斯顿维拉，那么，无论切尔西赢利物浦多少球，曼城都将提前一轮夺冠！

　　所以，切尔西现在真是背水一战，成败在此一举。当然，如果他们赢了球，而曼城也赢了球，那么冠军奖杯仍然是曼城的。不过，如果是这样一种情况，最起码切尔西尽力了，输也输的无怨无悔。而如果阿斯顿维拉阻击了曼城，而切尔西自己却没有把握住机会，那么，切尔西人简直要懊丧死的！

　　“这是我执教切尔西的第一个赛季，这一个赛季以来，我们合作愉快，我很高兴能够和这么多的优秀的球员一起共事，我为你们骄傲，我是那么的清楚你们在这个赛季是多么的努力！联赛冠军是最好的奖励！”安切洛蒂看着自己的球员，认真的说，“小伙子们，去吧，去赛场吧，这场比赛，像是联赛冠军那样去踢球！因为，你们的努力，你们的拼搏，配得上任何荣耀！”

　　安切洛蒂的这番发自肺腑的话，让球员们感动不已，所有人都觉得自己的胸膛里有火在燃烧。

　　“冠军！为了冠军！我们是冠军！”特里举起右臂，大声喊。

　　“我们是冠军！”众人一起大声喊。

　　与此同时，在曼彻斯特，市政球场的主队更衣室，张扬也举起右臂，“冠军！荣耀属于曼城！我们是冠军！”

　　“我们是冠军！”所有人一起发出大吼声！

　　这是一场战争，已经打了一个赛季的战争，进入到最后的白刃战阶段！


第159章 我们是冠军（二）

　　在比赛开始前，镜头首先给了主席台特写，现场掌声雷动。

　　众人瞩目的焦点，不是什么大明星，但是，却是今晚最耀眼的明星。那是2009/2010赛季英超联赛冠军奖杯！

　　如果曼城队能够拿下这场比赛，那么，曼城队将捧起这座冠军奖杯！

　　曼城的球迷们已经迫不及待的要为奖杯欢呼了。

　　事实上，在看台上，已经有曼城球迷高高举起他们自己用泡沫或者是纸张等制作的奖杯模型，在那里载歌载舞了。

　　曼城人迫不及待的要拥抱冠军。

　　但是，阿斯顿维拉人似乎并不打算让他们如愿，在赛前，阿斯顿维拉球员就公开表示，他们是来‘砸场子的’。

　　阿斯顿维拉完全有理由去痛恨曼城，上个赛季，他们本是最耀眼的黑马，一度高居积分榜第三名，但是，自从被曼城队来了一次八比三的大屠杀之后，就一蹶不振。

　　从那场比赛开始，阿斯顿维拉似乎喜欢上了被狂虐的感觉，经常有大比分输球的情况。本赛季阿斯顿维拉就曾经被切尔西七比一屠杀过。

　　所以，要说起来，阿斯顿维拉可以说是整个联赛中和曼城队结怨最深的。

　　所以，今天的比赛，阿斯顿维拉显然会很乐意做一个阻击者的，他们不会让曼城队如愿提前一轮夺冠的！

　　此外，曼城队直到现在依然被不少人视为暴发户，不为人喜欢，在曼城和切尔西之间，很多人还是愿意看到切尔西夺冠的。

　　对于阿斯顿维拉来说，即使是他们踢得很难看，但是，只要不让曼城赢球，只要能够阻击曼城，他们就是不少人眼中的英雄了。

　　事实上，比赛开始以后，阿斯顿维拉正是这样做的。

　　“阿斯顿维拉这是铁了心要阻击曼城夺冠。”莱因克尔笑着说。

　　比赛已经进行了二十多分钟了，阿斯顿维拉的球员就好像是打了鸡血一样，他们这哪里是在踢普通的联赛啊，简直就是在踢冠军联赛的决赛。防守的时候异常顽强，甚至可以说是很凶猛，进攻的时候，推进速度也很快，球员们也是不惜体力的奔跑。从这二十多分钟的比赛来看，阿斯顿维拉反而更加占据主动。

　　阿什利·扬禁区左路内切后大力抽向门前，曼城队后卫全部将球漏过，后点的阿邦拉霍面对大半个空门，一脚抽射，居然打飞了！

　　“噢噢噢噢噢噢，阿邦拉霍，他错过了一个进球！这也许会是改变这个赛季英超的结局的进球！”莱因克尔大声喊叫。

　　不能够再这样下去了。

　　张扬咬牙切齿，比赛开始以后，全队就状态不对劲，还是太紧张了，面对就在手边的联赛冠军，大家无法保持冷静和淡定！再加上阿斯顿维拉的众志成城的阻击，曼城队能够踢得好才怪呢！

　　张扬看了看自己的队友们一眼，他并没有大声咆哮。在这样的情况下，任何的喊话，甚至是主教练的调整，都是效果甚微的。

　　在这个时候，必须有人能够站出来！

　　张扬，作为曼城的队长，他责无旁贷！而且，张扬知道，只要自己一个进球，所有的局面就能够打开，甚至是说，即使是不进球，只要他带领球队打出一波攻势，局面就会大不一样！

　　阿斯顿维拉踢得越来越好，大有反客为主的意思。

　　米尔纳和西德维尔打了个配合之后，分球到边路，卢克·扬传球，卡鲁头球攻门，足球被乔哈特神勇的扑出去。

　　阿斯顿维拉获得了一个角球。

　　阿什利·扬开出来的球，被前点的米尔纳顶了一下，后点的卡鲁就要头球攻门，却发现一个人抢在他的前面，将足球顶了出去。这是孔帕尼抢先一步头球解围。

　　不过，孔帕尼顶出去的足球没有出危险区，在禁区线附近被西德维尔得到，前切尔西球星胸部停球后，直接凌空抽射。

　　不过，西德维尔的这脚射门实在是没有什么威胁，被乔哈特跳起来直接摘得。

　　守住这次进攻的乔哈特直接手抛球发动进攻，他将足球扔给了在前面的莫德里奇！

　　莫德里奇接球，拉球转身，就看到张扬在举手要球，直接将足球传了过去。

　　张扬在接球之前就看好了前面阿斯顿维拉队的情况，在他和阿斯顿维拉队的球门之间，有大约五十多米的距离！

　　现在，在阿斯顿维拉的半场，有三名球员，一个是他们的中后卫科林斯，一个是边后卫沃尔诺克，其他的球员还没有及时回防。阿斯顿维拉攻得兴起，这次的角球进攻，几乎是全线压上。他们的另外一个中后卫还没有回防到位呢。

　　“张扬带球突破！这是曼城的反击机会！”

　　看到张扬开始带球突破，市政球场上空马上响起了巨大地欢呼声，整个球场的声势一下子就上去了！

　　媒体席上今天来了上百名的记者，这场比赛可能诞生英超的新的王者，这吸引了全球媒体的关注。很多人是第一次来到曼彻斯特市政球场现场，看到这声势，不禁动容。

　　“在这里，张扬简直就是国王。”有人说道。

　　没人觉得他说这话有什么夸张的，看看看台上吧，到处都是关于张扬的存在，有张扬的漫画像，有无数的横幅，上面写的都是爱张扬的话，球迷们感谢这位年轻的队长为曼城所做的一切！

　　张扬带球一路疾掠，很快就到了阿斯顿维拉的半场了。在他的后面，是拼命回追的卢克·扬。但是，张扬对于追赶者全然不在意，他相信自己的速度，后面这个家伙对他毫无威胁。

　　柯林斯首先迎了上来！他上抢的很迅速，迅速拉近了自己和张扬的距离，然后立刻卡位断球。

　　就在他以为自己这么做成功了地时候，张扬却突然把足球向旁边用力一趟，然后加速绕过了如雕像般的柯林斯。

　　“柯林斯！他被过了！张扬过的太轻松了！这就是张扬的实力！柯林斯就好像是木桩一样！”

　　太强了……这是柯林斯此时的想法。张扬突然加速的时候，他连犯规都来不及，只能够眼睁睁的看着对方带球疾掠而去！

　　沃尔诺克赶紧扑上来。

　　面对沃尔诺克，张扬将足球用脚尖一捅，足球从沃尔诺克的两腿之间滚过去，而张扬自己则加速，从沃尔诺克的右侧加速掠过！

　　穿裆过人！

　　“第二个！张扬漂亮的突破！他要向人们证明他对于冠军的渴望和决心！！”

　　被张扬人球分过的沃尔诺克，打算转身继续追赶，但是，他自己脚下一滑摔倒在地，他抬头看见张扬的背影，已经杀入禁区。

　　完了！让张扬这样级别的前锋一对一面对门将，意味着什么？不进球简直比登天还难……

　　张扬可没有心思回头去看那个被他突破的失败者，他的眼里只有足球，只有进球！

　　阿斯顿维拉门将弗里德尔出击了！

　　说起来，这位门将绝对是张扬最大的苦主，媒体甚至开玩笑说，弗里德尔没有因为被张扬打成大漏勺而一蹶不振，精神可嘉。

　　也许是被张扬进了很多球，弗里德尔对于张扬的技术动作已经有了更加深入的了解和研究。这一次，弗里德尔表现的很冷静。

　　张扬做了一个要直线突破的动作，弗里德尔并没有上当，他在等张扬的下一步动作。果然，张扬将足球横向拉开，走中路，打算直接射门。

　　看清了张扬的意图，弗里德尔立刻动作了，阿斯顿维拉门将倒向足球，张开双臂，尽量增加长度，打算阻止接下来张扬的射门。

　　前锋和门将的对决永远是最激动人心的。

　　“张扬——”此时，埃迪·格雷的屁股几乎离开了座椅，拿着话筒高声喊道：“张扬——他——他骗倒了弗里德尔！张扬……他晃开角度！没有重心！这是空门、这是空门！起脚射门——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　在球网颤抖的时候，张扬已经转身，他张开双臂，开始奔跑。

　　他跑向了看台边，倾听那里的欢呼声！

　　耳边是疯狂的、雷鸣般的欢呼声，张扬闭上了眼睛，他的胸膛急剧起伏！

　　来到曼城两年了，这两年的时光，在他的脑海中放电影版的掠过！

　　曼城俱乐部主席阿尔法伊姆对他说：来曼城吧，在这里，你将拥有属于你的传奇和故事！一个完全属于你的王朝！这是属于你的球队！

　　一个属于我的球队！

　　创造属于我的传奇！

　　一个王朝！

　　张扬睁开眼睛，他的眼中，是无数的疯狂的球迷，所有人高举双臂，他们发出大声呼喊声，他们在呼喊一个姓氏：张！

　　是的！我看到了。

　　我看到了，这是我的路！

　　这是……属于我的球队！

　　张扬将右手放在耳后，做倾听状！

　　看台上的欢呼声立刻因为他的这个动作而风云动！

　　疯狂的、山呼海啸一般的欢呼声爆炸开来！

　　哈哈哈哈！

　　张扬纵情大笑！

　　紧跟着，他就被围上来庆祝进球的队友们抱住了，所有人又蹦又跳，庆祝这进球！

　　这粒伟大的进球！


第160章 我们是冠军（三）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“太棒了！张扬的为曼城打开了场上的僵局！这是一粒价值千金的进球！张扬为曼城打开了冠军之门！！”

　　整个市政球场早就如同喷发的活火山！

　　现场的气氛之热烈，言语是无法形容的！

　　而在另外一块球场，利物浦的安菲尔德球场的看台上也是一片欢腾。

　　托雷斯为利物浦进球了！

　　这是打破僵局的进球，安菲尔德球场的记分牌上：

　　利物浦1:0切尔西！

　　这是一个让切尔西的球迷崩溃的比分，而几乎在同时他们也得知了在曼城这边，张扬为曼城进球的消息。

　　最终上半场比赛结束的时候，两边的比分都没有再次发生变化，曼城依然一比零领先阿斯顿维拉，而切尔西则客场一球落后于利物浦。

　　“说实话，你们在上半场的表现不能够让我满意。你们太紧张了。不过，可以理解，我第一次获得意甲联赛冠军的时候，同样是激动万分的！”范巴斯滕突然用力的拍了拍桌子，“现在，比分是一比零，张扬，干得不错。”

　　“下半场继续保持对他们的压力，赢球，唯一的目标！”他扫了一眼球员，“阿斯顿维拉下半场比赛开始以后势必要反扑，我的要求就是，在开场的十五分钟的时间里，争取再进一球，一个球的领先，是不保险的。”

　　与此同时，在客队更衣室里。

　　“绝对不能让曼城在和我们的比赛中提前夺冠，那是对我们的侮辱！”阿斯顿维拉的主教练奥尼尔正在给自己的球员们鼓劲，“曼城队这个赛季能不能拿到冠军，这不是我们能够决定的，但是，这场比赛，我们不能够让他们如愿！”

　　阿斯顿维拉和曼城的仇怨，因为那场八比三，算是结的死死的了，说句不客气的话，如果阿斯顿维拉今天能够阻击曼城提前夺冠，甚至是让曼城在赛季结束的时候冠军旁落的话，两支球队从此才是真正的生死大敌呢。

　　正如范·巴斯滕所料，当下半场重新开始之后，阿斯顿维拉确实很勇敢，他们压出来进攻，试图扳平比分，以达到阻击曼城提前夺冠的目的！

　　可是他们勇敢的行为只持续了不到十分钟，曼城在比赛进行到五十四分钟的时候的进球，彻底浇熄了阿斯顿维拉的复仇的火焰。

　　这个进球依然是张扬打进去的，他在禁区外接到了萨巴莱塔的传球之后，一脚冷射攻破了弗里德尔的十指关。

　　二比零！

　　这是张扬在本赛季的英超赛场上打进去的第四十四粒联赛进球！

　　“四十四球！四十四球！这是一个不可思议的数据！从来没有见过这样厉害的射手！从来没有想到有人能够在一个赛季的联赛中进球数达到四十球以上！张扬做到了，他让所有的后来者绝望！他的梅开二度，为曼城锁定了联赛冠军！”

　　进球之后的张扬跑到场边，他和他的队友们甚至已经迫不及待的向看台边奔跑、滑行庆祝了，就好像是他们已经确定夺冠了似的。

　　张扬的这个球让曼城的球迷一片欢腾，所有球迷都站起来了，他们也迫不及待的要拥抱冠军奖杯了！

　　这个进球对于阿斯顿维拉的打击是巨大的！

　　零比一的时候，他们对于扳平比分还是报以一定的希望的。

　　但是，当比分差距被拉大到两球的时候，阿斯顿维拉球员也不得不沮丧的承认，他们根本不可能阻击曼城！

　　仅仅七分钟之后，曼城队再入一球。

　　这本来是阿斯顿维拉的进攻机会，不过，米尔纳的传球没有和接球的卡鲁形成默契，足球被德容断下，曼城打快速反击，张扬在禁区前接到了莫德里奇的传球后，拉球转身，假装要远射，吸引了沃尔诺克的上抢之后，突然脚后跟一磕球，跟上的特维斯带球突破到禁区。面对出击的门将弗里德尔，阿根廷人冷静推射球门远角，足球缓缓的滚入球门……

　　“三比零！三比零！三比零！曼城锁定胜局！他们现在已经可以为冠军欢呼了……”天空电视台解说员埃迪·格雷的声音通过电波传到了无数人的耳中，距离比赛结束还有大约二十多分钟的时间，但是，解说员已经提前将这场比赛的胜利，将冠军奖杯提前颁发给曼城了！但是，并没有人觉得这样有什么不妥的，因为，即使是上帝来了，阿斯顿维拉也不可能有机会翻盘了！

　　时间往前回溯五分钟，在安菲尔德球场，德罗巴冲利物浦的球门里捞出皮球，朝着中圈跑。

　　他刚才利用一次角球的机会，头球得分，帮助切尔西将比分追平，只是一比一的比分远远不够，切尔西要保留夺冠的希望，这场比赛必须要赢球！切尔西至少还需要再进一个球！

　　这个时候，主场的利物浦球迷爆发出一阵欢呼声。

　　这是利物浦球迷为曼城的进球欢呼，这倒不是说利物浦球迷和曼城关系多么好，也不能够说利物浦和切尔西关系多么糟糕，而是因为利物浦和曼联是死敌，曼联队的同城死敌曼城夺冠，这显然是利物浦球迷能够接受的，这远比曼联夺冠或者是切尔西夺冠，更加让利物浦球迷心里舒服一些。

　　我们得不到的，你们也休想得到，利物浦现在就是这样的心态了。让曼城这个暴发户夺冠，大不了传统BIG4一起丢人，利物浦心里才会稍稍舒服一些嘛。

　　“曼城又进球了？！”阿什利·科尔停下脚步，看向看台上。

　　“别想那么多了，我们现在只能够现在做好自己的。”兰帕德说道，后面半句话他没有说出来，‘做好自己的，剩下的就是听天由命吧’。

　　五分钟之后，安菲尔德球场的看台上再次传来一阵骚乱。

　　这一次，利物浦的球迷主动‘告诉’切尔西人了，他们中有人大声喊，“曼城三比零了！”

　　唯恐切尔西球员听不到他们喊的是什么，有球迷还举起了临时制作的泡沫板，上面写着：曼城3:0了！

　　事实上，此时，在曼彻斯特市政球场，比分已经再次发生了改变。

　　曼城队在前场获得任意球的机会，刚刚替补特维斯上场的罗纳尔多主动要求主罚，罗尼主罚的定位球是低平球，球速极快，贴着草皮滚入了球网，阿斯顿维拉门将弗里德尔对于这球毫无反应。

　　四比零！

　　曼城四球领先阿斯顿维拉。

　　在四比零领先后，范巴斯滕做出了第二个换人，他用孙继海换下张扬！

　　一位效力曼城九年之久的中国老将，换下了年轻的曼城队长。

　　孙继海已经决定了，在这个赛季结束后离开曼城，他选择回到中超联赛养老。

　　所以，今天的这场比赛，可能将是孙继海最后一次身披曼城队的球衣比赛。

　　看台上的曼城球迷全场起立，鼓掌，他们感谢他们的队长对于球队做出的贡献，也有球迷呼喊孙继海的名字，感谢这位老将在这九年多的时间里为曼城做出的贡献。

　　张扬和孙继海击掌、拥抱之后，向看台上球迷再次挥手，引得欢呼声大作之后，和替补席上的队友们挨个击掌，然后一屁股坐在了座椅上。

　　而队医也赶紧过来帮助张扬检查脚踝，他在比赛中被米尔纳放倒在地，虽然不太严重，但是，脚踝处还是有火辣辣的灼烧感。队医不敢大意，为张扬再次进行检查。

　　张扬无疑就是曼城队最重要的球员，真的难以想象，如果没有张扬，这支曼城队会是什么样的！

　　这场比赛，曼城队胜局已定，他们也将在比赛结束后成功的捧起2009/2010赛季英超联赛冠军奖杯！

　　但是，更重要的舞台还在后面，三周之后，曼城队将在伯纳乌球场，和国际米兰争夺欧洲之巅的荣耀！张扬绝对不能够有任何意外！

　　队医给张扬的脚踝敷上了冰块，他干脆躺在了靠椅上，惬意的看着自己的队友们在比赛，不时地和旁边的队友聊着什么。

　　虽然张扬的表情是轻松的，但是，看到张扬的脚上敷上了冰块，还是让媒体席上的英格兰记者一阵紧张，当然了，意大利记者则是一阵欣喜，他们当然知道，如果张扬无法出现在和国际米兰的冠军联赛决赛中，这对于国际米兰来说是多么大的利好消息！

　　比赛进行到八十一分钟，阿什利·扬为阿斯顿维拉进球，将比分扳为一比四。

　　但是，这个进球并没有掀起什么波澜，谁都知道，这对于阿斯顿维拉来说，只是一粒挽回颜面的进球而已。对于比赛结果产生不了任何影响了。

　　三分钟之后，罗纳尔多在禁区里被卢克·扬放倒。

　　主裁判向卢克·扬直接出示红牌，将阿斯顿维拉边后卫罚下，并且判罚了点球。

　　罗纳尔多本来要主罚这个点球的，不过，张扬从场边站起来了，他冲着罗纳尔多喊了句。罗纳尔多先是一愣，然后笑着点点头。

　　然后，孙继海就看到罗纳尔多抱着足球向自己走过来，将足球递给了自己。

　　这是要自己主罚点球？

　　孙继海一愣，然后他听到罗纳尔多用英语说，“孙，把球踢进去！”

　　比赛进行到八十七分钟，孙继海主罚点球，他成功的欺骗了阿斯顿维拉门将弗里德尔，将点球罚进去。

　　五比一！

　　市政球场欢呼声雷动。

　　媒体席上的中国记者也是热泪盈眶，张扬梅开二度，打入了赛季联赛第44球，带领曼城队夺得联赛冠军，这是曼城队本赛季第二冠！孙继海也替补上场，收获两冠，并且有一粒进球，为他在曼城的岁月划上了一个圆满的句号。

　　“这真是圆满的结果。”有人感叹说。

　　“不不不，三周之后，那个冠军到手，才是最圆满的。”有曼彻斯特当地的记者立刻说道。

　　无论是中国记者，还是曼彻斯特的众多记者也是一阵唏嘘不已，联赛冠军啊、冠军联赛冠军啊，他们可是做梦也没有想到曼城有朝一日能够有幸竞夺这些至高荣耀！

　　至于中国记者，他们的感慨更上一层，谁又能够想到，一个中国球员以队长的身份，带领曼城取得这样的成就、甚至是正在开创一个新的历史传奇呢？！

　　此时，主裁判已经在频频看表了，所有的曼城球迷也都迫不及待的了，他们急切的想要听到那声比赛结束的哨响，他们迫不及待的想要拥抱联赛冠军了！


第161章 我们是冠军（四）

　　“比赛已经进入到伤停补时阶段，曼城在他们的主场五比一领先阿斯顿维拉！上半场他们还仅仅是一比零领先，现在，他们迎来了一场大胜。”在莱因克尔解说的同时，电视屏幕上打出了此时最新地联赛积分榜——曼城队的积分达到了86分，位列第一，切尔西的积分是81分，位列第二名！

　　在安菲尔德球场，比赛也进入到伤停补时阶段，场上的比分是二比二，兰帕德的进球一度帮助切尔西将比分超出，不过，杰拉德的直接任意球帮助红军顽强的扳平了比分。

　　“如果现在的积分情况保持到这一轮的比赛结束。那么曼城将成为英超联赛又一位崭新的王者！！”

　　看台上的曼城球迷开始唱起来了：我们是冠军！我们是英格兰的冠军！我们是王者！

　　接下来的比赛对于任何一个支持曼城队的人来说，都是一种疯狂的享受！

　　他们已经开始迫不及待的想要庆祝冠军的到来了！

　　伤停补时第三分钟，阿斯顿维拉在后场出现低级失误，罗纳尔多抓住对方的失误，带球突入禁区，一脚低射破门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！罗纳尔多！他梅开二度！”

　　“6:1！市政球场已经陷入疯狂！”

　　进球后的罗纳尔多疯狂的庆祝，他冲向了场边，打算和张扬拥抱！他要感谢张扬，感谢自己的好朋友！是张扬劝说他来到曼城，并且‘治疗’了他的伤势！他现在还能够奔跑在球场上门，还能够进球，还能够收获冠军！！

　　整个球场爆炸了，球迷仿佛潮水一样涌向最前排，仿佛随时都会冲破警察和广告牌的间隔，闯入球场。

　　“冠军！！曼城！我们是冠军！！”球场广播里面吼出这样一个声音。这是所有曼城球迷的心声。

　　与此同时，本场比赛的主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　随着这声哨音，整个球场陷入了疯狂。

　　张扬和罗纳尔多拥抱。

　　“罗尼！我们是冠军！我们是冠军！”张扬大声喊。

　　后者同样大声吼着回应。

　　而曼城队的老队长理查德·邓恩则在场边，抿着嘴，一言不发，拳头攥得紧紧的，泪光闪闪的，像是一座雕像！

　　“阿斯顿维拉的球员瘫坐在地上。他们不敢相信眼前这个比分……他们打算阻击曼城，但是，却被这支球队再次来了一次屠杀！六比一！阿斯顿维拉面对曼城总是遭受巨大的失利！！”

　　这个时候，现场的广播中传来了广播员的亢奋的吼声：

　　比赛结束，一切都已经决定！切尔西人追不上我们了！现在，我们宣布：2009/2010赛季，英格兰足球超级联赛冠军——

　　——曼城！

　　随着他的这句话，整个曼彻斯特市政球场就像是正在喷发的活火山一样，爆发出巨大的声响。所有人都从座位上跳了起来，无数双手臂高高伸向天空，所有人都在大喊：

　　“曼城！！！”

　　“万岁！”

　　“我们是冠军！”

　　如果不是赛前曼彻斯特非常有先见之明的把整座城市几乎是六成的警力都调来这里，恐怕现在曼城的几万球迷已经不顾一切的冲进球场内了！这样的人流骚动，很难保证不会出什么事情。

　　张扬早就冲进了球场，他从一个记者的手中接过了一个话筒，他就那样站在场边，大声喊：万岁！我们是冠军！万岁！曼城！

　　他每喊一句，球迷们也跟着他一起喊道！

　　喊道最后一遍的时候，张扬张开双臂，做出拥抱球迷们的动作，看台上的球迷全体起立，他们做出了让所有人震惊的动作！

　　几万名球迷身体前倾、弯曲，做出了参拜的动作！

　　“这是——这是臣民在向他们的国王参拜！曼城的球迷……啊啊啊啊，他们用这样的动作来表达他们的感情，表达他们对于他们的队长的喜爱和感谢！张扬！他就是曼城的国王！没错，就是国王！这里是他的球队，是他的领地！他给他的臣民带来胜利和欢乐！他的臣民对他大礼参拜！”埃迪·格雷感慨而兴奋的吼声通过电波传递到整个英国，进而传播到更远的地方，他的这番言论也成为天空电视台、成为英超历史上最著名的解说词！

　　曼城的国王——张扬！

　　也就是从这个时候开始，人们开始习惯性的这样称呼曼城队长！

　　张扬和队友们身上披着曼城的队旗，又唱又跳的绕着球场跑了一圈又一圈。他们之中绝大多数人都是第一次获得联赛冠军，这种喜悦是无法用理智控制的。要知道，很多人可能做梦都想不到自己职业生涯还能够在曼城获得英超联赛冠军奖杯呢！可想而知，他们是多么的兴奋！

　　到最后，张扬的身上披着五星红旗，奔跑在球场上，他所到之处都是巨大的欢呼声，甚至于很多球迷开始呼喊‘CHINA’，本来这喊声是一小片看台上发起的，后来蔓延到整个看台。

　　听到这喊声，张扬再也无法抑制自己的激动的情绪了！他在曼城创造了辉煌，这是辉煌的开始，赢得了这么多人的喜爱和尊重！

　　尽管，他无意去做什么中国足球的代表，也不想去做什么中国足球的代言人，但是，当此时此刻，听到这全场的震天的‘CHINA’的喊声，他还是激动不已！

　　无论何时何地，他的骨子里都是炎黄血脉，流淌的是龙的传人的热血！

　　因为种种原因，无法代表国家队比赛、为那面五星红旗去战斗！这是这个小伙子心中的最大的遗憾！

　　此时此刻，这喊声，让他骄傲！为自己骄傲！为自己自豪！

　　张扬双腿跪在地上，然后双手指着苍天，泪眼模糊！神情激动。

　　看台上的中国记者们更是在抹着眼泪，就在刚才，英格兰的记者们都向他们表示了祝贺，尽管夺冠的是曼城，但是，这些英格兰的同行们立刻向这些中国记者祝贺，所有人都知道那个中国球星为这支球队做出的贡献，贡献之大，以至于他们这些中国记者也受到了尊重。

　　张扬，谢谢你，谢谢你！

　　英格兰联赛杯的冠军！

　　英格兰足球超级联赛的冠军！

　　现在，你是双冠王了啊！

　　加油啊，张扬！

　　朝着三冠王继续前进，加油啊，张扬！

　　临时颁奖台搭建好了。

　　当球员们列队准备上台领奖的时候，整个球场再次开始了新的热浪。

　　“冠军！冠军！万岁！我们是冠军！！”

　　“万岁！曼城！”

　　“我们是冠军！”

　　皇后乐队那首经典的《我们是冠军》成为了今天夺冠庆典上的唯一背景音乐。所有人跟着音乐齐声高唱：

　　Won and won and won！

　　We are the champions，my friends.

　　And we'll keep on fighting，till the end！

　　We are the champions！

　　We are the champions！

　　No time for losers，

　　Cause we are the champions，of the world！

　　战无不胜！

　　我们是冠军，我的朋友们。

　　我们战斗不息！

　　我们是冠军！

　　我们是冠军！

　　这个世界不属于失败者，

　　因为我们是世界之王！！

　　尽管在三月份的时候，曼城已经获得了一项联赛杯的冠军奖杯了，但是，联赛杯冠军的重要性岂是联赛冠军能够相比的！

　　即使是曾经拿到法甲联赛冠军和意甲联赛冠军的张扬此时也是热血沸腾，这是他作为队长获得的第一座联赛冠军奖杯！这使得他对于自己在曼城创造传奇更加有信心了！

　　球员们依次上台去领取金牌，等到包括主教练范巴斯滕在内的所有人都领取了金牌之后，终于轮到张扬了，作为球队队长，他是最后一个上台领奖的。

　　张扬微微弯腰，领取了金牌。感受到金属的凉意，他深呼吸一口气，他的眼睛就没有离开过那座奖杯。

　　英格兰足总主席大卫·特里斯曼爵士在给张扬戴上金牌之后，再次和张扬握手，祝贺说，“祝贺你，张，你在这个赛季的表现是完美的！感谢你为英超做出的贡献！”

　　看到张扬似乎有些心不在焉的，眼睛盯着奖杯看，大卫·特里斯曼爵士也没有生气，他完全可以理解球员此时的心情，他哈哈笑着说，“祝贺你们，你们是2009/2010赛季的英格兰超级联赛的冠军——”

　　“谢谢！”张扬也不客气，事实上，他早就迫不及待了，他从大卫·特里斯曼的双手中接过了金光闪闪的联赛冠军奖杯，然后在那光亮照人的杯壁上亲吻了一下，接着猛地高高举起！他放声大吼：“现在——我们是冠军！！！”

　　随着他高居举起奖杯，所有的球员也都跟着他兴奋的大喊：

　　我们是冠军！

　　与此同时，早就准备好了的蓝色的纸屑从球员们的身后被喷了出来，更多的彩屑则从球场顶棚上被喷洒而出。

　　就在同时，整个看台上，整座城市，都在发出吼声：

　　我们是冠军！

　　“张扬举起了2009/2010赛季的英超冠军奖杯，没错，他们是冠军，我们谁也没有想到曼城会是这个赛季的英超之王，他们的表现让我们所有人惊讶，他们这个赛季的表现，不，确切的说，这两个赛季以来，曼城的表现就是一个大大的惊叹号！再次祝贺他们，此刻，他们是冠军！祝贺张扬和他的队友们，也祝贺范巴斯滕。祝贺曼城！”


第162章 我们是冠军（五）

　　张扬举起了2009/2010赛季英格兰足球超级联赛的冠军奖杯。

　　这座古老的城市的上空，在此时，开始燃放烟花，美丽的烟花在夜空中绽放，整座城市，都沉浸在幸福和疯狂之中。

　　这是曼城人半个多世纪的梦想！

　　这是时隔四十二年之后，曼城再次拿到顶级联赛的冠军奖杯！

　　四十二年的等待！

　　当年的孩子，跟随着父辈来到缅因路球场看球，从那一刻开始，他们就是曼城的球迷，深爱着这支球队！

　　历经风雨、几经风浪！

　　球队经历了降级、升级、保级、短暂的光辉、长时间的沉寂！

　　他们对于蓝色的球衣的爱丝毫不减，沉淀，沉淀，沉甸甸的爱！

　　当年的孩子，如今已经是白发苍苍，他们带着自己的儿子、孙子辈，来到球场看球，一如当年他们的父辈带着他们来看球那样！

　　很多人以为自己直到死去的那一天，也看不到曼城站在英格兰之巅的时刻！

　　此时此刻，这几乎是不可能的梦想，就在眼前，是那么的真实。

　　有一个老球迷，白发苍苍，老泪纵横，他抬起自己的手臂，苍老的手臂握住了空气，攥紧了，收回来，放在鼻尖，深深的呼吸，呼吸进肺腔里，呼出来，嘴巴里发出菏菏的声音。

　　这是冠军的味道！

　　这是冠军的空气！

　　老球迷张开双臂，跟着同伴们一起大声喊：我们是冠军！

　　苍老的声音，苍老的面容，却有着惊人的力量！这是对于足球的爱，对于梦想和信仰的追逐和相信。

　　张扬抱着冠军奖杯，他来到了看台下，对着欢呼声震天的看台，曼城队长做了个‘安静’的手势，整个球场，刚才还在大声欢呼的几万人，随着他的这个手势，慢慢安静下来。

　　“我们的国王啊——”那个老球迷嘴巴里发出声响。

　　“谢谢你们，谢谢你们这个赛季中对我们的无私的支持，这奖杯是我们的，更是你们的！”张扬大声说。

　　“万岁！”看台上发出整齐的喊声。

　　“三周之后，伯纳乌，我们还需要你们的支持，那里，有一座冠军奖杯，等着我们去捧起——”

　　“万岁！”

　　“现在，让我们尽情欢呼吧，为冠军欢呼吧。”张扬举起手中的联赛冠军奖杯，老队长理查德·邓恩则在同时举起联赛杯奖杯。

　　整个球场随着这两人的这个动作，陷入了狂欢之中。

　　夺冠后的疯狂庆祝一直持续到了半夜。球队们领完奖杯之后在更衣室里面小型庆祝了一番，然后就是集体坐车去曼城市政府，他们要在市政厅前面的市政广场庆祝这次胜利，这也是按照惯例，球队夺冠之后和球迷们的狂欢。

　　在这些年里，这里一直被曼联的球迷所占据，实力不济的曼城球迷只能够眼睁睁的看着同城死敌庆祝各种冠军，现在，终于轮到曼城人扬眉吐气了。

　　2009/2010赛季联赛杯冠军。

　　2009/2010赛季英格兰足球超级联赛冠军！

　　曼城现在已经是两个冠军到手，是双冠王了！

　　曼城俱乐部早就为全队准备好了双层游行花车，花车在曼城球迷的人潮中缓缓行驶，不断有球员高高举起奖杯，赢得球迷们的欢呼声，然后他们满足的从第二层下去，再有别的球员上来秀一把，赢得球迷们的欢呼声和掌声。

　　这些都是他们应得的，是他们辛苦了一个赛季之后，应该享受的荣耀和掌声。

　　来到市政球场前的广场的时候，整个庆祝活动达到了一个高潮。

　　球员们从大巴中走出来，在球迷们的欢呼声中，来到了市政广场的一个宽大的阳台上，在阳台下面就是广场，那里是黑压压的一片，满是曼城球迷。

　　当张扬从孙继海的手中接过奖杯，高高举起的时候，广场的气氛一下子达到了顶点，球迷们的欢呼声、歌声、掌声将这个夜晚的热闹推上了一个高潮。

　　翌日，刚刚出版上市发售的《曼城晚报》头版头条——是一张巨幅照片，张扬在数以十万人的簇拥下，一只手举起冠军奖杯，一只手指向前方。

　　照片上方的标题：

　　年轻的曼城队长发出宣言：这只是开始！！

　　曼城历史上第一次获得英超联赛的冠军的疯狂在这座城市的疯狂庆祝整整持续了三天，市中心的市政厅广场人满为患。

　　毫无疑问，这段时间是曼联球迷最痛苦的时刻，一直被他们压制在脚下的曼城的崛起，并且从他们的手中抢走了王座，这显然是曼联球迷最痛苦的时刻！

　　而且，别忘记了，在大约两周多的时间之后，曼城甚至还有可能站在欧洲之巅！

　　媒体们纷纷撰文称这支曼城队的表现让人们想起了当年那支在‘小世界杯’意甲一度称雄的那不勒斯，同样是非传统豪门球队，同样是有一位远远超越其他球员的伟大的天才球星领导！

　　只是，现在的这支曼城队，长远来看，在不少人看来要比那支那不勒斯更加恐怖，无他，曼城有钱，他们现在已经这么厉害了，虽然你也可以说这次让曼城崛起，是因为传统BIG4的大意，但是，如果再让曼城在转会市场上继续壮大，那么，未来的英超格局，乃至是欧洲足坛的格局，可能真的会因为曼城而被打破！

　　此外，媒体热烈讨论的还有曼城的夺冠奖金。

　　根据《太阳报》的报道，在曼城六比一大胜阿斯顿维拉，提前一轮捧起英超冠军奖杯，时隔四十二年之后，再次登顶顶级联赛之巅之后，曼城俱乐部大老板曼苏尔酋长也开始疯狂在自己的支票本上签字。

　　之前曼城获得了联赛杯的冠军，再加上现在这座英超冠军奖杯，他们已经是事实上的双冠王了。

　　按照《太阳报》的爆料，每一名曼城球员都获得了至少二十五万英镑的夺冠奖金，根据出场次数的不同，对于球队的贡献的不等，奖金金额从二十五万英镑到一百万英镑以上不等。

　　张扬作为球队队长，同时也是英超金靴，是球队夺冠的最大的功臣，张扬获得的夺冠奖金是最多的，高达一百零三万英镑。

　　莫德里奇、罗纳尔多、特维斯、罗比尼奥以及孔帕尼和门将乔哈特分别获得了四十五万英镑到六十五万英镑不等的奖励。属于球队中的第二阶层。

　　其他的球员的夺冠奖金，从二十五万英镑到四十万英镑不等。

　　就连前曼城队主教练马克·休斯也按照合同规定，从曼城俱乐部拿到了五十万英镑的夺冠奖金。

　　按照《太阳报》的估算，曼城俱乐部大约砸出了一千万英镑的夺冠奖金！

　　而且，这只是夺得联赛杯和英超冠军的夺冠奖金，曼城大老板曼苏尔球场已经表示，如果球队能够夺得冠军联赛的冠军，那么，球队将额外再次颁发夺冠奖金，奖金金额是这次获得的夺冠奖金的两倍！届时曼苏尔酋长也将邀请曼城队全队到他的豪华游艇上参加奢华的夺冠庆典。

　　也就是说，如果曼城队夺得了冠军联赛冠军，如愿荣膺三冠王的话，曼城俱乐部光是夺冠奖金的支出就高达三千万英镑！

　　而曼城俱乐部在冠军联赛的决赛在即的时候，提前颁发联赛杯和英超联赛的夺冠奖金，也是为了刺激球员们，为冠军联赛决赛打气。

　　很显然，俱乐部的这种做法的效果是立竿见影的，球员们都被这夺冠奖金刺激的嗷嗷叫！恨不得明天立刻就是欧冠决赛了。

　　夺得英超联赛冠军接下来这几天，张扬的生活中最主要的内容就是接听各种各样的电话，全是恭喜感谢的，有他在马赛队时候的主教练费尔南德斯以及青年队教练皮埃尔专门打过来的，也有前队友、好友纳斯里、雅希奥伊、路易斯、里贝里等人打来的……有他在AC米兰时候的队友卡卡、皮尔洛、因扎吉、马尔蒂尼、加图索等人打来的，以及一些球员朋友例如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、劳尔、托蒂、萨内蒂等人打来的，也有一些足坛名宿、例如巴雷西、老马尔蒂尼、卡佩罗、甚至是曼联队主教练弗格森爵士以及阿森纳教练温格也打来电话祝贺。

　　至于英格兰媒体，这几天都在报道的都是关于曼城夺得双冠王、曼城的横空崛起的内容。

　　张扬的名字出现在媒体的头版头条的频率更是空前的恐怖。

　　《泰晤士报》更是直言、发问：如果张扬能够带领曼城能够夺得冠军联赛的冠军，进而成就三冠王的荣耀，那么，可想而知，一个新的超级强队已经崛起，所有的超级豪门们，你们真的做好准备，面对这个崭新的强敌了吗？！

　　2010年5月9日，联赛第三十八轮。2009/2010赛季英格兰足球超级联赛的收官之战。

　　夺冠之后的庆祝显然让曼城队有些疲惫，他们在客场一比一被西汉姆联逼平，张扬为曼城队进球，这也是他在本赛季英超联赛中进的第四十五粒进球，他在本赛季的联赛进球数也最终定格在了45这个数字上。

　　当张扬进球的时候，解说员埃迪·格雷声嘶力竭的大喊：这是一个疯狂的记录！这是一个让所有人望而却步的记录！四十五球！张扬用一个赛季进了很多前锋需要用三到五年才能够进的球！这也是一个疯狂的时代，属于张扬的疯狂时代！

　　而在英超联赛射手榜上，张扬以45球遥遥领先，排名第二名的是德罗巴，他的进球数是29球。

　　而在积分榜上，最终，曼城队以87分的积分结束了这个注定载入球队历史和英超历史的赛季，切尔西以84分排名第二名，曼联队以83分位列第三名，阿森纳以75分位列第四名，在缺席了冠军联赛一个赛季之后，阿森纳如愿杀回前四名，温格的球队完成了他们的传统任务。

　　托特纳姆热刺67分，阿斯顿维拉64分，这两支球队获得了联盟杯资格。

　　此外，这个赛季的足总杯冠军，被切尔西夺得，安切洛蒂在来到切尔西后的第一个赛季，他们在联赛中一度长时间领跑，只可惜，切尔西碰到了一支就会不可抵挡的曼城，安切洛蒂在切尔西的处子赛季帮助切尔西拿到了一个足总杯冠军，表现也应该说是值得肯定的。当然了，至于切尔西老板阿布拉莫维奇是不是也这么看，就不知道了。


第163章 我们是冠军（六）

　　五月十七日上午，曼城全队从曼彻斯特机场出发，踏上了飞往西班牙马德里的征程。

　　2009/2010赛季欧洲冠军联赛的决赛场地被安排在皇家马德里的主场伯纳乌球场。本来皇家马德里全队上下都坚信他们能够杀入决赛，并且最终在主场捧起大耳杯的。要知道，皇家马德里新任主席弗洛伦蒂诺为了打造‘银河战舰二代’，为了能够在伯纳乌主场捧起冠军联赛冠军，在去年夏天可是疯狂砸钱的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、阿隆索、本泽马，这些超级球星花费了皇家马德里大约两亿多欧元！可见皇家马德里对于在主场捧杯的渴望。

　　只可惜，最终杀入到冠军联赛决赛的，却是意大利传统豪门国际米兰，以及英格兰足坛的新势力曼城，从这方面来看，毫无疑问，皇家马德里的砸钱行动是失败的。

　　英格兰媒体甚至开玩笑说到，皇家马德里在去年夏天砸钱的力度比曼城还要疯狂，但是，成绩却居然不如曼城，最主要的原因是皇家马德里没有把钱砸在该砸的地方，言下之意，皇家马德里没有张扬，这就是最大的症结所在。可想而知，英格兰媒体的这番话，肯定会让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很不喜。

　　经过几个小时的长途飞行之后，曼城队全队乘坐的班机将落在了马德里机场。

　　早就有很多曼城的球迷先于球队抵达马德里了，这些球迷早就在机场守候，迎接他们的英雄了！

　　曼城全队球员在曼城球迷们的夹道欢迎下，走出了机场。

　　当张扬走出来的时候，现场的欢呼声是最大的。曼城队长无疑是曼城球迷最喜欢的球星，虽然仅仅只是来到曼城两个赛季，但是，按照《曼城晚报》的说法，不少曼城球迷已经在讨论在球队主场市政球场外为张扬树立铜像了。

　　英超球场外有位传奇明星树立塑像的传统，不少球场都有不少著名的塑像，比如安菲尔德球场的香克利雕像，阿森纳的两尊版神雕像、曼联三杰的塑像。

　　阿森纳的主场酋长球场大堂内有两尊半身雕像。2007年10月19日，温格的半身雕像正式揭开神秘面纱，放在酋长球场门前的大理石大堂内供球迷瞻仰。而功勋教头赫伯特·查普曼，在海布里时代，查普曼的半身雕像就一直存在，酋长球场建立之后，查普曼的半身像也被搬到此处。

　　阿森纳俱乐部成立于1886年，明年就是俱乐部125周年纪念，根据阿森纳官方的说法，在明年的俱乐部成立125年的庆典上，酋长球场外将新增两座塑，分别是球队的传奇队长托尼·亚当斯，以及队史最佳射手亨利。

　　阿森纳有塑像，曼联自然不可能没有，2008年5月29日，为纪念1968年5月29日曼联击败本菲卡第一次夺得冠军杯冠军，以及表彰“神圣三位一体”博比·查尔顿爵士、丹尼斯·劳和乔治·贝斯特，曼联在老特拉福球场外树立起一座“三位一体”的雕像。乔治·贝斯特、丹尼斯·劳和博比·查尔顿从左至右并肩站在一起，乔治贝斯特单手叉腰，一手搂住丹尼斯·劳，后者则右手食指指天，左手搭着查尔顿。查尔顿爵士则一手抱住皮球，一手搭着丹尼斯·劳的肩膀。在曼联梦剧场东看台，矗立着曼联传奇主帅巴斯比的雕像。这尊塑像，和神圣三杰的塑像是对门关系。

　　当然了，说到在球场外树立雕像，最著名的当属利物浦俱乐部。

　　1959年12月16日，利物浦任命前霍斯菲尔德队的教练比尔·香克利为新主帅，他带领利物浦在上世纪70年代取得辉煌成就。利物浦也为这位传奇主帅树立雕像。在安菲尔德球场外，香克利双臂张开，一副君临天下的气势。在铜像底座上写着“他让人快乐”的英文。对于球迷来说，来安菲尔德球场看球，瞻仰香克利雕像是头等大事。

　　纵观英超的这些俱乐部球场外的雕像，无一不是球队历史上的传奇人物，是俱乐部辉煌历史的一部分。所以，从这里也可以看出来，曼城球迷对于张扬的感情，对于张扬的感谢。

　　在马德里机场，张扬接受了记者们的采访。

　　有记者也提到了曼城球迷要给他树立雕像的问题，“张扬，现在传闻说曼城球迷要在球场外为你树立雕像。”

　　“这是一个让人激动的消息，不过，我得说我现在对于球队的贡献还没有达到这种资格，如果我退役的时候，能够在球场外看到自己的雕像，那个时候，我对自己说，我无愧于球迷们对我的爱，那么我的职业生涯就很圆满了。”张扬并没有否认这件事，不过，他提出了自己的观点。

　　曼城是来参加冠军联赛决赛的，很多问题自然是围绕决赛的。

　　有记者问他，从巴塞罗那到马德里，再次来到西班牙踢比赛，感觉如何。

　　张扬说道：“这是冠军联赛决赛，这是最大的不同，对于任何球员来说，这都是职业生涯最重要的时刻之一，当然了，能够在伯纳乌踢决赛，这无疑将会是美好的回忆。”

　　有记者接着问张扬，“曼城队已经拿到两个冠军了，这无疑是一个成功的赛季，这是否意味着曼城在决赛中将会很放松。”这个记者这话有问题，暗地里嘲讽曼城是暴发户球队，拿到联赛冠军和联赛杯冠军就会满足了。没有斗志了。

　　张扬瞪了这个记者一眼，“我很难理解你怎么会有这么奇葩的想法，都到决赛了，我们当然想要去夺取冠军，难道你天生喜欢当老二？！”

　　这个记者的脸色变得很难看，他没想到张扬会做出这样的回答。居然如此犀利和不留情面。只是，他在提问的时候，就应该能够想到张扬肯定不会客客气气回答的。

　　“对于决赛的对手国际米兰，你有什么要说的吗？”记者问到。

　　“这是一个很强大的对手。”张扬很公式化的回答说，这显然让一些别有用心的记者很失望，不过，张扬现在成熟多了，又是曼城的队长，自然不会在赛前无事生非了，这些想要从张扬的嘴巴里套话的记者注定要失望了。

　　曼城和国际米兰的决赛是在四天后进行的，所以，当天曼城队并没有进行训练，范巴斯滕给全队放假，让球员们好好休息，倒时差。

　　第二天，曼城队进行了例行训练。

　　在训练间歇的时候，张扬迎来了一位好朋友，有人来看他。

　　这位专门来看他的人是张扬在AC米兰时候的前队友，现在的皇家马德里中场球星卡卡。

　　自从张扬从AC米兰转会去了曼城之后，两人就没有见过面了，而西甲联赛已经结束，即将前往国家队参加集训的卡卡还留在马德里，所以，自然要来找张扬叙旧，当然了，卡卡也是顺便来给曼城队打气的。

　　“我当然要给你们加油了，我们都是有AC米兰印记的。自然不会希望国际米兰赢球。”卡卡笑着说道。

　　张扬也笑了，说起来，卡卡算是真正的有AC米兰印记，卡卡在米兰效力了六年，对于米兰的感情很深，张扬只在米兰效力了一年，感情谈不上多么深厚。

　　在曼城队内，卡卡的朋友不仅仅有张扬，还有罗纳尔多。所以，张扬赶紧也将罗纳尔多喊过来了。

　　看到因为训练而满头大汗的罗纳尔多，卡卡有些感慨和羡慕的说道，“罗尼，你在曼城踢得真棒，你这个赛季进了十几个球了吧？”

　　“联赛、杯赛加起来的话，有十六个了。”罗纳尔多高兴的说。

　　卡卡听了也是一阵啧啧赞叹，罗纳尔多现在已经三十四岁了，一个赛季进十六个球，这是相当不错的成绩了，要知道，罗纳尔多一度被人们怀疑在去年就要退役了，没想到来到曼城之后却焕发了第二春。

　　“这次，拿到冠军联赛冠军，可就是大满贯了啊。”卡卡说道。

　　“没错。”罗纳尔多很高兴的说，他这辈子最大的遗憾就没有能够获得过冠军联赛的冠军，如果这次能够随同曼城队一起获得冠军联赛的冠军，那么，罗纳尔多也算是圆梦了，他也就获得了一个球员所能够拿到了所有重要荣誉！称得上是大满贯了。

　　“我也将是第一次拿到欧冠冠军呢。”张扬说道。

　　“你这是在挖苦我不如你吗？”罗纳尔多假装生气。

　　“哪能呢。”张扬哈哈大笑。

　　看着罗纳尔多和卡卡高兴爽朗的笑容，卡卡也是有些羡慕，他对张扬说道，“干得还不错啊，张，真的想不到你能够在曼城取得这样的成就，不过，你得继续努力。”

　　张扬明白卡卡的意思，豪门可不是一两个赛季的出色表现就能够成就的，这是提醒张扬不能够沉迷于这个赛季的成绩。

　　“当然。”张扬笑着说。

　　“我还是难以想象你当队长的样子。”卡卡说道，“不过，你干的很不赖。”

　　“他们都说我是天生领袖的料子。”张扬嘿嘿笑着说。

　　卡卡和罗纳尔多都是哈哈大笑，这小子，还是以前那德性。

　　“这场决赛——”卡卡说道。

　　“当然是我们赢球了。”张扬毫不客气的说道。

　　他们一起哈哈大笑起来，仿佛又回到了当初在一起共事的美好时光。想当年卡卡——罗纳尔多——张扬的组合可是威风凛凛、大杀四方的呢。

　　告别的时候卡卡握着张扬的手：“加油，张。”

　　张扬也微笑着说，“世界杯上，你也加油。”

　　卡卡将随同巴西队征战南非世界杯，力争捧起大力神杯是卡卡和巴西队的梦想，而对于张扬来说，和国际米兰的冠军联赛的决赛，就是他的世界杯！


第164章 我们是冠军（七）

　　冠军杯决赛的对阵双方是国际米兰和曼城。

　　不过，此刻人们在提到这场决赛的时候，不仅仅在谈论国际米兰和曼城，皇家马德里也是屡屡被提及。这不仅仅是因为，欧冠的决赛是在皇马的主场开战，这更是因为，国际米兰也好，曼城也好，两队与皇马之间故事太多，渊源太多，微妙的东西太多了。

　　首先，国际米兰能够杀入决赛，似乎需要感谢皇家马德里。国米在冠军杯中表现最出色的球员，是斯内德。截止目前，斯内德在冠军杯赛事中有3个进球，5个助攻，这五个助攻很重要，此外，斯内德的三个进球都是决定比赛胜负的关键球，分别帮助国米逆转基辅打赢小组出线关键战、淘汰中央陆军通过1/4决赛、击败拜仁慕尼黑赢得半决赛！

　　可以说，正是斯内德的杰出发挥，帮助国际米兰一路杀进冠军杯决赛，甚至于拜仁慕尼黑能够杀入四强，也应该感谢皇马的馈赠，罗本的表现是拜仁慕尼黑杀入冠军联赛四强的保证。

　　去年夏季，皇马为了实现巨星战略，为了清除前任的异己，将斯内德、罗本这两位荷兰球星送给国米、拜仁。当年以2700万欧元加盟皇马的斯内德，被作价1500万卖给国米；当年以3600万欧元加盟皇马的罗本，被作价2500万卖给拜仁。拥有斯内德后，国米找到了苦寻多年的中场大师；拥有罗本后，拜仁终于拥有了两翼齐飞。这两名球员，在国米、拜仁所起到的是核心作用。以低价得到这两大明星，国米、拜仁需要感谢皇马。

　　罗本的拜仁慕尼黑被斯内德的国际米兰在半决赛淘汰，现在，国际米兰杀入了决赛，对于斯内德自身而言，这次在伯纳乌举行冠军杯决赛，也将是特别的经历。斯内德去年夏季被皇马扫地出门，承受着莫大的屈辱，一心要证明自己。转会离开一年后，荷兰人就率队杀回冠军杯决赛，而且这个决赛是在皇马的主场举行，可以说，对于斯内德而言，不管决赛结果如何，他都有理由高昂着头。因为他已经告诉全世界：他不是废人，他也是英雄。

　　至于曼城，球队内的罗比尼奥和罗纳尔多都是曾经效力于皇家马德里的，罗纳尔多当初是被皇家马德里扫地出门后加盟AC米兰的，罗比尼奥当初因为不满在比赛中经常被换下，向皇家马德里高层开炮，最终被皇家马德里高价卖给了曼城。可以说，罗比尼奥和罗纳尔多离开皇家马德里的时候，都不是那么愉快的。这次，两人随同曼城杀入冠军联赛决赛，并且将在伯纳乌比赛，也可以说是扬眉吐气的回归了。特别是罗比尼奥，如果说罗纳尔多已经不再需要去刻意证明自己，那么罗比尼奥显然更加需要这场决赛来回击皇家马德里。

　　说是皇家马德里现在也是关注的焦点，这是因为，皇家马德里对于国际米兰、曼城这两支球队的核心的觊觎之心。

　　皇家马德里想要买进张扬，这早就不是新闻了，特别是看到张扬在曼城的完美表现，尤其是这个赛季，皇家马德里在拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡的情况下依然是折戟冠军联赛十六强，而张扬则带领曼城一路高歌猛进，不仅仅拿到了英超冠军和英格兰联赛杯的冠军，还杀入了冠军联赛的决赛！这样的成就，怎么能够让一直就对张扬保持觊觎之心的皇家马德里疯狂呢？！

　　在这段时间里，西班牙、英格兰媒体上，始终都充斥着张扬与皇马之间的转会传闻。尽管曼城不差钱，不会因为金钱因素卖人，更加不会卖掉球队的旗帜张扬，而且张扬也公开表示自己不会离开曼城，但是，媒体却总是能够找出来一百二十个理由来证明张扬有可能加盟皇家马德里。

　　其中《马卡报》就带着骄傲和肯定的语气说，“这个星球上，几乎不可能有球员会面对皇家马德里的邀请的时候不动心的……”

　　此外，最近这两天，在西班牙媒体的头版头条上，充斥着另一条新闻：国际米兰主帅穆里尼奥，将成为皇马的下任主帅！《马卡报》刊载了穆里尼奥最新的专访：“皇马是如此伟大，如果没有执教皇马，我的职业生涯会留下一大空缺。”而同一时间，意大利媒体则指出，国际米兰主席莫拉蒂想尽种种办法要挽留穆里尼奥，但这些努力都没有收到成效。穆里尼奥近期不断表示，自己在意甲、在意大利都感觉压力重重，感受不到一点幸福，这是他想要离开意甲的主要原因。

　　相比较穆里尼奥的暧昧态度，被媒体纠缠的很不爽张扬的态度则很坚决：你哪里看出来我会去皇家马德里的？我在曼城很好，我们拿到了两个冠军，还有可能拿到冠军联赛冠军，这些是皇家马德里都没有能够取得的成绩，我为什么要去皇家马德里呢？！

　　这话可是对于超级豪门皇家马德里不太礼貌，但是，这确确实实的让不少人、特别是巴塞罗那的球迷松了一口气，如果张扬加盟了皇家马德里，这对于巴塞罗那来说，绝对是噩梦。

　　决赛的日子越来越近了。

　　终于到了五月二十二日，2009/2010赛季冠军联赛决赛的比赛日。

　　伯纳乌球场灯火通明。人声鼎沸。欧洲冠军杯决赛的比赛即将在这里拉开帷幕。

　　从英国专程赶来的曼城球迷们以及从意大利赶来的国际米兰的球迷们分别在警察的护卫下从不同的入口进场。

　　但是，饶是如此，依然发生了双方的球迷特意去对方的‘地盘’挑衅的事情。无论是曼城球迷还是国际米兰的球迷，面对对方的挑衅都是不甘示弱。

　　用媒体的话说：这是两支极度缺失冠军感觉的球队！

　　曼城自不必说了，这次拿到英超冠军，是他们是个四十二年后第一次拿到顶级联赛冠军，至于冠军联赛冠军，曼城更是从来没有拿到过，就是这次杀入决赛，也是历史上第一次，此前，他们连小组赛都没有出线过。

　　至于国际米兰，他们距离上一次拿到冠军联赛冠军也已经有接近半个世纪的时间了，那还是‘大国际米兰’时代的荣光了。

　　所以，这次这两支杀入到决赛的球队的球迷们都是异常的亢奋。

　　负责伯纳乌球场的治安的西班牙的警察们简直可以说是如临大敌。意大利球迷和英格兰媒体的名声都不太好，英格兰足球流氓是举世闻名的，而事实上，意大利球迷的名声也可以说是异常糟糕的。

　　安保人员真绷紧了神经，真的担心有某些喝高了的球迷，会做出什么疯狂的事情来。

　　当外面双方球迷剑拔弩张的时候，双方球员们已经出场开始做热身了。

　　热身很简单，很快就结束了。双方球员退场，回到各自的更衣室进行最后的准备工作。

　　范巴斯滕正在进行赛前的最后的战斗动员。

　　该说的战术一天前就布置完毕了，这时候时间不多，他不会再讲一遍的。

　　“你们当中经历过这样的比赛的有谁？”范·巴斯滕看着他的球员们。

　　球员们都下意识的看向罗纳尔多和张扬，这两人，罗纳尔多自不必说了，是最近十年来最优秀的前锋，张扬是曼城的队长，是球队的旗帜，现在足坛数一数二的球星。

　　罗纳尔多摇摇头。

　　张扬也摇摇头，“我只踢过一次半决赛，没有踢过决赛。”

　　整支曼城队，没有一个经历过冠军联赛决赛的球员！

　　球队员们都不解的看向范巴斯滕，张扬也有些不理解，主教练说这个做什么，这不是会增添全队的紧张感觉吗？！

　　范巴斯滕接着说道，“我知道你们当中有人现在一定很忐忑，觉得我们是第一次踢决赛，会很紧张，甚至是对于赢球的信心都有些动摇。但是，我要说的是——。”范巴斯滕打了响指，“我们的对手，国际米兰，他们队中也只有一个球员踢过决赛而已。那个人是埃托奥，张扬，你会觉得埃托奥比你厉害吗？”

　　“当然不。”张扬说道。

　　“那不就是了，你们也都认为你们的队长比埃托奥要厉害吧，现在，除去埃托奥，整支国际米兰和我们没有什么区别，我们都是第一次进入决赛，国际米兰这样的豪门的球员，都是第一次踢这样的比赛，你们应该为自己感到骄傲！真的，曼城这个赛季的表现，足以让你们的对手感到恐惧！他们年年踢冠军联赛，却直到今天才进决赛。你们比他们厉害多了！”

　　球员们中间发出了一阵笑声。听到范巴斯滕这么说，他们紧张的心情放松下来。

　　“伙计们。现在我们有一个绝好的机会！赢下这场比赛，站在欧洲之巅，我们将创造历史！有人会觉得这是一件很不可能完成的任务吗？”

　　“当然不！”张扬带领全队大声喊。

　　“很好！那就给我打起精神来！赢下比赛，就如同你们之前一直所能够做到的那样！！”范巴斯滕大声说道。


第165章 我们是冠军（八）

　　伯纳乌球场，国际米兰的更衣室里面。

　　穆里尼奥最后一次布置完战术，然后开始进行最后的动员。

　　“这场比赛的重要性，根本就不用我多说了，因为，我从你们的眼中看到了光芒，我知道那是什么，这是对于冠军的渴望！这是一个美妙的赛季，你们的表现配得上任何冠军奖杯！”

　　“论实力。曼城是肯定不如我们的，这样的对手，需要我们更加有耐心，因为，他们可能会立足防守。这支球队的防守反击很犀利，虽然没有和他们交手过，但是，他们的比赛录像我们分析过无数次了，你们自己心里应该有数。所以，比赛开始以后，不要着急。按照我们的赛前部署去踢，胜利一定属于我们！”

　　在球员们出发的时候，穆里尼奥站在更衣室的门口，和每一个球员握手，拍拍他们的肩膀，就好像是一位老元帅在为即将出征的将士送行。

　　简单而盛大、壮观的决赛开幕式后，随着来自瑞士的主裁判布萨卡的一声哨响，2009/2010赛季欧洲冠军联赛决赛开始了。

　　比赛开始后没多久，穆里尼奥就皱起了眉头。

　　“国际米兰遇到了麻烦。”意大利的解说员这么说道，“他们似乎完全没想到曼城会决赛中一开场就全力进攻……一般而言，冠军联赛决赛这样的比赛，很少有球队会在比赛一开始就全力进攻的，曼城打了国际米兰一个措手不及。”

　　穆里尼奥完全没有料到曼城队敢于在决赛中，比赛一开始就一反常态的发起疯狂进攻。

　　开场才五六分钟的时间，曼城就真正的威胁到了塞萨尔把守的球门，差点进球。

　　张扬接到了特维斯的传球，漂亮的转身摆脱了齐沃之后，拉开了射门空当，直接就是一脚抽射。

　　塞萨尔做出了精彩的飞身扑救，足球弹到一边，跟进的莫德里奇试图铲射，好在萨内蒂及时的将足球解围。

　　曼城的这次进攻，让国际米兰有些惊慌失措，后防线有些狼狈。

　　尽管这次进攻未果，张扬还是很兴奋的用力捶打胸膛，还朝着看台上的曼城球迷做手势，鼓动球迷的情绪。

　　事实上，从球员甬道出来之后，踏入伯纳乌球场的那一刻起，张扬就处于一种亢奋之中。

　　他是曼城队的队长，在和萨内蒂握手、交换队旗的时候，张扬表情激动、一副跃跃欲试、恨不得比赛立刻开始的表情和萨内蒂的镇定形成了鲜明的对比。解说员也感慨说，这是最年轻的冠军联赛决赛参赛球队队长和一位值得尊敬的老队长之间的握手和对话。

　　媒体席上的记者，以及解说员们都很惊讶，因为，比赛开始以后，曼城就牢牢掌握住了比赛的主动权。

　　这和他们在赛前的分析很不一样，在赛前，媒体和一些足坛名宿，普遍看好国际米兰，《米兰体育报》甚至列出了‘国际米兰必将夺冠的七大理由’：

　　第一：现在的这支国际米兰更加有韧性！

　　这一点也是意大利媒体最欣赏国际米兰的。

　　跟过去那个四平八稳到近乎无趣的赛季相比，本赛季国际米兰夺冠的历程惊险到让国米球迷不寒而栗。尤其是在冲刺阶段，眼看老对手AC米兰和尤文图斯接连后院起火纷纷掉队，却在准备鸣金收兵时突然杀出来罗马这个程咬金——甚至还在联赛仅剩5轮时反超了国际米兰！但也正是这段波折，更体现出如今这支国际米兰的成熟和处乱不惊，他们并未因为罗马的横空出世而慌乱，反而以一波五连胜完美收官。罗马没有国米这份从容，压力下自乱阵脚，把联赛冠军拱手交还蓝黑军团。国际米兰的这份淡定来源于过去三年对亚平宁半岛的统治，但这一次惊险夺冠却也让蓝黑军团又多了一种阅历。看看数据统计，在这个国米遭遇麻烦的赛季其实与过去仍然未有什么区别：胜场最多，负场最少，进球最多，丢球最少，主场不败……如此均衡到无懈可击，连续第四个年头国际米兰依然让联赛的对手感到绝望。国际米兰在联赛中已经独孤求败，球员们现在只差一个冠军联赛冠军了，对于‘大耳杯’的饥渴，无人能比！

　　第二：穆里尼奥个这支国际米兰注入了欧冠的韧性！在穆里尼奥的打造下，这支国际米兰在冠军联赛中的表现越来越好，特别是在进入到淘汰赛之后，表现更加让人放心。

　　第三：以萨内蒂为首的老将和斯内德等中生代球员以及巴洛特利等年轻球员的融合很好。

　　第四：没有了伊布拉希莫维奇，国际米兰的进攻更加多元化，迭戈·米利托和埃托奥的犀利无比。

　　第五：卢西奥和萨莫埃尔的中后卫组合让人放心。

　　第六：国际米兰有曼城所无法比拟的底蕴。

　　第七：也该国际米兰拿一次冠军了吧。

　　一句话，意大利国内对于国际米兰拿下曼城、捧起2009/2010赛季的欧洲冠军联赛冠军还是很有信心的。甚至认为，国际米兰会以比较占据优势的方式赢球。

　　只是，现在比赛开始以后，意大利人发现，似乎比赛的情况并不像是他们所想象的那样美好。

　　国际米兰对于曼城一开场的攻势有些准备不足，所以，现在场上的局面被曼城所控制，控球权在曼城的脚下，国际米兰只能疲于奔命。由于对曼城要进攻的准备不足，他们甚至都不知道该怎么办。有些人想要按照穆里尼奥制定的战术，稳固防守再反击。但是，也有人觉得，曼城队全面压上，后防线势必有漏洞，这是国际米兰的机会，应该加大进攻力度，争取进球！

　　双方意见不统一，在场上就行不成合力。行不成合力，就会被对手有空可钻。

　　穆里尼奥表情不善，他也看出来球队现在的战术思想混乱，穆里尼奥很生气，赛前安排好了的，虽然对于曼城的进攻力度估计不足，但是，他还是早就告诉球员们了，要有耐心！不管是进攻还是防守，都不要慌乱，要稳住！

　　就在这个时候，曼城队再次完成了一次极为有威胁的射门。

　　“张扬！漂亮的传球，特维斯接到了球，射门！哎呀，可惜了！”

　　塞萨尔将足球牢牢抱在怀里，接着他不等曼城的球员们回防，直接手抛球发动进攻。

　　国际米兰的这次反击速度很犀利，埃托奥接到了斯内德的传球，利用速度连续突破了理查兹和布里奇，紧跟着一脚射门，越过了曼城队门将乔哈特的双手，却打在了立柱上！与进球失之交臂！

　　穆里尼奥看到这脚射门打在了立柱上，遗憾的直跳脚。

　　不过，国际米兰的这次反击还是让穆里尼奥眼前一亮，他立刻做出了决定。

　　一次死球的机会，穆里尼奥将球队队长萨内蒂叫道场边面授机宜。

　　萨内蒂将会更加辛苦，多注意协防麦孔上去后的空当，坎比亚索也要更多地投入进攻。穆里尼奥看到了曼城压出去后的空当，国际米兰也投入更多的进攻力量，争取抓住机会，取得进球！

　　这个时候，曼城队正在组织一次进攻。

　　萨巴莱塔传球给德容，后者没有带球，而是顺势将足球推给了莫德里奇。

　　莫德里奇将足球顺过来，随后带球前进。在吸引了坎比亚索的上抢之后，直接把球传给了边路的萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔带球突破，在将国际米兰的防守重心吸引到这一侧之后，突然将足球直接长传转移到了另外一边的接应上来的理查兹的脚下。

　　理查兹接球之后再传中路。

　　埃拉诺上来接应，他背靠萨内蒂，用脚后跟一磕，足球继续滚向前。然后人们就看到一个人冲上来，将足球一趟，带球疾进。

　　“张扬！张扬！”英格兰解说员兴奋的吼道，和他一样的还有在看台上的曼城球迷，每一次看到张扬拿球，他们都会爆发出巨大的欢呼声。

　　看到张扬带球，穆里尼奥一下子从教练席上站起来，张扬是他最担心的所在，穆里尼奥对自己的球员这样描述过：只要限制住了张扬，曼城别说英超夺冠了，能够拿到联盟杯资格就不错了！

　　从这句话可见穆里尼奥对于张扬的重视！

　　萨莫埃尔一直跟着张扬，他不敢轻易出脚。

　　卢西奥上来了，他冲向了张扬。但是，巴西人上抢的这一下太猛了，张扬一个变向，就和卢西奥错身而过。

　　“笨蛋！面对张扬怎么能够扑的这么猛！”穆里尼奥在场边气得破口大骂。他现在只能够指望萨莫埃尔能够拦住张扬了。

　　萨莫埃尔看到卢西奥的拦截失败了，把心一横，脚下加速，就要贴近张扬，由于张扬的前面只要门将塞萨尔和球门了，他不是要犯规，这个位置的犯规，会吃牌，运气好的话是黄牌，甚至可能吃到红牌。

　　萨莫埃尔是要贴身逼迫张扬，干扰张扬的射门！

　　但是，张扬并没有给萨莫埃尔贴上来逼迫自己的机会，他突然再次一个变向，在萨莫埃尔也跟着他移动脚步的时候，张扬突然起脚射门！

　　看到张扬抡起右腿，萨莫埃尔就知道不妙，他很果断的倒地，下铲！

　　但是，张扬的射门动作更快，在萨莫埃尔的球鞋的鞋钉碰到足球足球前，足球已经离地，飞起来！

　　萨莫埃尔的铲球动作，并没有能够碰到足球，却干扰到了己方的守门员塞萨尔的视线！

　　等待塞萨尔看清球路，试图改变自己的移动方向的时候，已经来不及了！

　　足球划过一道弧线，撞进了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！！我们进球了！曼城进球了！张的进球！伟大的张扬！无所不能的张扬！伟大的进球！伟大的队长！关键时刻，还是要看曼城队长！！决赛场上的连过两人后的进球，一次经典的不能再经典的进球！这是曼城在冠军联赛决赛中的进球！！这是属于曼城的时刻！这是属于张扬的时刻！ZHANG！！ZHANG！——一比零！一比零！我们是曼城！曼城！曼城！”在张扬将足球打进去的时候，曼彻斯特的解说员就开始疯狂的解说了，他大声吼出GOAL后，继续吼着，疯狂的吼着，吼的声嘶力竭，都快哭出来了。

　　这个进球，无论是对于张扬个人而言，还是对于曼城俱乐部而言，都是意义非凡！


第166章 我们是冠军（九）

　　张扬的进球，引爆了曼城球迷的所有的热情。

　　站在场边的范巴斯滕攥起一只拳头，挥向天空。这个进球，对于曼城队来说很重要，倒不是说一个球足以让他们拿到冠军，而是这个进球给了曼城球员自信心。

　　范巴斯滕现在心情不错，场上形势不错。他的战术很对头。

　　坐在另外一边的教练席上的穆里尼奥则用力的甩甩手，显得很懊恼和愤怒。他是真没想到曼城队这次反击竟然真的就进球了。自己这边刚刚作出调整要加强进攻，曼城就进球了，现在好了，国际米兰也只能够去进攻了，必须尽快扳平比分。

　　进球的张扬跑到场边和替补席上的罗纳尔多拥抱。

　　这场比赛，对于罗纳尔多很重要，罗纳尔多只差一个冠军联赛冠军就大满贯了！

　　随后，一群队友都冲上来将他们团团围住，兴奋的庆祝进球。庆祝这具有纪念意义的进球。

　　电视屏幕中在一遍又一遍重放刚才的入球，解说员对张扬的速度和过人技术以及射门脚法赞不绝口：“……不愧是张扬！他天生就是关键先生！卢西奥就好像是木桩一样被过掉了！萨莫埃尔也拦不住他！球进了！过人以及射门真漂亮，太漂亮了！……”

　　趁着球员庆祝的机会，范巴斯滕把德容拉到身边，飞快的吩咐道：“注意国际米兰的反扑，一会你在中场要更加辛苦，斩断他们的传球，特别是要盯住斯内德！”

　　德容点点头，他是曼城队内干脏活累活的，球队的中场屏障就靠他了。

　　“第十五分钟，曼城1:0，张扬！”伯纳乌球场的广播里面报告着比分时间、进球队员。曼城的球迷立刻热情的回应了广播。

　　“万岁！张扬！万岁！曼城！万岁！！”

　　不过，曼城人的欢呼和喜悦只持续了五分钟。

　　比赛进行到二十一分钟，国际米兰进攻。

　　斯内德传出漂亮的斜线塞球，麦孔沿着边路带球，骗的萨巴莱塔失去重心之后，起右脚传中。

　　足球划出一道弧线，飞向球门！

　　这是一个低平球，属于那种让后卫们和门将都很难处理的传球。

　　埃托奥在前点抢射，孔帕尼也随即作出动作，两个人都没有碰到足球。

　　足球滚到了后点，迭戈·米利托抢在了布里奇的前面，伸腿一档！

　　足球从乔·哈特的左脚边缓缓滚进了身后的球门！

　　球进了！

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！迭戈·米利托！他打进了这场比赛的个人第一个球，这是一粒至关重要的进球！国际米兰扳平了比分！”

　　这一次，轮到国际米兰球迷欢呼雀跃了。

　　伯纳乌的包厢里面，国际米兰老板莫拉蒂一直表情凝重，看见迭戈·米利托把足球打进曼城的球门的时候，顿时就从座位上面蹦了起来，欢呼进球。

　　即使是不喜欢莫拉蒂的人，也不得不承认，这位老人对于国际米兰的深沉的爱！

　　张扬看着庆祝进球的国际米兰人，他恶狠狠的吐了口唾沫，然后朝着中圈走过去。

　　这场比赛被很多人认为是冠军联赛决赛历史上经典赛事，其中上半场比赛的经典就在于，上半场比赛的三个进球，来得是如此的密集，如此的疯狂，你这边进球，我这边就立刻还以颜色！双方的球迷的情绪也随着进球的频现而时高时低，说句不好听的，心脏不好的，都受不了。

　　国际米兰这边刚刚进球，这边比赛重新开始，张扬就给了国际米兰一个下马威。

　　重新开球后，特维斯将足球传给张扬，张扬带去突破，连续突破了米利托和斯内德后，被坎比亚索放倒。

　　曼城队快发任意球。

　　“张扬，快发任意球！特维斯将足球再次传回到张扬脚下！！张扬中路突破，萨内蒂拦不住他，突进去了！萨莫埃尔上来——射门！”

　　张扬突然冷射，足球射向了远角，这是一脚极为刁钻的射门，塞萨尔拼了老命的飞身扑去，手指间蹭到了足球，让足球稍微跳了一下，然后足球控着门柱外侧飞出了底线！

　　“哇！好险！张扬！他差点再次进球！射门很精彩！，塞萨尔的扑救是世界级的！一攻一守都很精彩！”

　　塞萨尔从地上跳起来，他拍着巴掌，异常气愤向队友们吼道：“看好你们的人！怎么能够给他起脚的机会！”

　　他显然对于球队在扳平比分后的松懈有些不满。

　　“张扬在国际米兰刚刚扳平比分之后，就给了国际米兰下马威！一次漂亮的射门——”解说员还在对张扬刚才的射门赞不绝口的时候，曼城的角球开出来，解说员的眼睛突然瞪得大大的——“这是——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！进球了！曼城！他们进球了！他们迅速扳平了比分！进球的是——是——孔帕尼！他利用角球的机会，头球得分！让我们再看看这次角球！漂亮的头球！卢西奥都拿孔帕尼没办法！孔帕尼的有力的头球！他的进球帮助曼城迅速将比分再次超出——二比一！这可真是一场仍然热血沸腾的比赛！”

　　“太不可思议了！国际米兰球迷还在为扳平比分欢呼呢，曼城就又进球了！他们让所有人刮目相看！”

　　“疯狂的曼城！不可思议的曼城！”

　　“他们立刻给了国际米兰当头一棒！”

　　除了意大利解说员之外，所有的解说员都将赞誉之词送给了曼城！为他们鼓掌，为他们喝彩！

　　而此时，看台上的曼城球迷，一开始甚至还没有反应过来，以至于看台上出现了罕见的进球后的几秒钟的沉寂，随后，意识到自己这边进球的曼城球迷疯狂了，他们爆发出巨大的能量，他们大声歌唱，为他们的球队歌唱，为进球的孔帕尼歌唱！为勇敢的小伙子歌唱！

　　“曼城再次将比分超出！孔帕尼！他打入了他加盟曼城之后的第四个进球！这是一粒多么关键的入球啊！”

　　进球之后的孔帕尼非常兴奋，他是球队的队副，这支曼城队，全队的旗帜和进攻核心是张扬，后防线核心就是孔帕尼！

　　进球的曼城队副兴奋异常，他转身冲向球队队长张扬，两个人紧紧相拥。

　　看台上欢声雷动。

　　“真见鬼！”穆里尼奥愤怒的将手中的矿泉水瓶子扔在地上。整个上半场比赛，国际米兰都不太顺利，曼城进球太早，这是穆里尼奥想不到的，而国际米兰好不容易扳平比分，仅仅一分钟后，曼城居然又进球了，这又是穆里尼奥想不到的！

　　该死的上半场！

　　穆里尼奥突然举得上半场比赛，自己和球队运气实在是不怎么地。

　　难道注定国际米兰要输球？不不不！这位强势的主教练先生将这种想法立刻驱赶出自己的脑子，他开始思索对策。

　　不过，直到上半场比赛结束，穆里尼奥的球队也没有再次找到进球的方法。

　　上半场比赛结束的时候，曼城二比一国际米兰的比分没有再次改变！

　　当来自瑞士的主裁判布萨卡吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，整个伯纳乌球场都可以听到曼城球迷的疯狂的喊声，他们在呼喊：

　　万岁曼城！

　　万岁，张扬！

　　万岁，我们是冠军！

　　曼城的更衣室里，一片欢声笑语，无论是主教练范巴斯滕还是球员们显然都对上半场比赛的结果感到满意。

　　一些迷信的曼城球员甚至在想，连极少进球的孔帕尼都进球了，这是否意味着上帝也看好曼城夺冠呢！

　　“上半场大家都做得很好，下半场比赛再接再厉，小伙子们，你们距离欧洲之巅，只差一步了！”范巴斯滕高兴的说。

　　“万岁，我们是冠军！”

　　只是，下半场比赛开始后仅仅十分钟，范巴斯滕就再也笑不出来了，他的表情异常的凝重。

　　和他同样的表情的还有曼城的球员们。

　　张扬更是脸色铁青！

　　他恶狠狠的看了一眼记分牌，拳头攥得紧紧的。

　　记分牌上的比分，曼城2:3国际米兰！

　　没错，就是这个比分！

　　下半场比赛进行了仅仅十分钟，国际米兰就连进两球了！

　　谁也不知道国际米兰主教练穆里尼奥到底给他的球员施了什么样的魔法，下半场比赛一开始，国际米兰就表现出‘恐怖的战斗力’。

　　此外，国际米兰的运气也好得出奇。

　　第四十六分钟，斯内德的远射造成曼城队门将乔·哈特的脱手，迭戈·米利托此时的表现就如同是‘因扎吉在踢球’，他诡异的出现在了皮球前，身边没有一个人防守，阿根廷人轻松将足球打入空门！

　　二比二！

　　国际米兰在下半场比赛一开始就扳平比分！

　　而仅仅七分钟后，国际米兰抓住曼城队在大举进攻中的一次传球失误，成功断球，并且发动快速反击。埃托奥带球强行突破之后射门，这脚射门打在了回防的布里奇的小腿上有一个折射，这令曼城队门将乔哈特扑救不及，足球折射入网。

　　三比二！

　　在全场比赛进行到五十四分钟的时候，国际米兰三比二领先曼城，他们在下半场比赛开始不到十分钟的时间里，连进两球，上演了逆转好戏。


第167章 我们是冠军（十）

　　国际米兰打入第三球，将比分反超后，曼城的球员显然受到了极大的打击。他们都有些茫然，是啊，上半场比赛结束的时候，他们还二比一领先，他们都看到了冠军联赛冠军在朝着他们招手了！

　　现在，下半场比赛才开始不到十分钟，居然就被国际米兰连进两球，已经落后了？！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“下半场比赛开始以后，我们踢得太烂了！！球员们在做什么！”

　　“这下子危险了！”

　　能够到马德里看球的球迷毕竟只是少数，大多数球迷只能够留在曼彻斯特看电视直播。

　　此时，在一个酒吧里，人们盯着酒吧里面的大屏幕电视讨论着，很显然，现在的情况让球迷们忧心忡忡。

　　“我们需要尽快进球！不然的话，会更加危险！”

　　“说的没错，我知道穆里尼奥的球队，一旦被他们领先，真的很不好对付！”

　　曼城的球迷对于穆里尼奥不陌生，他带的这支国际米兰，很多地方都有那支切尔西的影子。穆里尼奥的球队很重视防守，防守反击做的很好。一旦被这样的球队取得领先，想要翻盘的话，可就不容易了。

　　趁国际米兰球员疯狂庆祝的时候，范巴斯滕拉住了张扬：“下半场开场后我们踢得太糟糕了！太女人了！现在，告诉球员们，不要想太多！进攻！我们进攻，只有尽快进球，扳平比分，我们才有机会！中场应该向国际米兰施压！”

　　他每说一句话，张扬就点一下头。这个时候，确实是曼城最危机的时候了。

　　“去吧，告诉全世界，你是最棒的。”范巴斯滕拍拍张扬的肩膀。

　　张扬用力点头，“我会做到的。”

　　曼城队长飞快的跑回球场。然后对场上沮丧的队友们高声喊道：“好了，伙计们，国际米兰人的好运到此为止了，该我们了！”

　　听到他说这话，大家都抬头看他。

　　“进攻！进球！”张扬接着说出两个词，随后继续简明扼要的将范巴斯滕的战术思想告诉大家。

　　范巴斯滕在对张扬面授机宜之后，并没有立刻回到座位上，而是站在场边。

　　在不远处，穆里尼奥扭头看了一眼范巴斯滕，哼了一声。如果论踢球，一百个穆里尼奥也比不上范巴斯滕，但是，教练嘛，这个荷兰人对自己完全构不成威胁。

　　国际米兰的反击依然很犀利。

　　埃托奥脚后跟助攻，斯内德从人群后面杀出，眼看就要接到球形成单刀了，幸亏乔·哈特出击很果断，他抢先一步把足球抱住。

　　斯内德米有些不甘心的从他头顶跃过。他的速度要是再快点就好了……

　　穆里尼奥也遗憾的直跳脚，这次进攻，要是助攻的和插上的换位的话就好了，埃托奥的速度，绝对能够追上这个球，并且完成射门的。

　　乔·哈特没有发动快攻，他抱住皮球，让自己的球队获得了喘息之机，随后，手抛球将足球扔给了萨巴莱塔。

　　后者立刻传球。

　　赖特·菲利普斯沿着边路带球，他前进了二三十米后，面对麦孔的上抢，突然传球给过来接应的张扬。

　　张扬拉球转身，加速，曼城队长利用个人技术盘过了卢西奥之后佯装要射门，却把足球分给了后插上地莫德里奇。

　　莫德里奇在萨内蒂的干扰下，一脚扫射，足球稍稍高出横梁，将国际米兰球迷们惊出一身冷汗。

　　射丢这个球让莫德里奇有些懊恼，他站起来用力拍了一下手掌。随后朝着己方队长竖起大拇指，示意这球传的漂亮。

　　范巴斯滕低头看看表，比赛进行了六十五分钟了，虽然曼城队没有进球，但是，这阵子的场面情况有些好转，球队的反击进攻开始有起色了，只是唯一让范巴斯滕还担心的就是防守，刚才斯内德差点获得单刀球的机会，这让范巴斯滕吓了一大跳。

　　范巴斯滕要求自己的球员在场上的拼抢更加积极，遏制国际米兰的进攻。他的球员们将这点贯彻的很好。

　　国际米兰又一次压上进攻被断。德容和孔帕尼两手切断了斯内德给埃托奥地传球路线。球被德容捅掉之后。孔帕尼抢在潘德夫的前面再把足球趟走，然后将足球传给了过来接应的莫德里奇。

　　莫德里奇带了两步，看了看前面的情况，这是反击的机会，特别是在边路，大片的空当！

　　他不再带球，而是立刻分到了边路。那里没有国际米兰的防守球员。是一片开阔地，海阔天空！

　　赖特·菲利普斯接球之后，高速带球前进。他的速度很快。

　　萨内蒂赶紧上去，他要防守赖特·菲利普斯带球内切射门，这个小个子的英格兰球员是有一脚内切射门的脚法的。

　　可惜赖特·菲利普斯压根儿就没想着切入禁区，他突然停球，然后自己做了一个要突破的假动作，引得萨内蒂向后撤了一点，腾出了传中的空间以后，他立刻直接起脚传中！

　　萨莫埃尔刚想要将这球顶出禁区，就看到在他的前面一道黑影压下。

　　“张——扬！”

　　解说拉长了声音吼道。

　　足球被张扬用力砸向球门，在曼城的球迷已经准备欢呼进球的时候，国际米兰的英雄出现了，他就是他们的门将塞萨尔，巴西门将做出了世界级的扑救，他就好像是一个大鸟一样飞起来，单掌将足球挡了一下，足球打在了立柱上，随即被卢西奥解围。

　　“太可惜了！这球居然被扑出去了！居然被扑出去了！塞萨尔立功了！如果国际米兰最终获得冠军，巴西门将的这次扑救将是至关重要的！”解说员在为张扬的头球攻门被扑出去表示惋惜的同时，也对塞萨尔赞不绝口。

　　曼城的角球！

　　埃拉诺开出的角球质量不高，足球被塞萨尔出击得到，随即，塞萨尔手抛球发动快速反击。

　　斯内德接球之后，带了两步，看到麦孔从边路过来接应了，立刻将把足球交给了他。

　　麦孔把足球向旁边一拉，然后加速突破！

　　冷不防德容从侧面冲来，猛地把麦孔连人带球铲出了边线。两个人的身体也猛地撞在一起，看起来颇为惨烈。

　　麦孔嘴里还发出一声巨大的惨叫，抱着自己的小腿打滚。

　　看台上了出的巨大地嘘声和惊呼声。嘘声是曼城的球迷们针对麦孔的，他们认为他假摔，因为那声惨叫太假了。惊呼声来自国际米兰球迷，他们认为德容是粗暴的犯规，这个凶狠的荷兰人应该被直接出示红牌罚下。

　　“主裁判判罚德容犯规，不过，他并没有出牌，这引起了国际米兰人的不满，我们看看，看场边——”

　　穆里尼奥异常的愤怒，他冲着裁判大喊大叫，认为德容这次犯规至少应该再吃到一张黄牌，穆里尼奥当然想要看到这一幕，要知道，德容的身上已经有一张黄牌了，如果再吃到一张黄牌，就是红牌罚下了。

　　国际米兰主教练的情绪如此激动，以至于主裁判不得不到场边，严厉警告了穆里尼奥。后者很不爽的甩甩手，在第四官员的劝说下，回到了教练席。

　　慢镜头回放刚才德容的铲球，虽然动作很大，但是，是冲着球去的，只是将麦孔带倒了。主裁判布萨卡的判罚应该来说是比较准确的，判罚犯规，但是，并不需要掏牌。

　　“穆里尼奥还是老样子——”英格兰的解说员看到这一幕，说道。

　　球场上，双方的拼抢越来越激烈，随着比赛时间的流逝，国际米兰逐渐收缩防线，稳固防守，对于蓝黑军团来说，只要守住三比二的比分，他们就是欧洲之王！

　　比赛进行到七十五分钟了，曼城依然没法攻破国际米兰米兰的大门。

　　双方在中场纠缠的时间远多于攻入禁区附近的时间。范巴斯滕对于场上的情况感到焦躁不安，他对早已经在场边热身有十来分钟的罗纳尔多喊道，“罗尼，过来。”

　　“范·巴斯滕把罗纳尔多叫过去了，罗纳尔多要上场了！”场边的动静立刻引起了解说员的注意，“这将是罗尼的第一次冠军联赛决赛！他一定早就迫不及待的上场比赛了！”

　　比赛进行到七十九分钟，曼城队进行换人，埃拉诺别换下，罗纳尔多上场。

　　“曼城这是要踢三前锋，他们开始拼命了！”

　　确实是拼命了，这个时候不拼命什么时候拼命！

　　罗纳尔多上场后，场上有三个世界级前锋的曼城队，虽然看起来攻势不错，但是，还是很难真正威胁到国际米兰的球门。

　　比赛已经进行到八十六分钟了，场上的比分还是二比三，曼城落后于国际米兰。

　　“曼城面对收缩防守的国际米兰，他们显得毫无办法！比赛时间已经不多了，按照现在的形势，冠军正在渐渐远离张扬和他的队友们。”莱因克尔有些沮丧的说。

　　就在所有人都在任务国际米兰胜券在握，看台上的国际米兰的球迷已经迫不及待的想要欢呼冠军的时候，曼城队策动了一次看似‘依然毫无新意’的攻势。

　　莫德里奇传球给特维斯，后者带球寻找突破的地方无果后，只能够无奈的传球给罗纳尔多。

　　罗纳尔多带球。

　　萨内蒂立刻扑上去，想要断球。

　　罗纳尔多感觉到身后有人上抢，立刻把足球传了出去。这球是传给张扬的。

　　张扬双腿一叉，把足球漏了过去，同时顺势转身，防守他的卢西奥以为他要正面突破，连忙挡在他的前方。没想到张扬左脚却把足球勾过来，自己向前冲了过去。在所有人的下意识中，这是张扬自己带球前进了，但是，只有大吃一惊的卢西奥是第一时间看清楚的，往前跑的张扬的脚下并没有球，张扬将足球勾过来的同时，顺势一推！

　　张扬这是传球！

　　惊慌失措的卢西奥抬头看，看到有人过来接球了，是罗纳尔多！

　　这是张扬和罗纳尔多之间的一次默契的精妙的让人赞叹的撞墙式配合！

　　“噢噢噢噢噢噢，真是漂亮！罗纳尔多和张扬二过一配合！他们骗过了卢西奥，也骗过了国际米兰的防线！”

　　不仅仅卢西奥上当了！

　　萨莫埃尔也上当了，他的视线也放在了‘带球突破’的张扬的身上，等到反应过来罗纳尔多接球的时候，已经来不及了！

　　虽然年事已高，带球长途奔袭已经不行了，但是，罗纳尔多的爆发力还是有的！

　　接球之后，罗纳尔多猛地加速，从萨莫埃尔的身边告诉掠过，然后面对出击的门将塞萨尔，罗纳尔多连续几下晃动后，晃得塞萨尔倒地扑救，他自己带球抹过去，轻松推射空门得手！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”整个伯纳乌沸腾了！


第168章 我们是冠军（十一）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”看到罗纳尔多进球，刚刚还有些垂头丧气的莱因克尔瞬间复活。“我们看到了什么？曼城进球了！罗纳尔多进球了！这真是奇迹！正在发生的奇迹！！曼城在比赛进行到八十七分钟的时候，他们进球了！他们扳平了比分！三比三！现在是平局！现在是平局！”

　　“罗纳尔多！罗纳尔多！！他拯救了他自己和曼城的梦想和希望！！！这是两个天才球星之间的配合！罗纳尔多和张扬的一直以来的默契成就了这个进球！！祝贺罗纳尔多，这是他在欧冠决赛中的第一个进球！这是一粒价值连城的进球！！”埃迪·格雷也在嘶吼着，他吼得声嘶力竭。吼得几近失声。

　　“真见鬼！曼城进球了？！他们在最后时刻扳平了比分！罗纳尔多为他们进球了！就在冠军距离国际米兰只差一步的时候，曼城进球了！”意大利解说员显得极为沮丧，不过，好在他想起来比赛还没有结束，现在也只是平局而已，又开始为国际米兰打气，“三比三！平局了！国际米兰不要受到这个丢球的影响，对于他们来说，这只是推迟了颁奖典礼而已！加油国际米兰！他们今天控制了比赛，没理由赢球的不是他们！”

　　意大利的解说员说的这话有失偏颇，说实话，在曼城这个进球之前，国际米兰和曼城分别踢了半场好球，上半场是曼城占据优势，下半场，是国际米兰的表现更好而已。

　　看台上来自曼城球迷们爆发出山呼海啸般的欢呼声：“万岁！罗纳尔多！万岁！张扬！！”

　　罗纳尔多几乎是疯狂的奔跑，跑着跑着，他停在了那里，跪在地上，罗尼捂住脸，热泪顺着指尖流出来。

　　他喜极而泣了！

　　这个进球，不仅仅是拯救了曼城，更是拯救了他罗纳尔多的梦想！

　　罗纳尔多，已经三十四岁了，这有可能是他第一次踢冠军联赛决赛，也可能是最后一次了，简而言之，这可能是罗尼唯一的一次夺得冠军联赛冠军的机会了！

　　这粒进球，弥足珍贵！

　　张扬等人跑过来，和罗纳尔多热烈拥抱，感谢他的进球，他们尽情的欢呼。

　　曼城在庆祝进球，国际米兰这边显然受到了极大的打击。

　　国际米兰门将塞萨尔躺在地上。双手摊开。成大字形。此时的他连爬起来的力气都没有了。只觉的浑身乏力。事实上，在罗纳尔多盘过他的时候，塞萨尔全身的力气就好像是被抽空了，他清楚这个丢球意味着什么！包括塞萨尔在内的所有国际米兰人都已经迫不及待的等待庆祝冠军了，在这个时候，曼城扳平了比分，这对于他们来说，是极大的打击！

　　穆里尼奥站在场边，他的脸上是愤怒的表情，这场比赛有很多想不到，开场时候曼城的攻势以及那么早的丢球，让他想不到，现在，谁都没有想到，曼城队攻了半场比赛没有什么效果，却在最后时刻，两个球星的灵光一现，进球就出现了！

　　和穆里尼奥的愤怒形成鲜明对比的是，在不远处，范巴斯滕在进球之后，就疯狂的冲出教练席，高举双臂，欢呼进球的到来！

　　“真是一个乡巴佬。”穆里尼奥冷哼一声，扳平比分而已，又不是你们赢球了。他立刻到场边，将萨内蒂叫过来，面授机宜，这个时候，国际米兰的士气肯定受到影响，他必须得给球员们鼓劲，进行适当的战术调整。

　　庆祝完毕之后，曼城球员朝着中圈走过去。

　　张扬突然叫住了特维斯和罗纳尔多。

　　“我不想踢加时赛。”张扬说道，他抬头看了看比赛时间。

　　罗纳尔多盯着张扬的眼睛看，他也看了看比赛时间，说道，“算上伤停补时，还有五六分钟的时间！”特维斯则开口问道，“你的意思是？”

　　“国际米兰肯定想不到我们会在这个时候压出去进攻的。”

　　“是的，如果不是你说，我也在考虑加时赛的事情了。”

　　“说的没错，他们肯定也都等着踢加时赛了。”

　　“如果我们这个时候，加大攻势的话……”

　　曼城现在场上的进攻三叉戟迅速达成了共识。随后，张扬又找到德容和莫德里奇，特别是德容，荷兰人要更加辛苦一些，为球队在中场守住屏障。莫德里奇也要不时的回防。

　　进攻固然是张扬的意愿，但是，如果因为压出去狂攻而被对手抓住机会进球，那就完蛋了。

　　比赛重新开始，国际米兰中圈开球。

　　迭戈米利托将足球回传给斯内德，后者再次回传给坎比亚索，坎比亚索刚刚抬头去看，就看到特维斯恶狠狠的扑过来了，他赶紧一个大脚将足球开向前场。

　　足球被孔帕尼顶出来。

　　德容头球摆渡，莫德里奇没有停球，直接将足球挑给张扬。

　　张扬胸部停球后，开始带球突破。

　　他先生晃过了潘德夫，现在，挡在他面前的是萨内蒂。

　　张扬连续几脚踩单车，萨内蒂不为所动。

　　紧跟着，张扬的右脚再次跨到足球前面，看上去依然是一次毫无创意的普通踩单车，萨内蒂还是不为所动，他看不出来张扬的这一下和之前有什么两样的，这位经验丰富的老将可不是那些毛躁的毛头小子。

　　可是下一个瞬间。萨内蒂猛然发发觉不对劲，张扬本来是踩单车的动作，却突然用脚后跟磕球。

　　这是要磕球过人还是传球？不管是哪一种情况，萨内蒂都必须动作了。

　　不过，他刚刚移动身体，就看到张扬自己突然转身，左脚迎着自己刚刚磕回来的足球，再次脚后跟磕球，然后张扬自己灵敏的再次转身，从萨内蒂的另外一侧掠过去了！

　　一个很简单，但是，很有想象力的过人，这完全让萨内蒂晕头转向了！

　　“这可真是精彩——”

　　伯纳乌球场响起了曼城球迷们的尖叫。

　　张扬过掉了萨内蒂之后，带球疾进，他一直杀到了禁区线附近，面对扑上来的齐沃，他做出射门动作，却突然将足球一拨。

　　跟上的罗纳尔多的一脚射门，足球被塞萨尔扑了一下后出了底线，曼城的角球！

　　莫德里奇开出的角球，张扬头球攻门，足球稍稍高出横梁。

　　场边，穆里尼奥皱了皱眉头，曼城这是要在最后时刻全面进攻以求进球吗？他扭头看向不远处的同行。

　　范巴斯滕也在思考，他清楚的知道，自己并没有命令球队在这个时候压出去进攻。这应该是球员们自己根据场上的情况作出的决定。

　　范巴斯滕并没有因为球员擅自作主张而恼火，作为一个主教练，赢球是第一要素，你只要带领球员不断的赢得比赛，就能够赢得球员的尊重，事实上，如何调动球员，甚至是开发球员在场上的大局观和灵活应变能力，也是一个主教练的水准的体现。当然了，这得明确建立在球员没有和主教练强硬对着干的基础上。

　　范巴斯滕在赛前和张扬进行了沟通，就要求张扬在比赛中多发挥作用。范巴斯滕对于张扬很欣赏，这是一个很懂得用脑子踢球的球员。

　　曼城队主教练点点头，并没有去改变什么，球员们的这个小变化，看起来不错，没有必要去纠正什么，且静观其变。

　　场边举起了全场比赛补时三分钟的电子示意牌。

　　伤停补时第一分钟，赖特·菲利普斯抽筋了，曼城队进行了换人调整，加雷斯·巴里替补上场，替下了赖特·菲利普斯。

　　刚刚上场的巴里显得很兴奋，他第一次触球，就带球过掉了斯内德，随后在距离球门大约三十多米的地方，选择了一脚远射！

　　这脚远射势大力沉，塞萨尔不敢抱球，将足球打出来。

　　萨内蒂将足球向前场踢，足球被德容得到，他传球给罗纳尔多，后者和张扬做了个撞墙式配合后，就要传球给特维斯，就被萨内蒂拉倒了。

　　“嘟！！”主裁判布萨卡的哨音响起。萨内蒂推人犯规，曼城的定位球。

　　现在，在曼城队内，莫德里奇和张扬都是罚球手，如果位置比较好，可以直接攻门的话，张扬经常会要求主罚，如果是要传进禁区或者是打配合的话，莫德里奇来主罚。

　　犯规地点距离球门大约二十七米，稍稍靠近边路，也不是不可以直接射门，但是，想要进球，这对于脚法的要求更加苛刻一些。

　　莫德里奇看了张扬一眼，张扬已经跑过来了，他这是要来主罚这个定位球。

　　张扬抱起足球，用自己的球衣裹住，用力的擦拭一下，随后又用力踩了踩罚球点的草皮，再把足球的放在草皮上面，他的表情严肃，就好像是要主罚点球那样认真和严肃。

　　国际米兰的人墙已经排好了，这个时候，就听见穆里尼奥在场边大喊大叫，然后人们看到迭戈·米利托走进人墙，将斯内德换出来。这是增强人墙的弹跳和高度。

　　看台上的国际米兰球迷不断的发出嘘声，试图干扰张扬，而曼城球迷则不断的歌唱和鼓掌，为张扬加油和打气。

　　镜头给了看台上的一个贵宾包厢特写，艾玛·沃特森在这个包厢里面。现在，张扬和艾玛·沃特森的恋情已经公开化了，虽然也有媒体在炒作张扬和法国美女主播梅丽莎·特里奥的亲密关系，以及张扬在中国国内的女友，但是，媒体和球迷普遍已经接受了艾玛·沃特森就是张扬的正牌女友的事实。

　　艾玛·沃特森显得有些紧张，美丽的女魔法师恨不得在自己的男友的脚上施展魔法，将这球打进去。

　　张扬把足球摆好。然后开始后退，后退了两步之后，抬头看了看球门，又后退了两步。

　　“这是曼城的一次进攻机会，他们现在获得了一个前场任意球。位置不算好，但是，张扬还是站在了罚球点，看起来是要直接射门，他在这个赛季有过四次任意球直接得分。”

　　主裁判布萨卡看了看人墙，又看了看张扬，然后，他的手臂放下，口中的哨子吹响。

　　张扬开始助跑！

　　他助跑的速度很快，就好像是要百米冲刺一般！

　　然后，在距离足球还有不到一米的地方，急停，左腿支撑，右腿小腿疾速的摆动！

　　足球离地！

　　飞起来！

　　越过了人墙！

　　足球的线路不是那么的刁钻，但是，球速极快！

　　国际米兰门将塞萨尔飞身去扑球，但是，已经来不及了，在他碰到足球前，足球已经刷的掠过，撞上球网！

　　上帝啊！

　　球进啦？？？！！！！！

　　“It's——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！！”解说员甚至是愣了一两秒钟后，看到球网颤抖，似乎是确认这球真的进了？！然后才开始疯狂起来，他疯狂的挥舞着双臂，疯狂的吼道。

　　整个伯纳乌沸腾了！

　　曼彻斯特城沸腾了！

　　甚至在遥远的东方，无数中国球迷也跳起来，欢呼、跳跃，一切都沸腾了！

　　当然，除了铁杆的国际米兰球迷，此时有些怆然若失。

　　四比三！

　　看到球进了，张扬站在原地，他张开双臂，似乎要拥抱什么，他没有大声喊，只是眼眶已经潮湿。

　　然后，在他的队友们疯狂的冲上来拥抱他的时候，他开始放声大笑，笑声中带着泪水。

　　此时，已经是伤停补时两分半钟了，距离比赛结束还有不到半分钟的时间，他确信他们赢定了，他们是冠军！谁也抢不走他们的感觉！

　　冠军联赛冠军啊！

　　欧洲之巅啊！

　　罗纳尔多也在这一刻洒泪，他没有冲过来庆祝，罗尼在这一瞬间蹲在地上，他放声大哭，哭的稀里哗啦的！像个孩子那样哭泣！

　　他的‘大耳杯’的梦想，终于实现。

　　此时，已经没有人会去把网窝中的足球捞出来。摆放到中圈去。四比三领先的曼城不会这么做，他们现在正在疯狂的庆祝，庆祝！而落后的国际米兰人也不会这么做，因为，他们知道，没有时间了！

　　伤停补时最后半分钟——这个时间段的这粒丢球，是如此的致命！

　　直接杀死了一切悬念！

　　曼城人还在疯狂的庆祝进球，主裁判布萨卡看了看手表，距离比赛结束还有二十秒钟的时间，然后他又看了一眼沮丧无比的国际米兰人，吹响了比赛结束的三声哨音。

　　比赛结束！

　　比赛结束！！

　　比赛结束！！！

　　曼城的替补球员们和教练一起，欢呼着，大吼着冲上了球场。为他们历史上的第一座冠军联赛奖杯欢呼！

　　为他们的三冠王欢呼！

　　比赛刚刚结束，球员们还在疯狂的庆祝的时候，记者们就冲进了球场，他们围住了张扬。

　　“张扬先生！首先祝贺你赢的了冠军联赛冠军……”

　　“张扬先生。能够谈谈您现在的想法吗？”

　　“最后时刻的那个定位球，你有没有预感会打进去？”

　　“曼城拿到了三冠王，这是一个伟大的赛季，祝贺你，张扬！有什么要说的吗？”

　　“张扬先生……”

　　“张……”

　　“张扬……”

　　无数的话题与话筒、录音笔、手机被塞到了张扬的嘴前。他现在的随便的一句话都可能成为足坛的经典，他说的任何一句话都可能被放在所有的媒体的头版头条！从马赛到AC米兰，从AC米兰到曼城，这个中国球星，在一个并不出名的俱乐部，创造了让所有人都震惊的成就！

　　现在，已经没有任何人敢质疑张扬。

　　甚至是，一些本来支持梅西的人，也不得不承认，张扬要比梅西要出色，将阿根廷跳蚤放在曼城，估计无法取得张扬这样的成就！

　　在二十年前，一个叫做马拉多纳的阿根廷人，在亚平宁半岛，带领一直名不见经传的球队，开始了一段传奇，征服了世界第一联赛，但是，没有能够征服欧洲。

　　二十年后，英格兰人笃信他们的联赛是世界第一联赛，在这里，一个中国球星，同样带领一支名不见经传的球队，征服了英格兰，现在，他站在了欧洲之巅！

　　老英雄的背影早已经远去。

　　新的王者站起来，更加光辉夺目！

　　今夜：

　　整个欧洲都匍匐在他脚下。

　　向他臣服！

　　有些不怀好意的人，也许在腹诽这只是昙花一现，但是，支持他的人，崇拜他的人坚信，这只是开始，这个人和他的伙伴们，在未来，必将踏歌前行，在他的身后，是一件件珍珠般璀璨的奖杯，他的手中，始终高高擎着的是：

　　自己的冠军之心！

　　2010年5月22日，伊比利亚半岛，马德里，圣地亚哥伯纳乌球场。

　　来自英超的曼城俱乐部获得了这个赛季的冠军联赛冠军。

　　他们的中国队长张扬，在万众欢呼中，高高举起‘大耳杯’。

　　一天之后，曼彻斯特万人空巷，王者归来。

　　这个赛季，他们是三冠王。

　　联赛杯冠军。

　　英超联赛冠军。

　　冠军联赛冠军。

　　冠军之路……在张扬和他的队友们的脚下，继续……继续延伸……


第169章 我们是冠军（十二）

　　2011年1月9日。

　　国际足联2010年度颁奖大典在苏黎世举行。

　　在国际足联‘世界足球先生’奖项的第20个年头和《法国足球》‘金球奖’的第55个年头，两大奖项合并为国际足联金球奖。在新金球奖评选中，以往两大奖项的评委都有评选资格。国家队主教练、队长和《法国足球》指定媒体记者各占1/3权重。

　　这是国际足联金球奖的第一次颁奖，但是，却几乎是最毫无悬念的。

　　和所有人在颁奖典礼之前所猜测的那样，张扬荣膺FIFA金球奖，曼城的中国队长也成为2005年的巴西球星罗纳尔迪尼奥之后首位蝉联国际足联年度最佳的男子球员，巴塞罗那的阿根廷球星梅西位列第二位，国际米兰的荷兰球星斯内德位列第三。

　　在2010年的夏天，欧洲新科冠军曼城队继续在转会市场上呼风唤雨。亚亚·图雷从巴塞罗那以2800万镑身价加盟、而瓦伦西亚的西班牙国脚大卫·席尔瓦也以2400万镑身价加盟、此外，科拉罗夫从拉齐奥以1700万镑加盟，英格兰国脚米尔纳从阿斯顿维拉以2400万英镑加盟曼城。

　　最引人注目的转会是国际米兰天才射手巴洛特利以2600万英镑的身价加盟曼城，在转会还没有正式宣布的时候，巴洛特利就迫不及待的在自己的推特上说：我的朋友们，我太高兴了，我要和张一起踢球了！

　　大肆招兵买马的曼城，很显然是想要大干一场，继续自己的冠军。

　　在2010/2011赛季，曼城队首先在赛季初连夺英格兰慈善盾杯和欧洲超级杯两项冠军，随后在十二月份的世俱杯上，曼城在世俱杯上登顶，成为世界之王。

　　一直到2010年结束的时候，曼城队的表现都是相当完美的。

　　但是，在下半赛季开始以后，曼城的成绩开始起伏不定，这支球队还是太年轻了，他们并没有能够延续自己在上一个赛季的疯狂状态和好运。此外，不得不说的是，作为英超卫冕冠军和欧洲冠军联赛卫冕冠军，曼城队现在已经是所有球队眼中的最强大的敌人，每一支球队面对他们的时候，都异常拼命。这也无形中让他们想要赢得任何一场比赛，都要比上个赛季付出更多的努力。

　　这也是一个‘伪豪门’，想要成为一个真正的豪门，必须经历的过程。他们必须习惯自己是豪门球队的日子。不仅仅是享受荣耀，还要面对各种困难。

　　最终2010/2011赛季，曼城在英超联赛中位列第二名，冠军联赛中也在半决赛被老对手国际米兰淘汰。穆里尼奥在去年夏天的冠军联赛决赛输给曼城之后，推迟了前往皇家马德里的计划，留在了国际米兰，发誓套带领国际米兰拿一次欧冠冠军。最终，在这个赛季，国际米兰在穆里尼奥的带领下，如愿登顶欧洲之巅，成为2010/2011赛季的欧洲之王。

　　曼城队拿到了慈善盾杯、欧洲超级杯、世俱杯的冠军，联赛是亚军，欧冠联赛是四强，按理说，这对于任何一个豪门来说都是可以接受的结果了，但是，考虑到曼城在上个赛季的疯狂，以及这支球队在转会市场上的疯狂砸钱，依然有一些媒体在说，对于曼城来说这是一个失败的赛季。

　　对此，张扬代表曼城说话了：我们没有拿到冠军，就被批评，这是好事，说明在所有人的眼中，我们就是冠军球队。容不得半点失败，不然别人就会说闲话了。

　　2011/2012赛季，曼城在张扬的带领下，重新称霸英超，拿到了英超联赛冠军，张扬也连续第四个赛季蝉联英超金靴。

　　不过，在冠军联赛中，曼城队尽管杀入了决赛，但是，他们在决赛中点球输给了老对手切尔西，屈居亚军。

　　此外，2011年度的国际足联金球奖被阿根廷球员梅西获得，张扬位列第二名，随后，在媒体中爆出了张扬和梅西在一个酒吧发生冲突的新闻。不过，随后，这家媒体将这条新闻删除，引来众多猜测。

　　2012/2013赛季，曼城队在英超联赛中排名第二名，不过，他们在冠军联赛中一雪前耻，杀入了决赛，并且在决赛中二比零战胜了拜仁慕尼黑，拿到了俱乐部历史上的第二座冠军联赛奖杯。

　　而在赛季结束后，拿到了自己职业生涯第二座冠军联赛冠军的罗纳尔多宣布退役，这一年，罗纳尔多已经37岁了。

　　在向球迷们和队友们告别的时候，罗尼泪洒球场，他表示，在曼城的岁月，是他最难忘的岁月，和张扬和曼城的所有人一起，并肩战斗的日子，他会永远记得。

　　这一天，曼城再度登顶欧洲以及罗纳尔多退役的消息，占据了几乎全球的体育媒体的头版头条。

　　尽管罗纳尔多宣布退役，再加上在一个赛季前罗比尼奥转会去了AC米兰，但是，曼城队依然拥有让所有球队感到恐怖的攻击群。

　　张扬、特维斯、巴洛特利、阿圭罗、哲科。曼城的五大超级射手，堪称全球最奢华的锋线配置。

　　在2012年度国际足联金球奖的评选中，张扬再度当选金球先生，第二名是巴西球星内马尔，第三名是阿根廷球星梅西，后两位都是巴塞罗那球星。

　　在2013年，发生了一件小事，中国男足子在一场热身赛中，一比五惨败在了泰国‘青年队’脚下，这场惨败也让中国球迷和媒体的愤怒达到了顶峰。

　　随后，中国足协解雇了国家队主教练卡马乔，西班牙人再次成为了中国足协的替罪羊。

　　事情的高潮在后面，张扬得知了中国男足的这场惨败之后，在接受《群众日报》采访的时候，向中国足协开炮，指责中国足协才是最应该被开除，最应该对中国足球的现状负责的。在开炮之后，在被记者问到关于‘国家队’问题的时候，张扬却罕见的表态，愿意随时为国出战。不过，他也表示，现状的国家队的环境，很不好，并不适合在这个时候入选国家队。

　　二零一三年十二月份，张扬带领曼城队在日本再次捧起世俱杯的冠军，就在他带领曼城队登顶巅峰的时候，中国足球发生了一件大事，中国足协的多位高层领导被问责，按照媒体后来的说法是，习总对于中国足球的现状极为不满，一项深受人民群众喜爱的运动，居然被弄成了现在的‘人人喊打’的局面，这怎么可以？！习总还拿张扬来举例子，‘我们中国有张扬这位世界第一球星，有这样的榜样，难道还搞不好足球吗？’

　　半个月之后，张扬在2013年度国际足联金球奖的评选中再度获奖，这是他职业生涯第四次当选国际足联年度最佳男子运动员的称号，这也是国际足联有史以来的第一人。

　　在发表获奖感言的时候，张扬突然宣布，他将在一个月之后的中国国家队同乌兹别克斯坦国家队的热身赛中，首次代表中国队出战。

　　这场很普通的热身赛，立刻吸引了全球的目光。

　　这场热身赛，中国队三比三和乌兹别克斯坦战平，张扬上演了帽子戏法，不过，在赛后，张扬在更衣室暴走咆哮，随即，一周之后，中国足协宣布，将三名老国脚开除出国家队。媒体纷纷猜测，是因为这三名老资格的国脚在比赛中的态度让张扬感到愤怒，中国足协才痛下杀手。按照媒体的说法，‘调整后’的中国足协被赋予的‘任务’，就是全面配合张扬，争取将中国国家队带出个样子。并且体育总局高层首次没有对于中国国家队提出什么所谓的硬性的任务要求。据说习总对于这届国家队很关心，还给出了特别批示，该批示是：球迷满意，就是最好的打分。

　　就在这个赛季，也就是2013/2014赛季，曼城队在时隔一年之后，再次问鼎英超冠军奖杯，这是曼城队在六年内三次拿到英超冠军，此外，他们在冠军联赛中一路杀入决赛，在决赛中三比一击败了皇家马德里，卫冕成功，曼城也成为冠军联赛改制之后，第一个卫冕成功的球队。

　　2015年一月份，张扬蝉联国际足联金球奖。

　　不过，2014/2015赛季，对于曼城球迷来说，是一个让他们郁闷和惊讶的赛季，张扬在圣诞节的魔鬼赛程的时候受伤，本来预计伤势很严重，不过，仅仅一周之后，俱乐部就宣布张扬神奇的伤愈；不过，在半个月之后，和曼联的曼彻斯特德比中，张扬遭受粗暴犯规，受伤离场，赛后，双方球迷也爆发了冲突。这一次受伤，曼城队长缺席球场长达半年之久。

　　最终，在这个赛季，曼城在英超联赛中仅仅位列第三名，在冠军联赛中也止步八强。

　　在赛季结束后，范巴斯滕辞职，从曼城队主教练的位子上离任，张扬在AC米兰效力时候就曾经合作过的意大利名帅安切洛蒂宣布接任曼城队主教练的工作。

　　“范巴斯滕的曼城时代宣告结束，安切洛蒂的曼城时代开启……但是，这一直都是张扬的曼城时代在继续……”——《泰晤士报》。


第170章 我们是冠军（十三·终章）

　　2016年1月3日，2015年度国际足联金球奖揭晓，来自巴塞罗那的巴西球星内马尔获奖，第二名是AC米兰球星艾尔·沙拉维，张扬因为缺席了大半个赛季，以及曼城队的战绩不佳，只位列第三名。

　　一些媒体开始鼓吹，属于张扬和曼城的时代已经过去了。

　　张扬和曼城队立刻用他们的表现，狠狠的抽了所有怀疑者的耳光。

　　2015/2016赛季，曼城在英格兰足总杯，英超联赛，以及冠军联赛中都走到了最后，捧起了冠军奖杯，他们再度荣膺三冠王！要不是在联赛杯中早早的因为战略考虑被放弃了，不然的话，曼城还真有可能成为四冠王呢。

　　随后，在2016/2017赛季开始以后，曼城在英格兰慈善盾杯、欧洲超级杯、世俱杯中都获得了冠军，他们是当之无愧的六冠王，这也是曼城队继2009/2010赛季之后，再度荣膺六冠王。

　　二零一七年的一月份，张扬再度成为国际足联FIFA金球奖的获得者，第二名是张扬在曼城队的队友巴洛特利，巴塞罗那球星内马尔位列第三。

　　在这个赛季结束的时候，曼城队在英超联赛中卫冕成功，不过，在冠军联赛中，他们止步半决赛，这个赛季的冠军联赛冠军的争夺是在拜仁慕尼黑和多特蒙德之间进行，最终在这场德甲内战中，拜仁慕尼黑二比零完胜多特蒙德，登顶欧洲之巅。

　　对于中国球迷来说，这一年最重要的消息是，在张扬的带领下，中国队在2018年俄罗斯世界杯亚洲区十强赛中，获得了附加赛资格。中国队在附加赛中的对手是来自南美洲的哥伦比亚。

　　几乎所有人都不看好中国队能够越过哥伦比亚这一关，不过，中国队在主场一比一哥伦比亚，被对手逼平并且拿到一个客场进球的不利因素下，在第二回合客场二比一战胜了哥伦比亚，张扬包揽了中国队两回合的全部三粒进球！

　　中国队在不被看好的情况下，拿到了2018年俄罗斯世界杯决赛圈的入场券！

　　在时隔十六年之后，中国队将再次出现在世界杯的赛场上！

　　中国队客场二比一哥伦比亚的比赛结束的哨声响起的时候，整个华夏大地沸腾了，不少球迷喜极而泣。

　　央视的老解说员段暄也哽咽了：中国队出线啦！他们出线啦！他们杀入了2018年俄罗斯世界杯！他们完成了近乎不可能完成的任务！祝贺他们！祝贺他们！祝贺小伙子们！祝贺张扬！祝贺我们的队长张扬！祝贺他！谢谢他！

　　与此同时，镜头对准了张扬。

　　段暄继续哽咽着说，“我们必须感谢他，向他表示谢意！张扬！他今年已经三十一岁了，作为当今足坛最伟大的球员，他是当之无愧的第一球星！让我们翻开他的荣誉簿，法甲冠军、法国杯冠军、意甲冠军、意大利杯冠军、五座英超冠军奖杯，三座冠军联赛冠军奖杯，还有世俱杯冠军、足总杯冠军、联赛杯冠军、超级杯冠军，他拿到了数不胜数的冠军！五次当选国际足联FIFA金球奖！这样一位伟大的球员，他却等到三十一岁的时候，才能够到世界杯的舞台上去展现他的足球才华！这是张扬的不幸，这是中国足球欠他的，但是，这又是张扬的幸运，我们有幸能够看到他带领中国队征战世界杯，死而无憾！真的，死而无憾啦！”

　　段暄完全动情了，他都不知道自己在说些什么了。

　　当天晚上的新闻联播中，用了接近五分钟的时间来报道中国队杀入2018年世界杯的消息，习总特别发来贺电，并且特别表示，要谢谢张扬，以一个球迷的身份，谢谢张扬。

　　二零一八年一月份，2017年度国际足联FIFA金球奖被巴西球星内马尔获得，张扬位列第二，拜仁慕尼黑球员格策位列第三名。

　　2017/2018赛季，后来，媒体给这个赛季有一个特别的名字：老张扬的最赛季！

　　张扬，一个即将年满三十二岁的老将，在这个赛季，踢出了自己的最疯狂的状态。

　　2018/2018赛季英超联赛，张扬进了三十一粒进球！英超金靴，英超冠军！

　　2017/2018赛季英格兰足总杯，张扬进了六个球，帮助球队获得足总杯冠军！

　　2017/2018赛季英格兰联赛杯，张扬进了三个球，球队获得了联赛杯冠军！

　　2018/2018赛季冠军联赛，张扬进了十一个球，冠军联赛金靴，曼城十年中，第五次再次站在了欧洲之巅！

　　在俱乐部的赛事结束之后，所有人的目光都聚焦在了俄罗斯，2018俄罗斯世界杯。

　　中国队被分在了C组，和中国队同组的有意大利、法国和新西兰。这对于中国队来说，是一个艰难的小组，除了面对新西兰，中国队有优势之外，他们面对意大利和法国，实在是前途堪忧。

　　首战意大利，中国队一比二败北，尽管输球了，张扬带领的这支中国队还是赢得了意大利的尊重。中国队直到比赛最后时刻，依然没有放弃。依然在战斗不息。张扬为中国队打入在世界杯历史上的首粒进球！意大利方面，巴洛特利和艾尔·沙拉维在上下半场分别建功。

　　次战法国，这场比赛关系到中国队的生死存亡，最终，这场比赛，中国队二比二顽强的逼平了强大的法国队，法国队一度二比零领先，张扬首先用一粒直接任意球帮助中国队扳平一球，随后又将队友创造的点球罚进去。二比二，中国队保留了最后一丝出线希望。

　　面对小组赛最后一个对手，也是实力最弱的对手新西兰，中国队展现出‘强队风范’，三比零！中国队大胜新西兰，张扬在比赛中上演了帽子戏法！

　　而在另外一个场地上，法国队零比一输给了意大利，这样的话，中国队以小组第二名的身份杀入十六强。举国欢腾。

　　小组赛战罢，张扬在本届世界杯上的进球数达到了六球，这位三十二岁的老将领跑射手榜，让一帮年轻人只能够仰视。

　　中国队在八分之一比赛中的对手是卫冕冠军巴西。

　　中国队和巴西队的这场比赛，被认为是2018年俄罗斯世界杯上最惨烈的比赛。

　　比赛第十一分钟，效力于皇家马德里的卡塞米罗为巴西队先拔头筹。巴西1:0中国。

　　比赛第二十三分钟，甘索主罚的直接任意球破门，巴西2:0中国！

　　这个时候，几乎所有人都以为中国队不仅仅会输球，而且会是一场惨败。但是，中国队却在张扬的带领下，开始了顽强的战斗。

　　比赛第三十三分钟，张扬完全凭借个人技术，连过多名巴西球员后，一脚精彩的吊射，攻破了巴西的球门，中国队扳回一球！中国1:2巴西！

　　比赛第四十三分钟，中国队获得前场定位球机会，张扬主罚的直接任意球，直接得分！张扬梅开二度，中国队将比分扳平了！中国2:2巴西！

　　上半场比赛结束前，中国队居然将比分扳平了，这一刻，全球无数球迷都简直不敢相信自己的眼睛。

　　“中国人在他们的队长张扬的带领下，向全世界展示了他们的顽强！”

　　比赛第六十三分钟，内马尔接到了奥斯卡的传球后，连过多名中国球员后，一脚低射破门。巴西队再度将比分超出，巴西3:2中国！

　　比赛地七十一分钟，张扬接到队友从边路的传球后，一记非常漂亮的狮子甩头攻门，头球得分！三比三！张扬上演了帽子戏法，中国队顽强的再次将比分扳平，中国3:3巴西！

　　比赛第八十三分钟，奥斯卡一脚惊人的世界波，帮助巴西队再次将比分超出，巴西4:3中国！

　　进球之后的巴西人疯狂庆祝，这场比赛，即使是对于六星巴西来说，也显得如此的艰难，他们在赛前可没有想到，中国队居然如此难对付。

　　但是，仅仅五分钟后，让全世界震惊的一幕发生了，中国队的一次角球机会，角球开进禁区之后，引起巴西队禁区一片混乱，张扬在人丛林立的禁区里，在狭小的禁区里，先后晃开了三名巴西球员，又晃过了巴西队门将，将足球打入球门！

　　“上帝啊，太不可思议了！第四个！第四个！张扬又进球了！这是一粒珍珠般美丽的进球！多么不可思议的进球！张扬打入了一粒让巴西人都要羡慕和膜拜的桑巴味道十足的进球！”

　　张扬上演了大四喜的好戏，中国4:4巴西！

　　这一刻，全场欢声雷动，即使是巴西球迷也不得不为张扬的进球喝彩，为他在这场比赛，在这届世界杯的完美表现喝彩。

　　在伤停补时阶段，内马尔打入自己在本场比赛的第二粒进球，帮助巴西队将比分再度超出，也将比分定格在了五比四！

　　巴西5:4中国！

　　这场比赛，也被巴西人认为是在这届世界杯上踢得最艰苦的一场比赛！

　　比赛结束的时候，看台上的掌声经久不息，这是献给张扬的！

　　巴西球迷也起立，为张扬鼓掌。

　　在这届世界杯开始前，张扬就说了，这是他的第一届世界杯，也是最后一届。这届世界杯，他只有一个目标，那就是享受比赛，享受世界杯的感觉！

　　“这是属于张扬的世界杯，他说他要享受世界杯的感觉，他果然这样做了，他留给世界杯九粒进球，留给全世界球迷四场可以经常回忆的比赛，世界杯的舞台，不再因为缺少这个时代最伟大的球员的身影而显得灯光暗淡。”——《国际足联官方网站》

　　世界杯结束后，张扬就从人们的视线中消失了，他说他要好好的享受假期。

　　二零一八年七月二十七日，一个消息爆炸开来。南太平洋上有“婚礼圣地”之称的袖珍岛国库克群岛上，一下子涌入大批记者和球迷。

　　张扬将在这里举办婚礼，他将和相恋了十年的女友艾玛·沃特森在这里一起步入婚姻的殿堂。

　　这场婚礼，面向全球的球迷进行直播，全球大约有八十多个国家和地区的三亿多球迷观看了婚礼直播。

　　用《法国足球》的话说，这场婚礼的关注度，不亚于冠军联赛决赛。

　　2019年1月7日，张扬再度获得国际足联FIFA金球奖，这也是他第六次获得获得了这项属于男子足球运动员的最高荣誉。

　　三天后，张扬和艾玛·沃特森的第一个孩子出生，是一个男孩，张扬给自己的孩子取名叫做张曼，一个有些女性化的名字，他以此来纪念自己在曼城的岁月。

　　2018/2019赛季，曼城队获得了英超联赛冠军。他们在冠军联赛中止步八强。

　　在赛季结束后，张扬宣布，他将在下个赛季结束后，退役！

　　这个消息一经公布，立刻成为全球媒体关注的焦点，无数的球迷打电话、发邮件到曼城俱乐部，到张扬的个人网站上，对他进行挽留。

　　第二天，张扬在推特上更新：十四年的职业生涯，取得了很多荣耀，享受了足球带来的快乐，也很高兴能为球迷带来欢乐，但是，也失去了很多东西，很想多抽出时间陪陪家人，身体情况也不太适合继续踢下去了。我不想等到退役的时候，很冷清，很无奈，没有冠军的陪伴。现在，是离开的季节了，下个赛季，我会尽情的享受足球，希望能够用冠军来为自己送行。我爱你们，永远爱你们。

　　这个推特发出来后，所有挽留的话语变成了祝福和感谢。

　　2019年8月15日，曼城在慈善盾杯中击败了死敌曼联，捧起了赛季第一座奖杯。

　　张扬在赛后接受采访的时候，高兴的开玩笑说，“现在，我可以放心了，赛季结束的时候，不用担心没有冠军。”

　　第二天，他的队友们在《曼城晚报》上集体抗议：队长太小瞧我们了，我们要拿冠军，拿到更多的冠军，曼城感谢您，队长！

　　小伙子们要用冠军为老队长送行，他们发出了这样的宣言，并且是那样去努力做的！

　　2020年3月，曼城在联赛杯决赛中三比一击败了朴茨茅斯，拿到了赛季第二座冠军奖杯。

　　2020年5月9日。曼城在联赛第三十七轮的比赛中，主场二比零战胜了西汉姆联，张扬在比赛中一传一射。他在赛季的联赛中的进球数达到了二十一球！对于一个三十四岁的老射手来说，这是一个恐怖的进球数据！

　　赢下这场比赛之后，曼城提前一轮获得了2019/2020赛季的英超冠军！

　　这是他们在这个赛季获得的第三座冠军奖杯。

　　几天后，他们在足总杯决赛中，一比零小胜切尔西。

　　这是他们在这个赛季的第四座冠军奖杯！

　　2020年5月23日，2019/2020赛季冠军联赛决赛，曼城三比零巴塞罗那，张扬攻入自己本赛季冠军联赛中的第七粒进球！他们也获得了这个赛季的冠军联赛冠军。

　　这是他们在这个赛季获得的第五座冠军奖杯！

　　这场比赛，也是张扬代表曼城的最后一场比赛，也是张扬职业生涯的最后一场比赛。张扬已经表示，不会再特别去举办退役赛了。所以，这场比赛，就是张扬的告别演出。

　　在比赛结束的时候，全场球迷起立，即使是一直和张扬关系很糟糕的巴塞罗那球迷也全场起立，全场掌声雷动。

　　在这一个夜晚，他们送别了21世纪以来最伟大的球星。

　　在颁奖典礼之后，曼城俱乐部为张扬安排特别的告别，全体球员，每个人手中都拿着或者抱着至少一个奖杯，然后他们将奖杯放在决赛场地上，围成一圈。只留着一个出口。

　　张扬站在这个被冠军围绕的城堡里，他高高举起自己的右臂，像是国王那样，随着他的这个动作，全场欢声雷动。此时，巴塞罗那球迷早已经离开了，他们是绝对不会欢呼张扬是国王的。整座球场已经是曼城球迷的海洋。

　　张扬从冠军奖杯围城的城堡的唯一的出口走出来，他走出来了。

　　“他像是一个国王那样，在他的面前，是无数的奖杯，这是他带领他的战士、战友一起，征战四方的战利品！现在，国王要退休了，他要远离战场，远离硝烟，他要享受宁静的生活了，他从城堡中走出来，他向他的臣民们挥手，向他们致敬！他们也回应他。然后，国王，在所有人的注视下，一直走向前，走向前，消失在那幽深的走廊里……”

　　2020年5月23日，张扬退役。

　　当他在万众欢呼和感谢、以及泣不成声的挽留声义无反顾的走进球员甬道的时候，摄像机捕捉到了曼城国王眼角的泪水，他已经泣不成声。

　　足球运动员，要死亡两次，一次，是他们退役的时候，一次，是他们的心脏停止跳动的时候……

　　第二天，一直支持张扬十几年的《曼城晚报》，头版只有一张照片，一个标题。

　　照片是张扬消失在球员甬道的背影。

　　标题是：球王万岁！再见，我们的国王，你一直在这里！

　　（全书完）
