
绝对荣誉

作者：严七官


内容简介：

　　（这是一本真正的特种部队作战小说，硬军事，无种马，非兵王流，观看前请慎重选择！）

　　这是一支代表着特种作战最顶尖水准的小分队，但又是一支不存在于任何正式文件中的分队；它没有番号只有一个代号——203。


第一卷 菜鸟入门


第1章 被驱逐的侦察兵

　　嘭——

　　D集团军侦察营小会议室内，军直侦察营教导员王增明一掌重重拍在桌上。

　　白瓷杯哐当地跳起来，茶水淌了一地。

　　“秦飞！你知不知道这样做的后果是什么！？”

　　整个小会议室里回荡着王增明的怒吼。

　　“报告教导员！我知道！”

　　“你还没意识到这次问题的严重性！别以为自己是个人才我就不敢拿你怎样！告诉你！我可以马上处分你！甚至让你卷铺盖走人，让你强制退伍！”

　　“报告教导员！我知道问题很严重！也很清楚后果！但我不后悔！让我再选择一次，我还会这么干！”

　　上等兵秦飞的声音比王增明还大，站在自己的教导员面前，他倔强得像一块花岗岩。

　　“你——”王增明气得满脸通红，浑身微微发抖，气得话都说不出来。

　　“马上给我滚！滚出去！”憋了几秒钟后，王增明一咬牙，指着门口吼道。

　　“报告教导员！我是人！我有手有脚！我不会滚！只会走！”站在桌子对面的秦飞却没挪动半个脚掌，态度压根儿不像一个犯了严重错误的士兵。

　　王增明觉得全身的血朝脑袋上涌，也许下一秒会控制不住自己的情绪。

　　带兵带了18年，他头一次遇到敢于当面顶撞上级军官的士兵。

　　作为侦察营教导员，王增明感到自己的权威已毫无底线地被秦飞挑战。

　　如果不能狠狠处理眼前这个兵，往后这支队伍就没法带了。

　　会议室里死一样静，只有两人浓重的呼吸声。

　　窗外的风停了，午后的营区静悄悄，只有远处训练场上偶尔传来几声吆喝。

　　良久，王增明终于控制住自己汹涌的情绪。

　　“我用自己的政治前途保证！”

　　他伸出手，带着浓重烟味的指头几乎戳在秦飞的鼻尖上。

　　“有我王增明在侦察营做教导员一天，你永远没机会再踏入这个大门一步！”

　　停顿了一两秒，王增明几乎跳起了起来，再次咆哮。

　　“永远——”

　　……

　　卡车上。

　　上等兵秦飞浑身一震，缓缓睁开双眼。

　　视线里一片漆黑，只有自己的95式自动步枪横放在大腿上。

　　抬起头，墨绿色的篷布遮住了星空，车厢里漆黑一片，颠簸的卡车哐当哐当地有节奏摇晃着。

　　他暗暗叹了口气。

　　“原来是做梦……”

　　被赶出侦察营下放连队已有半个多月，侦察兵的生活成了遥远的过去式，现在自己是戴罪之身，还在等待集团军的处理结果。

　　也许……

　　也许真的像教导员王增明说的，再也回不去了……

　　如果真的回不去……

　　他又暗自叹了口气，不愿意往下想。

　　要说和教导员发生正面冲突真有后悔的地方，那就是自己强硬和倔强也许会导致军旅生涯画上句号。

　　至于事情的起因，秦飞却从未后悔。

　　正如在侦察营的小会议室里自己说过的那些话，就算时间倒流重来一次，仍旧会做出同样的选择！

　　没有半分犹豫！

　　他轻轻挪动一下身体，忽然听见车厢角落里传来低低的交谈声。

　　“班长，那个家伙是从我们军直属侦察营下放过来的？”有人操着河南口音小声在问。

　　“嗯，是真的。”黑暗中，班长尹显聪朝秦飞看了一眼，向询问自己的兵竖了竖大拇指，“那可是个猛人！”

　　“啧！”河南口音的兵吧唧下嘴，对班长的话显然不相信，“集团军侦察营的猛人会来我们三炮连？班长你别把我当新兵蛋子，净吹牛咋呼人……”

　　扑——

　　话音未落，尹显聪冷不丁伸出手，闪电般在河南兵的钢盔上敲了一下。

　　“谁有闲心跟你扯犊子？我说是就是，我见过他！去年底全军训练尖子比武，我被抽调去搞保障，这事你忘了？”

　　“咦？好像还真有那么回事。”河南兵似乎有些信了。

　　尹显聪又看了看秦飞的位置，似乎想确定对方是不是还在睡觉，然后再次竖起了大拇指：“他可是全军侦察兵比武的这个，多项比武成绩破了集团军的记录……”

　　“吓！第一名？”旁边另一个外号小胖的江西兵吓了一跳，吐了吐舌头说：“我看他上等兵军衔，这才入伍第二年吧？侦察营那里可是高手云集的地方，老兵士官一大堆，何况下面师旅团的侦察兵都不是吃素的，凭他能拿第一？”

　　“我亲眼看到的，还能假？”尹显聪白了小胖一眼。

　　“可怎么落咱们连队里来了？”小胖不解。

　　尹显聪说：“也许……也许是下连队锻炼吧……”

　　第一个开口的河南兵大嘴嘎嘎笑了，他并不相信尹显聪的话，这显然为维护秦飞的自尊。

　　“嘿嘿，班长别扯淡。我看他是不是犯了什么错误被人踹到咱这里来了……”

　　尹显聪正准备开口，急促的防空警报声撕破夜空，打乱了宁静。

　　呜——

　　“空袭！空袭！注意隐蔽！”

　　前面引导车的扩音器里传来空袭警告。

　　车队中的团级防空火器全部急速进入战斗装填。导弹车的发射架喷出长长的尾焰，在火控雷达的引导下，嗖嗖地刺向长空。

　　通通通——

　　大口径防空机枪同时喷出火舌，密集的交叉火网映红了整片天空。

　　“下车！下车！”

　　车上的士兵手忙脚乱地跳下车，全体离开公路寻找隐蔽物。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　刚刚躲进路边的沟里，导演组预埋的炸药纷纷引爆，火球从四面八方腾起，气浪将泥土卷到半空，扑头盖脑地落下，窸窸窣窣砸在路边的车上。

　　秦飞趴在一条半米深的土沟里，土屑窸窸窣窣落到背上，有些钻进了脖子里。

　　他小心翼翼地抬起头，看到不远处一辆扒掉了软篷的军用越野车卷着滚滚黄尘飞驰而至，停在几百米外，车上有几个带着红色袖章的军官拿着夜视望远镜朝这边观察。

　　果然是天杀的导演组参谋！

　　秦飞心中暗暗骂了句。

　　从前天进入演习开始，蓝军的空袭和各种导演组模拟的状况层出不穷，光空袭一项都已经达到三次。导演组的人似乎在变着法子折腾参演红军，让所有人一刻都不得安生。

　　空袭持续了十多分钟，周围总算安静下来。

　　“呸呸呸——”尹显聪摇头抖掉满头满脑的土屑，吐出嘴里的沙子，从隐蔽处站起来骂道：“导演组这帮孙子真他妈变态！玩得跟真的一样！”

　　大嘴的脾气就没那么好了，直接破口大骂：“那帮天杀的是名副其实的神经病！从昨天到现在，这都第几次了！我们走到哪蓝军炸到哪，像厕所里的苍蝇一样，赶都赶不走！”

　　“累死我了！”小胖扔掉身上的装具，哈欠连天一屁股坐在地上：“两天了！足足两天了！我都没好好睡过一个囫囵觉，导演组不是空袭就是化武袭击，要么就是奔袭要么就是机动，蓝军的影子都没见着就挨了几次次揍，打仗有这么打的吗？”

　　“我老乡写信告诉我，他们旅之前也来过这里，不过下场也很惨。据说这个综合对抗基地成立以来，到这里参加演习的红军部队就从没胜出过。这里根本不是演习场，是又名的红军坟场，进场首先给你炸废喽，然后直接通讯瘫痪空军完蛋，让你变成瞎子聋子，可蓝军却是导演组亲生的，各种爽，各种开挂！”

　　当所有人发牢骚时，停在远处的导演组吉普车轰一声重新发动，朝车队飞驰而来。

　　这次轰炸不知道又得宣布减员多少了，秦飞心想。

　　从昨晚到现在，自己所在的这个装甲2团在各种不着调的折腾中已经损失了30%兵力。

　　还没进入交火区就折损三分一兵员……

　　妈的，蓝军果然是导演组亲生的！

　　插着小红旗的敞篷越野车从秦飞身边贴身擦过，车上四个穿着03迷彩服的军官，右臂上套着红袖章，上面印着三个大大的白字——导调组。

　　“你们看！导调组那帮神经病来了！”

　　红军的大头兵们呼啦啦都围了过来，站在车边死盯着那辆导调组的车，眼里都快喷出火来。

　　越野车停下，几名军官跳下车，其中一个拿着本子在记着什么，还有一个拿着个手持数据终端机似乎在计算着什么。

　　很快，秦飞看到2团团长许志远朝这边跑来。

　　双方敬了礼。导调组带队的少校面无表情的扑克脸，像个讨债鬼般说道：“22师装甲2团遭蓝军大规模空袭，人员减员30%，弹药车遭到直接命中，损毁弹药30%，武器装备损坏27%……”

　　说到这儿遁了一下，朝后面的车队扫了一眼，拿着笔在空中虚点了几下，数了几个数，再次扳起扑克脸道：“团属炮兵营减员百分之75%，防空火力损失95%。”

　　“什么！？”红军参演部队22师1团团长许志远脱口惊叫起来：“扯蛋！”


第2章 损失惨重

　　许志远无法接受判定结果。

　　“我说参谋同志，你是不是有什么地方弄错了！？我方防空火力已经发现蓝军敌机并且进行火力拦截，士兵及时跳车分散队形就地隐蔽，损失怎么会这么惨！？”

　　“没算错，这次是30架美制B-2隐形轰炸机用激光精确制导炸弹对你们进行空袭，你们团的雷达虽然能发现对方的B-2轰炸机，但拦截时机太晚，别人已经飞到你的头上了才发现，何况你们团属防空火力面对B-2隐形轰炸机根本没技术优势。所以，这样的结果很公道。”少校参谋脸上爬满了狡猾的笑。

　　“开国际玩笑！”许团长差点又跳了起来，像被人踩了尾巴的猫一样炸毛了。

　　“30架B-2轰炸我们一个装甲团！？美军一共才21架B-2，这多出来的9架是他们的上帝给他们派来的？！这简直不可能！而且集中那么多隐形战机轰炸一个团？用大炮打蚊子？他们疯了！？”

　　“以前没有没代表以后没有，况且没什么可能不可能，可不可能不是参演部队说了算，是我们说了算，我们说可能就是可能，说不可能就不可能！”

　　少校参谋根本没打算解释，在这片训练场上，他们就是神一样的存在。

　　“许团长，我已经手下留情了，按照30架B-2的轰炸烈度，你觉得你们团能剩下几辆坦克？几个兵？现在请你们遵守对抗演习规则，马上按照我们给出的战损情况让你的部队退出演习。”

　　说罢，少校参谋跳上越野车，一挥手，绝尘而去。

　　“王八蛋！王八蛋！”许志远气得摘下钢盔狠狠摔在地上。

　　士兵减员30%，装备战损27%，团属炮兵营损失75%，这意味着整个成建制的炮兵营只剩下一个连能用……

　　最惨的是防空火力，干脆接近全军覆没，损失95%！

　　他感觉脊梁骨上冒着一股子凉气。导演组这是下死手整红军，难怪都说这个合成演练基地是“红军坟场”，果真没半点夸张。

　　“团长！团长！”团部参谋郑晟气一路小跑到跟前，敬礼。

　　许志远没好气道：“团长个屁！我都快被炸成营长了！”

　　“联系上前面的1团了！”郑晟说。

　　“联系上1团了？现在他们什么情况。”许团长顿时面有喜色。之前由于遭到蓝军的电子干扰，通讯一度都无法接通，友军之间全部抓了瞎。

　　郑晟的脸色略显难看，摇摇头道：“1团情况不妙，十分钟前他们遭遇了生化打击，直接被导演组判定减员50%。”

　　“什么！？生化打击？比我们还惨！？”许志远的眼珠子差点掉到地上。

　　1团是前锋部队，在整个旅的最前面，负责2A区域的防御。

　　按照计划，等待2团后备队进入预定位置后，1团就会展开进攻。

　　可是现在……

　　减员50%？

　　那么2A地区的防线怎么办？！蓝军不是傻子，没了一半兵力的1团就是摆在盘子里的一块肉，他们会趁机击中优势兵力在1团的位置上撕开口子！

　　一旦2A地区失手，22师整个防线会随之崩溃……

　　作为高级指挥官，许志远太清楚防线被撕破对于整个战局来说意味着什么。

　　兵家常说的一句话是：一子输满盘皆落索。

　　“旅指挥部要求我们立即加速前进，马上增援1团。”郑晟说。

　　“看来蓝军随时会发动装甲集群冲锋。”许团长看了看表，“时间不等人，你马上去通知三炮连，让他们停止前进，在附近寻找合适的炮阵地进行隐蔽，等我的命令对蓝军可能来袭的2C区域进行火力覆盖，确保1团能够撑到兄弟部队的援兵到来！”

　　“只通知三炮连？”郑晟一愣，忍不住问，“我们不是有一个营的加榴炮连吗？”

　　“那是十五分钟前的兵力，刚才的空袭我们的炮营直接战损75%，现在只剩下三炮连了！”许团长怒气冲冲朝前走，连头也没回，嘴里骂骂咧咧：“那帮狗日的导演组！”

　　……

　　隆隆的马达声从车队的后方传来。

　　秦飞靠在卡车旁，看着一辆辆96A坦克疾驰而过，很快消失在土路的尽头。

　　“坦克全都动了！”

　　小胖靠在卡车旁，羡慕地看着钢铁洪流势不可挡地朝前飞驰，哈喇子都差点流出来了。

　　看了一阵，突然愤愤不平骂了起来：“坦克兵就是爽，坐着铁乌龟，看谁不爽就咣当一炮，哪像咱们坐这鸟破车……窝囊！”

　　说完气还没消，回身一脚踹在卡车轮胎上，嘭一声响。

　　“妈了个巴子的，你再吵吵，信不信我让你坐到炮管上去！”尹显聪双眼一瞪。

　　小胖吐着舌头躲到一边。

　　“看来前面肯定出事啦！”秦飞将95式甩到肩后，跳上卡车，一屁股坐在挡板旁道：“前面的1团看来要玩完。”

　　“你怎么知道？”尹显聪站在车下问。

　　“你没看你们许团长火烧屁股一样带着全部坦克和装甲车朝2A地区赶？1团要能顶住，他会急成那样？”

　　秦飞环视周围一圈说：“咱们恐怕炮连要留在这里构筑炮阵地给1团提供火力支援了。”

　　“这是好事！”

　　尹显聪朝地上吐了口唾沫，跃跃欲试道，“早他妈想揍那帮狗日的蓝军了，我们都憋了好几天，蓝军的影子都没找着，光是一路上挨轰炸挨生化袭击，真够窝囊的！”

　　“谁揍谁还不一定，不过我看八成你们22师要吃大亏了。”秦飞冷眼看着踌躅满志的尹显聪，不留情面地给他泼冷水。

　　尹显聪脸色顿时沉了：“秦飞，我不管你以前是不是军直侦察营的兵，现在来了我们这里就是我们连的一份子，也是我们班的一份子，什么你们师你们连，听起来怎么那么别扭！？”

　　一贯和气的尹显聪这回显然动气了。

　　秦飞本想反驳，最后还是放弃了这个打算。

　　自己的确被侦察营赶出了大门下放炮连，不管自己从前是不是集团军侦察兵比武第一名，又或者是不是全军训练尖子，这些现在都已不再重要。现在自己的确是三炮连的兵，只不过是个会侦察专业的炮兵而已。

　　王增明说得没错。

　　自己再也回不去侦察营了……

　　军队强调的是绝对服从，承担尖刀任务的侦察营更是如此，一个敢顶撞上级的侦察兵即便军事再牛逼也没人敢要。

　　想到这，秦飞的心凉了下来。

　　他叹了口气，解释道：“尹班长，我刚才那么说并不是毫无根据的。咱们所在的2团是预备队，整个战区的最前沿是1和3团，作为预备队都急匆匆往上顶，前面的部队现在什么情况我想就不用多解释了。”

　　这回轮到尹显聪语塞，秦飞的话他无法反驳。

　　“不怕！咱们部队可不是吃素的！”尹显聪依旧硬气，“大不了和那些蓝军部队大干一场！咱们是老牌的红军师，就不信打不过那些狗日的蓝军。”

　　“对！干死那些狗日的蓝军！”

　　“干他们！”

　　“操！我就不信蓝军还真是外星人，长三头六臂！”

　　大头兵们斗志昂扬，打了鸡血一样兴奋。

　　秦飞看着这些兴奋过度的家伙，仿佛看到了一群刚降落到地球的外星人。

　　“算了，我说班长，你就别废那份闲心了，好像再怎么打也跟咱们没什么关系。”

　　伸手敲了敲靠在车厢板上的一口大铝锅，秦飞感到啼笑皆非：“你们该醒醒啦！咱们是炊事班的！”

　　所有打鸡血的人被秦飞一盆冷水突然从热血沸腾中无情地淋回到现实中。

　　大家看了一眼自己连里的车队……

　　别人的卡车后头拖的是155榴弹炮，而这辆车……

　　这辆车拖的是一台97式的野战炊事车……

　　秦飞摇摇头，摆摆手，靠在车厢上又闭上了眼睛，“好了，咱们还不如想想待会儿怎么做饭更好。”

　　兴奋过度的伙头兵们被人兜头淋了一盆冷水，面面相觑了一阵后，全都像霜打的茄子似的焉了，一个个慢吞吞爬上车坐回自己的位置上。

　　“妈了个巴子的！”

　　许久之后，不知道是谁在黑暗中骂了一句。

　　接着又有人忿忿道：“窝囊啊！当兵前，村里的退伍老兵就跟我说了，要说当兵可千万不能当炮兵的炊事兵！没想到偏偏让我当上了，真是倒了八辈子血霉了……”

　　“你这话啥意思？”有人忍不住问。

　　“炮兵里的炊事兵，背黑锅！戴绿帽！看别人打炮！”


第3章 上等兵的提议

　　“三连长！”团部参谋郑晟出现在三炮连的车队旁。

　　“哟！是老郑啊！”张建兴从车上跳下，热情地打招呼。

　　他和郑晟是同期的教导大队毕业，只是后来郑晟比他早一年去的军校。

　　“老郑，怎么坦克分队全上去了？前面出什么事了？我们怎么没接到前进的命令？”

　　“你别急，现在马上给你们战斗任务。”郑晟摘下头盔抹了把汗说：“前面的1团被化武袭击，直接减员50%，团长预判蓝军会在短时间里发动装甲集群冲锋，所以带着我们团加速前进赶去支援，命令你部马上在原地展开构筑炮阵地，战斗估计随时会打响。”

　　“50%？”听了郑晟的话，张建兴也大吃一惊，“真他娘的见鬼了！这几天连蓝军的影子都没看到就各种挨炸，我怎么觉得我们是在和外星人打仗？”

　　“不是觉得，简直就是在和外星人打仗！就刚才的空袭，我们的防空炮火打得满天红，蓝的空袭机群全员无损，你说这不是扯淡么！？我看以导演组那帮变态的操行，待会儿估计直接往咱们脑袋上扔核弹了！”郑晟丧气说道。

　　“算了算了，那帮狗日的操行谁不清楚？去年112旅来这里参加演习，人都没看到直接就被揍得鼻青脸肿，其中一个团长手里的部队没正式进入战场就剩下不到一个营，直接气得掉眼泪。”张建兴不想再提这些事，烦躁地摆摆手问，“我的射击坐标呢？”

　　“没准确的射击坐标，按照预判，蓝军进攻方向是在2C。1团在2A区建立防线，但是目前1团的处境很不妙，是防线上最薄弱的一环，蓝军那帮狗日的要么不来，要来肯定从那里过来，你收到指示立即对2C区域进行全面覆盖的炮击！”

　　郑晟一边说一边跳上了勇士车。

　　车门嘭一声关上。

　　车没开，郑晟从车窗里伸出脑袋大声叮嘱：“老张你记住了，1团在2A，他们会尽量将蓝军引入2C，你得看准点，别他妈将炮弹往咱们1团兄弟的头上扔，将他们仅剩的那点家当都打没了。”

　　“狗日的！我的指挥技术你还不放心？！”张建兴笑了笑，忽然又收起笑容问：“不过电台现在很不稳定，如果通讯被干扰，我怎么接收命令！？”

　　“线路畅通就用电台，实在不行咱们用老办法，你注意看那边的天空，我们会派人到高处打两发红色信号弹，那就是开火命令。没了科技手段咱还有老传统不是？我就不信那个邪，没了张屠户，都得吃带毛猪？”

　　“可是……”张建兴有些为难：“如果没有前线炮指的引导，我他娘的怎么修正弹着点！”

　　“还要个屁弹着点，早都打疯了，打疯了就有打疯了的打法。要打赢变态，首先自己要变态！蓝军现在的装备配置是什么？清一水超越美式坦克的变态参数外加苏军大编制集群数量，他们用的59改坦克在模拟系统里全他妈比美式M1A1艾布拉姆斯坦克还要牛！对付这种变态，咱们就不能按照规矩来，你看到开火命令直接将2C给覆盖掉没错！”

　　“行，那我就按你说的办了！”

　　“妈的！我想起蓝军装甲部队的变态参数都牙疼！”郑晟狠狠捶了一下驾驶台，又道：“反正你就给我狠狠打，什么齐射速射全给我上，弹药也给我狠狠地造，我不信你们155榴弹炮还轰不烂那些变态蓝军的铁乌龟！”

　　骂完又想起了什么，郑重提醒道：“老张，现在炮营其他两个连都完了，只剩下你们了，火力支援都得靠你们，后面的部队恐怕一时半会赶不上来，你们自己小心点！”

　　张建兴点了点头，敬了个礼。

　　“走！”郑晟回了礼，冲着司机一扬头，手在车门上哐哐敲了两下，勇士车一阵怒吼，卷起灰尘消失在黑暗中。

　　天色依旧昏暗，大草原还在沉睡，没有完全醒来。

　　拖着155榴弹炮的车队缓缓驶离土路，在附近两个土坡中的凹地上停下。

　　秦飞跳下车，环顾四周。

　　这个位置隐蔽性不错，土坡之间地势平坦，横向有数百米之宽，是个优良炮阵地。

　　炊事班的士气低落。大家显然被刚才那番“戴绿帽、背黑锅、看别人打炮”的话彻底浇灭了斗志，都像瘟鸡似的无精打采。

　　“下车了！下车了！”尹显聪第一个跳下车，招呼炊事班的人道，“都下来，准备做早饭了。”

　　没人动。

　　“全都他妈给我打起精神来！”

　　看着车上的人都这副熊样，尹显聪顿时怒了，把车厢板捶得哐哐响，大声吼道：“你们知道什么叫丢人吗！？这个世上最丢人的军人不是炮兵里的炊事兵，而是穿着军装却没有斗志，像你们一样头顶军徽却闹着三岁小孩情绪的孬种！”

　　炊事班的兵愣了，秦飞也愣了。

　　下放到炊事班这段时间，自己情绪低落，想到也许真的会被强制退伍，所以每天都压床板。

　　没想到自己的觉悟居然没一个根本没在眼里的炊事班长高。

　　一种火辣辣的感觉爬上了脸，秦飞觉得尹显聪的话简直就是在说自己。

　　看到大家不吭声。尹显聪又说：“一辈子咱就当一回兵，将来别人问起我们，你在部队都干了什么？咱怎么回答？难道说在部队混了两年就滚蛋！？那还有什么意义？你还好意思说自己曾经是军人！？”

　　这一骂，算是骂醒了所有人，大家动了起来。

　　凌晨四点多，空旷的草原四处死寂一片。

　　秦飞站在车边看了一阵说：“班长，我觉得有些不对劲，你别用炊事车。”

　　“扯淡！”尹显聪说，“不用炊事车怎么做饭？”

　　秦飞伸手指指着右边几乎两百米外的一个大坑说。

　　“去那里做饭。”

　　尹显聪扭头朝那边一看，百米之外果然有个大坑，直径超过十米，也许是上次演习时候导弹炸出来的，看样子挺深。

　　“去坑里做饭！？”尹显聪摸不着头脑，心想放着好好的炊事车不用，跑到坑里做饭？有毛病？

　　“炊事车开不到坑里。况且炮阵地和连指挥所在这边，咱们跑那么远做饭，送过来不方便，折腾呐！”

　　“车留在这里，人进坑里去挖避光灶和散烟灶，用土办法做。”秦飞不打算解释，直截了当说：“虽然是麻烦了点，但听我的没错。”

　　尹显聪眉头一拧，有些怀疑秦飞是不是没事找事跟自己开玩笑。

　　可看看秦飞，觉得这兵压根儿不像在开玩笑。

　　“为什么？”

　　“预感！”秦飞的回答干净利落，“一个侦察兵的预感。”

　　预感！？

　　尹显聪愣住了，现在他必须做决定，听从一个被下放到连队不到半月的上等兵的预感，还是坚持自己一贯的做法。

　　但他对秦飞有一种说不出的信任，一种连他自己都说不清道不明的信任。

　　犹豫片刻，尹显聪咬牙作出了选择：“炊事班的都给我听好喽！把做饭的家伙搬到那边的坑里去，小胖你带上工兵锹，准备挖散烟灶和避光灶，咱们今天不在车里做饭。”


第4章 隐藏的危险

　　数个间隔百米的炮阵地很快构筑完毕，张建兴按照军队的惯例做战前动员。

　　站在三米多高的土坡上，面前一片黑压压的脑袋，这是三炮连的家底。

　　“同志们！时间恐怕很紧迫，前面随时开打，前面的部队需要我们炮兵连的支援，这次红蓝军对抗演习是我们大显显身手的好机会，咱们平时出的汗，流的血，吃的苦，还有手上长的茧子和身上晒掉的皮，都是为了这一刻！为了打胜仗！我问你们，为什么要打胜仗？！”

　　他鹰一样锐利的目光扫过整个静悄悄的队伍，扫过每一张黝黑的脸。

　　没有兵回答，队伍很静。

　　“是为了荣誉！为了军人的荣誉！”他大声道。

　　所有人继续鸦雀无声。

　　张建兴的拳头在空中用力地挥舞着，像要将空气都砸碎。

　　“蓝军的装备和技术都比我们强大很多，到目前为止在这个合成基地的所有对抗演练中没有一支红军能够战胜他们。但是我要说的是，以前不代表现在，我们是谁？我们是英雄的22师，我们是光荣的炮营三连！我们的前辈们翻过雪山，走过草地，参加过三大战役里的其中两个，他们当年面对的是比今天更为力量悬殊的对手，可他们没有畏缩！今天，就让前面那些蓝军知道我们22师的厉害！知道我们炮营三连的厉害！你们说好不好！”

　　“好！”

　　“大声点！”

　　“好！”

　　声浪波涛一样席卷而过，声音颇有些气吞山河的气势。

　　“我们三炮连的口号是什么！？”张建兴扯着有些嘶哑的嗓子问。

　　“三炮连是块钢！宁断也不弯！”

　　“三炮连是块钢！宁断也不弯！”

　　“三炮连是块钢！宁断也不弯！”

　　雄壮的口号声回荡在草原上……

　　张建兴满意地从土坡上下来，迎面看到副连长黄中华朝这边走过来，一边走一边苦笑摇头。

　　“你刚才去了哪？笑什么笑？”张建兴问。

　　黄中华说：“我刚去看了看炊事班那边的情况，也是时候要准备早饭了。”

　　副连长兼管后勤，黄中华是职责所在。

　　张建兴扭头一看，97式炊事车还停在车队列的旁边，炊事班却不见影子。

　　“人呢？”他有些奇怪。

　　“在那边。”黄中华转身指指远处说。

　　张建兴顺着黄中华指的方向看，结果什么都没看到。

　　“在哪？”

　　“在大弹坑里。”黄中华笑了：“大概一百米之外，有个比较隐蔽的大坑，以前演习时候炸出来的，炊事班那些兵跑到坑里挖散烟灶做饭去了。”

　　“放着好好的炊事车不用，去挖散烟灶？”张建兴脸一沉，没好气道：“搞什么鬼名堂？”

　　“是炊事班长尹显聪临时决定的，据说是秦飞的提议。”黄中华说。

　　“那个军直侦察营的兵？”张建兴问：“他想干什么？”

　　秦飞来到连队这半个月，每天都压床铺，也不参加训练。张建兴虽然心里不高兴，可也算能理解。

　　军直侦察营那是相当牛逼的单位，侦察兵们一向自傲，换谁下放到基层炮连都不会没有情绪，何况还是炊事班。

　　“刚才他还给了我一个提议。”黄中华抽出烟点了火，说：“让我们派点人在炮阵地附近建立警戒线。”

　　“警戒线？”张建兴听得有些不高兴，“他倒指挥起我们来了？”

　　黄中华笑着说：“他说他有预感。”

　　“什么预感？”

　　黄中华说：“侦察兵的预感。”

　　“你把他叫过来！”张建兴有些生气。

　　什么时候轮到一个上等兵指挥起几个炮兵连队军官起来。

　　秦飞刚被送到三炮连时，张建兴高兴坏了，这毕竟是侦察营的兵，听说还拿过集团军侦察兵比武第一名，年初的时候甚至作为军区射击尖子参加了全军集训。

　　这绝对是以一顶百的牛人，随便放哪都是个响当当的军事骨干，对于军事主官来说，这就是宝贝疙瘩！如果将秦飞放在战斗班排里当个基准炮班的班长，整个连队都能带得嗷嗷叫！

　　可没想到的是，送秦飞下来的军务参谋开口就给张建兴浇了一盆冷水，说这个兵只能放到炊事班去，不允许参加训练，必须要小心看管着，这是集团军直属党委的决定。

　　军直党委的意思？这不是扯淡吗？简直就是浪费人才！这个才挂上等兵军衔没多久的秦飞，到底犯了什么错误？

　　张建兴虽然猜不着其中原因，不过他却很清楚秦飞闯的祸肯定不小，否则一个集团军侦察兵比武第一名的优秀特种兵怎么会落到这种田地？

　　难道真的是个刺头兵？没事找事来了？张建兴心里一团狐疑。

　　半分钟后，秦飞跑步到了张建兴跟前，敬了个礼。

　　“报告连长，上等兵秦飞前来报到。”

　　“秦飞，把你的预感说来听听。”张建兴皱着眉头说道。

　　“只是我自己直觉！”秦飞说，“侦察兵的直觉。”

　　“直觉！？”张建兴差点要骂娘，语气重了几分说：“这是正儿八经的演习，你小子别跟我开国际玩笑，别以为我不敢收拾你！”

　　“我这么说是有根据的。”秦飞面不改色。

　　“说，什么根据？”

　　“蓝军这次参加对抗的特战大队是从C军区抽调过来的，组成人员都是军区特种大队的老兵油子。我年初参加全军射击尖子集训的时候和他们有过接触，对他们有些了解。”

　　“这就是你的根据？”张建兴眉头皱得更紧。

　　“我无聊的时候研究过去年的红蓝军对抗演习。去年红军的131旅就是这种死法，被蓝军特战分队渗透到后方端掉所有的炮阵地和导弹阵地，前方部队在关键战役上根本得不到任何火力支援，导致正面防御的两个装甲团全军覆没。”

　　“我们只需要30分钟就能完成全连火力覆盖，足够阻挡住2C地区蓝军的装甲集团冲锋，30分钟后我们会更换炮阵地。”张建兴对自己的指挥能力信心满满，“你确定蓝军的特战分队能找到我们？”

　　“那些不是一般的特战队员，他们是军区级别的特种大队，别说是找炮阵地，就算躲在地下的指挥所他们都能掘地三尺找出来。”秦飞十分肯定答道。

　　张建兴问：“防御一个特战分队，需要多少人？”

　　如果真的蓝军的特战分队偷袭，秦飞很清楚就算整个炮兵连填上去也挡不住。那都是些神出鬼没又不按常理出牌的家伙，一个个比泥鳅还滑，以炮兵的战术素养，根本无法对抗。

　　“全连上去都不行。”秦飞毫无保留道：“但至少可以迟滞他们的行动，只要他们行动受阻，炮连的火力就能为前线提供更多的支援，击毁更多的蓝军坦克。阻碍蓝军的进攻争取时间才是我们的使命，即便赔上整个炮连也在所不惜。”

　　“你倒是很直接。”秦飞的实话不好听，张建兴虽然啊知道情况属实，但多少还是不高兴。

　　想了下又问：“你好像很熟悉特种作战。”

　　秦飞说：“对，这是我本行。”

　　“扯淡！”张建兴鼻孔里哼了一声道：“别以为我没吃过猪肉就没见过猪跑，说，你哪学的这套？”

　　秦飞脸色有些异样，犹豫片刻后道：“我是军人家庭出身，我父亲以前参加过实战，是侦察大队出身。小时候他就没用对待普通孩子的教育方式对待我，可以说，他将我当成了他的兵。”

　　“噢！原来是侦察兵的后代。”张建兴恍然大悟。

　　现在他必须做出选择，自己这个上尉指挥员是不是要听一个上等兵的建议，挤出连队至少三分之一的兵力去进行警戒保障。

　　张建兴的目光在秦飞身上打量了一番，突然摆摆手，让他离开。

　　“嗯，我知道了，你先回去做饭。”等秦飞走后，张建兴问黄中华：“我们大概可以挤出多少人？”

　　等秦飞走远了。黄中华有些吃惊，忍不住问：“连长你真听这小子的？”

　　“为什么不听？”张建兴苦笑道：“就因为他是个上等兵？”

　　黄中华笑道：“你觉得这小子靠谱？”

　　张建兴看着秦飞的身影，目不转睛。

　　“你还别说，我还真看对眼这小子了。你没觉得这个秦飞天生就是当兵的料子？老黄你可别小瞧他了，一个兵入伍第二年就能拿下集团军侦察兵比武第一名，没点天赋能行？我有种预感，他不会在我们炮连待太久。”

　　“有那么夸张吗？”黄中华笑道。

　　张建兴说：“我都带了十几年兵，绝对不会看走眼。”

　　“好吧，那就听他的，挤出人来构筑警戒线。”黄中华算了算道：“但是为了保证攻击频率，每门炮至少要保障6人，按这个理论，我们整个连顶多能挤出四十人。”

　　“四十人……还真不够特战分队塞牙缝的啊……”张建兴叹了口气。

　　想了想又道：“去，把连部能挤的都挤出来，凑够四十五个兵，让指导员带队在外围做个口袋，如果那些蓝军特战队员敢来，就算打不过也要从他们身上撕下一块肉来！负责防御的人打光，就从三排开始，一个排一个排给我上，兵都拼光了就军官上！妈的，我就不信那个邪了！他们特种大队的人一个个还三头六臂不成！？”


第5章 狗日的蓝军

　　演习地域，2C区。

　　浓重的晨雾笼罩了整个战场，四周白茫茫一片看不见人。

　　装甲1团团长林天勇站在指挥车旁盯着忽然出现的雾，心悬了起来。

　　大雾能够遮蔽视线，对进攻有利，是绝佳的突袭时机。如果自己是对面蓝军的指挥官，绝不会放过这大好良机。

　　他返回指挥车内，拿起话筒大声道：“通知各营加强警戒，随时准备战斗！”

　　命令通过电波传送出去，林天勇悬起的心却没有落地。

　　装甲1团的处境不妙。在进入2C地区建立防线前他们遭遇了生化武器袭击，减员过半，接着又通过核沾染地带拖慢了部队推进的速度，作战计划全被打乱。

　　对面的蓝军若趁机发动大规模进攻，嬴弱不堪的1团根本无法正面抗衡被誉为“草原狼”的蓝军96旅。

　　最让他担心还不止这些。

　　在22师进入这个合成训练基地参加红蓝军对抗之前的几年，各大军区的菁英部队中已有六支王牌部队来过这里，但无一不是雄赳赳地来，灰头土脸地离开。

　　目前96旅的战绩是6:0，未尝败绩。

　　这支被誉为蓝星最强的蓝军模拟部队拥有冷战时期前苏联装甲集群数量，超越美军现役艾姆拉姆斯M1A2坦克强大火力和防御参数，并且有数量庞大的隐身战机配合，被军队内部人戏称为地球上最强大的“外星人联军”。

　　蓝军96旅装甲部队建立后短短几年内声名大噪，令各军区王牌部队闻名色变。

　　和玩游戏开挂一样，俗称“五对轮”的蓝军老59式坦克通过导演组魔术般的数据虚拟技术，顿时青春焕发摇身一变成为世界上最强大的装甲集群，红军的96A式主战坦克通过模拟系统发射的弹药打在它的身上简直就是挠痒痒，各种跳弹各种打不穿。

　　先前几次红蓝对抗，许多红军部队的官兵打红了眼，有些部队甚至急得要抱着炸药滚车底。

　　可惜，怕什么，来什么。

　　浓雾中传来了隆隆的马达声。

　　通讯台红灯亮起，林天勇扑上去拿起话筒，里面传来前线指挥官急促的声音。

　　“团长，蓝军正在借着浓雾的掩护从2C地区东北角朝我们发起进攻！”

　　林天勇心脏一缩，仿佛被人狠狠攥住，赶紧问：“来了多少人？”

　　“数量极大，至少150辆以上，而且有武装直升机群掩护！”

　　“150辆？”

　　林天勇觉得自己握着话筒手有了湿润的感觉。

　　这至少是两个装甲团兵力！

　　目前整个22师防线上最薄弱的环节就是1团负责的2C地区，蓝军将那么多的装甲部队集结这里，他们的情报搜集非常准确，可以说是对该地区红军部署了如指掌。

　　不用问，这肯定又是导演组让蓝军开挂了。

　　现在看来，蓝军是打算攥起拳头将力量击中在一个点上，在1团的防线上撕开口子，从而击溃整个红军防御阵线。

　　“你们可以自由开火！看准了目标就给我狠狠地揍！”林天勇牙齿咬得格格响。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　林天勇的话筒放下没多久。连续的炮声在阵地上响起，炮口的火光映亮了整片阵地，发现敌人的红军96A式坦克接连开火。

　　接着，电台里传来欢呼。

　　“首发命中！”

　　“打中了！”

　　“我也打中了！”

　　但是，兴奋的欢呼没超过半分钟，通讯频道里很快就乱成一团。

　　“怎么回事！我命中了两发，目标居然还能动！？”

　　“导演组干什么吃的！我打中一辆59改的发动机，它居然还活蹦乱跳！”

　　“蓝军开挂作弊！”

　　“我操他大爷的！见鬼了！”

　　……

　　“妈了个巴子的！”

　　林天勇在指挥车上眼睛盯着战场监控画面，忍不住骂了句。

　　按正常的射击威力计算，59改根本不是96A的对手，两种坦克存在巨大的代差。96A式主战坦克的125高压滑膛炮一炮就能将老式的59改轰成零件，但2C地区的蓝军59改参数被导演组调得几近变态，比美军最先进的艾姆拉姆斯M1A1还要牛逼。

　　1团的防线上，不断有坦克被击中报废。

　　蓝军的武装直升机群张牙舞爪扑上来，遭到了红军的空中交叉火网拦截。

　　所幸的是1团的防空火力没在之前的空袭中遭到太多的损失，猛烈的火力拦截下，两架武直被判定坠毁，退出了演习。

　　蓝军方面的指挥官立即调集坦克对1团防空阵地进行炮火覆盖，团防空火力开始出现受损，双方都在拼尽全力。

　　一团必须守住2C，蓝军装甲集群必须抓紧最佳时机进行突破，双方全力以赴。

　　林天勇的心悬了起来，他知道自己就这点家底，根本不是面前这一百五十辆蓝军坦克的对手。

　　一旦防空火力损失严重，失去空中威慑的蓝军武装直升机编队将会恶狼一样扑上来，机腹下悬挂的反坦克导弹会把地上的96A式坦克轰成渣。

　　1团的坦克被压，不断在后退。多数躲在防线的山坡后面不敢冒头，几辆躲避稍微缓慢的96A直接被蓝军的开挂59改击中，炮塔冒着红烟退出演习。

　　“我们打中他们两炮没事，他们一炮就让我们报废！”

　　“这仗怎么打！”

　　“狗日的蓝军，狗日的导演组！”

　　红军的通讯频道里，诅咒导演组的，咒骂蓝军的声音此起彼伏……

　　林天勇问身边的通讯参谋：“现在能联系上我们的炮兵部队吗？”

　　挂着中尉军衔的参谋摇摇头道：“干扰很厉害，几乎所有频道都被干扰了……”

　　“通讯营呢！？都他妈吃干饭的！？”林天勇差点要跳起来骂娘。

　　“1团长！”

　　指挥车外传来郑晟的声音。

　　看到是郑晟，林天勇目光一亮，然后又沉下去。

　　“你来得正好，2团来了吗？我这里快撑不住了，蓝军目前看来主攻2C地区，想在这里打开缺口！”

　　郑晟满头大喊钻进指挥车里，“2团已经赶到，正在进入防御阵地，你这里现在什么情况！？”

　　“情况糟透了。蓝军的坦克都开了外挂，导演组给他们的数据太强大，我手里的96A打中59改就跟挠痒痒一样，蓝军坦克只需要一炮就让我们趴窝！这简直没法打！”

　　作为团长，林天勇本应冷静，可是此刻实在冷静不了。

　　“看来需要炮兵火力的支援……”郑晟说。

　　“可是从前天晚上开始，我们的通讯一直就被蓝军干扰，时好时坏，现在根本联系不上炮兵部队。”林天勇拽下帽子，狠狠摔到了一边。

　　“叶团长，离2C地区十公里外有一支炮兵连，我已经和他们的连长说好了，如果通讯遭到干扰无法联系，就用信号弹，你马上派人到高处去朝天上打两发红色，我去2团的通讯营，他们启用了新的频道，和炮连的联系一直还没中断，估计能联系上。”

　　……


第6章 炮火覆盖

　　十公里外。

　　秦飞听到远方传来的隆隆炮声，看见远处炮阵地旁的张建兴像拉磨的驴一样在原地不断转圈。

　　“都打起来了，怎么还没开火的命令？！”

　　张建兴忍不住叫来连部通讯员，“小曾！和前方炮指联系上行没有？”

　　“蓝军的电子干扰太大，电台只能听到杂音，炮指那边没回应。”小曾背着电台摇头道。

　　“1团呢？能联系上吗？”

　　“不行。”小曾还是摇头，“频道无法接通。”

　　“妈了个巴子的！狗日的蓝军是要把我们往绝路上逼啊！”张建兴恼火地将地上的一块干泥巴踢出老远，指着远处的卡车道：“去，到车上用大功率的车载电台试试！”

　　“是！”

　　小曾刚跑出几步，突然停住了脚步。

　　“连长你看！”

　　张建兴猛地抬头，只见两枚高强度红色的信号弹在远方冉冉升起，缓缓升上百多米的高空，在昏暗的天空中绽放出耀眼的红色光芒。

　　“是2C方向，是1团的战线前沿！终于打起来了！”张建兴看到了约定的开火讯号，顿时精神百倍。

　　转身朝着炮阵地方向大吼：“各炮就位！听口令，基准炮装弹！既定诸元，目标2C，基准炮试射！一发放！”

　　二排四班的基准炮位上卷起一股白烟，155加榴炮巨大的炮击声震耳欲聋，气浪卷起的尘土湮没了整个炮位，炮手们消失在尘烟中。

　　三炮手熟练打开炮尾盖，高温滚烫的弹壳冒着白烟滑出炮膛，哐当落在地上。

　　小曾突然从卡车驾驶室里伸出头来，兴奋地大声叫道：“连长！联系上前线炮指了！”

　　“什么！？”张建兴问。

　　“联系上炮指了！”

　　“好哇！老天爷都在帮着咱们！”张建兴喜上眉梢，“询问炮指，刚才的弹着点位置是否正确！”

　　“落点准确！坐标无误！”小曾说：“但是没击中对方坦克！”

　　“让前线炮指给我们引导！”张建兴猛地转身，手里的指挥旗一扬，“全连听口令，坐标无修正，更换激光制导炮弹，既定诸元，一炮三发放！”

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　即便隔着百米远，秦飞都能感觉到大地在颤抖，地皮都要被震翻过来，炮阵地上的士兵和连长张建兴瞬间消失在弥漫的尘埃中。

　　演习导演中心的大屏幕上，战场态势发生了变化。

　　155炮一轮疯狂齐射，数个蓝色的X出现在屏幕上，蓝军的装甲部队出现首次战损。

　　2C地区。

　　几辆魔改59式坦克的炮塔上冒出了滚滚浓烟，蓝军士兵从炮塔顶上爬出来，懊丧地脱下帽子，撕下自己的臂章，根据演习规则，他们现在已经退出演习，属于“阵亡”名单上的一员。

　　1团的防线上欢呼雷动。

　　“炮营的兄弟们打得好！”

　　“炸得好！狠狠揍蓝军这些开挂的傻逼们！”

　　“155牛逼！155万岁！”

　　三炮连阵地上，张建兴大声问身边的副连长黄中华：“老黄，咱们还有多少个弹药基数？”

　　“一共2个！”黄中华大声道：“后面部队运送的补给估计一个小时会到达！而且只要后续大部队跟上，我们弹药补充不成问题！”

　　张建兴点点头：“先给我干它一个基数出去！”

　　一门155榴弹炮的1个弹药基数50发。三炮连一共9门155榴弹炮，将会有450颗炮弹倾泻到2C区。

　　只要前线炮指的引导人员没死，使用激光制导炮弹基本上一打一个准，100%被直接回归零件状态，即便个别不能直接穿透炮塔装甲，也会彻底损坏蓝军坦克的外部设备，让蓝军魔改59直接趴窝。

　　三炮连瞬间变成了一台疯狂运转的战争机器，每一个炮手以读秒的速度装填、发射，修正诸元，再装填，再发射……

　　炮弹一发接一发出膛……

　　大口径火炮密集的轰击下，魔鬼也会颤抖。

　　短短二十分钟，蓝军二十多辆魔改59式坦克已经冒出了蓝烟，直接趴窝在原地退出了战斗。

　　导演组实时数据平台上，蓝军坦克数量开始急速下跌，攻势受到了前所未有的迟滞，但他们已经没有退路，蓝军指挥部下达了死命令，必须在天亮之前突破红军的防线。

　　“呼叫指挥部，我部在2C地区进攻受阻，红军炮火猛烈，损失惨重，要求空军支援！”

　　蓝军上校指挥官在装甲指挥车里拿着电台话筒狂吼。

　　蓝军指挥部很快有了回复：“空军刚刚派往6L地区执行轰炸，暂时无法提供援助，至少40分钟后才可以为你们提供空中支援。”

　　“40分钟……我这里撑不了40分钟！”

　　“在你部的附近有一支我军特战分队，他们正在进行敌后渗透，我可以联络他们进行敌后破袭，减轻你们压力。”

　　“好！那就赶紧的！”蓝军团长说：“我需要直接联系特战分队指挥官的频道，请求由我直接指挥这支特战分队！”

　　“同意你的请求。”


第7章 蓝色军刀

　　几分钟后。

　　三炮连的后方大约两公里，巨鸟一样的S-70黑鹰直升机出现在白雾中，悬停在小山包旁，机舱里抛出两根黑色尼龙索。

　　十几个脸上涂满伪装油彩、身穿蓝色特战迷彩的特战队员下饺子一样顺着绳索滑落到地面。

　　Z国军队序列中最高端单兵装备都出现在这些人的身上，加装了战术导轨的95式自动步枪上挂载了榴弹发射器和白光瞄准镜，枪口装上了消音器，特战背囊、特种作业箱、单兵电台、PF89式80毫米单兵反坦克火箭，完全是进行敌后渗透和破坏包括暗杀行动的行头，还有人背了把强力弓弩，绝对是居家旅行杀人越货必备良药。

　　三十秒，整支特种小分队完成了快速索降，S-70在空中轻点机头，很快拉升到空中消失在远方。

　　“呼叫指挥部，我是蓝色军刀，已到达预定位置。”

　　耳机里传来了指挥部的回复：“蓝色军刀，我是指挥部。我军装甲进攻部队在2C地区受到敌炮火阻击，首长机关命令你部半小时内摧毁敌炮阵地，为我军进攻扫除障碍。”

　　“需要炮阵地的具体坐标。”

　　“已经发送，请查收。”

　　“明白！交给我们搞定！”

　　领队的年轻中尉拿出手持GPS进行快速标定，很快在地图上找到了炮连阵地所在的位置，然后举起右手，做了个“跟我来”的战术手语。

　　十几个蓝军特种兵间隔三米，成一路纵队消失在茫茫草原中。

　　……

　　炊事班所在弹坑。

　　尹显聪一屁股坐在地上，看着秦飞松了口气说：“看来你的担心有点多余了。”

　　秦飞没吭声，坐在一旁检查着自己手里的95自动步枪。

　　“唉，我就说嘛！哪来那么多特种大队，我看纯粹就是有人显摆……”绰号大嘴的安徽兵忍不住讥讽道：“还敢跟连长说有特战分队会偷袭，弄得大家神经兮兮的……”

　　“就是，没事就别咋咋呼呼，以为自己谁呢！”有人附和。

　　秦飞依旧没吭声。

　　突然。

　　嗖嗖嗖——

　　正当炊事班的兵正在奚落秦飞的时候，炮连警戒线外的一个土坡后突然飞起几颗发烟手榴弹，落在警戒人员不远处的草堆旁，轰轰几声炸开了。

　　担负连队警戒的士兵大吃一惊，幸好几颗发烟手榴弹没落在自己躲藏的壕沟里，不然等同被判定阵亡。

　　“蓝军来了！蓝军来了！”

　　炮兵里有人惊慌失措地叫了起来。

　　“在哪里？！我看不到他们！”

　　“左边……”

　　“右边！我看到是右边！”

　　哒哒哒——

　　有人在惊慌之余扣动了扳机，端枪朝着周围乱扫一气。

　　“蠢！他妈比猪还纯！”趴在远处偷偷注视着这一切的秦飞差点骂娘。

　　这很显然是蓝军特种兵发现了周围布有警戒线，但他们没确定炮连负责警戒的兵力和位置，这一招是故意打草惊蛇。

　　一轮枪响过后，似乎周围安静下来。

　　炮连一名士官从伏击的壕沟里探头想看看外面的情况，头盔上的发烟装置立即冒出浓浓的红烟，他被人击中了。

　　“狙击手！”

　　秦飞警觉地退回坑里，这支蓝军特战小分队显然在某个点上布置了狙击手。

　　刚才一轮漫无目标的乱射暴露了炮连警戒人员的位置，现在轮到特战分队搂草打兔子了。

　　秦飞的担心很快变成现实。

　　数枚手榴弹再次飞起，这次准头十足，全部落在了炮兵们躲藏的壕沟里。

　　躲在壕沟里的炮兵顿时失声惊叫，乱作一团。

　　一阵阵低沉轻微爆炸过后，一大片红烟从壕沟里冒了出来。

　　短短的十多秒，八名负责警戒的三炮连士兵宣告阵亡。

　　“沉住气！沉住气！不要暴露自己！”指导员看着乱成一团的队伍，急得拼命挥舞着手，让自己的人稳住阵脚，“朝他们边扔手榴弹！”

　　幡然醒悟的炮兵稍稍回过神，十几颗手榴弹从壕沟里扔了出去，落向刚才蓝军特种兵所在的位置。

　　爆炸过后，却没有一缕蓝烟飘起。比猴还精的蓝军特种兵预判了这种情况，打草惊蛇的策略已经奏效，小分队在无声无息中迅速展开，在狙击手的支援下从两头包抄，开始双线夹击。

　　“他们从这边过来了！”

　　“我们这边也有！”

　　“他娘的后面也有！”

　　炮兵们再次乱了起来。

　　乒乒乓乓的枪声爆豆一样响成一片，不断有红色烟雾腾起，一个个懊丧的炮兵拿着自己的枪爬出土坡一屁股坐在地上，脱下冒烟的头盔扔在一边。

　　“秦飞，我们怎么办！？”尹显聪脸色有些发白。

　　“我从侧后包抄那些王八蛋！”看着警戒的人一个个宣告阵亡，副班长侯大勇急了。

　　“等等——”秦飞想制止侯大勇已经来不及了。

　　侯大勇一跃而起跳出弹坑，朝着蓝军特战分队的后方跃进。

　　刚跑了十多米，侯大勇的头盔上莫名其妙冒出红烟。

　　“他娘的见了鬼了！”

　　站在原地不知所措，侯大勇一脸懵逼，射中自己的子弹从什么地方射来都没搞清楚，糊里糊涂的被击毙了。

　　“操！怎么回事！”想跟着侯大勇一起包抄的大嘴赶紧滚回了弹坑里，扫了一眼所有人问，“你们有没有听见枪响？有没有看到子弹是从哪打来的？”

　　除了秦飞，所有人摇头。

　　“那是专业的狙击手，你以为特种大队的人都是傻蛋啊？这种敌后渗透小分队肯定有狙击手跟随。”秦飞冷冷说道：“没有枪声是因为装了消音器，所以没人听见枪响，可以更有效隐藏他的位置。”

　　“消音器！？乖乖！这么高端的东西！”大嘴吐了吐舌头：“再这么打下去，负责警戒的人都得报销了！”

　　远处红烟四起，越来越多炮兵被阵亡……

　　尹显聪急得要挠墙。

　　秦飞突然问：“班长，你的枪法怎么样？”

　　“这个……”尹显聪支支吾吾道，“要说一练习，我也能凑合打个优秀什么的，你该不是让我去打狙击手吧？”

　　秦飞忽然意识到自己问这个问题挺多余。炮兵不是步兵，专业完全不同，自动步枪射击只需要训练最基础的一练习并且达到及格即可。

　　而步兵至少要学到三练习以上，包括夜间射击和隐现目标、移动靶射击等等，特种兵更不用说了，不但射击一到五练习都要玩的溜溜的，而且还要学习室内CQB等等诸如此类的特种射击。

　　这两种完全不同概念的兵种搁在一起战斗，胜负闭着眼睛都能猜着。

　　“那你跑得快不快？”秦飞又问。

　　“跑？你是说跑步？”尹显聪来劲了：“不是我吹，没当炊事班长前，我的体能训练在连队里一点都不弱，在新兵连的时候我还跑过前三呢！”

　　“跑得快就行！”

　　秦飞一拍尹显聪的肩膀，指着右前方说：“之前我观察了一下，六百米外有个杂草丛生的山坡，那里是个绝佳的狙击位置，蓝军狙击手肯定躲在那。”

　　尹显聪说：“你确定？”

　　秦飞说：“是我猜的。”

　　“操！”尹显聪差点石化。

　　想了想咬牙道：“行，赌一把！我赌你赢！”

　　秦飞点点头，安慰道：“你只要跑动时候不断变换位置位置，被命中几率就会大大降低，我看他也没那么容易打中你，距离毕竟很远。”

　　尹显聪听了稍稍放心，问，“你的意思是，他打不中我？”

　　秦飞马上浇灭他的幻想：“不，优秀的狙击手会预判你的奔跑路线，打提前量，第一枪他也许打不中你，但是之后他会修正弹道，预判你的走位。运气好的话，我估计最多能躲过三次射击。”

　　“那我怎么跑？”尹显聪伸出两根指头，做了个跑步的手势。

　　“就是……”秦飞忽然发现自己真的没办法解释。

　　尹显聪尹显聪，一点都不显得聪明。

　　“就像你背后追着一头疯狗，要咬死你一样。”秦飞终于想到了一个比较通俗而贴切的比喻。

　　尹显聪猛地点头：“成！我听明白了，小时候我就被村口李寡妇家的狗追过，你这么一说，我就太明白不过了！”

　　“不过，我也没有把握在狙击手击毙你之前找到他……”秦飞不想骗老实巴交的尹显聪，如实说明：“班长，你也许会光荣地挂掉，然后退出演习。”

　　“别说他娘的演习了，就算真的在战场上，我这当班长的不上谁上？！”尹显聪重重拍了一下秦飞的肩膀，毫不犹豫道：“只要能干掉那家伙，你让我干啥都成！你要记住，别他妈让我白死！”

　　秦飞心底一阵暖意，把命交给你，这就是信任！

　　“班长你放心，我一定干掉他！一定不会让你挂掉！”

　　“一、二、三……冲！”

　　“啊——”

　　尹显聪嗷嗷叫着跳出弹坑，开始在草原上疯狂飞奔。

　　“狙击手！来杀老子啊！来啊！”


第8章 高手VS高手

　　山坡上，草丛里。

　　一支安装了消声器的88式狙击步枪的枪口微微动了一下，像条蛇一样潜伏在草丛里的狙击手看到了那个疯子一样的兵。

　　这个疯疯癫癫的家伙着实引起了他的注意。

　　他刚才击毙一个不知死活跳出坑的士兵后，已经有一阵没动静了。

　　狙击手以为这帮童子军一定是吓尿了，躲在躲在坑里不敢冒头，没想到又蹿出一个不要命的。

　　“胆子倒是有，不过就是没脑子……”他在心底冷冷嘲笑着那名炮兵。

　　扑——

　　88狙的枪口喷出轻微的火焰，消音器让响声听起来像锤子轻轻砸了下木桌。

　　尹显聪依旧活蹦乱跳在远处又跑又骂，这一枪没击中。

　　“该死！”

　　狙击手在心里暗暗骂了句，他发现自己低估这个不要命的家伙，这家伙的跑动路线完全没有规律，并没有想象中的好对付。

　　调整了枪口之后，瞄准镜里的准星一时锁定，一时脱离……

　　600米距离击中一个有意不规则奔跑的目标，实在不是一件易事。

　　何况，这走位实在太风骚了，完全没有规则，完全没有规律，很难预判路线！

　　蓝军狙击手突然心底一动，似乎明白了什么。

　　这家伙是诱饵！

　　有诱饵就有反狙击手！

　　他瞬间明白了尹显聪的意图，轻轻拿起身边的观察镜仔细检查弹坑附近的景物。

　　一切却安静如常，没有任何异样。

　　他很快又释然了，炮兵连到底不是步兵连，这些童子军根本没摸过狙击枪，他们的手里只有可怜的95式自动步枪，甚至连基本的白光瞄准具都没有配备。

　　用自带的机械瞄准具打一个六百米外的目标？

　　况且还是一帮炮兵？

　　开国际玩笑！

　　狙击手觉得自己是多虑了，自嘲地笑了笑，他决定无视这些只能打一练习的炮兵。虽然，这样已经违反了狙击手“不狙击难度大，价值低的目标”的战场法则。

　　但他被这个兵激怒了，这家伙太也不把自己放在眼里。难道以为这样跑就真的难倒了自己？

　　作为一名特种部队狙击手的傲气彻底撩拨起来。

　　调整了瞄准镜，三角准星再次套住尹显聪。

　　蓝军狙击手对自己的射击和隐蔽充满信息，作为一名狙击手，在敌人明知道自己存在的情况下完美狙杀掉目标然后全身而退，看着对方对自己恨之入骨又无可奈何的表情，那就是最大的奖赏。

　　扑——

　　第二枪出膛。

　　枪口喷出一团轻微的火焰，激光模拟器射出一束激光……

　　远处奔跑的炮兵脑袋上仍旧没有冒烟，第二次射击打空……

　　“操！”他有些急了。

　　“算你小子运气好！”

　　重新瞄准目标后，他做了一次深呼吸，开始闭气，枪口瞬间稳定下来。

　　88狙的枪托顶在肩膀上，狙击手能感受到这支枪上的任何一个零件，甚至能感受到枪膛里的复进簧在扳机的拉动下慢慢扩张时候产生的那种无法听闻的摩擦声。

　　此时，他和狙击枪已经融为一体。

　　事不过三。

　　这一枪，把握很大。

　　远处。

　　秦飞壁虎一样贴着弹坑边缘。

　　尹显聪冲已经跑出了将近五十米开外，自己依旧没有发现狙击手的位置，他肯定对方至少开了两枪。

　　第三枪，这是关键的一枪！

　　自己如果还不能干掉狙击手，那么尹显聪脑袋上肯定会冒烟，而自己就会真的成了坑班长的猪队友。

　　时间十分紧迫。

　　“你在哪里……在哪……在哪……”

　　秦飞嘴里轻轻叨念着，小心地换了个视线更好的位置，死死盯着远处山坡的草丛。

　　握着枪柄的手开始出汗，心脏开始不断加速，秦飞感觉自己的神经绷到了极致。

　　自己只有一次机会！

　　现在狙击手的注意力暂时落在尹显聪身上，等他干掉尹显聪，视线会立即回到弹坑这头，自己毫无疑问会立即爆头。

　　一阵风悄无声息地掠过草地，卷起细小的干草絮，在地上滚来滚去。

　　尹显聪还在疯狂奔跑，他的体力开始下降，速度慢了下来。

　　狙击难度正以几何级下降……

　　忽然，天边旭日东升，晨光晒满大地。

　　天亮了！

　　趴在草丛中的狙击手突然感觉瞄准镜视野中出现了轻微的弧光，一道浅浅的光晕出现在镜头范围内。

　　“糟糕！”他在心底暗自惊叫了一声，意识到一个致命的问题。

　　由于轻敌，自己犯了个严重的错误。

　　按照计划，特战分队对炮连的突袭要在十分钟内完成，攻击一个毫无防备的榴炮连这本不是什么难事，但这个炮连居然派出了几十个人在外围布下了警戒线，令突袭计划有些延误。

　　这个意外导致自己选择狙击点的时候出现了纰漏。

　　山坡上的狙击位置虽然很不错，但正对东面，是向着太阳升起来的地方。在刚才天没亮之前，这样的选择没有任何问题，可此一时彼一时，在错误的时间里选择再好的位置也难逃重大的失误。

　　他瞬间犹豫了一下。

　　撤？

　　还是继续狙击！？

　　最终，蓝军狙击手心存侥幸地选择了后者。他不断告诉自己，那些炮兵里头没有狙击手，他们甚至连一支狙击枪都没有，他们只是一群接受过射击一练习训练的炮兵，比刚下到步兵连的新兵蛋子强不到哪去。

　　两次调整射击后，他有十足的把握用第三发子弹击中跑动中的尹显聪。

　　现在需要的仅仅是一次扣动扳机的机会……

　　右侧横风，风速5，距离580，湿度80%……

　　射击修正参数习惯性在他的脑海跳出。手指在不知不觉中已经压在了冰冷的扳机上，那种熟悉的阻尼感从指尖传来。

　　一名优秀的狙击手，只要指尖触碰到扳机，就会莫名兴奋。

　　此时，趴在弹坑边的秦飞心急如焚，额头上不知不觉沁出一层汗珠，目光死死锁定远处的山坡。

　　阳光晒到山坡上的一刹那！

　　一抹轻微的反光在山坡草丛里一闪而过！

　　他的眼睛骤然一亮，瞳孔急速收缩，心脏猛然加速狂跳！

　　是狙击镜的反光！

　　来不及做调整呼吸，秦飞直接闭气，让枪口达到最稳定状态！

　　95式自动步枪的机械瞄具迅速套住闪光发出的地方，准星、缺口、目标三点一线。

　　在机械瞄准具的准星缺口中，秦飞甚至连对手的身影都看不清楚，这个选择看起来是在开国际玩笑。

　　靠机械瞄具射击600米外的狙击手，他在做一件不可能做到的事。

　　理论上，当射击距离超出400米的距离外，受到风力、温度等等影响的95式自动步枪弹头会出现诡异的弹道，一击命中的几率和买彩票中头奖没分别。

　　任何老兵听说这个射击条件都会认为秦飞疯了。

　　秦飞手中的95式自动步枪表尺停留在“1”的位置上，这是射击0到200米范围内目标的参数，用来射杀600米外的狙击手完全违反了95式步枪射击教程。

　　但这毕竟只是演习。

　　枪膛中装的是空包弹，枪口位置附近安装了激光模拟具，在击发同时能够发射出激光束。

　　最关键在于子弹会受到风力影响，而激光则不会。

　　草丛中，蓝军狙击手开始轻轻压下扳机。

　　扣动扳机的一刹那，他的心头莫名地涌起一股不祥预兆。

　　直觉这次告诉他，糟了，要出事……

　　电光火石之中，他决定放弃这次狙击，猛然收枪想要滚到一旁的沟里。顺着那条深一米多的沟，他可以从容消失在山坡的另一边。


第9章 这牛逼能吹一辈子

　　呯——

　　秦飞的枪吐出了火舌。

　　蓝军狙击手在翻身逃离的同时，听见自己脑袋上的凯夫拉钢盔发出“嗤”的轻响，蓝色的烟雾顿时弥漫了周围。

　　自己居然“阵亡”了！

　　“操！”

　　这句话不知道骂秦飞还是骂自己。

　　狙击手无法接受这个事实，对面的炮兵连队中竟然有狙击手！？

　　从草丛里站起来，他心有不甘地掏出了观察镜，在十二倍的放大倍数下，远处的弹坑边有个上等兵冒出半个身子，手里拿着的竟然是一支95式自动步枪！

　　自动步枪！？他简直不相信自己的眼睛。

　　此时，在观察镜的视野中，上等兵朝他的方向看了一眼，竖了竖中指……

　　“我操你大爷！”

　　狙击手气得差点将观察镜摔到地上。对方连白光瞄准具都没有，只依靠95式自动步枪的机械瞄具干掉了自己！

　　这简直就是奇耻大辱！

　　这事儿没法跟人说，特种大队的脸都被自己丢到爪哇岛去了。

　　另外一边，特战分队和三炮连的战斗进入了最惨烈的阶段。仅仅二十分钟里，负责警戒的几十名炮兵竟然全部打光，在那些千锤百炼的特战队员面前，炮兵们像韭菜一样被一茬茬割倒。

　　三排撤出炮阵地顶了上去，很快又被打残……

　　二排接着又上……

　　指导员也挂了，副指导员中弹“牺牲”，二排长、三排张阵亡……

　　在幽灵一样的蓝军特战队员面前，只打过射击一练习的炮兵是毫无疑问的炮灰。

　　最后连部的兵也端枪全上了……

　　炮阵地上只剩下一排的三门155炮还在继续不断装填、发射。虽然步兵战术他们是菜鸟，但是操炮打炮他们是行家里手，没有任何的迟滞和犹豫，平时练就了千万遍的装填击发在蓝军的突袭中仍旧行云流水。

　　三炮连不要命的添油战术让“蓝色军刀”小分队的队长也感到牙痛，本想吃肥肉，结果啃到了骨头，差点崩了牙。

　　这帮炮兵绝对是亡命之徒作风，许多人被特战队员逼近后直接将手榴弹拉响扔脚下，然后扑上去死死抱着对方要同归于尽！

　　虽然演习用的发烟手榴弹没多大的威力，不过这种做法仍旧十分危险。

　　双方都打疯了！

　　一名特战队员击中两名炮兵，却被后面潮水一样涌上来的炮兵朝他扔了十多颗手榴弹，还没来得及跑出爆炸范围，脑袋上就冒出了红烟。

　　……

　　“连长！二、三排也打光了！”黄中华灰头土脸跑了回来，向张建兴报告了这个令人绝望的消息。

　　“连部呢？！”

　　“也打光了！连长，我们是不是带着一排上去拼了！？”

　　“蓝军死了几个？”

　　“两个……”

　　“什么？！”张建兴铁青着脸道：“我们死了那么多人，他们才阵亡了两个！？”

　　残酷的战争就是如此，拼的不光是命，拼的还有战术素养、战术水平、单兵装备，所有这一切的一切，炮兵连都没法和特战分队相比较，两者压根儿不在一条水平线上。

　　“特战队员的装备太好了，又都是战术高手，咱们是玩炮的，搞不过人家玩枪的！要不是太近，咱们用155炮哄他们这些狗日的！”黄中华直跺脚。

　　张建兴眼睛一亮，一把揪住了黄中华的衣服：“老黄你说得对！咱们就用炮轰他们！”

　　“什么……”黄中华简直不相信自己的耳朵，心想连长是不是被蓝军的特战分队吓傻了吧？用155榴弹炮轰那些蓝军特战队员？

　　这么近的距离！？怎么轰？开国际玩笑！

　　炮兵的防线彻底被击溃，最后的几个填上去的人也完了。

　　特战队员简直如狼入羊群，杀得嗷嗷叫。

　　“炸掉他们的炮阵地！”

　　中尉朝自己身后的队员下达了命令，“我们已经耽误了太多时间，赶紧干掉他们，在他们后续部队上来之前撤离！”

　　兵贵神速，效率和时效是特种作战的精髓。

　　炮阵地在两个土坡后面的开阔地，山坡之间的距离有三十多米，就是凹下去的一个大坑，这时成了牢笼，特战队员前后包抄过去，占领了炮阵地山坡的反斜面，围住了整个阵地。

　　现在只等一声令下，就可以一起四面出击干掉残存在凹地上的炮兵。

　　“杀——”

　　悄悄绕到蓝军特战分队背后的秦飞怒吼一声，从壕沟里伸出枪直接将一弹夹倾泻出去，其余炊事员纷纷响应，从不同角度朝猝不及防的蓝军特战小分队一通乱扫。

　　几名“蓝色军刀”队员猝不及防，当场中弹“身亡”。

　　完全没有任何征兆的偷袭令队员们有些发懵。

　　“后面还有人！”

　　情况立即变得对特战分队不利，前面是炮阵地，后面是不知道哪钻出来的残余炮兵，本来处于包围炮阵地状态的特战分队士兵现在被人两面夹击。

　　“冲进炮阵地里！”领队的中尉冷静地下达了命令，只要攻进去炮阵地，可以很快干掉里面的炮兵，然后依托山坡作为隐蔽物，阻击后面偷袭的其他炮兵。

　　特种兵们猛地冲过坡顶，冲进炮阵地所在地。

　　过了坡顶，炮阵地毫无遮掩地出现在面前，九门155加榴炮齐刷刷排在凹地上。

　　但是，二十多名特战队员的脑袋却突然“嗡”一声炸开了。

　　每个人的脑海里同时飘过一个字——“操！”

　　一排的三门155炮摆成了梅花阵状，炮口压到了最低，直接瞄准面前的土坡。

　　黑洞洞的巨大炮口直接对准了合围上来的特战队员。

　　中尉队长脸刷地白了。

　　典型的近距离火炮直瞄！

　　这种直瞄法在南疆战役中被华夏野战军炮兵创造性发明出来，但从未有人试过在这么近的距离上直瞄。

　　一颗155榴弹的威力就足矣夷平这里，何况是三门炮同时开火。

　　这是自杀！同归于尽的打法！

　　没人能够幸存！

　　中尉觉得自己今天算是遇上真正的疯子了，这支红军部队真正称得上是野战军，真正的“野”！

　　“撤——”

　　他急忙大吼：“他们要同归于尽！”

　　面带笑容的张建兴站在三门155加榴炮旁，看着有些慌乱的蓝军特种兵，已经举在空中多时的右手猛然落下。

　　“三炮连！我们连的口号是什么！？”

　　“三炮连是块钢，宁断都不弯！”

　　仅存的一排士兵异口同声回答。

　　轰——

　　三门155榴弹炮同时击发，整个山坡下顿时烟尘弥漫。

　　即便使用的是空炮弹，近距离直瞄开炮的效果仍是如此震撼。

　　特战队员们感到一股强烈的气浪冲来，许多人直接坐倒在地上。

　　蓝烟、红烟从所有人头盔顶上的发烟系统里冒出。

　　演习中最为匪夷所思的一次近距离炮击，全员“阵亡”……

　　“你们真的疯了……”

　　愣在原地的特战队的中尉一屁股坐在地上，服气地朝张建兴竖了竖大拇指，“你们是我见过最牛逼的炮兵！”

　　“当然！我们是谁？！”张建兴回头看看自己身后的战友。

　　“我们是英雄的三炮连！”他手下的兵答得地动山摇！

　　“三炮连已经完成自己的使命！根据规则，我们退出战斗！”张建兴一挥手，撕下演习臂章，宣布退出战斗。

　　“我们轻敌了……”中尉看看周围，苦笑道：“特战分队居然全员阵亡……回去大队长要踹烂我的屁股了。”

　　几个特战队员不甘心地将头盔都摔在了地上。

　　现在“蓝色军刀”小分队已经彻底全员阵亡，渗透行动完全失败……

　　秦飞带着炊事班从山坡后冒了出来，炊事兵们一个个面有得色，因为他们干掉的是如假包换一个分队的军区级特种兵。

　　秦飞向张建兴敬了个军礼：“报告连长，炊事班归队！”

　　“你小子还真是猜对了！”张建兴一拳重重砸在秦飞的胸膛上，得意地哈哈大笑：“我们三炮连全歼了蓝军特战分队……而且还剩了你们六个没死！这种结果真是万万没想到……”

　　“连长，是七个……”一个声音打断了张建兴的话头。

　　所有人目光齐刷刷投向声音传来的地方。

　　背着电台的通讯员小曾出现在所有人的面前，红着脸在那里挠着头，声音比蚊子还小。

　　“连长……我……我还没死……”

　　张建兴愣了一下，又笑了：“是小曾你啊！你小子居然活着？”

　　小曾的脸更红了：“我刚上车打算用车载电台联络团部，附近突然就打了起来，我吓坏了就躲在驾驶室里了……我怂了……”

　　“算了算了！你一个通讯员，冲出来也是送死！”张建兴大方地摆摆手道：“现在也很好嘛！炮连还剩下七个人，特战队全员阵亡！这个牛逼够我们三炮连吹上一辈子！”

　　尹显聪问：“连长，那我们这几个怎么办！？”

　　现在这里军衔最高就是他，二期士官。

　　“我怎么知道怎么办。”张建兴苦笑道，“现在我已经是一个‘死人’了，你总不能问一个‘死人’该怎么办对吧？”


第10章 神秘来客

　　“把你们的迷彩服脱下来，还有武器……”秦飞指着那几个蓝军特战队员毫不客气地说道。

　　“什么？！”中尉的眼睛圆了。

　　“留下所有的装备。”秦飞一点都不像开玩笑：“然后你们可以去找收容组了。”

　　“草你个新兵蛋子！”几名特战队员早已怒火中烧，听说秦飞让他们扒下衣服，眼里都要喷出火来。

　　“别他妈蹬鼻子上脸！捡了便宜你们还要来拿彩头是吧！”

　　“揍这新兵蛋子！”

　　几个人说着就把秦飞围起来，要生撕了这个不知好歹的上等兵。

　　这是特战队的奇耻大辱，偷袭一个炮连的阵地，最后竟然全员阵亡……

　　虽然炮连是惨胜，可惨胜也是胜。

　　这种战绩对于特种兵来说等同于当众被抽耳刮子。

　　“想打架是吧！”

　　“揍那小子！”

　　“揍他！”

　　群情汹涌，场面顿时变得混乱起来……

　　“演习输了就要打人！？”张建兴挡在了秦飞身前，目光投向带队的中尉：“你们特战队就这种素质？”

　　炮兵连的兵潮水一般围了过来，上百多号炮兵团团围住了二十名特种兵。

　　有人甚至工兵锹都抄在了手里。

　　气氛紧张，一触即发。

　　“我不是在侮辱你们，只是你们已经阵亡了。”秦飞冷冷看着怒火中烧的特战队员道：“在战场上，你们现在就是一具具尸体，你们见过扒尸体的衣服和装备还需要经过尸体同意？”

　　“……”中尉语塞。

　　其他特种兵也被彻底噎住。

　　“愿赌服输……”中尉带头将自己的武器放到地上，“蓝军的兄弟们！我们可以输掉一场战斗，不能输掉军人的荣誉！”

　　他的牙齿咬得格格作响，大声道：“全部都听口令！脱衣服，卸装备！给他们自己挑！”

　　蓝军特战队员一脸悲壮，有人的眼角红了，所有人默默解下头盔、迷彩服，卸下单兵装备，整整齐齐放在面前。

　　他们难受，也恼火，但必须服从命令。

　　军人要输得起，输掉了战斗，却不能输掉军人的荣誉！

　　“你是秦飞？”

　　秦飞正在挑选装备，突然听到身后有人叫自己。

　　转过身，发现那名被自己“击毙”的蓝军狙击手站在身后。

　　他的眉毛微微一跳，很快认出了来人。

　　“你是15号，周玉龙。”

　　脸上涂着绿黑相间油彩的狙击手咧嘴笑了笑，点点头。

　　他脱下奔尼帽，叹了口气：“在几分钟前，我气得想朝自己的脑袋上轰一枪，现在看到你，我算是明白了。”

　　两人握了个手。

　　周玉龙将手里的狙击枪递给秦飞，“你一定想要它吧？”

　　秦飞接过88式狙击枪，熟练地拉了下枪机，眯着眼检查了瞄准线和瞄准镜，又看了一眼击针的位置。

　　“这是支好枪，我当然要。”

　　“好好用，注意爱惜点，回头要还我的。”周玉龙把身上的装备都递过去，“输在你的手里，我也不算太冤。”

　　“你是大意了，如果狙击阵地选择上没出问题，现在挂的那个也许是我。”

　　秦飞尊重眼前的这位对手。如果不是周玉龙轻敌，也许自己根本无法发现他的藏身之所。

　　“兄弟们，咱们收好东西马上走！”取走了周玉龙的狙击枪和装备，秦飞又挑了一把蓝军特战队员的95式自动步枪，上面加装了战术导轨和榴弹发射器，同时配备夜视瞄准镜和白光瞄准镜，比自己手里的好多了。

　　“秦飞，下一步怎么做？”尹显聪问。

　　“把蓝军的衣服装好，带上野战口粮，我们去2C地区找1团。”

　　现在已经没人再质疑秦飞，所有人收拾好装备默默跟在秦飞身后，开始朝着2C地区前进。

　　等秦飞走远，中尉来到周玉龙身边，朝秦飞的背影扬了扬下巴问：“那小子什么来头？”

　　“D集团军侦察营的兵，听说是去年他们集团军里的侦察比武第一名，今年初全军射击尖子集训的时候，他作为唯一入选的军级特等射手参加了狙击手集训，和我在同一个队。”

　　周玉龙苦笑道：“没想到在这遇到他。咱们何大队长当时在集训队当副队长，也相中了这小子，想招他过来我们军区大队。据说集训完了之后何大队就找军区的人搞调令去了，结果不知道什么原因，集团军那边没同意。”

　　中尉皱着眉头说：“这不是炮连吗？怎么有个侦察营的兵？”

　　周玉龙觉得中尉说得似乎还真是那么一回事，不过他也没想明白，只能摊摊手表示自己也不知道。

　　……

　　合成训练基地某处，演习导演组指挥中心。

　　大帐篷中央的沙盘上插满了红红绿绿的小旗，数不清的大屏幕液晶屏上显示着战场的实时战况和各项兵力对比数据，还有些是数字化火力模拟系统的控制界面，几十个穿着迷彩服的技术人员坐在键盘前面聚精会神盯着屏幕。

　　右侧一个屏幕前围了好几个年轻参谋在看热闹，指指点点议论着什么。

　　一队迷彩越野车卷起黄尘，嘎吱停在了门口。

　　车门打开，演习总指挥、军区许副司令朝迎上来要替自己开车门的参谋不耐烦地摆摆手，矫健地跳下车。

　　越野车另一侧下来了一位瘦高个中年少将，鼻梁上架着眼镜，斯斯文文看起来像个知识分子。

　　“天生，你大老远赶过来，不只是为了看我们这场红蓝军对抗演习那么简单吧？”

　　等那个知识分子一样的少将走到自己身边，头发花白的许副司令员问。

　　少将魏天生笑了笑：“这次来得比较急，在车上光顾着和您叙旧，也没提此行目的。老首长没说错，我这次过来另有任务。”

　　许副司令停住了脚步，笑眯眯看着魏天生：“如果我没猜错，你是打算来我挖墙脚的吧？”

　　“老首长，这是我的工作……”魏天生脸上闪过一丝尴尬。

　　“行，你也别这副内疚样！你个臭小子！”许副司令大手一挥，笑着安抚魏天生：“我知道你们的工作是绝密，我也不打算过问。只是你要带走的都是各个部队里最精英的人才，没谁会不心疼。”

　　“老首长，好钢要用在刀刃上呐。”魏天生狡猾地咧了咧嘴，笑着说道：“这不是你教我的吗？”

　　“是啊……是我教你的，当年你还在南疆战场上当侦察参谋，是我让你去搜罗人才组建了侦察大队……”许副司令停住脚步，人似乎有些走神，仿佛又回到了战火纷飞的岁月。

　　片刻之后，突然又绷起脸佯怒道：“可我没教你翅膀硬了之后回来挖娘家的墙角啊。”

　　俩人说着笑着朝演习指挥中心走去，哨兵看到一大群人簇拥着两名将军过来，赶紧立正行了持枪礼。

　　指挥中心的帐篷里的大小参谋看到许副司令走进帐篷，赶紧立正站好，敬礼。

　　许副司令点了点头，回了礼，摆摆手让众人继续工作。

　　魏天生身后一个佩戴上尉军衔的女军官吸引了所有在场男军官的注意。

　　精致的五官，标致的身材，小麦色皮肤，女性的柔美和军人的阳刚和谐地融合在这个女军官的身上，令人过目难忘。

　　男军官们的眼睛都放光了。

　　“耿勇，你来说说现在演习什么情况？”许副司令指着导演中心为首的一个黑瘦的大校道。

　　耿勇大校打开战场日志，朗声念道：“红蓝双方今天早晨第一次正面接触，由于红军旅之前遭受各种打击所以减员十分严重，2C地区的1团无法守住防线，增援的2团由于中途受到空袭阻碍不能按照计划进入预定区域，现在已和1团撤到D3区域和3团汇合，22师在收缩防线，后退二十公里重新建立新的防御带……”

　　许副司令眉头紧锁，听完后默然点了点头，没吭声。

　　耿勇做完报告，上前两步低声道：“首长，红军部队那边意见很大。”

　　“嗯？”许副司令头一扬，“有什么意见？”


第11章 刺头

　　“这个……”耿勇讪讪地笑道：“主要是蓝军的模拟数据有些……”

　　话到这里，没敢再往下说。

　　“有些什么？”许副司令问。

　　耿勇硬着头皮说：“有些太过于强大……红军的装甲团长差点打得掉眼泪了……”

　　“掉眼泪？总比战时掉命的好！是好钢就得千锤百炼，是拳头部队就要压榨他们最后一点实力！”许副司令眼皮子都没动一下，打断了耿勇的话头：“平时多流汗，战时少流血，这个道理你这个当大校的还不懂吗？”

　　“只是……按照蓝军的数据，这个星球上都没这样的部队……”耿勇说，“我的意思是，能不能稍微降低一下难度，毕竟基地建成之后搞的所有红蓝对抗，红军就没有一次胜出……这次如果还不能胜出，历史战绩就是七比零了，有些首长会不会觉得不大好看……”

　　“狗屁！”许副司令双眼一瞪，将耿勇吓出一身冷汗。

　　“打仗的时候你去跟敌人说让他们降低攻击强度？什么逻辑！我们现在是模拟实战，你以为是拍电视剧！？七比零就七比零！不行就不行！骗自己有用吗？军人可以输，但是不能弄虚作假丢掉自己的荣誉！”

　　“那……”耿勇舔了舔嘴唇。

　　“就这么干，给我好好把红军往死里整！一支参加过三大战役的老牌红军部队都打不赢，就活该让他们丢丢自己的老脸！其他首长方面我去说，没什么好看不好看的！”

　　“是！”耿勇立正。

　　许副司令背起手，轻轻叹了口气。

　　旁边的魏天生见了笑道：“老首长，别动气了。”

　　“我能不气吗？”许副司令表情严肃道：“我们现在有些人整天想着自己的脸面，也不看看世界各国的军事力量发展到什么情况了，以前我们是没钱没装备，现在有了就必须好好练，我们现在是在补历史的欠账！如果还不知耻而后勇，人民军队的优良传统和战斗力就会被我们这些和平年代的军人像败家子一样败光！”

　　“没错。”魏天生说：“当年的特种作战理念，也是在你的支持下才引起重视的。”

　　许副司令没搭魏天生的话头，而是转向耿勇。

　　“红军旅就没打出一点亮点吗？”

　　“有！”耿勇眼睛一亮：“当然有！”

　　“说说。”

　　“虽然红军旅装备水平处于劣势，但是部队的战斗力和战斗作风都是极其强悍的，今天早上渗透到红军后方的一支蓝军特种分队偷袭一个炮连，没想到那些炮兵全都拼命了，结果特战队被全歼。”耿勇赶紧报告好消息。

　　这番话让许副司令有些震惊。

　　一个炮连干掉了蓝军的特战分队？

　　这次蓝军的特战大队是军区特种大队抽调人员组成的，论战斗力那是顶尖的，随便一个特战队员拉出来都是能够以一当百的嗷嗷叫货色，居然被一群炮兵全歼了？

　　“这事听起来有那么点儿意思。”许副司令问，“是哪个炮连？”

　　“红军22师2团三炮连。”耿勇说，“炮连还存活了七个人，没死光。现在他们正在蓝军的占领区里，还没有退出演习。”

　　“好像越听越有意思了。”许副司令说。

　　“我也觉得有些不可思议，这么多次演习里从未出现类似情况，炮连里面有一个兵的战斗力十分强悍，现在那支七人小分队是他带领的。”耿勇说：“我们派了一架无人机偷偷跟踪着他们。”

　　“走！看看去！”许副司令带兵出身，听到有这样的兵，顿时兴趣盎然。

　　来到大屏幕前，耿勇赶紧让参谋将无人机的画面放大投送到屏幕上。

　　耿勇指着画面里的几个小黑点道：“这就是那个七人小分队，现在蓝军的特种部队在搜索他们，不过他们似乎运气很好，和蓝军部队几次擦肩而过都躲掉了。”

　　“在战场上讲的是实力，不是运气。”许副司令眯着眼看着屏幕说。

　　耿勇说：“今天早上，炮连被突袭的时候，这个兵用95式自动步枪600米远距离射杀蓝军的狙击手，创下了这个基地对抗演习里用机械瞄具远距离狙杀专业狙击手的先河，我看多少有些运气成分。”

　　魏天生没有吭声，而是摸了摸下巴，似乎有所思。

　　而许副司令闻言大为震撼，忙问：“你确定没开玩笑？”

　　耿勇很肯定地答道：“没有。”

　　为了证实自己的话，他将无人机画面拉大，锁定在炮阵地远处的几个小点上。

　　放大之后，许副司令发现几个小黑点果真是几个士兵，分成纵队小心翼翼在草原上行进，看样子正在朝2C地区移动。

　　“这就是三炮连没有阵亡的七个兵”耿勇指着领头的士兵说：“就是这个上等兵就是用机械瞄具击杀蓝军特战队狙击手。”

　　“噢？”许副司令忍不住往屏幕前凑了凑，似乎想看清这个兵到底长什么样。

　　魏天生的目光从屏幕上移开，和身旁的女上尉交换了一下眼神。

　　“这个兵是炮兵连的？炮兵连能有枪法这么优秀的士兵？”

　　许副司令对这个上等兵产生了浓厚的兴趣。

　　耿勇说：“严格意义上讲，这不是炮连的兵。我查了下这个兵的资料，他的名字叫秦飞，之前在集团军侦察营服役，刚刚第二年，军衔上等兵，但拿过侦察比武第一名，又参加过全军射击尖子集训，一个月前被集团军下放炮连炊事班当伙头兵。”

　　“秦飞……秦飞……”许副司令喃喃地念着这个名字，“这么好的兵，放在炊事班好像有点可惜了。”

　　耿勇赶忙补充道：“根据我了解，秦飞是犯了错误的被军务部门下放炮连的，他的问题比较严重，而且对上级批评不服，在教育批评期间顶撞政委，俩人差点在会议室里动起手来。”

　　“他犯了什么错误？”许副司令有些惊讶问道。

　　耿勇说：“打架，伤人，而且伤得比较严重，现在还躺在野战医院里。”

　　许副司令“噢”了一声，若有所思地点了点头，不再说话。


第12章 孤军

　　2C地区附近，炮连被袭当夜。

　　小胖将水壶翻转，朝嘴里倒了半天，空空的军用水壶艰难地滴出两滴水。

　　对于胖子来说，出汗多，没水很要命。

　　可是在野外强行军，高温下喝太多水，也很要命。

　　“班长，还有没有水？”

　　尹显聪把水壶递过去，忍不住叮嘱：“小胖你少喝点，咱们和大部队失散了，要在这大草原上找水源可没那么容易，倒霉时遇上蓝军就够呛！”

　　回头看了看旁边的秦飞，后者拿着地图和指北针在研究。

　　于是问：“怎么样？你估计咱们大部队撤到什么地方去了？”

　　秦飞收起指北针，看着地图朝西面指了指说：“1团防线已经崩溃了，换我当团长我会将1团剩下的兵力收拢，然后和二团后撤和3团汇合重新建立防线，我猜新的防线也许会在侧翼的D3地区重新建立。”

　　“咱们都走了一天了，都没看到咱们的部队，倒是蓝军见了一批又一批……”尹显聪口气有些压抑，“我看现在咱们已经在蓝军先头部队的后头去了。照这样整下去，只要天一亮，蓝军的后续部队往前推进，大白天的我们肯定没那么好运气能躲过他们。”

　　“你说的没错。”秦飞说：“但这也许不是一件坏事。”

　　“什么意思？”尹显聪有些愕然。

　　秦飞说：“知道早上来摸我们炮阵地的那些蓝军特战队员是专门做什么的吗？”

　　尹显聪想都没想说：“那还用问？没吃过猪肉咱还能没见过猪跑？不就是渗透、破坏、斩首……”

　　秦飞打断他的话：“其实最重要的是斩首，擒贼先擒王，他们最重要的任务是找到红军的指挥所，能自己干掉指挥机关最好，如果防御太森严就召唤蓝军的导弹进行精确打击。指挥机关所在地是最高机密，红蓝双方都想得到对方这个珍贵的情报……”

　　尹显聪惊讶道：“你的意思是咱们也学学那些特战队员，渗透过去找到蓝军指挥机关？”

　　他伸出手掌横在脖子上抹了下，做了个斩首的动作。

　　秦飞本想说这有什么不可能的？可是细细一想觉得自己似乎有些过分乐观。如果这支队伍是特侦大队的兵也许还有可能，只是……

　　看看尹显聪的身后，连带这位炊事班长在内，再加上自己统共也就七个人，其中六个炊事员，一个连部通讯兵，这些人的单兵素质甚至连班排的炮兵都不如。

　　“班长，你别听秦飞瞎扯淡！”小胖将白了秦飞一眼，将水壶递回给尹显聪：“他还当这里是集团军的侦察营呢！别忘了，咱们只是炮兵，而且还是炮兵里的炊事员！围着灶台比做饭炒菜我谁都不怵，可是端枪打仗我可没那个把握。”

　　尹显聪脸色暗淡下去。

　　小胖看到班长不说话，愈发来劲：“要我看呐，咱们只是几个无足轻重的炊事班伙头兵，这不过是场演习，又不是真的打仗，还不如直接找蓝军投降算逑了，这场仗能不能赢不是我们能决定的，多我们不多，少我们也不少。”

　　“放你娘的十八罗汉通天屁！”尹显聪听到“投降”二字登时成了炸毛的狮子，扬手狠狠抽在小胖的钢盔上，差点将整顶钢盔都打落。

　　小胖“嗷”一声惨叫，立马抱头鼠窜，躲到了战友身后。

　　尹显聪胸口起伏得厉害，气得像头看见了红布的斗牛：“你个屌兵！炊事班的兵怎么了？炊事班的兵就不是兵了？拿起锅勺咱们是炊事兵，拿起枪咱们照样是战士！在老子的字典里就没投降这俩字，解放军的字典里更没有！你再敢说这俩字我一脚踹死你！”

　　“我也就说实话而已嘛……”

　　被踹了一脚的小胖满肚子委屈，愤愤不平道：“班副挂了，现在只剩你、我、秦飞，还有大嘴、大头、猴子，再加上小曾，满打满算七个人七条枪，除了秦飞，其他都是天天切菜做饭的炊事员，还有个天天洞拐洞拐叫唤的小曾。你说，咱们能做啥？班长你要不想投向，咱就找个蓝军部队来一次自杀式进攻算球了！能杀几个也算找了垫背的。”

　　尹显聪听了又想骂娘，刚开口，却听见秦飞“嘘”了一声，手指放在了嘴唇上，似乎让所有人噤声。

　　秦飞将耳朵贴在地面上，仔细听着。

　　“有人朝这边来了。”

　　所有人麻利地爬进沟边草丛里去，蜷曲起身体，尽量让半人高的草遮住全身。

　　果然，十多秒后，远处传来汽车隆隆的发动机声音。

　　一队军用车队闭灯行驶，足有二十多辆，到了几人藏身处的附近停下。

　　秦飞听到刹车声，额头沁出了一层汗。

　　难道这些人发现自己了？

　　很快，从车上开始跳下不少全副武装的士兵，从迷彩服和手臂上的狼头蓝盾臂章上看，这是蓝军的战斗人员。

　　“糟了……”

　　秦飞心想，这些人不可能发现自己和尹显聪等人，这种可能性几乎是零。

　　“放水放水！抓紧时间放水！”

　　带队的军官朝跳下车的士兵们吼道：“五分钟时间，然后接着前进！”

　　这里的地形虽说是平原，但是路况极差，长期的装甲部队反复碾轧，没一条好路，蜂拥下车的蓝军士兵被颠簸地够呛，大家不断活动手脚，在路边的土沟旁一字排开，掏枪放水。

　　浓烈的尿骚味很快钻入了秦飞的鼻孔，一根根细细还冒着热气的水柱淅淅沥沥就落在自己跟前。

　　最令他担心的不是自己，而是身后这些炊事员们，如果有一个人受不了，稍微动一下，躲在草丛里的所有人会立即暴露，不管自己多么牛逼，这二十多辆车少说上百号人，足矣在瞬间将自己和尹显聪他们扫成马蜂窝。

　　“谁！”

　　带队在土沟边放水的军官突然蹲下，拔出手枪对准前方。

　　一字排开的百多号人全部在瞬间出枪蹲下瞄准，裤子的纽扣都来不及扣上。

　　哗啦啦的拉枪栓声响做一片。

　　“见鬼了！”

　　秦飞的脑子里一炸，瞬间空白。

　　难道自己后面的炊事员有人真的忍耐不住暴露了踪迹？

　　他的手立即摸到了扳机上，轻轻推开了保险……

　　如果暴露，只有拼死一战这一条路可走！

　　他能听见身后尹显聪的浓重呼吸声，显然这个炊事班长也紧张到了极致。

　　“口令！”带队军官朝前面大声吼叫。

　　“闪电！回令！”

　　“雷鸣！”

　　“操！自己人呐！”带队军官吁了一口气，如释重负地站了起来。

　　躲在土沟里的秦飞也长悄悄松了口气，原来不是发现了自己等人的行踪，是对面来了人。

　　“哪个部分的？”军官问。

　　“特侦大队特战1连的！”对面的人反问，“你们哪个部分？”

　　“装甲团四连的，我们正赶往指定位置布防。”军官收起手枪问：“特侦大队的兄弟们，要不要捎你们一程？”

　　“不需要了，我们另外有任务。”特战队领头的军官说：“你们忙你们的去，不用管我们。”

　　四连的军官一看这阵势，估计这帮特种兵肯定有什么重要任务，也不再多问，赶紧招呼自己的兵上车，车队在隆隆声中发动，很快消失在平原深处。

　　“奇怪了，红军的那支小分队刚才的位置就在附近，怎么突然不见了？”

　　站在土沟旁的蓝军特侦大队军官自言自语，手里拿着个东西在看。

　　秦飞轻轻掀开一点点杂草，偷偷朝外望去。


第13章 兵行险著

　　“老鱼，都是你的错，刚才无人机要不是没注意电量，就能多跟踪一会儿，再飞一会儿也许我们就能跟上他们。”另一个蓝军特种兵说。

　　被称作老鱼的特战队员不服气地反驳道：“人算不如天算，我已经追踪他们两个小时了，近距离无人机就那点电量，我有什么办法？”

　　“你可以降低升限嘛！”刚才那人说：“这样可以省不少电。”

　　“扯淡！领头的叫做秦飞的兵据说是他们集团军的侦察营士兵，还在比武里拿过第一名的，侦察营里也有人玩无人机的，算是咱们半个同行，不飞高点他很快会发现我们！”

　　老鱼坚持着自己的理由。

　　躲在草丛里的秦飞听了暗暗心惊。自己早被人追踪了，之前居然没发现！这些特种大队的士兵果然不是一般的侦察部队士兵能比的，如果不是运气好，估计现在早就被追上绞杀了。

　　“好了好了！都别啰嗦了！”领队的军官发话了，“他们不是土拔鼠，躲不到地底下去！我看这帮人就在附近，老鱼，你去看看地上的脚印，看看有没有什么痕迹留下！”

　　老鱼打开战术手电，像只猎犬一样不断在周围查看了一番。

　　然后摇头站了起来，撸了一把鼻子说：“他娘的！刚才那些装甲团的兵撒尿也不好好撒，射得到处都是，脚印全乱套了。”

　　“那我们去那边找找，我估计这几人想到D3地区去，那里是红军的装甲3团所在地，早上1团和2团在2C被突破，他们往D3撤退了。”

　　“队长，我说这就奇怪了，咱们这是和红军在搞演习了，按道理应该渗透到他们后方去，现在倒好，自己在自己的防区里瞎转悠，找一支炊事班士兵组成的红军小分队……”

　　说到这，老鱼哭笑不得道：“这不是高射炮打蚊子，杀鸡用了牛刀嘛！”

　　“我怎么知道！”特战队长有些不高兴，显然这次任务他并不想受领，“搜索命令据说是许副司令直接下的，我也不知道军区在搞什么名堂。”

　　“反渗透吧，我估计。”有人说。

　　“反渗透？一个集团军侦察兵能翻起什么大浪？”有人不同意，“何况还带着好几个炊事员，撑死了能走出我们防区都算是走运走到了脚指头上去了！”

　　“算了，看来这几个炊事员没在这片地区，老鱼你和总部联系下，将情况报告一下。”蓝军队长说。

　　老鱼打开电台，开始呼叫。

　　“总部，总部，我是猎犬小分队，任务编号012，识别码X33，目前我们的位置在A3地区，并无发现红军潜入小分队的踪迹，我们会继续追踪。”

　　“总部收到，继续搜索。”

　　说着说着，一行人渐渐走远了。

　　等确定蓝军特战队的人离开了，秦飞这才松开一直压在扳机上的手指。

　　“他们走远了。”

　　“糟了，你们听见刚才那帮蓝军特种兵说什么了吗？”小胖显然已经惊慌失措，“他们是专门来搜捕我们的，他们知道我们没死。”

　　“有什么奇怪的？”尹显聪反倒有些自豪了：“咱们三炮连今天干掉了一个特战分队，这事很快就成了大新闻，我估摸着现在红蓝军双方都知道了，我们的存在也就不奇怪了嘛。”

　　“那也犯不着兴师动众派特战队来抓我们吧？”大嘴忍不住了，“乖乖，我只是个炊事员啊！又不是双杠三练习的旅长。”

　　秦飞一直在旁边紧锁眉头，没吭声。

　　尹显聪忍不住问：“秦飞，你有什么想法？咱们现在是前无退路后有追兵，往前走是蓝军前线，往后走是蓝军大部队，中间还有特战队在搜捕我们，现在我们就是瓮中捉鳖里的那个鳖了。”

　　“按照我刚才的原计划不变。”秦飞揉了揉自己的鼻子，指指后方道：“我们反其道而行，往那边走。”

　　“什么！？”尹显聪吃了一惊，“你小子还真想去端了人家的大本营啊！？”

　　“不入虎穴焉得虎子？”秦飞看了看小曾说：“小曾，你身上不是背着电台吗？”

　　小曾点点头，他是连部通讯兵，一直背着一部电台。

　　“有电台就成，我们从蓝军特战队员那里拿来的装备里就有GPS电子定位仪，只要找到蓝军的指挥部，不用我们亲自动手，呼叫炮火覆盖还是可以的。”秦飞十分肯定道，“我相信咱们浑水摸鱼，弄不好真能找到他们的乌龟巢穴！”

　　看着想法几近疯狂的秦非，所有人都愣了，面面相觑。

　　这是一个极为大胆而且冒险的计划，用火中取栗来形容一点不过分。

　　更重要的是，尹显聪和自己的手下真的没什么信心。

　　秦飞看出了其他人的犹豫，于是大派定心丸道：“相信我，只要跟着我走，有什么事就让我应付，你们只需要顺着我的话头说就行，我负责糊弄！”

　　实际上，这事有没有把握秦飞自己都没底，不过他觉得与其冒险朝D3地区前进，倒入不来一次不按常理的出牌，兴许还真能创造点什么奇迹。

　　自己在侦察营闯的货足够大，要不要上军事法庭还俩说，弄不好还真像王增明政委说的强制退伍已经算是走运了。

　　反正去留都成问题，倒不如给自己的军旅生涯留下点什么。

　　想到这里，铁了心要忽悠这帮炊事班的一起上刀山。

　　于是笑了笑又说：“刚才他们的口令我们也听到了，一般24小时内口令是有效的，明晚会更换新的口令，在这之前，我们可以大摇大摆冒充蓝军。等找到了他们的指挥部，我们就找个地方隐蔽起来，让小曾联络我们的红军指挥部，坐标发过去，让导弹营那些伙计们一通乱炸，自己又安全又能立功。”

　　说完，秦飞目光扫过每一个人，几秒钟后他知道这些炊事员已经被他彻底打动了。

　　因为每个人的眼中都放出光来。

　　对呀，义务兵只有两年，别说立功了，入党都算是光宗耀祖了，拿个优秀士兵更是牛的不行不行。

　　秦飞脱下背包，翻出那套从蓝军特战分队队长身上扒下来挂着中尉军衔的迷彩服开始往身上套。

　　“快！我们要赶在刚才那支特战队回来之前离开这里。”

　　虽然还有些许犹豫，但所有人还是按照秦飞的吩咐换了衣服。

　　尹显聪还是有些不放心，“你冒充军官？行不行啊？”

　　“怎么不行？”秦飞头都没抬，埋头收拾着自己的东西，“军官的那一套我清楚得很。”

　　尹显聪突然悟到了什么，问：“你是部队子弟？”

　　闻言，秦飞浑身轻轻一颤，人僵了两秒钟才继续将装备塞入背囊里。

　　“嗯，我是在部队里长大的……”

　　尹显聪觉察出秦飞似乎不想继续这个话题，也不好多问，打住了话头。

　　很快，所有人都收拾好了东西。

　　秦飞从作战背囊里掏出一盒东西，两根手指在里头摸了摸，然后在每个人脸上涂抹。

　　一股类似清凉油又带着点油漆的味道钻进鼻孔。

　　小胖退了一下，惊讶道：“这什么东西！？”

　　“这是作战油彩！”秦飞扯过他，继续在他脸上涂抹，“这玩意有个好处，抹到脸上你爹妈不仔细都认不出是你。”

　　“从现在开始，你们别叫我名字，直接叫我排长，而你们呢？只能相互叫外号，免得暴露名字。”秦飞一边抹，一边谨慎地交代，“从现在开始，我们就是蓝军特种大队特战1连2排的士兵，遇到蓝军，咱们都这么说。”

　　“我呢！？”小曾急了，“我没外号。”

　　“没事，姓曾的很多，小曾这个叫法没毛病。”秦飞笑了。

　　“如果真的遇到特种大队的人，我们岂不是送羊入虎口？”尹显聪问。

　　“真要那么倒霉，咱也活该！”秦飞耸耸肩说：“一般从作战开始，特种大队都不会待在蓝军后方，他们要么渗透到我们的后方，要么就像刚才的那帮人一样执行搜索任务。”

　　等全部伪装完毕，大家你看看我，我看看你，还真的认不出原本的样子来，脸上黑一块绿一块，加上特战队员特有的奔尼帽和单兵装备，现在炊事班鸟枪换炮，全成了“特种兵”了。

　　“我草，我不得不承认，这身玩意穿着要比咱们原来的衣服有劲多了！”小胖挥舞了一下手里的95式自动步枪，“可惜没相机，不然俺现在就照个相，寄回去给俺们村的村花王小丫看看，说俺现在是特种兵了，让他踹了咱村长那蠢儿子，跟俺处对象算了。”

　　“你他娘的每天脑袋里不是想着吃就是想着这种破事！”尹显聪在小胖的屁股上轻轻踢了一脚，“都什么时候了，还在做梦。”


第14章 冒牌特战队

　　清晨，薄雾笼罩。

　　一辆蓝军后勤补给车摇摇晃晃在路上行驶，车尾篷布并没有放下。

　　几个蓝军士兵靠在空箱子旁直打哈欠，和红军部队开战以来，蓝军的战线推进很快，后勤补给部队几乎是追着前线部队在跑，没睡上一次好觉。

　　“我操！”

　　坐在副驾驶上断断续续打盹的司务长突然看到路边的草丛里钻出几个脸上涂了五颜六色的油彩特种兵，吓得顿时比夜里的贼还精神，蹦了起来差点撞到车顶。

　　等看清这些人身上的蓝军迷彩服和手臂上的臂章后，司务长松了口气，重新坐回自己的位置上。

　　“原来是自己人呐！”

　　他从车窗里伸出头，例行公事地喊道：“口令！”

　　对面领头的特种兵很快回应：“雷鸣！回令！”

　　“闪电！”司务长不假思索地答道，然后推开车门跳了下去。

　　“是哪个单位的兄弟？”

　　“特战大队的。”为首的中尉枪口垂下，侧身朝后面的人打了个手势，所有人收枪。

　　紧张的气氛一下子轻松愉悦起来。

　　车子在路边慢慢停下。

　　“哎呀！”司务长跳下车，掏出烟边走便问：“兄弟们，你们怎么在这里？”

　　“我们是负责反渗透的搜索小队，听说这里有个红军的小分队潜入，指挥部派我们过来找找。”中尉回答干净利索。

　　司务长左右看看，似乎担心草丛里会突然钻出红军士兵来。

　　“别紧张，这里没人。”

　　中尉主动上前从司务长手里接过烟，点了，说：“我们都找了一晚上了，没人，估计是情报上有错误，也许那支小分队早就离开这里了。”

　　司务长笑了笑，安下心来。

　　眼前这个中尉满脸油彩看不清轮廓，一双眼睛炯炯有神，俩人走近后，司务长感觉这中尉很年轻，倒是挺少见这么年轻的中尉。

　　不过人家是特战队员，都是些万里挑一的猛人，军衔高点倒不奇怪。

　　“你们是哪个单位的？”特战队中尉主动询问。

　　司务长毫无戒心道：“通讯连的，昨晚指挥部抽调我们给前线的人临时运送补给物资，现在我们得赶回自己的连队。”

　　中尉想了想，说：“情报连跟你们在一起对吧？”

　　“没错。”司务长点头道：“情报连就在我们附近，没多远。怎么？你们有事？”

　　“那捎上我们一程，我们要回去汇报情况，顺便回队里交接下任务。”中尉看起来毫不客气，一挥手，后面的几个兵跟在他的身后，噌噌噌全上了后车厢。

　　司务长苦着一张脸，觉得这些特种兵还真不把自己当外人。不过想想也是，这些家伙都是从C军区特种大队临时抽调过来的，虽然由旅首长指挥，实际上不隶属这支蓝军旅，傲一点儿倒也是正常的。

　　车子又上路了，摇摇晃晃卷起尘埃朝蓝军通讯连驻扎地开去。

　　车上，秦飞扫了一眼坐在车尾的几个蓝军后勤兵。所幸，没人注意他们，更没人怀疑自己的身份，他们都在打盹。

　　这几天，无论是蓝军还是红军，都累坏了。

　　小胖眼神有些发飘，秦飞知道这家伙心里害怕，所幸脸上的油彩遮挡了表情，否则小胖的脸色现在肯定比外头的草还青。

　　尹显聪盯着秦飞，眼神似乎在询问什么。

　　“通讯连。”秦飞只说了三个字，然后闭口不再说话。

　　通讯连是蓝军旅的通讯中枢，一般这种单位都跟随指挥机关行动，就算不在一起也不会离得太远。

　　这次运气实在太好，在这里居然遇到了通讯连的车。

　　本来秦飞压根儿没想过事情会这么顺利，只想借着拦车的机会离开这里，毕竟附近有一支货真价实的蓝军特战队在搜索自己。

　　骗骗后勤兵没什么难度，要骗过那些贼精贼精的蓝军特战队员却不大可能。

　　车子在草原上摇摇晃晃走了二十多公里，最后停了下来。

　　下了车，秦飞带着几个炮兵在营区里转了一圈。

　　没人怀疑这几个穿着蓝军迷彩服的家伙是红军的奸细，秦飞很快摸清楚了这里的大致情况。

　　通讯连、情报连都在这里，由旅直教导队负责周边警戒。

　　找了一处偏僻的地方，几人坐了下来。

　　“我们现在怎么办？”小胖紧张地问：“我们现在真的在蓝军的大本营里了……”

　　所有人都像做梦一样，不敢相信这是真的。虽然有些兴奋，但还是恐惧比较多。就凭自己这几人这几杆枪，别说端掉别人一个通讯连，给人塞牙缝都不够，一人一口唾沫都能淹死这几个炮兵。

　　尹显聪问秦飞：“现在怎么干？”

　　秦飞低声道：“我们的目标应该比这个更有价值，通讯连既然在这里，蓝军的旅指肯定也在附近。”

　　尹显聪苦笑道：“总不能上去逮人就问人家的指挥部在哪是吧？”

　　“一问就露馅。”秦飞说，“你见过不知道自己指挥部在哪的特战队吗？”

　　“那怎么办？”

　　秦飞咬牙道：“赌一把。”

　　尹显聪问：“赌什么？”

　　“打草惊蛇。”秦飞说：“蓝军肯定也怕红军的特种部队斩首，如果通讯连遭袭，那么你说他们会不会通知旅指，让他们转移？”

　　“不知道……”尹显聪摇头。

　　“如果你是蓝军的指挥官，你会不会担心自己的指挥机关位置暴露？”

　　“当然会！”尹显聪说：“这几年的演习，被特种部队斩首的机关首长没十个也有八个了，蓝军旅长陈广志年年演习都被红军嚷嚷着要活捉，估计心里都发毛了。”

　　“那就成，只要他们向旅指挥部通报情况，我们就有机会。”秦飞说。

　　尹显聪脑袋没办法转过弯来，秦飞的葫芦里埋了什么药他根本弄不明白。如果通讯连遭袭，他们也许真的会向上级指挥机关建议转移指挥部，问题是，人家的通讯频道是保密的，自己这支小分队怎么能监听通讯的内容？

　　“秦飞，我没听明白……”

　　秦飞伸手拍了拍大嘴背上的那台电台，这是从蓝军特战分队那里缴获的装备。

　　“别忘了，我们有蓝军的电台，待会儿我给他们下点药，保准他们会乖乖将指挥部位置告诉我们。”他胸有成竹道。


第15章 神秘的电波

　　红军22旅2团团部。

　　郑晟站在角落里看着在指挥所里不断来回踱步的许志远，他不敢搭话，团长在火头上。

　　整个战局现在对红军十分不利，2A地区失守，整个旅被迫后撤20公里压缩防线，人员和装备损失惨重，现在看来，这个“红军坟场”将再一次埋葬前来参演的红军部队。

　　“郑参谋。”

　　一名少尉不知道什么时候进了指挥所，看到许志远暴走的样子没敢靠近，只好走到郑晟身旁悄声道：“有件事得向团长汇报。”

　　“好消息还是坏消息？”郑晟朝少尉挤了挤眼说：“好消息就赶紧说，坏消息就别火上添油了。”

　　“这个……”少尉面有难色，“我也不知道算不算好消息。”

　　“什么意思？”

　　“一个自称是咱们团炮营三连小分队联络团指，说他们已经渗透到了蓝军的后方，并且可以提供对方通讯连的精确坐标。”

　　“三炮连？”郑晟以为自己听错了，赶紧问：“炮兵？”

　　也难怪他那么惊讶，渗透这档子事都是特战分队做的，怎么就成了炮兵了？

　　“怎么回事？”

　　少尉显然也有些圈懵，看了看手上的通讯摘要，递到郑晟面前，摇摇头说：“我也想弄明白，现在他们人在线上，要求和团长通话。”

　　“要和团长通话？”郑晟警觉起来。

　　这也许是个陷阱。

　　得到蓝军通讯连位置坐标当然是好事，但炮袭是有代价的，假若是蓝军的电子战部队伪装成红军小分队入侵红军联络系统传递假坐标，那么负责攻击的导弹连队将会被对方的弹道侦测分队反锁定，招来毁灭性打击。

　　红军现存的远程炮火只剩下一个导弹连，炮营在昨晚的空袭中损失大半，今早三炮连又彻底失去了联络，估计是被蓝军的渗透分队端掉了。

　　最后一个导弹连都被吃掉，估计整个旅只能和蓝军短兵肉搏了。

　　“你核实过那个电台的波段是三炮连的？”

　　郑晟还在犹豫不定的时候，少尉又说话了。

　　“没错，是三炮连。负责通话的是个自称秦飞的上等兵，他说团长可以验证他的身份，因为他从军直侦察营下放到我们炮营的时候在团部见过团长，是团长和军里的人亲自送他去三炮连的。”

　　“秦飞？”郑晟眉头拧在一起，他觉得自己听过这个名字，却一时又想不起来。

　　集团军侦察营的兵？

　　“小郑，你们俩在那里嘀咕什么？！”

　　许志远注意到了这边的情况，停住了脚步问。

　　郑晟硬着头皮将少尉汇报的情况说了一次。

　　许志远听着听着，眉头却慢慢舒展开了。

　　“秦飞？没错！是有这么个兵，来我们团不到一个月，犯了错误被下放的，下放连队也确实是三炮连炊事班。”

　　“如果是这样，也许这个情况是真的？”郑晟眼睛亮了。

　　许志远一咬牙，大声道：“马上接收坐标，通知我们团导弹连，让他们做好火力覆盖准备！”

　　“团长，这会不会是蓝军的陷阱？”郑晟依旧小心谨慎。

　　“现在我们还有选择吗？”许志远心一横，手一挥：“轮不到我们挑三拣四瞻前顾后了！不打，我们输定；打，我们还有一线生机！如果这个消息是真的，打掉蓝军的通讯连，将会有助于我们扭转劣势。”

　　说到这里，顿了一下，拿起钢盔扣在头上。

　　“走！我要亲自和那个秦飞通话！”

　　山坡上，秦飞看了看手上的表。

　　“还有一分钟，是时候给蓝军下药了。”

　　转过身对小曾说：“用蓝军电台给我接通他们指挥部的频道，我要和他们的值班指挥员通话。”

　　小曾麻利地接通了讯号。

　　“呼叫指挥部，我是猎犬小分队，执行任务编号012，识别码X33，有紧急情况汇报。”

　　“核对无误，请说。”

　　“我们负责在战线后方搜索红军渗透小分队，目前追踪到X4地区，我有理由相信红军小分队对我军后方重要目标造成威胁，要求指挥部和重要单位撤离该地区，避免损失。”

　　“情报可有根据？”

　　“没有根据，只是战术猜测。”

　　秦飞松开对话键，心里一下子紧张起来。

　　这是他释放出的一个烟雾弹，也是一个包裹着糖心的诱饵，至于鱼儿咬不咬钩，就看接下来的几分钟时间了。

　　X4地区实际上是通讯连所在地，只要通讯连遭红军炮袭，秦飞和许志远团长的双簧戏就成功登台。炮袭会印证秦飞这个假冒蓝军特战军官的情报，通讯连一旦受袭，必定立即通知首长机关转移出X4地区。

　　只要首长机关一动，秦飞就有机可乘。

　　电台那边是冗长的沉默。

　　秦飞估计现在指挥部的人正在分析自己这颗烟雾弹的真实性。

　　电子表上的读数一直跳动，距离约定的炮击时间还有十多秒。

　　十……九……八……七……

　　时间一点点在流逝。

　　十秒钟过后，通讯连的营区顿时像被炸开的蛤蟆坑，一下子全乱了起来。

　　刺耳的警报声在营区周围响起，通讯车一辆辆冒出蓝烟，这是被炮袭击毁的迹象。

　　许志远果然准时进行了一次炮击。

　　秦飞拿起望远镜，视野中，通讯连的士兵和军官全部冲出了帐篷，开始快速撤离。

　　“好戏登场了！”

　　他默默念叨着，目光落在电台的对讲机上。现在必须等一个重要的讯息，如果蓝军指挥部主动联络自己，那么就能证明鱼儿牢牢咬住了钩，可以收线了！

　　单兵联络电台发出短促的沙沙电流声，很快，那头传来蓝军指挥的呼叫。

　　“猎犬小分队，已证实你提供的情报无误，红军特战分队已经渗透到我后方，一分钟前，通讯连被红军炮袭，损失惨重。”

　　“指挥部，我现在无法掌握红军渗透小分队的具体动向，但是我有一个大胆的猜测。”秦飞继续下药。

　　“猎犬小分队，说说你们的猜测。”

　　“我觉得他们目标十分明确，是冲着我们旅指挥机关去的，我要求旅部首长机关马上转移出X4地区，并且将撤离路线告知，我会在中途布下伏击线，力求将红军渗透小分队击毙。”

　　“不可能，旅指是非常保密的，他们不可能知道位置！”

　　“但是他们却很轻易地潜伏到了通讯连附近，还引导了炮火覆盖。”

　　“……”

　　旅指挥部那边再次陷入沉默。

　　秦飞觉得血液慢慢地涌到头上。

　　成败在此一举！

　　三炮连炊事班的兵们现在终于明白秦飞像干什么，只是之前没人想过这个药下得如此巧妙。

　　尹显聪觉得如果不是在这种地方，自己要忍不住喝彩了。他竖起大拇指，在秦飞面前重重地杵了一下，表示自己的敬佩。

　　所有人都很紧张，目光齐刷刷落在小曾面前的蓝军电台上。

　　沙沙——

　　又是一阵短促的电流声。

　　“首长同意你们的建议……”

　　秦飞心头大石落地，所有人兴奋地想尖叫，却不敢叫，相互用力拍着彼此的肩膀。

　　拿到了蓝军首长机关的撤离路线，秦飞对所有人用力地握了握拳头道：“干吧！”


第16章 老狐狸

　　一支车队在草原的土路上风驰电掣，掀起滚滚黄尘。

　　“来了来了！”小胖忍不住兴奋地轻叫出声。

　　蓝军指挥部果然咬钩中计，通讯连的人担心首长机关安全，建议转移。

　　一切和秦飞预估的毫无二致！

　　“操蛋了！”单兵耳机里很快传来尹显聪的骂声，“怎么都是09式！怎么打！”

　　秦飞拿起狙击手观察镜，透过高倍数的镜片，他清晰看见那支车队。

　　这支车队型号杂乱无章，东风军卡、勇士车混在一起，更要命的是，中间居然夹着三两09式步兵战车！

　　96旅蓝军旅长陈广志果然不负“老狐狸”的称号，就连手下的警卫连居然也滑得像泥鳅。

　　和普通首长机关车队不同，这厮竟然直接使用了09式步兵战车。这种铁疙瘩是新装备，从92式发展改进过来，采用钢板+陶瓷复合装甲技术，顶上配备30毫米双人炮塔，外硬内韧，抗破甲弹的性能相当好。

　　“怎么办！？”大嘴有些慌。

　　“我们的火箭筒能轰开它吗！？”尹显聪额头上有汗渗出，赶紧问秦飞。

　　秦飞说：“不一定……”

　　从蓝军特战分队手里缴获过来一支PF89单兵反坦克火箭，这玩意有点是只有3.7KG重量，便于单兵携带，但是缺点是破甲能力很一般，对付09式这种新型复合装甲的步兵战车未必能够一击致命。

　　“怎么办！”尹显聪脑袋上的汗开始往下滴，“再不动手，车队要跑了！”

　　离预先设定好的伏击圈只有一分钟的车程，秦飞必须马上调整自己的战术。

　　他发现自己还真的是嫩了，之前怎么就没想到陈广志旅长这只老狐狸竟然会放弃一般首长乘坐的越野车，改坐步兵战车？

　　他非常肯定那些卡车和勇士里头坐的只是警卫连的士兵，大鱼肯定躲在三台09式步战车里，问题是，即便89单兵反坦克火箭筒能够对09式一击致命，可是弹药只有一发！

　　这真是让狗日了！

　　秦飞暗自在心底狂骂自己。

　　“先让他们停下来！停下来我们还有机会！”秦飞感觉自己的呼吸有些急促，脑子就像告诉运转的马达一样，疯狂转动，一个个战斗设想在脑海里划过，又一个个被否定。

　　“班长，你们愿意牺牲吗？”他问。

　　尹显聪一愣，旋即骂道：“我老尹是怕死的人吗！？秦飞你丫别啰啰嗦嗦，没时间了！能干掉蓝军首长，你让老子去给你滚坦克都行！”

　　“那就好，我不管你用什么方法，立即让车队停下！只要停下，其他就交给我！”秦飞咬牙道：“我得换个地方！”

　　尹显聪架起PF89单兵反坦克火箭，眼神不容置疑：“那就干！”

　　秦飞从伏击的隐藏处起身，他的目光落在了远处的一处位置较高的坡上，那里有茂密的灌木，足够让他躲起来不被发现。

　　一个警卫连，外加09式步兵战车，光是车顶的30毫米机关炮和那挺并列机枪就能在短时间内将整个炮兵连小分队轰成渣。

　　“记住，尽量拖延时间！”

　　“明白！你给我滚！去做你该做的事！”尹显聪怒道：“但你得向我保证，一定干掉蓝军的旅长！不然老子会找你算账！”

　　秦飞不再犹豫，用力点点头，猫着腰开始朝远处的狙击位置闪电一般扑去。

　　风声在耳边响起，他觉得这是自己跑得最快的一次。

　　时间！

　　时间！

　　这是争分夺秒的关头！

　　这支冒牌小分队能走到今天已经算是走了狗屎运了，单挑一个大名鼎鼎蓝军旅的警卫连听起来就像天底下最荒谬的笑话。

　　但是，这不等于完全没有机会！

　　秦飞骨子里那股犟脾气被瞬间逼了出来，这是他天生的性格。

　　七岁那年，班上有位家境富裕的同学带了一整套最新的《七龙珠》回学校，让秦飞艳羡不已。回家央求自己的军人老爹，结果父亲秦安国提了一个条件，只要秦飞做到就愿意给他买。

　　“我在后山上的歪脖子松树上挂了一只军用水壶，你今晚要敢夜里十一点出门到山上拿回来，我就买！”

　　后山？

　　那是部队大院的后山。

　　山上有乱葬岗，许多荒冢杂草丛生，蛇虫鼠蚁一样没少，偶尔还能听见不知名的野兽晚上在山上嗷呜嗷呜地叫，据说是狼。

　　一个七岁的孩子，秦安国的要求简直不可能实现，别说是夜里十一点上山，就算出门到大院外的树林子里转悠一下普通孩子都会吓得哇哇大哭。

　　秦飞还犹豫的时候，他看到了父亲眼中的失望。

　　也许他觉得自己是个铁血军人，儿子就应该有着他这种敢在死人堆里打滚的勇气。

　　结果那天晚上秦飞在床上翻来覆去睡不着，父亲那种眼神如芒在背。

　　当他鼓起勇气，从后山的歪脖子树上拿回了父亲那只老旧斑斓的水壶后，父亲展露出了欣慰的笑容，大手在他的瘦小的肩膀上拍得啪啪响。

　　“好！这才是我秦安国的儿子！你要记住，对于军人来说，没什么是不可能的！”

　　那天晚上，秦安国和秦飞爷俩都很高兴，唯独母亲嗷嗷大哭，扑到秦安国怀里一顿乱捶。

　　“他是你儿子，不是你的兵！秦安国，你是神经病啊！”

　　然后就抱着七岁的秦飞哭得眼泪纷飞。

　　现在，秦飞似乎又看到了那棵黑暗中的歪脖子树，一如当年，没有人能帮得了自己，一切都要靠自己。

　　父亲那句话言犹在耳——对于军人来说，没什么是不可能的！

　　他终于到达了狙击阵地，卧倒、架枪、调整呼吸，一气呵成！

　　风速、距离、湿度、光线，所有的数值在他受过严格训练的脑子里不断蹦出。

　　麻利地调整了狙击镜上的参数后，尹显聪手里的89式反坦克火箭筒发出尖锐的响声。

　　跑在组前面的09式步兵车冒出了烟，方向一歪，停在了路边。

　　紧接着，刺耳的刹车声响成一片。

　　整个车队突然遭遇袭击，队形在短暂的凌乱之后开始减速。

　　走到车队最后面的军卡嘎吱一声刹住，训练有素的警卫士兵下饺子一样从车厢里跳出，就地寻找隐蔽物开始搜索袭击目标。

　　而剩余的两辆09式，其中一辆立即打转方向，错开前面被击中抛锚的步兵车，朝右侧夺路而出，后面两台勇士车一前一后夹住了09式，朝新的方向逃窜。

　　另一辆09式步兵车顶钻出半截身子，机枪手操控着30毫米机关炮朝怀疑目标一顿轰。

　　几乎完美的应急预案！

　　但是，却又不完美。

　　秦飞已经判断出，那辆在勇士车保护下逃走的09式步兵车里肯定坐着自己这次的最重要目标——著名的蓝军96旅旅长陈广志，那个一直被红军部队嚷嚷要活捉了几年的“老狐狸”！


第17章 疯狂的拦截

　　“不要慌！他们人少！”

　　警卫连连长很快从枪声里判断出红军小分队人数极少，“机枪手负责火力压制，一排三排从两侧展开，包抄他们！”

　　这些专门训练保护首长的士兵接受过严格训练，反袭击战术早已经炉火纯青。

　　在强大的火力帮助下，炊事班小分队立即被压得抬不起头来。

　　不到一分钟。

　　大嘴“阵亡”……

　　小曾“阵亡”……

　　小胖被打成筛子，浑身冒烟……

　　秦飞发现自己有些高估了炊事班的战斗力。

　　按照他的设想，六个人至少可以拖延一下警卫连的车队，没想到不到半分钟，和杂牌军战斗力无异的炮兵小分队立马被打得七零八落。

　　时间之快已经完全超出了预估，炮兵炊事班和旅警卫连不在一个战斗水平层面上，连基本的战术素养都很成问题。

　　大嘴阵亡是因为他完全模仿了抗日神剧里的做派，居然端着枪露出半个身子疯狂扫射，在警卫连精准的火力压制下成了一个会动的靶子。

　　不到一分钟，整个炊事班小分队只剩下一个士官老班长尹显聪还“活着”。

　　车队已经从右侧脱离原本前进的土路，右侧恰好是尹显聪负责阻击的地方，但没有了89式火箭筒的尹显聪如同一只可怜的螳螂，看着一辆几十吨的载重车朝自己碾轧过来却毫无办法。

　　“班长！缠住他们！”

　　秦飞没有找到良好的射击角度，他必须击中第一辆勇士车，将它的司机击毙，让这三辆打算逃离的车辆再次停下。

　　可是没有射击角度，后面的09式步兵车将视线挡死。

　　只有让车队改变方向或者停下，才有可能找到机会。

　　乱！才有机会！

　　按下了单兵通讯耳机的按钮，秦飞给尹显聪下了一道死命令！

　　“班长，必须让车队停下或者改道！必须！否则我们前功尽弃！”

　　得到蓝军首长机关是秦飞握的一手好牌，现在这牌已经打烂，手里只剩下尹显聪这一个炸！尹显聪如果不能让车队停下或者改道，那么剩下的秦飞将要以一己之力独自单挑整个警卫连。

　　只是一个更大的笑话。

　　秦飞的心一点点沉下去，他知道这次阻击根本不算一刺完美的阻击，即便从蓝军特战队员身上获取了所有的装备，但是穿上这身装备的仍旧是三炮连的炮兵炊事员。

　　但是，尹显聪再一次让秦飞明白了什么叫做惊喜。

　　负责掩护首长转移的领头蓝军勇士车司机突然发现朝前面不到十多米远的地方蹿出一个浑身冒烟的红军士兵。

　　他很快发现这家伙并不是被击中所以身上冒烟，烟是从他的两只手里飘起来的，看上去就像老式的烧煤火车，呜呜冒着浓烟。

　　“是集束手榴弹！”

　　坐在勇士车副驾驶上的少尉军官第一个发出了示警，然后惊叫起来：“这家伙疯了！”

　　没错，的确是疯了。

　　尹显聪将所有他能找到的发烟手榴弹都困在了一起，然后拉了引线，一左一右握着这两捆实战中威力足矣将勇士车炸翻的要命玩意冲向了车队。

　　疯狂的人弹！

　　不要命的炮灰！

　　对于血肉之躯来说，高速行驶的警卫车队是极度危险的，别说战斗全重二十一吨的09式步战车，一辆勇士都能将尹显聪碾成出屎来。

　　尹显聪这辈子没试过这么疯狂，他也弄不明白自己为什么突然会这么疯狂。

　　他是个老实人。

　　在部队有两种兵，一种是天分好素质高，很容易就独占鳌头；一种本份老实，像山上石头一样质朴。

　　尹显聪属于后一种。

　　他从农村参军入伍，文化程度并不出色，虽然在新兵连里体能训练并不比城市兵逊色，但是下了连队之后却发现自己体能上仅存的一点优势在炮兵连这种带着点技术色彩的部队里很快消失殆尽。

　　第一次当一炮手。班长的口令下达后，他的脑袋里立马乱成一片浆糊，数字和加减号在脑海里满天飞，却找不到一点儿联系，加减密位比其他人慢上好几拍。别的炮手调整好密位装订诸元后，他依旧满头大汗掰着指头在炮位上计算着正确的密位数。

　　某天他的班长在训练时朝他屁股上狠狠踹了一脚，因为他自己想出了个奇招，拿着铅笔在跑身上来了一次现场的加减法计算。

　　“尹显聪你王八蛋！这是装备！谁让你在炮身上做算术！？”

　　班长发现了这个奇葩一样的做法，急得冲上去一脚蹬在了尹显聪的屁股上。

　　看着班长瞪得铜铃一样大的眼睛，尹显聪觉得十分委屈，“这样算，我会算得快一些……”

　　“你根本就没有当一个合格炮手的天分！你的素质太差了！”

　　班长最后给他下了定论，这令老实巴交的尹显聪伤透了心。

　　当晚，尹显聪在硬床板上辗转了一夜，第二天主动去了连部要求下炊事班当一名炊事员。

　　之后服役的两年，尹显聪将炊事员的工作做到了极致。连长和指导员忽然发现，食堂里再也不会有任何的油腻和灰尘，任何角落都没有，任何一张桌子都没有。炊事班厨房的灶台上就连陈年的污渍都在一夜之间消失无踪。

　　这一切，都是出自尹显聪的手。

　　用炊事班里其他人的话说，尹显聪一个人能顶一个炊事班，活儿几乎都包圆了。

　　尹显聪不算是个聪明的人，但同时又是个极端聪明的人。

　　别人文化程度比自己高，脑子比自己灵活，所以要在部队里干出名堂，不能和别人比脑子，要比勤快，比老实。

　　他不懂什么叫扬长避短，只知道自己最擅长的是什么。

　　列兵、上等兵、下士、中士……

　　尹显聪用自己朴素的农家子弟理论在部队一步步从士兵走到了士官，军衔一直在变，不变的是他的那种老实，按部就班从不越轨。

　　如果不是遇到秦飞，也许尹显聪一辈子都没想到今天自己会如此疯狂。

　　老实人一旦疯狂，比正常人要猛上好几倍。

　　尹显聪觉得自己像一座沉睡已久的火山，今天突然就没征兆地爆发了，引爆他的是秦飞的那条命令。

　　“必须让车队停下或者改道！必须！否则我们前功尽弃！”

　　血像煮沸的水一样涌上脑袋，尹显聪的理智在瞬间就崩塌了，之后做什么连他自己估计都不知道。

　　绑好手榴弹，然后发动一次自杀式的冲锋……

　　驾驶勇士车的警卫连士兵眼看着那个挂着士官军衔的红军士兵转眼就冲到自己的车前，条件反射地猛打方向盘！

　　勇士车立马横在了车队前面，09式步战车紧急刹车，机枪手一头撞在了30毫米机关炮的控制台上，头盔哐当一声响。


第18章 精准斩首

　　由于高速行驶中急打方向，勇士车像耍杂技一样左侧的两个轮子竟然离地，后面的09步战车刹车不及，竟然一头撞在了勇士车的侧面，生生将本来已经刹住的勇士车推出了五六米远。

　　两捆冒烟的手榴弹滚到了09步战车彻底，随着两声低沉的小爆炸，车身顿时冒出了滚滚浓烟。

　　按照演习规定，这已经是战损车辆，无法继续行驶。

　　“保护首长！”

　　从勇士车里跳出的少尉撞开车门一个翻滚下车，用打开的车门进行掩护，抽枪开保险一气呵成。

　　呯呯呯——

　　92式手枪连续喷出火舌，将车队前面的尹显聪打得浑身冒烟。

　　09步战车的车门打开，几名警卫士兵围住蓝军旅长陈广志将他的头尽量压低，用身体筑起了人墙保护着陈广志撤离。

　　噗——

　　一名警卫士兵身上冒出蓝烟。

　　“狙击手！”

　　少尉大吃一惊，但他竟然没听到枪响。

　　消声器！

　　一个念头闪过脑海，更令他脊椎发凉的是能使用消声器的部队肯定是特种部队。

　　红军特种部队的渗透小分队！

　　这是少尉第一个判断，在目前的劣势下，“斩首”这种战术是扭转局势的良策。

　　“找隐蔽！”

　　他发出第二个命令。

　　秦飞在远处，透过狙击镜看着一片混乱的车队。

　　留给他的时间依旧不多，虽然他目前使用的是装了消声器的88式狙击步枪，可一旦蓝军稳住阵脚，他们会把陈广志藏到步战车后面，再派人慢慢搜索自己。

　　在这种人墙保护方式面前，秦飞必须在警卫连大部队赶过来保护陈光志之前将他击毙，否则一切都会打水漂。

　　所幸的是，大路上的车队刚开始展开了队形攻击炊事班小分队，收拢需要时间，而在步战车里下来负责保护陈广志的只有五个人。

　　刚才击毙一个，还有四个围在目标的身边。

　　没有更好的办法就用笨办法，也是最考验枪法的一种。

　　那就是全部干掉，趁警卫连大队人马没到，趁他们还没发现自己狙击阵地之前，双方跟时间赛跑，赌谁的速度最快！

　　88狙的弹夹里一共10发子弹，加上自己事先在枪膛里放的那颗，一共是11发。

　　秦飞深深呼吸一口空气，开始屏住了自己的呼吸，在换气之前，他必须干掉陈广志和他身边所有警卫，一个不留！

　　作为一名代表集团军参加过全军射击尖子集训的侦察兵，秦飞觉得以往自己所学习的一切都是在为今天这一刻做准备。

　　“开始点名……”

　　他在心里默默叨念着，枪口出奇的稳定，手指轻轻压下扳机。

　　扑——

　　一个阵亡……

　　扑——

　　第二个……

　　“别往那边跑，回来！回来！回步战车旁找掩护！”

　　少尉似乎发现了事情不妙，他的手下做错了选择，原本就地躲在09步战车旁隐蔽即可，但是那辆冒着浓烟的步战车显然让陈广志的贴身警卫放弃了作为首选的选项，而是选择二十多米外的一处土堆。

　　四个警卫倒下两个，剩下的两个警卫已经做不到无死角保护首长。

　　警卫少尉大吼一声，朝前方扔出一枚烟雾弹。

　　浓烟很快弥漫了周围，发烟手榴弹在3秒内可以形成烟幕，遮挡住二十米范围内的所有目标，到时候秦飞将会失去踪迹。

　　最后两个警卫士兵根本不知道该档住首长哪个方向，他们不知道子弹到底从哪里射来，狙击手的狙击阵地到底在什么方向，消声器为秦飞掩盖了一切。

　　秦飞将准星套住陈广志的脖子，在这时候射击脑袋不是一个好选择，那里是头盔。

　　扑——

　　88狙喷出火舌，轻快地发出了低沉的响声。

　　蓝军旅长陈广志头盔上的感应器亮了一下，然后发烟装置喷涌出蓝烟，整个人就像个被电着的稻草人。

　　全部蓝军警卫连士兵全都愣住了。

　　枪炮声顿时停止，时间似乎被凝固。

　　许久，陈广志伸手撕下肩膀上的演习臂章，交给身边的少尉说道：“按照规则，我现在退出演习。”

　　少尉接过陈广志手里递来的臂章，拿在手里仿佛千钧重。

　　回头一看，尹显聪坐在不远处的地上，一脸傻笑。

　　少尉眼睛血红，冲上去一把将尹显聪从地上揪了起来，怒吼道：“你他妈的这是演习！刚才要不是你，车队也不会翻车！想玩命是吧！我陪你！”

　　说罢，一松手，一脚踹在了尹显聪的小腹上，将他踢得一屁股又坐倒在地上。

　　尹显聪刚才的疯劲已经过了，早已经是熄火的发动机，又恢复成原来那个老实巴交的炊事班长，这一脚完全把他踢懵了，半天没缓过劲来。

　　炊事班的人赶紧上来扶起自己的班长，他们哪见过这种阵仗，周围全是虎视眈眈的蓝军警卫连士兵，一个个眼里喷着火，像要吃人。

　　少尉一腔怒火还是没有熄灭，首长在自己手里眼睁睁被狙了，这对于负责首长安全的警卫排长来说简直就是一种耻辱。

　　他又扑了上去，却被人从背后扯住。

　　“干什么！输不起啊！？”

　　回头一看，竟是一名上等兵，脸上涂满了特战油彩，穿着蓝军特战队的迷彩服，背上背着一支88狙。

　　秦飞还是被警卫连包围，最后身中数弹被30毫米机关炮轰成筛子，现在也是一具“死尸”。

　　少尉马上意识到，这就是狙掉了陈广志旅长的红军狙击手。

　　“有本事你正儿八经冲我们来啊？！拍人肉炸弹拦车算什么本事？要不是为了保证安全，你以为你有机会干掉我们首长！？”少尉怒吼道。

　　秦飞也怒了，冷着脸道：“你们自己吓傻了怪我们？输了就是输了，演习就是实战，没有规则可言！”

　　“狗日的还有理了！”少尉双手一把拧住秦飞胸前的迷彩服，想要给这个上等兵来个背摔，没想到秦飞竟然纹丝不动。

　　仔细一看，原来秦飞双手反扣，压住了自己的双手，胯部向前弓步，抵住了自己的腰部，让自己根本使不出劲。

　　典型的贴身缠斗术。

　　少尉马上意识到眼前的上等兵并不简单。

　　“都给我停手！”陈广志亲自上前拉开两人，打破了这个僵局。

　　回过头对少尉说：“他也只是执行命令而已，算了算了。”

　　少尉虽然一肚子火，却不得不承认自己的确输了，这次红军的小分队打了一次玩命的伏击战，任何借口都不能改变失败的事实。

　　现在，蓝军的首长被“斩首”，战局将会受到重大的影响。

　　“你们是红军特战分队？”陈广志看着眼前的秦飞，问道。

　　秦飞说：“报告首长，我们不是特战队员，我们是炮营三连炊事班的兵。”

　　“炊事班？”陈广志显得十分意外，扫了一眼几人身上的蓝军特战迷彩，又看看这些人手上的武器，皱着眉头问：“这衣服和这些装备，哪来的？”

　　“报告首长！干掉了一队蓝军特战分队，扒下来的！”小胖在一旁喜滋滋地抢道。


第19章 这个人我要了

　　导演组内。

　　所有参谋几乎都跑到了实时战场监控屏幕前，即便有首长在，也压不住他们盎然的兴致。

　　秦飞和炊事班小分队的那一场“斩首”伏击实在太精彩，这简直就像冷不丁杀出的一支黑马队伍，原先没人把这一支由五名炊事员、一名通讯员和一名侦察兵组成的乌龙组合放在眼里。

　　而现在，这支杂牌小分队竟然乔装成蓝军特战分队孤军深入，居然设圈套诱出了蓝军首长机关，打了个漂亮的伏击。

　　“这个兵不错，我挺喜欢的。”

　　许副司令回头问耿勇，“现在红军有什么反应？”

　　耿勇说：“陈广志被斩首后，红军开始在D3地区组织反攻，蓝军由于通讯连和首长机关暂时瘫痪，现在仗打得有些乱，红军抓住这个时机进行了反攻，短短十个小时不到就扭转了战局，出人意料地反败为胜。”

　　“很好啊！”许副司令喜上眉梢，“这是综合基地建成以来红军第一个胜利，也打破了蓝军96旅不败的神话，是谁说蓝军这种编成无法战胜？我看还是有例外的嘛！”

　　“不错，总算懂得把握战机。”许副司令脱下迷彩帽，捋了捋花白的板寸头说：“装备上的落后是可以用灵活的战术、坚强的战斗意志还有优秀的指挥艺术来进行弥补的，有些人说，现代战争打的完全就是装备，从前咱们军队那一套优良传统已经没有用处了，我看不然。”

　　又侧头对魏天生道：“天生，你说我这个理论对不对？”

　　“我认为没错。装备因素在现代战争中影响战果的比率虽然上升了，但是人的因素仍然能够左右结果，毕竟再好的装备也是人来操作的，如果没有斗志和战术养成，即便再好的装备都像握着一手好牌打出个烂结局。”

　　看着许副司令频频点头，又道：“但是我认为现在我们的作战理念仍然有些落后，红军的开局做得并不好，虽然这几年装备水平有所提高，但是我个人觉得他们没有用好自己的装备。”

　　“噢？”许副司令眼睛一亮，说：“你倒是分析看看。”

　　“红军自己也有电子对抗部队，但是一开局就被蓝军将自己的通讯系统干扰得乱七八糟，团和团之间根本无法有效协同，开局的劣势和通讯问题不无关系。从这一点可以看出，红军旅在平常训练的时候对装备的性能没有完全压榨出来，也没有彻底玩转新装备。”

　　“嗯，是这么回事。”许副司令点头默认。

　　“艰苦朴素的作风本来是好的，可是装备既然配发，就是要往死里造，那才能彻底摸透新装备的性能，也能发现一些不足提供给军工部门改进，有些部队配发新装备爱惜得像心肝宝贝，每天擦油保养放在库房里，恨不得做个神台供起来，训练的时候又千叮咛万嘱咐让士兵爱惜装备，结果士兵训练起来碍手碍脚，当然出不了好成绩。”

　　许副司令低头沉思了一下，笑了：“天生啊，你的脾气还是一点没变，说话可是半分情面的都没留。”

　　“平时严格要求就是真正的爱护，这句话可是老首长您说的。”魏天生反将一军，又道：“这次红军算是走运，如果不是有个野路子的三炮连一搅合，加上……”

　　他指了指屏幕：“加上这个下放的秦飞，恐怕这场对抗还是红军输。”

　　许副司令目光又回到了屏幕上，看了许久，回过头对魏天生说：“这个兵，你也看中了？”

　　魏天生毫不隐瞒：“没错，这个秦飞是个好料子，我可以试试打造一下。”

　　许副司令说：“按照你们的规矩，他的兵龄似乎太短，你们招收普通士兵？”

　　魏天生咧嘴笑道：“选才不拘一格嘛，凡事都可以破例。”

　　许副司令眉头微蹙，说：“我记得你们好像从没试过破例，能说服里面的人？”

　　魏天生想了想，将头凑过去，在将军的耳边低声说了句什么。

　　许副司令眉毛轻轻跳一跳，嘴里忍不住跳出了一个人的名字。

　　“什么？秦安国？”

　　……

　　炊事班小分队以英雄凯旋的姿态回到22师，刚下车，秦飞就被旅长许志远叫了过去。

　　“你小子可以啊！居然一个人扭转了战局！旅长说，今晚要亲自过来看看你！”

　　挂着中校军衔的许志远高兴得像个孩子，一拳砸在了上等兵秦飞的胸膛上。

　　“我是怎么都没想到，三炮连里居然还藏了你这么一个人才。”

　　秦飞立正，大声道：“团长，我从集团军下来的时候可是先到团部报道，咱们见过面的。”

　　许志远没料到秦飞脾气如此耿直，之前秦飞的确是到了团部见过自己之后才由军务参谋送到三炮连去的，当时自己压根儿没将这事放在心上。

　　不就是一个犯了错误的兵吗？

　　作为军人，许志远反倒更欣赏秦飞这种直来直去的性子，笑道：“现在你是怪我这个当团长的当初没有慧眼识珠咯？”

　　“报告团长，不敢！”秦飞大声道。

　　“不敢？”许志远乐了，“我看你小子就敢，在军侦察营里居然敢动手伤人，你以为我不知道？说，为什么动手？”

　　秦飞的脸色沉了下去，没开口。

　　“怎么？不想说？”许志远似乎从秦飞的眼神里察觉到了什么。

　　“没错，不想说。”秦飞还是那么直接。

　　许志远说：“虽然我不知道军里打算怎么处置你，不过只要你答应我一个条件，我许志远立马上军里给你找人，别的部队不敢要你，我要！别人不保你，我许志远保你！在我的2团里，你想到哪个连队就到哪个连队，团侦察连也可以，随你挑！”

　　秦飞感激地看了一眼许志远。这半个月来没人对自己说过这么大包大揽的话，何况是一位团长。

　　“谢谢团长！”

　　“谢个屁！你的意思是……答应了？”

　　“团长，你要我说真话吗？”秦飞问。

　　许志远一愣，然后怒道：“废话！难道我要听假话？！”

　　秦飞说：“我当兵其实有目标，我想要去的部队是最顶尖的，如果达不到那个目标，我宁可退伍回家。”

　　许志远半天说不出话，自己一腔热情挽留秦飞，没想到这小子一点面子都没给，直接拒绝了。

　　这让他脸上有些挂不住。

　　“你的意思是我2团的庙小，容不下你这尊大神了？”

　　秦飞见许志远不高兴看，于是解释：“团长，不是我看不起2团，我当兵是想去父亲以前所在的部队，所以……”

　　“噢？什么部队那么牛？”

　　许志远是暴脾气，秦飞拒绝留在2团，等同看不起他这位团长。22师是老牌王牌师改编的，有着光荣的战斗历史，在全军野战部队里也算是一流水准，许志远有这份底气。

　　秦飞苦涩地笑了笑：“团长，那支部队没有番号，你也许连听都没听过。”


第20章 开除军籍

　　“团长。”郑晟出现在门口，掀开了帐篷朝里看了看，见秦飞在，脸色顿时有些古怪。

　　“有事？”许志远问。

　　郑晟没说话，目光却移到秦飞身上。

　　秦飞立即察觉到郑晟接下来要和许志远的谈话也许和自己有关，于是道：“团长，我想回避一下。”

　　许志远看看郑晟，又看看秦飞，摆摆手说：“你先出去，待会儿我再找你。”

　　等秦飞走了，许志远看着神色古怪的郑晟道：“小郑有什么事？你看起来怎么鬼鬼祟祟的？”

　　郑晟将一份文件递过去，只有两张纸，抬头是集团军党委的红头。

　　一种不祥的预感涌上来，许志远迟疑地接过那两章轻飘飘的纸，打开一看，脸色剧变。

　　“怎么会这样！？”

　　半小时后，两辆迷彩越野车驶2团三炮连的驻地，前面的车上跳下几名军官和戴着白色头盔的军务纠察，后面车上下来的是2团团长许志远。

　　“梁处长，这件事是不是缓一缓。”许志远拦住了为首的上校军官，“这个兵有些特殊。”

　　“特殊？”军务处长梁再兴停了脚步，突然叹了口气，摇头道：“事情闹得很大，被打的人断了三根肋骨，关键是，这个被打的是副参谋长的外甥，倒不是因为关系的缘故，而是错确实在秦飞身上，我们搞军务的也只能秉公处理。”

　　“规定是死的，人是活的。就不能通融下？”许志远仍不死心，跑了两步又挡在了梁处长面前。

　　“这个兵素质不一般，天生就是个好料，这次演习他一个人带着几个炊事班的兵渗透到了蓝军后方，完成了对敌军首长的‘斩首’行动，扭转了整个战局。这就连我们红军的特战分队都没办成的事，他办成了，这是人才，我们搞军事的，留不住人才就是最大的错误！”

　　“这点不用你强调，我知道他是个人才，去年集团军侦察比武第一名，全军射击尖子，秦飞身上的名头很多，而且入伍才一年多，前途无量。”梁再兴惋惜道：“但是人才也没用，违反了军规就要处理，你我都是高级军官，都知道纪律比战斗力更重要。不守纪律的兵，战斗力越强危害越大。何况，现在这个处理结果考虑到秦飞个人的特殊背景，已经是网开一面了。”

　　“可是……”许志远还想继续阻拦。

　　梁再兴脸色一寒，冷冷道：“许团长，这是集团军的决定，你是军人，要服从上级命令！”

　　许志远僵在原地。

　　梁再兴没再说话，带着几个纠察和军官进了三炮连的帐篷。

　　帐篷里是炊事班的人，看到一个上校带着几个军官进来，全体立即起立叫了声“首长好”。

　　可是当大家看清这位上校身后带着几名纠察时，脸色都变了。

　　无论军官士兵，只要是现役，对纠察都有着天然的排斥。

　　秦飞见过梁再兴，知道军务处长亲自来这里，肯定没什么好事。

　　最大的可能性是，自己的处理结果出来了。

　　这事，归军务管。

　　“梁处长，处理我这样一个小兵，劳烦您的大驾了？”他艰难地笑了笑，梁再兴亲自出马，自己的事儿恐怕真不小了。

　　梁再兴盯着秦飞，想从这个兵脸上找出一点畏惧之情。

　　不过，他很快发现，这个年轻的士兵似乎和自己接触过的大多数士兵有很大不同。以往被军务处处理的军官或者士兵，看到自己总是手软脚软。

　　而秦飞看起来似乎很淡定，波澜不惊。

　　果然是个当兵的好料子！可惜了……

　　在心里暗暗惋惜了一下，梁再兴行动上却没迟疑，拿出处理决定开始宣读。

　　“……鉴于该事件的严重性，为教育违纪人员，警示其他同志，提高部队纪律性……经选集团军党委研究决定，对上等兵秦飞予以开除军籍处理……”

　　“什么！？”

　　第一个叫出声的不是秦飞，而是尹显聪。

　　炊事班的帐篷里，空气如同凝结的胶水，每一次呼吸都是那么艰难。

　　“首长！你们是不是弄错了？秦飞他刚刚在演习里立功，怎么要开除军籍？”

　　放在平时，尹显聪绝对不敢对这种高自己N个级别的高级军官这么大声质问。

　　可现在不一样。

　　这几天，秦飞和炊事班的这些人一起创造出了一个辉煌。

　　因为他们的缘故，红军演习部队打了翻身仗，虽然到最后和蓝军几乎拼了个双光头，但最后结果是红军胜利。

　　这是合成基地建成以来首次出现红军获胜的结局，在蓝军傲人的不败战绩上划上了中止符。

　　而这一切，尹显聪觉得全部归功于秦飞一点不过分。

　　这本应该是被当英雄看待的人，一个绝对可以请功的士兵，却忽然被宣布开除军籍！？

　　开除军籍是条令里对违规士兵最严重的处理，这种污点甚至会影响秦飞的一生。

　　这他妈是在开国际玩笑！？

　　“首长！我反对开除秦飞的军籍！他是个好兵！是我见过最好的战士！”

　　尹显聪完全忘了，他根本没有任何权力要求一位集团军军务处长听从自己的命令，更没有权力改变集团军党委的研究决定。

　　他想冲上去拦在秦飞身前，两名带着白色头盔的纠察上前一左一右夹住了尹显聪。

　　“放开我！放开我！我有话要说！”

　　尹显聪挣扎着，脸憋得像关二爷一样红。

　　“这里轮不到你来替我们做决定！”梁处长一张扑克脸上没有一丝表情，“我警告你，上士同志！如果你敢阻挠我们执行任务，我会把你马上关进禁闭室！”

　　“班长……班长……”

　　小胖悄悄拉尹显聪的衣角，生怕班长得罪了这位两杠三星的高级军官。

　　梁再兴倒是没怎么搭理尹显聪，目光一致没离开秦飞的脸。

　　“秦飞，你对这个决定还有什么话说吗？”他问。

　　秦飞对这种结果早有了心里准备，摇摇头道：“无话可说。”

　　梁再兴点点头，朝旁边的军官和纠察示意，几人上前将秦飞的军衔和帽子上的军徽卸了。

　　“现在你可以收拾你的行李，我们负责送你离开部队。”

　　秦飞点点头，脑袋有些空白。

　　一年多的军旅生涯，就这么结束了。

　　将东西全收拾妥当，秦飞背起背囊默默离开帐篷，出门的一刹那，刺眼的阳光投射在身上，他忍不住皱了皱眉。

　　眼前的一幕，让他惊呆了。

　　张建兴带着三炮连所有官兵全都列队站在外面，旁边其他连队的士兵也为了过来，将整个炊事班的帐篷围得水泄不通。

　　“敬礼！”

　　一声令下，百余名炮兵们齐刷刷行了个军礼。

　　秦飞呆住了。

　　没人想到张建兴会以这种对待英雄一样的最高规格向一个已经被部队除名的士兵致敬。

　　他想马上想到了回礼，手举到半空才忽然意识到，自己已被剥夺了作为军人象征的肩章领花，没有领章没有帽徽，按照部队条令，连敬礼的权力都没有……

　　有些东西涌上来，眼角瞬间发热，秦飞感到被什么东西塞住了喉咙，堵的厉害。


第21章 秦飞的秘密

　　车队驶出2团营区，在大草原的土路上颠簸着。

　　“首长，我有个小要求。”一直沉默不语的秦飞忽然开口了。

　　梁再兴点头：“你说。”

　　秦飞看了一眼窗外一望无际的草原道：“现在是要把我送回哪去？”

　　梁再兴打开手里的文件袋，翻了翻文件说：“你是从江南大学报名参军的，当然是把你送回大学里去，你的学业还没完成对吧？”

　　秦飞似乎松了口气，点头说：“那就好。”

　　梁再兴若有所思地合上文件，想了一下道：“你是瞒着家人去当兵的对吧？”

　　秦飞见瞒不住了，点点头，算是默认。

　　梁再兴说：“我知道你是军人后代，难道因为你父亲的事情，所以你母亲反对你从军？”

　　听梁再兴提及自己的父亲，秦飞的呼吸变得浓重起来。

　　梁再兴在座位上挪了挪，说：“其实你父亲的事情我略微知道一点。”

　　秦飞的脸色一下子变了，不过没说话。

　　梁再兴继续道：“你父亲当年在南疆战场是一名英雄式的人物，我当时在守备部队，和你父亲打过几次照面，不瞒你说，曾几何时，你父亲也是我的偶像。”

　　秦飞的神色似乎越来越难看。

　　“但是……”

　　梁再兴说到这里，目光移到秦飞的脸上，似乎看出了点什么。

　　“你在侦察营动手伤人，就是因为这个原因，我没说错吧。”

　　秦飞的目光突然锐利起来，如同两把尖刀。

　　梁再兴感觉到了寒意，如同被两柄明晃晃的刀子顶在腰上。

　　这个年轻人到底经历了什么？

　　“没错，有些人就是嘴巴上没把门，该打。”秦飞说。

　　梁再兴怔住了。没料到时至今日秦飞依旧坚持当初的立场，他忽然明白侦察营教导员王增明为什么对秦飞咬牙切齿，作为营政治主官，遇上这么一个完全不肯稍微低头的兵也的确头疼。

　　“有些事情是既成事实，虽然我不知道你父亲的经历，也不知道你父亲所在的部队到底发生了什么，但是档案不会骗人，就算你的战友口不择言，你也不能动手伤人……”

　　“你也认为我父亲是叛徒吗？”秦飞忽然抬起头来，他没再称呼梁再兴为“首长”，而是直接开问，口气不善，显得咄咄逼人。

　　梁再兴脸色有些发僵，良久才道：“我不是当事人，无法做出评价。”

　　秦飞似乎在极力控制自己的情绪，胸膛剧烈起伏，呼吸重了许多。良久，他似乎回归了理智，转过头去，看着窗外毫无表情道：“对于我来说，我从不认为我父亲是那种人。”

　　梁再兴知道自己再和秦飞聊这个话题指挥自找没趣，于是转移了话头道：“你入伍一年就拿了集团军的侦察兵比武第一名，很多军事技能是你父亲教你的对吧？”

　　秦飞的脸色依旧十分模式化，不喜不悲，看不出任何情绪，只是机械化地回答：“没错，他从小就把我当成了他的士兵一样来训练，可以说，别人是十八岁才入伍，我从五岁开始就已经过上了军队生活。”

　　梁再兴又愣了。

　　秦飞说：“首长，我觉得你可以在某个公路的车站旁将我放下，然后我会自己回大学里去。”

　　梁再兴伸了个懒腰，伸展了下筋骨，拿起放在车门储物槽里的水杯边喝水边道：“怎么？怕我们派人将你押回去脸上不好看？”

　　“是。”秦飞倒是很直接，“谁都要脸，死人墓碑上都贴着是自己脸蛋的照片，没见谁将屁股贴上去对吧？死人都要脸，何况活人？”

　　梁再兴差点一口茶水喷在座位上。

　　他忽然觉得眼前这个兵太有意思了，接触的短短不到一个小时里，自己已经有点喜欢上这家伙了。

　　可惜！

　　他在心里有暗暗叹了口气，这小子如果不是犯了错误，正如许志远说的，这是多好的一个兵啊。

　　放好茶杯，梁再兴没有马上回答秦飞，而是看了看表，又看了看窗外。

　　这条路到了尽头，前面是个黄土路岔路口，岔路口旁边停着一辆刷着迷彩色的越野吉普。

　　“在前面停下。”

　　梁再兴伸手拍拍司机的座位，指了指岔路口。

　　车子停下，秦飞有些透过车窗，似乎看了一个熟悉的身影。

　　“魏政委。”先行下车的梁再兴上去敬了个礼，然后回身看了一眼自己的车，“人我给你带来了。”

　　魏天生回了个礼，笑道：“辛苦梁处长了。”

　　梁再兴笑着摇头道：“这小子还真是头犟牛，希望你能驯服他，用好了是块好料子。”

　　魏天生依旧笑着，没有回答梁再兴，而是直接朝车子的方向吼道：“秦飞！还不下车！？是不是做了见不得人的是不敢见人了！？”

　　梁再兴没想到刚才天不怕地不怕的秦飞此时却像换了个人，半天磨蹭才下了车，又磨磨蹭蹭了一阵才走到魏天生面前，耷拉着头像个犯了错的孩子。

　　“咦？”梁再兴看看秦飞，又看看魏天生，很快他明白过来，看来俩人是相识的。

　　“既然是老熟人，我就不在这里耽误你们叙旧了。”梁再兴识趣地和魏天生握了握手，道了再见，敬了礼，又回到自己车上。

　　很快，车子扬起一股黄尘消失在土路的尽头。

　　“好哇！厉害了！从你爸和我身上学到的东西没白费嘛！竟然一下子打倒了三个侦察营的兵，你这么厉害当年要是早点出生我都能把你带去南疆战场让你撒撒野，看看你在战场上是不是也这么威风！”

　　魏天生好不客气，劈头盖脸训起了秦飞。

　　一向傲气倔强的秦飞此时就像个犯错的孩子，锐气全部收敛了起来，低头不敢吭声，任由魏天生数落。

　　“怎么？不敢回我的话了？”

　　他上前去，扯了扯秦飞的领子，上面空荡荡的，领章被纠察卸了。

　　“当兵当了一年多，本以为你的锐气也磨得差不多了，听说你拿了侦察兵比武第一名，我还替你高兴来着，没想到啊没想到，一转身你就给我来这么一出，出手伤人？你当是在战场上和敌人拼命啊？你当你是在抗日战争时期杀小日本啊？下手这么狠？一拳打断人家三根肋骨！？你真厉害啊你！”

　　秦飞嘟囔道：“是他们自己犯贱……况且我也没下死手……”

　　“哟！还有理了！要是下死手，估计人家得直接去太平间了对吧？”魏天生看起来有些生气，直接一扬手，狠狠拍在了秦飞的脑袋上。

　　“秦飞，你这个人什么都好，就是在你爸的事情上尤其敏感，有些事情不是用拳头就能解决的，你就算打死了你的战友，也改变不了有些事实！是不是每一个背后谈论你父亲过往的人你都要将人家打进医院里去？是不是你将他们都打一顿就能换回你父亲的一切！？”

　　魏天生越说越生气，直接一巴掌甩在了秦飞的脸上。

　　啪——

　　五根红红的指印清晰印在了黝黑的皮肤上。

　　秦飞没动，肩膀却渐渐在抽搐。

　　“魏叔叔，我爸是英雄，他不是叛徒……当年他每次执行任务回家都伤痕累累，他没哼过一声，他身上大大小小上百道疤，我妈每次看他脱下衣服都会悄悄地哭，我从没听过他对这个国家、对这支军队抱怨过半句。提到自己的战友，他总是笑得最开心，说起牺牲的战友，总是哭得最伤心，总说自己对不住那些死去的兄弟……”

　　他抽泣着，拼命压抑着自己汹涌的情绪。

　　许久，秦飞抬起头来，眼里早已盈满了泪水。

　　在自己教导员面前都倔强得如同石头一样的秦飞，此时的眼神柔弱得像个孩子。

　　“魏叔叔，你说一个这样的人，他会去当叛徒吗！？”

　　魏天生如同被雷电击中，僵在了原地，这个参加过无数血腥实战的铮铮汉子此时被秦飞的话击中了最柔软的地方，双眼一下子变得通红起来。

　　将秦飞一把搂住，魏天生的大手用力拍打着秦飞的后背。

　　“不！不！我也不相信，即便所有的证据都有，我也不相信我出生入死的兄弟秦安国是叛徒！绝不！”

　　说着说着，这个铁打的壮年军人再也忍不住自己的泪水，任由它哗哗垂下。


第22章 不存在的部队

　　“好啦好啦！大老爷们就别哭哭啼啼的了。”

　　魏天生用手擦了擦眼角，抓住秦飞的双肩用力地捏了一把，“知道我今天为什么来找你吗？”

　　秦飞拭去眼角的泪，似乎猜到了什么。

　　“难道是……”

　　他没往下说，眼里都是难以置信的神情。

　　要知道，这就是自己从军的第一目的，只不过没想到这一天会来得那么快。

　　在自己的计划里，他至少要在基层的侦察部队里待至少五年，或者考上军校成为特种部队军官，必须要在人数全球第一的军队里成为金字塔尖上的佼佼者，才能引起眼前这位少将军人的注意。

　　这是一支从来不为人知的部队，就连普通野战部队里许多师级指挥官都不知道它的存在。

　　关于这支部队，一切的一切都是机密。

　　“没错，就是你一直希望加入的那支部队——203战略特勤队。”

　　“太好了！”秦飞忍不住原地来了个空翻，稳稳落在地上，他实在抑制不住自己的兴奋。

　　旋即又问：“魏叔叔，我……我够格吗？”

　　魏天生摊摊手说：“你本来还真的不够格，不说你的军事，而是你在经验、心理素质上很多地方都有缺陷。尤其是这次在侦察营伤人的事，可见你在某些地方的忍耐力还是有瑕疵，负责这次招募的特勤队军事指挥官雷鸣队长很有看法。”

　　秦飞脸一红，喃喃道：“当时他们的话……太难听……”

　　“忍耐力。”魏天生说：“一个优秀的军人，要有强大的忍耐力，有泰山崩于前而色不变，有麋鹿兴于左而目不瞬的强大忍耐力。我知道你父亲的事情对你的影响很大，让你这十几年都背负着沉重的包袱，但是无论如何，你不能因为这种事对自己的战友下手。在这一点上，我要狠狠地批评你。”

　　秦飞低着脑袋不敢吭声。

　　一物降一物，魏天生在他的心中不仅仅是一个少将高级军官那么简单，自从父亲秦安国不在之后，是魏天生一直暗中照顾他，代行父职。

　　这次自己在大学里悄悄保命当兵就连母亲梁少玲都蒙在鼓里，却第一时间告诉了魏天生，也正因为魏天生的帮助，才得以瞒天过海顺利入伍。

　　本来，秦飞和魏天生之间有过约定。自己一定凭真本事在部队干出成绩，争取进入军区一级的特种大队服役，成为真正的特种部队士兵。

　　因为只有在这种顶级的特种部队服役有机会被魏天生背后的神秘部队选中，才有机会加入这支代表着华夏军人最至高无上荣誉的国家强大的战略特勤队，成为其中的一员。

　　只是没想到人算不如天算。集团军参谋长的外甥不知道从什么途径知道了秦飞父亲的一些传闻，在训练间隙对秦飞冷嘲热讽，一气之下，秦飞用拳头教会了他闭嘴。

　　“不过……”

　　看到秦飞懊丧的模样，魏天生口气一转，“你还算没丢我和你父亲的脸，这么多年教会你的那些东西，如果连两个侦察营的新兵都打不赢，刚才那巴掌我会打得更重。”

　　秦飞抬起头，咧嘴笑了。

　　“笑什么笑？严肃点！”魏天生又虎起了脸，“说你没丢脸，不代表你没做错。因为你这档子破事，你知道队里多少领导反对你的加入吗？包括负责军事指挥的雷队，对你这种致伤战友的行径十分不齿，如果不是我以个人名义担保，恐怕你现在连这个参加遴选的资格都没有。”

　　“我一定珍惜这次机会！魏叔叔你放心，我一定通过最后的选拔！”秦飞信心满满地答道。

　　魏天生面色凝重看着秦飞，语气加重了几分道：“我要提醒你的是，虽然从前你多多少少从父辈的口中对这支部队有所耳闻，但我还是要提醒你，语言永远无法代替203特勤队的现实，更无法描绘出进入这支部队所需要承受的残酷选拔有多么惊人。如果真的打算加入，就要有心里准备。由203特勤队负责的是整个国家最机密的战略任务，要面对的都是如同魔鬼一样穷凶极恶的敌人。对付魔鬼，首先自己要变成比魔鬼更加强大的人。”

　　说到这里，停了一下缓了一下口气道：“还有一点我必须提醒你，如果你真的有幸通过两年的遴选成为正式队员，将来你如果有任何行差踏错，你知道后果会是什么。”

　　秦飞心头微微一颤，他清楚魏天生指的是什么。

　　这一点早有耳闻，可以说印象深刻。

　　203特勤队由于都是华夏军人中的精英选拔出来的顶尖特种兵组成，所以一旦出现叛变或者违法之类的情况，其他任何部队的士兵都无法追捕到这种顶尖的人才。

　　所以在这支特殊部队成立之初就有个俗称约定，谁招募进来的兵，谁负责到底。

　　一旦某位队员叛变，将会由招募他的人或者训练他的教官对其进行追杀，天涯海角永不落空。

　　魏天生是在提醒自己，假若自己做出什么对不起国家和人民的事情，将来对自己痛下杀手的将会是他魏天生！

　　“魏叔叔，你放心！我不会令你失望！”

　　魏天生叹了口气道：“秦飞，我知道你本性纯良，这辈子就你父亲这件事上最为敏感，我之所以用自己的政治前途担保你参加203部队的遴选，一则这是你的终身理想；二则是……”

　　说到这里，停下了话头，目光投向远方。

　　夕阳西下，大地一片金黄，远处天边的火烧云血一样红。

　　秦飞似乎嗅出魏天生的话中有话，却不好追问。

　　魏天生行事风格他十分清楚个，该说的一定说清楚，不说肯定有某些方面的原因。

　　果然，魏天生凝视远方片刻之后，回头道：“其他方面的原因，现在还不是时候告诉你。我只是给你一个机会，能不能被203特勤队选中，还得靠你自己。别以为我是部队的政委就可以给你开后门，如果你承受不住地狱式选拔，那么谁都帮不了你，你将永远失去进入203特勤部队的机会。”

　　“是！政委同志！”

　　秦飞兴奋地行了个军礼，大声道：“我保证能熬到最后一关！如果不行，我卷铺盖回家，从此再也不提当兵这两个字！”


第23章 叛徒的往事

　　雪亮的灯光照亮了林荫路，吉普车在院子里停下。

　　魏天生下了车，对秦飞说：“今晚你在这里休息，明天一大早准时八点到军区2号靶场集合，拿着这封介绍信，会有人接你。”

　　说罢，递过去一个信封。

　　秦飞接过来，觉得那装着一张纸的牛皮信封沉得如同千钧。

　　“魏叔叔，你今晚不在这里住？”

　　“今晚我还有事，估计要忙到很晚。明天你自己走，我就不过来接你了。我可不想别人误会你受到了我的特殊照顾，更不想别人在背后对你指指点点，说你靠关系混进203特勤队，懂吗？”

　　“明白。”

　　秦飞用力地点点头。

　　“好，那咱们203训练基地再见。”魏天生慈爱地凝视了一下秦飞，手在他肩膀上重重拍了拍。

　　然后感慨道：“你真的长大了。模样像极了当年的安国……可惜他看不到你现在的样子，不然一定会为你感到骄傲。秦飞，你父亲的事情至今还未算最终定论，关于他的失踪目前说法很多，有些论调很难听，也许有人会通过某些途径获知这些消息，因而对你产生一些看法，但你必须管好自己的臭脾气，如果再发生侦察营那样的事情，谁也保不住你。”

　　秦飞又一次用力地点点头。

　　他感到自己的眼角又在发热，鼻子酸酸的，很不好受。

　　魏天生真的很了解自己。

　　这么多年来，父亲的事让自己承受了太多的非议和冷眼。

　　那种感觉无法用言语来描绘。

　　军队最忌讳的就是叛徒，一个叛徒的儿子，在显示生活中里要承受的东西是同龄人几乎无法想象的。

　　因为父亲的事，母亲梁少玲对军队抱有某种极度厌恨的态度，在家不准提及关于部队的一切。

　　作为唯一坚定不移不相信秦安国叛变的战友，魏天生是唯一一个梁少玲还愿意见的军人。

　　八岁开始，秦飞再没见过父亲秦安国。

　　十几年年来，魏天生每年总会抽空去探望秦飞，然后借口带他旅游，实际上是将秦飞带到野外进行严格的军事训练。

　　秦飞嘴上叫魏天生叔叔，实际上魏天生就像自己父亲一样。

　　“我一定不会令你失望。”秦飞斩钉截铁道。

　　魏天生满意地笑了笑，一只刚踏上车，忽然想起了什么，又回头道：“你当兵已经一年多了，还瞒着你妈？”

　　“还瞒着。”提到母亲梁少玲，秦飞很头疼，愁道：“她心里那么恨部队，如果知道我当了兵，会气疯掉的。”

　　“纸包不住火。这事恐怕你瞒不了多久，如果这次入选，未来将要面对的是漫长的训练期，而且经常要外出执行任务，有时一去好几个月，中途不能有任何通讯联络，根本瞒不住。”魏天生说。

　　秦飞无奈道：“再缓缓吧，我想找个合适的时机再开口，现在不是时候。”

　　魏天生问：“这一年多来，你是怎么瞒住你妈妈的？”

　　“放暑假我就说自己要去打工，想早点适应社会，今年初我有一次探家，故意安排在寒假，所以她没怀疑，只是觉得我瘦了黑了，我骗她说自己在学校里参加足球队，天天都要参加训练。”

　　魏天生忍不住笑了，举起指头轻轻在秦飞的额头上敲了下，“你个小滑头。”

　　说罢，笑眯眯地跳上车，关上门后又从窗里伸出头嘱咐道：“今晚好好休息了，别到处乱跑。选拔也是秘密进行的，所以这个楼被我们全包下了，住进来的都是选出来参加选拔的精英，估计晚上会有人串门，但不要跟他们胡扯太久。明天将是你生命中另一个完全不同篇章的开始，今晚你把枕头垫高点，好好想想，加入203是不是真的是你想要的，明天早晨八点前你还有机会后悔。一旦加入，这就是一场完全属于勇者的考验。”

　　“明白！”秦飞立正敬礼。

　　车子一个掉头，消失在了招待所外的树林里。

　　回到房间，放下那只95式迷彩背囊，秦飞重重倒在席梦思上。

　　这一刻对于他来讲，真的如同梦境。

　　多年来，加入父亲所在的特种部队是他毕生的梦想，为了这件事，近十多年来，他每一天都在积极准备着。

　　被集团军党委宣布除名的那一刻，秦飞以为一切都完了。

　　除名意味着从此和这身军装无缘。

　　没想到事情峰回路转，柳暗花明之中魏天生竟然出现，并且告诉自己被选中了。

　　想到这里，他人忍不住兴奋地在床上来了个鲤鱼打挺。

　　兴奋过后，问题再次回来了。

　　母亲。这是他最最头疼的事。

　　怎么向母亲解释？她是最恨当兵的，父亲的事情对她打击实在太大。

　　当年秦安国失踪，总部派了两名军官敲开了家门，告诉梁少玲她的丈夫秦安国失踪，有证据显示已经叛国。

　　叛国？那当然连烈士都算不上了。

　　后来，魏天生冒着违反纪律的风险经常来探望两母子。

　　魏天生说自己相信秦安国，但目前也毫无办法，要推翻这一切，首先要找到证据，可是这些关于秘密行动的事跟梁少玲说又有什么用？

　　他只能劝梁少玲要耐心等待，自己一定不会放弃追查。

　　魏天生说，总有一天会还秦安国一个清白。

　　秦安国服役的这支部队太过于特殊，番号、地址都没有，只有一个“203”的代号，除了她和丈夫居住的这个军队宿舍大院。

　　此时的梁少玲悲哀地发现，从前居然从未去过丈夫服役的部队，也从来没从他嘴里听到过任何关于这支部队的所在地。

　　她想找到这支部队的领导，告诉他们自己的丈夫绝对不是叛徒。

　　可是，她连谁是203部队的首长都不清楚。

　　有那么一段时间精神恍惚，梁少玲甚至怀疑自己在做梦，自己朝夕相处的丈夫是不是真的当过兵。

　　等了几年后，梁少玲终于死心。

　　一气之下搬离了部队大院，她回到了老家所在的县城里干起了医生的老本行。

　　去地方武装部办理秦安国的手续，人家冷言冷语，说根据部队转来的档案，你老公是个存疑的“失踪者”。

　　存疑的失踪者？这称谓意味深长。

　　梁少琴一气之下抢过介绍信，当场撕成碎片，然后拉着秦飞的手头也不回地走出了大门，留下一群大眼瞪小眼的干部们。

　　出了大门，天忽然下起倾盆大雨。

　　回家的路上，两母子淋了个透心凉。梁少玲突然停下脚步，目光盯在小秦飞身上。

　　那天秦飞穿着是一套军装，这是秦安国还在的时候为秦飞特地定做的。

　　梁少玲忽然蹲下，疯狂地扯下秦飞身上那套绿军装，冲到河边扔了下去。

　　滂沱大雨中，母子俩抱头痛哭，泪水和雨水淌到了一起。


第24章 精英荟萃

　　这是个内部招待所，电话只对内，是军线。

　　秦飞在房间鼓捣了一会儿，一问服务台才知道，唯一能打外线的电话在一楼值班室里。

　　想想已经有些日子没给老妈打电话，必须定时给她打电话抱个平安，否则保不准哪天跑到大学里找自己这出瞒天过海的戏就没法演了。

　　“小飞，你这都几个礼拜没给妈打电话了！？你到底在干什么！？是不是连妈都忘了？”

　　电话刚接通，那头传来梁少玲劈头盖脸一顿兴师问罪。

　　“哪能呀！这辈子老妈只有一个，做儿子的哪敢忘了。”秦飞赶紧说软话。

　　“兔崽子！你说，都快两个月了，这才给我打一次电话，要不是今天给我打电话，我都忘了我还生过一个儿子了！”

　　梁少玲多年一个女人带着儿子，早养成了直爽泼辣的性子。

　　这话倒是让秦飞忽然心酸不已。的确，自从瞒着老妈当兵后，由于侦察营纪律和演习等等原因，他已经很久没有给自己的亲妈打电话了。

　　他忽然觉得自己很自私，当兵虽然是自己的理想，却因为自己的理想没有顾及老妈的感受。

　　也许，这就是自古以来军队里常说的，忠孝两难全。

　　“哪的话嘛，妈，我还记得下月就是你农历生日，这不？我暑期打工挣了点钱，给你买了个新的智能手机，已经寄出去了，估计这礼拜你就能收到。你那台老手机太旧了，还是换换吧。”

　　电话那头一下子沉默下去，秦飞听到了微弱的鼻息声，知道梁少玲肯定在抹眼泪。

　　“妈，你在哭？”

　　“呸！妈没哭！你妈我是什么人？什么没经历过？你见过我哭过几次？”梁少玲倔强地否定儿子。

　　秦飞的心里却很清楚，梁少玲这么说肯定是哭了。其实，自从父亲不在之后，母亲虽然很少当着他的面哭，但背地里悄悄抹泪的事情没少干。

　　只是，秦飞从不敢问起妈妈为什么哭，父亲的事令他比同龄人要早熟许多。

　　那是母亲心中最痛最柔软的地方，绝对不能轻易触碰。

　　知子莫若母，可儿子何尝又不了解妈？

　　“我妈是世上最坚强的妈妈。”秦飞忙不迭拍马屁，顺便移开了话题，“新手机是智能的，我看了介绍，挺好用，款式也适合你。”

　　“妈老了，电话能打就行，要那么花哨那么多功能，有啥用？你有钱，不如自己攒着，有事也有个零钱防身。况且，智能手机很麻烦，我不习惯。”

　　梁少玲知道自己的儿子懂事，秦飞从三年级开始就从没主动问梁少玲要过一分钱，就算学校有时候要缴费，秦飞宁可自己悄悄拾破烂去卖，也没管她要钱。

　　想到自己的儿子如此懂事，这也是梁少玲多年来吃苦仍然觉得无限欣慰的原因之一。

　　“用着用着就习惯了，我妈冰雪聪明，又是名医，啥东西能难倒您？还不是一看就手到擒来。”

　　“好了好了！你今天嘴巴这么甜，该不是闯什么祸了吧？”

　　过多的马屁让梁少玲反倒有些担心起来。

　　秦飞赶忙道：“没有的事，儿子长大了，孝顺下妈太应该了不是？没事，我真的没事，就是暑期打工攒了点钱，纯粹给你买个生日礼物而已，妈你放一万个心。”

　　嘴里这么说，心里却暗道，老妈这话可不能信，要真告诉她自己瞒着她当兵，恐怕梁少琴会连夜买票坐车赶到部队，二话不说就要自己退伍。

　　他太清楚母亲对部队那种切肤的痛与恨，甚至有时候秦飞会想，是不是因为母亲实在接受不了父亲的离去，所以根本不像提起任何和父亲有关联的东西。

　　也许她不是恨部队，是恨秦安国，恨自己的父亲。

　　听到儿子这么说，梁少玲终于放下心来。

　　毕竟，秦飞在自己面前还真从没说过谎。

　　秦飞见聊得差不多了，赶紧找借口挂线，谎话终归是谎话，说多了终归是要露馅的，母亲和父亲多年相处，绝对不是好糊弄的人。

　　“妈，室友们要休息了，我就不多说了，免得影响别人。”秦飞用力咬了咬嘴唇，憋了很久又编了很久的一个谎话终于说了出来，“最近我们球队要封闭式训练，准备下月和别的学校打联谊赛，我估计接下来会忙点，打完比赛我再给您打电话。”

　　“你那个什么球队？怎么比国足还忙？”梁少琴不满道：“要不，这种又不是学业的东西，你就退了算了。”

　　秦飞打哈哈道：“国足才不忙呢，正因为我们不是国足，才忙。”

　　“那你……”

　　“妈，不说了，舍监查房了！”秦飞赶紧挂掉电话，长长吁了口气，心里有种沉甸甸的负罪感。

　　在电话旁站了许久，秦飞这才打开房门离开。

　　值班室的门推开，外面一下子变得热闹起来。和刚才自己来时候的安静情形完全不同，几辆猛士车停在院子里，有士兵在敞开的车门里往下搬着一个个迷彩背囊。

　　秦飞注意到这些士兵一个个皮肤黝黑，行动敏捷而且矫健，全部穿着清一水的丛林作战靴，迷彩服有猎人迷彩也有海洋迷彩，个别还穿着城市作战迷彩服，一看就知道不是普通的部队。

　　目光移到这些人的手臂和领章上，发现几乎都是军官，只有一个三期士官混在里头，而且每个人的手臂上都挂着闪电利剑臂章，有几个挂着空降兵的伞徽，个别是老式的五级伞徽。

　　特种部队。

　　秦飞明白自己眼前这群家伙都不是简单的军人，都是从各个军种的特种大队里挑选过来参加203战略特勤队入伍选拔的精英，而且都是大区级的特种大队人员。

　　刚想上去打个招呼，秦飞忽然想起自己今天刚刚被军队除名，军人之间交流，一开口就肯定问你隶属什么部队，因为各个大区之间的特种部队其实都在暗自较劲，彼此谁也不服谁。

　　要别人问起自己什么部队，怎么答？

　　告诉别人自己是被除名的士兵？又或者告诉别人自己是炊事班的炊事员？

　　多一事不如少一事。

　　秦飞拿准了主意，沿着走廊慢慢走向楼梯口，打算上楼。

　　“秦飞？！”

　　一个似曾相识的声音在背后传来。

　　接着是一种肯定但似乎又不甚友好的口吻。

　　“我草！没错！你果然是秦飞！”


第25章 冤家路窄

　　怎么会是他！？

　　秦飞脑海里划过一道闪电，暗叫倒霉。

　　他终于响起这个略带点沙哑的声线是从什么人口中发出的，不过这个人他却不想见，尤其是在这种地方。

　　冤家路窄。

　　老话总是那么灵验。

　　“怎么！？老朋友都不想相认了？”

　　那个声音越来越近，典型的男中音，略带沙哑，如果是女人会觉得很这种声音很性感。

　　可秦飞不是女人，而且对这个声音的主人并无好感。

　　“靳东海。”

　　既然被人认出，秦飞也就不再回避。

　　转回身来，果然看到靳东海站在自己的身后。

　　靳东海，老冤家。

　　如果真的有前世，秦飞相信靳东海这家伙一定是和自己有着不同戴天的血海深仇。

　　第一次遇见靳东海是十几年前在部队的海燕幼儿园里。

　　那年秦飞入园读中班，而靳东海当时已经是大班，在海燕幼儿园里算得是一霸。

　　之所以称得上一霸，是因为靳东海打遍全园无敌手。

　　部队子女遗传了一些部队的传统，小孩子还没到当兵的年龄，却满身兵味，狼性十足，把幼儿园当成了新兵教导营。

　　每一个新入园的小朋友都要和靳东海“单挑”。

　　没人能打赢靳东海。

　　之所以敢这么做，很大程度上是因为靳东海的爷爷是开国中将，父亲年纪虽轻却也是一团之长。

　　在离“老子英雄儿好汉，老子反动儿混蛋”岁月并不遥远的八十年代末，靳东海又红又专的背景自然成为他在幼儿园里横行霸道的资本。

　　只不过那一次，他找错了对手。

　　秦飞不吃这一套。

　　靳东海带着几个手下的小家伙一拥而上围住秦飞，要给这个刚入园的“新兵蛋子”上上课。

　　一开始，秦飞抱头蹲下并没还手，看起来就是一副怂样。

　　靳东海得意地笑了，他觉得这新来的小朋友在强大的自己面前，和以前数不清的新丁一样怂了。

　　可惜他很快发现自己错了。

　　而且错得非常彻底。

　　秦飞心里只念叨着秦安国教过的话，当敌强我弱形势不利之际，绝对不要盲目硬碰，首先进行防守，找准时机看准对方的弱点，一击致命。

　　瞅准机会，秦飞一把抄过旁边的四脚小板凳，以迅雷不及掩耳之势狠狠砸在了靳东海的脑袋上。

　　靳东海当场傻了，旁边的小朋友也傻了。

　　那是秦飞这辈子第一次看到血，靳东海也不例外。

　　在短暂的懵圈过后，见了血已经彻底慌掉的小朋友们尖叫着一哄而散。

　　靳东海许久才反应过来，一抹头，满手血，接着就蹲在地上“嗷”一声嚎啕大哭。

　　海燕幼儿园小霸王的威武形象瞬间崩塌。

　　这一板凳彻底砸毁了靳东海树立辉煌形象，也砸出了秦飞在海燕幼儿园里不可动摇的老大地位。

　　“咱们有多少年没见了？”靳东海打量着秦飞，敏锐的目光移到了他空空如也的领章位置上。

　　“初三之后就没见过面。”秦飞的目光同样落在了靳东海的肩膀上。

　　一横两颗星，部队俗称的单缸二练习——中尉，迷彩服是城市作战数码迷彩，胸前挂着五级伞徽。

　　看来这家伙是在空降兵特种部队里混的。

　　多年未见，和自己同龄的靳东海竟然成了一名中尉军官。

　　秦飞倒也不感到奇怪，以靳东海的家庭背景，优先提干或者直接考学都是再简单不过的事情。

　　只是令人奇怪的是，在秦飞的印象中，这位红三代似乎对部队生活并不太感兴趣，没想到初中毕业之后自己跟着母亲回了家乡，这个靳东海也不知道吃错了哪门子药，竟然投身军旅，而且还参加203战略特勤分队的选拔来了。

　　想到将来要和这家伙在一起参加选拔，秦飞就没什么好心情。

　　“我是昨天才知道你也参军了。”靳东海脸上露出神秘兮兮的笑意，目光依旧在秦飞那身没有军衔的迷彩服上上下打量，神色中似乎带着几分得意。

　　“你都能参军，我为什么不能来？”秦飞反问。

　　俩人面对面，目光一碰，火药味顿时弥漫在空气里。

　　旁边和靳东海一起过来的几名特种兵似乎嗅出了气氛不对头，其中一名矮个子中尉打圆场，赶紧转移话题道：“你们看来是老相识了，东海，怎么？不介绍介绍？未来的几个月选拔，我们要在同一口锅里勺饭吃的。”

　　靳东海眼中的锋芒一收，嘴角掀起一角笑道：“啧！我还差点忘了。”

　　他指了指那名矮个子中尉道：“林飞龙，中尉军衔，响箭大队王牌突击手，人称暴龙，特战二连一排长。”

　　“还有这个。”靳东海又指指旁边另一位少尉，“石山，少尉军衔，绰号石头，特种作战学院刚毕业，以前是雷神大队的士官，参加过爱尔纳突击国际大赛，拿过几块奖牌，直接提干。”

　　秦飞注意到靳东海的眼神，这家伙每次报家门都着重强调对方的军衔。

　　“这位叫王凯，少尉军衔，绰号老K，西南猎鹰特种部队搜索专家，在国外猎人学校拿过勇士奖章。”

　　“这是叫胡勇，中尉军衔，隶属海军‘蛟龙’突击队，全军深潜侦察科目记录保持者。”

　　……

　　介绍了一圈，其他人还比较和气，都跟秦飞打了招呼。

　　到了最后，靳东海看着秦飞道：“差点忘了介绍我自己了，虽然我们是老相识，但这么多年没见，我的情况你还不大了解对吧？”

　　“那你介绍下，我也见识见识。”秦飞知道这次靳东海来意不善，他藏着底牌，自己要等他最后亮出来再接招。

　　“空降兵雷神特种部队，中尉副连长，靳东海。”

　　靳东海眼中的锋芒再次回归，尖刀一样刺向秦飞。

　　“你呢？秦飞，不介绍一下你自己？”

　　他的目光再次落在了秦飞空荡荡的领子和肩膀上。


第26章 拉仇恨

　　所有人的目光似乎都注意到了，秦飞身上没有任何军衔标志。

　　这点当然不正常，按照条令条例的规定，现役军人着军服必须佩戴军衔帽徽，即便是迷彩服也不能例外。

　　而且，秦飞身上的迷彩服不是特战迷彩，而是普通野战部队的03式荒漠迷彩。

　　靳东海得意地看着秦飞。

　　显然这是他早已预料到的结果，这么多年过去，靳东海依旧没放下和秦飞的恩怨，高傲的心气令他对当年一切都耿耿于怀。

　　“我是22师三炮连炊事班的炊事员，军衔上等兵。”

　　秦飞迎着众多奇异的目光，自报家门。

　　他连侦察营都没提，因为他早被侦察营除名了，最后待的部队就是三炮连的炊事班，按照编制就是一名炊事员。

　　这句话如同炸弹一样，在场所有人根本没料到。

　　上等兵？

　　第二年兵！？

　　炊事班？

　　还是炮连的炊事班？

　　操！

　　开超级国际玩笑？

　　“秦飞，我说……”老K王凯缓过劲来，操着一口略带黔音的普通话道：“莫开这种玩笑的咧！”

　　如果一个普通野战军炮连炊事班的炊事员都能来参加选拔，那么自己这些千辛万苦通过审核才仅仅获得参选资格的精英中的精英来讲，算是什么？

　　一个连野战炊事员都不如的特种兵？

　　这些都是军区级特种部队的精英，平时在自己的连队里都是顶呱呱一般存在，在军事作战方面极少有看得上眼的人，而且多数参加过国际特种兵比武，属于响当当的角色。

　　此时，每一个都心里都悄悄沉了一下，似乎有点儿掉价的感觉。

　　“秦飞，我觉得你在撒谎呢。”靳东海得理不饶人，目光咄咄逼人。

　　“什么撒谎？”秦飞问。

　　靳东海笑得更得意了，眉头一皱，表情夸张地用食指按了按太阳穴，做努力思考状，然后故意提高了声调道：“啧啧！我怎么听到一个很可靠的消息，有人根本不是现役军人，甚至连炊事员都算不上，说到底只是一个违反军队纪律被集团军党委宣布开除军籍的人？”

　　说完，靳东海带着一副绝对欠揍的得意样，笑嘻嘻看着秦飞，目光故意在他的领章和帽徽位置扫来扫去。

　　“秦飞，你身上怎么没军衔？”

　　秦飞马上感到周围质疑的目光如同潮水一样四面八方朝自己用来，每个人都注意到靳东海说的。

　　秦飞没军衔，没帽徽，一身光秃秃的荒漠迷彩，除了人像当兵的，这身打扮实际上和普通的军迷或者在城市里讨生活喜欢穿迷彩服的民工没有区别。

　　听到靳东海的质问，原本在一旁搬运行礼的十多名特种兵全部围了过来。

　　气氛变得僵硬起来。

　　没人知道怎么打破这个僵局，大家想走，却又想听到秦飞嘴里说出答案。

　　一个被开除军籍的炊事员，是怎么进入了203部队的选拔程序里。

　　这可是Z国最精锐最神秘的特种部队的招募，许多特种部队的成员一辈子都哦不知道这支部队的存在，只有当你具备足够的资格，203的人才会主动找上门来招募你，而被选中的人都不能以万里挑一来形容，按照整个军队的人数比例，说是十万里挑一也毫不夸张。

　　挑选的条件只能用严苛来形容。

　　首先是政治绝对合格，对国家和军队足够忠诚。士官必须二期以上，优先选拔军官，必须是现役的军区级特种部队成员，大专以上的学历，最好精通至少一门外语，在部队里表现优异，至少参加过一次国外特种兵比赛，而且成绩优异，个人表现凸出。

　　如果将这些列出来，除了学历和外语之外，上面每一个条件秦飞一条都没达到。

　　看着靳东海，秦飞明白这家伙根本不是他乡遇故知来许久的，而是故意来给自己找碴来了。

　　想想也毫无悬念，靳东海的父亲如今官拜少将，全家都在军队里服役，以这种强大的人脉，要提早知道参加选拔的人员名单不是难事。

　　所以知道自己也有份参加203部队选拔也很正常。

　　难得的是，他在知道自己参选之后竟然花了那么多心思打听自己现状，不可谓不费煞苦心。

　　对一个人如此记恨，也算是一份偏执一样的坚持了。

　　秦飞知道这绝对不仅仅是小时候在海燕幼儿园里朝这厮脑袋上砸了一板凳那么简单。

　　肯定还有别的因素。

　　“我没开玩笑。靳东海说的没错，我是被除名了，原因是我伤人违纪，就今天早上的事情。”

　　秦飞慢慢走上前，迎着靳东海得意的目光凑上去。

　　“我这么说，你满意了吗？靳东海，看来你对我可是真上心了。”

　　“当然！”

　　靳东海也往前凑了下，几乎附在秦飞耳朵旁轻轻说了句：“你放心，当年初中的事你还记得吗？我当年说过，这辈子我靳东海跟你秦飞就没完！跟我斗！？记着，别以为魏政委帮你进入选拔你就能瞒天过海，你绝对过不了初选！”

　　果然，不是砸板凳的事情。

　　初中？秦飞似乎记起了什么，如果靳东海不提，自己的记忆早就模糊了。

　　当年的情形在秦飞脑海里闪过。

　　如同闪电划破了黑夜，一个场景跳了出来。

　　原来是为了这个原因……

　　“哎呀！没想到啊，咱们千辛万苦拿到的选拔资格，有人是走后门就轻松拿到手了。”靳东海后退两步，一副痛心疾首的模样继续煽风点火。

　　“看来是朝中有人好办事呐！”

　　拉仇恨！

　　这简直是妥妥的替秦飞拉仇恨！

　　靳东海的意图很明显，他太清楚特种兵部队的精英都认为荣誉必须是汗水和鲜血浇注而来，所以尤其憎恨拉关系靠后门的。

　　能进入顶尖特种部队里服役的都是一群好胜而且自尊极高的人，看重军人的荣誉比看待自己的生命还重要，头可断，血可流，膝盖却不能弯半点！

　　他们看不起那种耍手段的士兵，认为那是兵渣。

　　呸！

　　有人朝地上吐了口水。

　　“妈的！垃圾！”

　　不要知道谁在旁边骂了一句。


第27章 枪王

　　“秦飞有这个资格参加选拔！”

　　紧张地气氛中，所有人的背后传来了另一个人洪亮的声音。

　　齐刷刷地回头，十几双眼睛朝声音传来的地方望去，人墙里分开一条通道。

　　一名皮肤古铜色的三期士官越过众人，朝秦飞走来。

　　这是秦飞在这里见到的除自己之外的第一个士兵，而其他的几乎都是军官。

　　“怎么有个士官？”

　　“这谁呀？”

　　为秦飞出头，居然是个士官。

　　对于这里第二个出现的士兵，极少数的一两个特种兵忍不住低声议论。

　　但是多数人认出了这名三期士官。

　　马上有人出来科普了。

　　“你怎么这么孤陋寡闻？他是徐武，绰号枪王，飞龙特战大队的一连代理排长，全军综合射击比赛冠军，自动步枪、手枪速射第一，全军特种兵狙击科目比武第一。这家伙绝对牛人一个，全军射击尖子和顶尖特种兵很多都是他手下训练出来的，基本没谁不认识他。”

　　“噢！是他啊！”

　　除了吃惊，当然还带着有眼不识泰山的尴尬。

　　这个三期士官大名鼎鼎，如雷贯耳。

　　秦飞也知道这名字，而且见过这个人。

　　徐武。闻名全军的“飞龙”大队士官，军报上登载过他的事迹，年初秦飞参加全军射击尖子集训，徐武还是集训队的狙击教员，负责尖子们的狙击科目的训练。

　　走到秦飞面前，徐武并没有马上说话，而是上下打量了一番秦飞。

　　“我们见过。”

　　“没错。”秦飞点头。

　　“尖子集训队，年初的时候。”徐武说。

　　秦飞笑道：“当时你可能没注意到我。”

　　徐武说：“你错了，我注意到你了，我们大队长是集训队副队长，是我建议他挖你到飞龙大队的。可惜，据说你被暂时下放连队，不允许调动。”

　　“我犯事了。”秦飞直截了当说道。

　　徐武说：“没让你上军事法庭，说明性质还不算最严重。现在让你参加选拔，证明你政治上清白，其他的，没必要再去向别人解释。”

　　说罢，伸手用力拍了拍秦飞的肩膀，“这次在综合训练基地的红蓝对抗，你干的不错嘛！可惜我临时有事不在，周玉龙那小子还是不够稳，被你干掉了。”

　　这次蓝军配属的特战分队是从飞龙大队抽调的，难怪徐武知道自己在演习里的表现。

　　不过该谦虚还是得谦虚，尤其在徐武这种军中响当当人物的面前。

　　“只是运气而已。”

　　“运气？”徐武笑了，“能带着几个炮连炊事员渗透到蓝军内部，引导炸掉通讯连，诱出蓝军指挥机关并且设伏斩首，这是战争艺术，不是运气。”

　　秦飞不好意思笑了笑，只能点了点头。

　　再谦虚，就是虚伪了。

　　“你知道吗？”徐武说：“我只记得优秀的人，不优秀的人我一向没什么印象，所以，你引起我的注意已经足够多了。”

　　“他就是那个带着炊事员干掉‘草原之狼’96旅陈广志的兵？”王凯听了俩人的对话，忍不住凑上来说：“这事我也听说了，96旅这可是第一次吃败仗。”

　　目光转向了秦飞，上上下下打量了好几次。

　　王凯朝秦飞竖起大拇指：“你这个新兵蛋子可以嘛！居然能搞赢飞龙大队那帮家伙。”

　　“一边去！”徐武朝王凯屁股上踢了一脚，“少他妈过来拿彩头，上次全军狙击比武，周玉龙在狙击科目上的表现没比你差多少，他只是心态不稳定，只能算优秀，不能算顶尖而已。”

　　王凯虽然是少尉，但他的兵龄比徐武短，更重要的是王凯之前是士兵直接提干，在“西南猎鹰”的时候是狙击手，参加过全军集训，负责训练他的正是徐武。

　　按照部队的规矩，王凯可不敢在徐武面前人五人六。

　　“老班长，我也不是埋汰周玉龙，我知道他的缺点，不然上次我也不会赢他对吧？”

　　周围的人听了徐武的话，秦飞原先兵渣的形象立马翻转。

　　这次96旅首次败北的事情长了翅膀一样传遍了全军，尤其是这些特种部队成员要么当过蓝军，要么当过红军被蓝军揍过，对被誉为蓝星最变态星际联队的“草原之狼”96旅的实力非常清楚，几乎所有人都明里暗里都猜测是到底谁能终结96旅的连胜纪录。

　　而现在，终结连胜的人就在眼前，居然就是这个上等兵用高超的战术进行了一次几乎完美的斩首，干掉了蓝军首长导致占据扭转。

　　不少人上来朝秦飞竖了竖大拇指，转身离开忙自己的事去了。

　　靳东海没料到是这种结局，虽然心有不甘，但也无可奈何，也打算离开。

　　“东海。”

　　徐武在背后叫住了靳东海。

　　“老班长。”靳东海不得不停下脚步。

　　徐武走到他面前，良久叹了口气：“你能叫一声老班长也算念了情分，不枉我当初在特种作战学院里带过你一段时间。我不管你和秦飞之间什么恩怨，但是你必须清楚，不要将个人情绪带到部队里来，将来你们可能成为战友，战友要相互依靠，才能在战场上活下来。”

　　靳东海冷冷地笑了笑道：“知道了。”

　　说完转身离开。

　　徐武看着靳东海的背影叹了口气。

　　王凯问：“老班长，你这次是来当我们射击教员的？”

　　徐武的脸红了一下，摇头道：“不是，我也是来参加选拔的。”

　　“什么……”王凯几乎不敢相信自己的耳朵。

　　徐武回头对王凯道：“别以为我是枪王就无敌了，203部队的人没一个比我差，只比我强，只是他们从来不会公开露面，甚至不会承认自己的身份而已。”

　　看看王凯又看看秦飞，再道：“你们或许真的还不知道203战略特勤队到底是个什么样的部队。”

　　秦飞奇道：“老班长，你是怎么知道这支部队情况的？”

　　“我跟他们打过交道。”徐武的脸还是有些红。

　　秦飞嗅出点不寻常的味道，又问：“仅仅是打过交道？”

　　徐武脸色沉下去。

　　王凯白了一眼秦飞，怪他话多。

　　秦飞依旧看着徐武，目不转睛。

　　到临了，徐武忽然摇摇头，苦笑道：“这是我第二次参加这种选拔了。”


第28章 我叫雷公

　　一夜未眠。

　　还没亮，没到起床时间秦飞就已经睡不着了。

　　躺在床上翻了一会儿身，干脆起了个大早。

　　刷完牙洗了脸，把东西全部收拾好，往背囊里塞衣物的时候，口袋里忽然掉出个小东西。

　　捡起来一看，是一条用系钢链穿起来的子弹头饰物。

　　这是父亲秦安国在失踪之前留下的最后一样东西。

　　军人用弹头做饰物在部队里十分流行，虽然条令条例规定不允许佩戴饰物，每一个军人在自己的军旅生涯中或多或少都会就地取材打造一些属于自己的饰物。

　　而使用最多的就是子弹，尤其是弹壳。

　　这是一颗合金弹头，属于破甲弹类型，口径测量过为7.62MM口径，看起来像是Z国部队早期枪族使用的口径弹药。

　　不过，秦飞觉得弹头似乎不是Z国部队使用的制式弹头，但一时之间又无法找到源头。

　　总归是父亲给自己亲手制作的饰物，除了照片之外，父亲的其他东西都被母亲烧掉了，秦飞只能偷偷留下这个小玩意一直藏在身上，去哪都带着，从不离身。

　　正愣着神，窗外响起了熟悉的哨子声。

　　“集合了！你们只有三分钟时间！”

　　不知道是谁在楼下吼叫。

　　这句话顿时像捅了马蜂窝，这座内部招待所楼上楼下一共四层，每一层都传来了作战靴踏地的声音。

　　几分钟后，所有的参选特种兵全部到了楼下。

　　院子里停着五台军绿色的大巴车，没等众人看清楚眼前的情形，就被人赶鸭子一样推上大巴车。

　　“不要停！不要停！一个个跟好了马上上车，我给你们40秒时间，上不了车的就算过不了第一关！马上给我卷铺盖滚回原部队！”

　　仍旧是那个洪亮得像铜锣一样的声音。

　　就像有人拿着高音喇叭在你耳边吼，秦飞知道能喊出这种声音的人绝对不是用喉咙发音，而是丹田。这人中气十足，从练武的角度说，这是内家的高手，绝对练过气功。

　　幸亏所有人都是特种部队出身的精英，虽然时间紧迫，可是每个人几乎是掐准了时间，每辆车可以乘坐三十六人，排队一个个上去，40秒几乎刚好用完，全体登车完毕。

　　这是一次别开生面的登车。

　　从那声哨子响起之后至今，所有人的神经被无形的手仅仅扯住，绷得死死。

　　那种无形的压力和紧张感虽然看不见摸不着，可是每个人都能感受到它就弥漫在每一寸每一方空气里，悄悄从毛孔渗进血液，然后深入骨髓。

　　车窗的窗帘全部被拉上，将光线挡得死死的，车内一片昏暗。

　　每一辆大巴车除了司机，还有一名穿着迷彩短袖带着迷彩作训小帽，没有任何部队标识，没有军衔识别的墨镜男。

　　墨镜男一张扑克脸，毫无半分表情，他正对着所有坐在座位上的参选特种兵，却不像在看活人，似乎对着的只是一堆雕塑。

　　“各位小伙子早上好！”

　　熟悉的铜锣声居然从车上的扩音器里传出来了。

　　秦飞眼睛滴溜溜地到处转，发现这车上的扬声器系统估计是通过无线链接到另外的几台车，只要那个操铜锣声说话的家伙在任何一台车上拿个麦克风，就能让五台大巴车上的人都听见他说话。

　　咳嗽了两声，铜锣声又道：“从现在开始，你们每一步每一个动作每一个细节都会列入为考核成绩，因为，一个人最细微的动作最容易暴露其本性。203部队完全不同于你们以往服役的任何一支部队，你们在座的也许有人在不同军兵种甚至不同的王牌特种部队里都服过役，甚至许多人还参加过国际特种兵比武，又或许在南美的猎人学校里学习过，但是，在这里我告诉你们，抛掉你们之前自以为可傲的所有资本，在203部队这里，你们就是一群不折不扣的新兵蛋子！和那些刚刚摸了几次枪，打了击发子弹下了连队的新兵蛋子没有任何区别！”

　　“我知道你们这些人都是从军中最精锐的特种部队里挑选出来的，都是顶尖中的顶尖，精英里的精英，但是天外有天，人外有人。203战略特勤部队就是天外的那个天，人外的那个人！如果说特种兵可以分等级，如果将203战略特勤部队当做大学，那么你们就只是小学生！如果硬要说这里面有什么区别，那么就是你到底是个三年级的小学生还是个四年级或者五年级的小学生！”

　　秦飞能听见车厢里许多浓重的呼吸声，他悄悄扫了一眼周围，发现许多人的眼里简直要冒出火来，死死盯着车头位置对着他们依旧毫无表情的墨镜男。

　　墨镜男似乎在看着一群透明人，完全没把他们当回事，却忽然空口袋里抽出一支香口胶，放在嘴里吧嗒吧嗒嚼了起来。

　　我草！有点儿性格！

　　秦飞对这家伙兴趣浓厚，不知道这家伙在203部队里是个什么角色？

　　铜锣声一路上不停地将所有顶尖特种兵各种踩，仿佛他天生就是个爱讽刺人爱奚落人的话唠，在他尖酸刻薄的话语中，这几台车里就没一个他能看得上眼的人。

　　“全都是垃圾！都是垃圾！至少目前是垃圾！知道上级为什么派我来挑选你们训练你们吗？因为我是个垃圾的分类高手！我的专长是从垃圾里提炼出还有点儿用处的东西，让他们还能为国家为人民做点事，而不是躺在自己所谓的功劳簿上沾沾自喜，混个军官将来转业会公安系统，糊里糊涂过完下半辈子，老了拿着自己年轻的军装照跟儿孙辈吹牛，以为没打过仗的自己天下无敌！”

　　“我的任务是，让你们这里面真正有用的人将来老了，儿孙们问起你在部队干过什么？你可以毫无愧色地拍着自己的胸膛，告诉你们的儿孙辈们，他奶奶的爷爷当年就是这个世界上最牛的兵！”

　　所有人被当头棒喝，又不得不震惊于铜锣声的那种嚣张和豪迈。

　　没有底气的人，还真不敢说这种几乎吹破天的牛逼。

　　秦飞感觉血管里的血像被煮沸一样，心脏开始加速跳动。

　　他知道，父亲曾经服役的部队此刻正在眼前，几乎是伸手可及。

　　机会有了，现在看的就是自己有没有这个能耐通过203部队堪称变态的挑选程序。

　　铜锣声依旧滔滔不绝地在踩人，一点没给诸位拿过国际比赛奖项的特种兵面子。

　　“在未来的时间里，在你们获得正式加入203部队资格前，我会是你们的总教官！我叫雷鸣，别人喜欢叫我雷公，我更喜欢后者的称谓！你们就叫我雷队，或者叫我雷公也行！因为，如果你们这些小家伙有任何我看不顺眼的地方，我就直接劈死你们！”


第29章 第一批被淘汰的倒霉蛋

　　在总教官雷公骂骂咧咧的奚落声中，车子忽然停住了。

　　“看来我们已经到了出发地点了，立即下车，给你们30秒列队！”

　　又是一阵急促的脚步声。

　　30秒后，一支一百五十人左右的队伍整整齐齐出现在大巴车旁。

　　秦飞这才注意到，这里是一个巨大的仓库，顶是弧形，周围有些机械，似乎是用作维修的仓库。

　　第一辆大巴的门里跳出个穿着猎人迷彩的小个子。

　　估计这个头只有一米六八，兴许刚够应征入伍的及格线身高。

　　皮肤黑得就像被墨汁染过差不多，如不是略带点古铜色，秦飞会以为是个非洲友人。

　　小个子在一整队的精英特种兵面前显得尤其矮小。

　　雷公！

　　秦飞第一眼看到小个子，没由来地脑海里就飘过这个字。

　　这就是刚才在车上把所有各大特种部队精英们踩得体无完肤的家伙，那个有着铜锣一样声音的雷鸣队长。

　　看到雷鸣过来，墨镜男在旁边喊了声“立正”。

　　所有人笔挺地站好。

　　“稍息。”

　　雷公拿着一叠资料，一边翻看一边头也不抬地说了句。

　　“现在我准备讲话，我讲话的时候，大家严肃点，不准笑。”

　　看了一阵资料，雷公抬起头，目光像两根针一样戳向队列里的所有人。

　　他似乎没有朝着谁多看一眼，所有人却觉得他仿佛都在盯着自己，心头上如同落下一块巨石。

　　压力没由来地涌上心头。

　　杀气！

　　秦飞感觉到了这种压力，似曾相识的感觉，在自己父亲秦安国和魏天生身上也有类似的气息，只不过没有雷公这么霸道，内敛一些，只有发怒时候才爆发。

　　雷公走到队列前，从头到尾，从右到左，一个个人仔细打量。

　　在其中一名身材高大的特种兵面前停下，他几乎要仰视对方，却依旧气势汹汹，就像头好斗的猎犬。

　　“你是不是觉得我很矮小？”他问。

　　那名挂着少尉军衔的特种兵一愣，表情尴尬。

　　说实话？

　　这特么就是矮，矮得就像个三寸丁一样。

　　可是这家伙是自己的总教官，是未来的头儿。

　　怎么说？

　　少尉犹豫了。

　　说谎？

　　军人却天生讨厌说谎。

　　在部队里，宁可捋袖子直接来上一架也不愿意阿谀逢迎。至少在战斗部队是这样，后勤部队也许会有那种人。

　　可这些都是军区级以上的特种作战部队精英，平时几乎眼高于顶，不屑于这么做。

　　“回答我！我是不是很矮！”

　　声音如同晴天霹雳，在空气中炸开，少尉觉得好像有人拿着铜锣重重在耳边敲了一杠子，耳膜都嗡嗡作响。

　　“不是！教官你不算特别矮！”

　　“你说谎！”雷公粗暴地打断少尉！

　　他踮起脚尖，鼻子几乎凑到了少尉的鼻尖下。

　　“你他妈在说谎！”

　　雷公像极了一头被惹怒的斗牛犬，脸上的肌肉似乎都抽动起来。

　　“我就是矮！天生就矮！”

　　噗嗤——

　　队伍中，不知道谁忍不住笑了。

　　也难怪，一个小矮个子踮着脚尖才到了人家的鼻孔下，还要一本正经问别人自己是不是矮。

　　这明明就是矮了，还用问？

　　“谁！？”

　　雷公像嗅到血腥味的狼一样猛转过头，尖刀一样的目光射向笑声发出的地方。

　　“谁在笑！给我站出来！”

　　他离开少尉跟前，少尉大大地松了口气，自己总算解脱了。

　　雷公来到第二排，走到队伍中间站定脚跟。

　　“刚才是谁在笑！”

　　“是我……”一个中尉立正道。

　　“你觉得我很可笑吗！？”雷公气汹汹上去，又踮起脚尖。

　　“是不是觉得我又瘦又小！？”

　　咄咄逼人的语调。

　　秦飞心道，这家伙到底要整什么？这不是特种兵选拔吗？怎么搞得跟他的个人表演一样？

　　靠！这是要唱哪一出？

　　中尉忍不住又笑了，用力点了点头，强忍住没出声。

　　“别看我瘦！我浑身是肌肉！别看我小！谁也别和我单挑！”

　　雷公举起了手臂，股二头肌像一颗塞在皮肤下的铁疙瘩一样暴凸出来。

　　这一次，更多人忍不住笑了。

　　队伍中，都是压抑的笑声。

　　雷公忽然像没事人一样，忽然转身回到队伍前面。

　　“你——你——你——”

　　他的手指在空气中戳了几下。

　　“刚才我说话的时候发笑的几个人，出列！”

　　队伍里缓缓出来几个一脸懵圈的特种兵，全都不知所措。

　　“我刚才提醒过你们，我讲话的时候，你们不准笑，要严肃，可是一转头你们就有人违反了我的命令。”

　　秦飞心想，我草，这家伙在设套呢！这几个发笑的家伙看来惨了，幸好自己之前知道雷公对自己没好感，所以没觉得怎么好笑，否则就会被这疯狗一样的总教官盯上。

　　“你们现在可以去那边。”

　　雷公指指右侧的一个角落。

　　“那里有一扇小门，出去有车在等着，你们可以上车，回军区招待所，然后舒舒服服洗个澡，之后就可以回原部队去了。”

　　“为什么！？”

　　几乎是异口同声，几个出列的特种兵惊愕地问。

　　“因为你们被淘汰了！”

　　“什么！？我们没做错什么！现在我们还没参加选拔！甚至连军事都没考评和测试！”

　　“不需要了！”雷公大手一挥，斩钉截铁，“已经不需要进行下一步了！在讲话之前我提醒过你们，这就是命令！知道什么叫命令吗？军人以服从为天职，军令如山！连上级的命令都不尊重的人，没资格在203部队待下去！”

　　所有人都傻眼了。

　　就这么被淘汰了？

　　不考核军事不看个人能力？就凭这几句话和忍不住的几声笑？

　　太儿戏了吧！

　　“服从命令！”雷公身旁的几个墨镜男了，走出一个，大声对着几个不愿意挪动脚步的特种部队军官毫不客气地说道。

　　等几人消失在仓库的一头，队伍静得连呼吸声都小了下来。

　　在变态的总教官雷公面前，谁也不像做下一个被这种荒唐理由淘汰人。

　　否则回到老部队，战友问起怎么被淘汰的。

　　怎么答？

　　因为我笑了一声？

　　妈的！扯淡吧！


第30章 我盯上你了

　　“很好！”

　　雷公看着几个离去的特种兵，冷冷道：“这次一共156人参选，现在只剩下153个。”

　　他看起来并没有一点儿惋惜，反倒显得有些高兴。

　　“每次看到有人被淘汰，看到有人忍受不了离开选拔，我都会十分高兴。你们知道为什么吗？”

　　没人敢回答。

　　谁都不知道这个神经病到底是不是在挖坑等着自己跳。

　　秦飞能感受到周围的队员的怒火，如果雷公不是总教官，也许在场的特种兵精英会蜂拥而上，揍丫一顿。

　　他左右看看，果然每个人脸上都一脸抑制不住的怒气。

　　“你！”

　　雷公的手指在空中一点。

　　“说的就是你！”

　　所有人的心悬了起来，不知道这家伙又盯上谁了。

　　谁都不愿意被这神经病盯上，准没好事。

　　“上等兵秦飞！说的就是你！”

　　糟糕！

　　秦飞心里暗暗叫了声，刚才自己看左右走神了。

　　不过还是马上立正，答了声：“到！”

　　没想这瘟神竟然目光那么毒，竟然自己稍稍的一走神都逃不过他的眼睛。

　　操蛋了！

　　雷公就像一台踩进油门的大马力摩托一样冲到秦飞跟前，脚尖一踮，鼻尖差点碰上了秦飞的鼻尖。

　　四目相交，雷公的目光两把锥子。

　　秦飞能感受到自己周围被怒气包裹。

　　雷公要干什么？

　　他能真切感受到这种怒气里带着恨意，绝对不是一个教官对走神的下属发怒那么简单。

　　自己跟这家伙没到过交道，他怎么一副要吃人的模样？

　　忽然想起了魏天生曾经和自己提及，203部队的行动队长雷公对自己十分不满意，极力反对自己加入203部队人员遴选。

　　难道仅仅因为自己不是军官？又或者资历不够？

　　恐怕没那么简单！

　　“你是不是对我很不满意！？”

　　雷公几乎是贴在了秦飞的耳朵旁吼了一声。

　　这是秦飞第一次感受到铜锣在自己耳边被人猛敲一下的那种感觉，耳膜都在嗡嗡作响。

　　心理素质稍微薄弱一点的人，恐怕一下子就被吓得脸都白了。

　　“不是对教官你不满意！我是对那些被淘汰的战友感到惋惜！”秦飞也大声回答。

　　如果说自己完全否认，恐怕雷公根本不信。

　　“你是不是觉得我很变态！看我很不爽！？是不是很讨厌我很恨我，想揍我一顿！？”

　　雷公又大声问。

　　秦飞心道，不是我看你不爽，估计这里的队员没哪个看你爽的？至于变态不变态，这还用说？

　　嘴里却道：“我和教官今天第一次见面，两个小时之前，我根本不知道这个世界有教官您这号人！所以，我根本不恨你！雷教官！”

　　一边说，一边两眼直视前方，把雷公当做透明人。

　　雷公眼睛上下在秦飞身上扫了又扫。

　　可惜没发现任何可以挑剔的地方。

　　迷彩服穿得笔直，武装带扎得周正，军衔早没了，头发不过一指，秦飞的着装完全符合条令条例要求。

　　没法子找碴。

　　“我告诉你！别以为有人为你担保入队，别以为在演习里耍个小聪明搞个斩首就以为自己了不起！你只是个上等兵！按照规定你连站在这里的资格都没有！不是看在你那个失踪的老爹份上，也许你连参选的机会都没有！懂吗？我会盯着你，你不要在接下来的日子里有任何行差踏错，不要有任何一项训练不达标，否则我保证一脚踢在你的屁股上，让你卷起铺盖滚蛋！”

　　“我明白！雷教官你盯上我了！”秦飞丝毫没有示弱。

　　只是心里更加奇怪。这姓雷的唱的哪一出？不知道的还以为自己掘了他们家祖坟，看起来跟自己有着深仇大恨一样。

　　队列中的靳东海此时心花怒放，秦飞被雷公盯上这是自己巴不得的事情。

　　被这尊瘟神盯上，秦飞往后恐怕没什么好日子过。

　　想到这里，嘴角忍不住露出一丝笑意。

　　“你！”

　　雷公猛地转头，注意力直接落在了靳东海身上。

　　他像只在大街上闲逛的疯狗，总算逮到人咬。

　　“你笑什么！？”

　　靳东海被雷公一吼，有些措手不及。

　　“没有……我没笑……雷教官。”

　　“那就是我说谎了对吗！？”

　　“……不是。”

　　“不是那就是你笑了对吗！？”

　　“……”

　　面对咄咄逼人的雷公，靳东海有些进退失据，脸白了。

　　刚才幸灾乐祸，没想到报应来得这么快。

　　看别人笑话，现在自己成了笑话。

　　雷公一双毒辣的眼睛扫到靳东海的胸前，伸手一扯，将靳东海别在胸前的伞徽扯下来。

　　将伞徽举在靳东海的眼皮子底下，雷公像抓住了犯罪证据的人民警察：“我记得下发通知的时候说过，不允许戴这些东西！你以为一个五级伞徽就很厉害了！？你以为你拿着这么个幼儿园的玩具别在胸前就像个凯旋而归的英雄一样了？”

　　说着，将伞徽狠狠摔在地上。

　　“我说的话，不要当做耳边风！我说过，你们在老部队获得的所谓荣誉，都是过去式！在未来的日子里，你们都是新丁，不折不扣的新兵蛋子！203部队不需要招摇过市的英雄，要的是默默无闻的大傻子！”

　　他重新回到了队列前面。

　　“知道为什么我要赶走那三个人吗？假若有一天你们真的成为203部队的成员，你们会有很多出实战任务的机会，在遂行任务之前，必须要留意每一份情报，甚至情报上的每一句话，牢牢记在心上，当出外勤的时候，这也许就会就你一命！”

　　“而他们！”

　　雷公一指淘汰队员离开的方向。

　　“自以为是、疏忽大意！这都是大忌！如果你以为自己当了几年特种兵，去国外参加几次比赛就一以为天下无敌那么就大错特错，不如赶紧早点退役回家抱老婆孩子更实际！这种人留在203部队只能是死路一条，刚才我不是在害他们，而是在救他们！懂吗？！”

　　没人敢回答。

　　雷公又吼道：“懂吗？！”

　　这回有反应了，所有人异口同声：“懂了！教官！”

　　“大声点！我听不到！军区级特种兵就这种娘娘腔！？太让我老雷失望了！”

　　“懂——了！教官！”

　　声音差点掀翻了屋顶。

　　“好，这样才算刚合格！现在我们准备出发，前往203部队的训练基地，不要问我基地在哪，不要问我部队的编制，因为没有编制，不要问我还有谁！这些都不是你们能问的！你们现在还不够资格！在离开这个鬼地方前往203部队基地之前，我最后一次问你们——”

　　他停住话头。

　　两道剑一样的眼光在众人脸上扫来扫去。

　　“你们是不是决定要加入203部队选拔？我可以很实在地告诉你们，选拔的死亡率是没有封顶的，普通的野战部队在实弹演习的时候是3%，王牌部队是5%，你们军区级特种部队也许能到10%，但是这些都是小儿科，因为在我们203部队的选拔程序被成为‘熔炉’，没有任何死亡指标限制，上不封顶！假如你们不幸在选拔过程中死掉，我会替你摘下军帽哀悼，军队会抚恤你的家人，但你的死亡通知书上只会写着一个原因：训练意外。永远不会有人知道你的死因！”

　　没人回答雷公。

　　“你们现在走，我不会觉得你们是懦夫！蝼蚁尚且偷生，人何尝不是惜命！”

　　雷公忽然画风一转，变得温情脉脉起来。

　　看到没人退出，雷公回过神走到一排早已摆好的桌子旁，从上面拿起一叠文件纸，拿在手里扬了扬。

　　“如果真的决定了，就排着队一个个过来签了这份自愿书，自己承担以后可能发生的一切。”

　　他的目光变得凝重而庄严。

　　“在此刻，你还是一个军人，签了这份东西，你们就是一只狗，狗是没尊严的，在训练期间不要向我提任何要求，因为你不是人！而我的职责，就是将你们训练成一头狼，一头能独行天下的狼！”

　　拿起桌上的笔，雷公重重将它拍在桌上。

　　“来吧！签了它！”


第31章 人腿追飞机

　　毫无意外，没有人退出。

　　能踏入这个仓库的都是Z国特种军队中的精英。

　　每一名优秀的特种部队成员有一点品质是必须具备的——荣誉感。

　　成为一名特种部队成员必须经过严格到接近残酷的训练，意味着能忍受常人不能忍受的累，吞下常人不能吞下的苦，在别人选择放弃的时候，暗地里给自己嚎一嗓子，骂一句“去他妈的！”

　　然后无视任何挑战，像个疯子一样往前冲。

　　这就是Z国特种部队的队员的精髓。

　　现在，仓库里153名被选中的队员就算有刀山火海横在面前，恐怕也没人会眨眼皮。

　　“我签！”

　　第一个带头下，百多名队员自觉地跟在身后。

　　队伍缓缓移动着，秦飞的心突然剧烈地跳动起来。一种莫名的激动，略带着一种紧张渗入每一个毛孔。

　　也许当年父亲也和自己一样，曾经站在同样的队伍里，曾经面对着同样如同雷鸣一样的变态教官，也许他自己就是那个教官……

　　梦寐以求的理想，似乎触手可及。

　　轮到秦飞，雷鸣站在桌旁，眼睛朝他瞟过来。

　　“如果你现在退出，我不会嘲笑你。”

　　这个瘟神的目光居然少有地柔和起来。

　　“我认识你的父亲。”

　　说到这里，雷鸣没再往下说，只是用眼睛意味深长地看着秦飞，看着他手里握着的那支签字笔。

　　桌上，是一份抬头为《XXXX自愿书》的文件，没有日期，只有空白的本人签字栏。

　　秦飞拿着笔的手微微有些发抖，不到几十克的笔重如千钧。

　　“如果你签字，意味着你将自己的生命交给203部队，可以说是交给了我，你觉得我对你会手下留情吗？”

　　雷鸣又扔下一句令人摸不着头脑的话。

　　对于这个瘟神一样的教官，秦飞总觉得他似乎对自己毫无好感，甚至充满了敌意。

　　他是在提醒自己？

　　威胁自己？

　　秦飞的倔脾气再一次在紧要关头爆发，如果说刚才还有那么一丝迟缓，现在他就是一道一闪而过的闪电。

　　提起笔，刷刷刷在落款处签上自己的名字。

　　秦飞抬起头，迎着雷公略微惊讶的目光，笑了笑，然后入列。

　　“倒是有点儿种。”雷鸣盯着秦飞的背影，低声嘟囔了一句。

　　半小时后，手续走完，到了这里，谁都知道接下来就是开启一段无比艰辛，甚至可以说是残酷的日子。

　　“熔炉”！

　　这就是刚才雷公口中说的，他们将入选203部队的选拔阶段称作熔炉。

　　意味着，选拔像炼钢一样，在最严酷的环境下铸造最顶尖的战士。

　　千锤百炼出精兵。

　　“好！手续办完！”雷公啪啪啪地自己拍了几下手掌：“欢迎你们这帮新兵蛋子有幸入选我们203部队的‘熔炉’阶段，现在，背好你们的背囊，我们出发！”

　　仓库大门咣一声响，白得晃眼的阳光从外头射入，秦飞忍不住皱了皱眉头。

　　原本昏暗的仓库顿时变得亮堂堂，外面的景象呈现在所有人的面前，令每个人都吃了一惊。

　　这是一个军用机场！

　　而这个“仓库”，根本就不是仓库，而是一个大型机库！

　　“秦飞，背好东西，活动下筋骨，要跑步了。”一直沉默得像个哑巴的徐武忽然拽了下秦飞。

　　“啊？”秦飞一下子没明白。

　　“背好东西！不要问！”

　　停机坪上，一架蓝白色的伊尔76大型运输机在跑道上慢慢滑行，朝出发机位上靠近。

　　“背好你们的东西，立刻离开车库！以最快的速度跟上那架伊尔76，给你们十分钟登机，上不了飞机的自己回原部队！”

　　说完，雷公和几个墨镜男敏捷地跳上旁边一架已经拆掉了棚顶的军用吉普，跟上那些拼命朝伊尔76奔跑的特种兵们，嘴里含着哨子一声声嘟嘟地吹。

　　“快！赶不上飞机，你们就别口口声声说自己是特种兵！”

　　01式野战背囊里装满了个人物品，枪支加上弹夹、携行具之类东西，至少有30公斤。

　　“我操！这飞机没停！”

　　不知道谁在队伍里骂了一声。

　　秦飞抬头望去，果然那架伊尔76压根儿没有停下来的意思，它朝远处的停机位开去，人就算跑得再快也赶不上那架飞机。

　　“让我们两条腿去追飞机？！哪王八蛋想出来的主意！”有个中尉发着牢骚。

　　“我！”

　　雷鸣的声音在吵闹声中清晰地传入众人的耳朵里。

　　声音大果然有声音大的好处，一片装具叮当响加上跑步声，还有附近飞机的起飞声，雷鸣的声音大得真够可怕的。

　　“我这个王八蛋想出来的主意。”

　　雷鸣冲着那个发牢骚的“利箭”大队中尉道：“看样子你在老部队是当军官牛逼习惯了，都忘了自己当年是怎么当新兵的了？”

　　他随手从吉普车里扯出一个背囊，让车开过去，然后将背囊朝中尉一扔。

　　背囊狠狠砸在中尉的身上，令他打了个趔趄。

　　“背起这个背囊，算是为你刚才的话付出点代价！到了登基点如果我没看到背囊又或者没看到你，那么你可以滚蛋了！”

　　说完，雷公伸手拍拍车身。

　　“走！我们去登机点等他们！”

　　一脚油门，雷公和墨镜男开车吉普消失在众人视线里。

　　机场太大，就算从仓库跑到一个未知的登机点，如果路程足够长和跑一个五公里奔袭没什么区别。

　　伊尔76依旧没有一点儿停下的意思，发动机轰鸣着一路前行，朝停机位置开去。

　　“老班长，你怎么知道我们要跑步着追飞机？”

　　秦飞忽然意识到，徐武似乎提早知道了这一切。

　　“不要问。”徐武一边跑一边说话，他的体力似乎很不错，呼吸十分均匀，“你是侦察营的第二年兵，估计没跳过伞吧？”

　　秦飞一愣，点头道：“我确实没跳过伞，还没到伞训的阶段。”

　　“那么以前跳过伞没有？”

　　“没有……”秦飞摇头，他觉得徐武问的话完全不着调，啥时候了，问这些做什么？

　　徐武的表情却很怪，看起来似笑非笑一脸深意，最后拍了一把秦飞的胳膊道：“老弟，希望你没恐高症。”


第32章 狗日的雷公

　　“看那群傻屌！”

　　机场的地勤兵们纷纷聚拢在停机坪旁，看着这群穿着猎人迷彩背着一身重装的特种兵们夺路狂奔，笑得腰都直不起来。

　　“他们也有今天啊！？”

　　“加油啊！特种兵兄弟们！”

　　“别掉队了，你们队长会踢屁股的啊！”

　　笑完了，还不忘奚落几句。

　　以前地勤兵们接触过这些牛气哄哄的特种大队成员，每次伞训，这些背着最好特战装备的士兵总是对地勤兵们不屑一顾，认为当地勤兵就是当了个假兵，是最最无趣的兵种之一，跟修理厂的维修工没什么分别。

　　满头大汗的153个特种兵已经没心情和这些幸灾乐祸的地勤兵计较，从机库出来到现在，已经在机场里跑了足足两公里有余。

　　受过严格训练的特种兵并不在乎这种“开胃小菜”式的奔袭。

　　可是瘟神一样的雷公此时偏偏火上添油。

　　伊尔76终于在远处停下，雷公的车随后即到，跳下车，抬起手腕看了看表，他从车上拿出了扩音器。

　　“还有最后一分钟，赶不上没有下一班机，自己背好装具回原部队报到！”

　　本来还稍微轻松的空气瞬间紧张起来，谁都知道这瘟神说到做到，因为正如雷公自己说的，他的目的就是要在这153号人里淘汰绝大部分。

　　来参选的人多，加入203部队的指标却只有极少的几个。

　　这里是斗兽场，弱者总是第一个被驱离。

　　“狗日的雷公！”

　　有人低声骂着瘟神。

　　秦飞夹在队伍中间，没有第一名，也没有最后一名，而是在中段赶到。

　　“上飞机！到了马上上飞机！”

　　雷公就像一头赶着羊群的苏格兰牧羊犬，几个墨镜男站在登机口旁，一个个都在看表。

　　“最后二十秒！”

　　“最后十秒！”

　　……

　　等到最后一个登上飞机，雷公颇有些失望地撇了下嘴角。

　　“不错，居然在最后的十秒里都能到达。”

　　然后利索地蹿上伊尔76，舱门在他身后关闭。

　　“你们每人都有一个位置，每个位置上都有一个伞包，现在你们相互帮助对方穿好伞包，待会我们要跳伞！”

　　说罢，看了看表道：“如果天气不错，我们两个小时后到达目的地上空，在这之前，我们给你们布置任务。你们既然都觉得自己是精英，那么203部队也不会用普通部队的训练方式来对待你们，准备一下，小伙子们！迎接你们残酷的新生！”

　　秦飞找了个位置坐下，这架伊尔76显然经过改装，本来能承载130左右人数的地方现在挤进了将近160人。

　　坐下来，调匀了呼吸，冷汗马上又冒出来了。

　　跳伞！

　　自己根本没跳伞经历！

　　难怪刚才徐武曾经意味深长地问过自己是不是有畏高症。

　　这家伙知道会有这一道程序。

　　他是怎么知道的？

　　可现在这已经不重要了。

　　看着自己屁股地下的那个伞包，秦飞有点儿老虎咬刺猬的感觉，根本无从下手。

　　“你跳过伞没？”徐武不知道什么时候已经挪到了秦飞身边，看了一眼秦飞的伞包问。

　　秦飞只能摇头。

　　“本来今天要组织伞训的，因为我犯了事被下放，所以没参加。”

　　“你要学的东西比任何人都多。”徐武看看周围，说：“这里每一个人几乎都参加过五百次以上的跳伞，基本上都拿到了五级伞徽，你这种新兵估计要吃不少苦，而且搞不好要送命的。”

　　“你为什么还没背好你的伞包！？”

　　关键时刻，雷公出现。

　　秦飞额头上冒出冷汗，雷公本来就对自己虎视眈眈，恐怕这下子不会放过自己。

　　可是解释并没有任何用处，尤其是向雷公这种人解释。

　　“雷教官，他没跳过伞。”徐武说。

　　“这里不是保育院，也不是新兵集训营，入选203部队的条件这里每一个人都很清楚，这不是借口，没有任何人可以得到特殊照顾。”雷公面部无表情，冷冷说道：“可以不跳，跟我们的飞机去，然后跟着回来，着陆后自己找辆车回自己原单位，没人强迫你跳！”

　　他的目光炯炯，死死盯住秦飞。

　　“新兵！你的决定呢？”

　　不屑的表情再次激起秦飞的牛脾气。

　　“跳！我要跳！”

　　“你参加过伞训吗？”雷公问。

　　秦飞摇头：“没有，不过我学过基础的地面训练，基本要领我清楚。”

　　雷公哈哈大笑起来，“地面训练？那种新兵蛋子从架子上挂个绳子练出舱动作也能叫伞训？在三千米高空跳下去和你在三米高台上跳下去是两回事！我劝你不要找死，没必要为了和我怄气送掉自己的小命！值得吗？”

　　秦飞看着脚下的伞包，咬牙道：“值得！我自己觉得值得就值得！我选择跳！教官！”

　　“好！我喜欢有种的男人，如果你摔死，我会第一个去给你收尸，然后向你的尸体敬个礼，你还算得上被成为一名士兵！”

　　雷公看了一眼秦飞，回过身朝墨镜男大叫：“陈克凡，给他一套装备！这小子没枪，什么都没有！”

　　墨镜男原来叫陈克凡，这是秦飞第一次听到他的真名。

　　陈克凡转身拉开机舱的一个装备箱，从里面找出自动步枪外加战术匕首，还有战术背心等一套装备，提着走过来。

　　“新兵，我劝你还是听雷队的，学了几天地面基础训练就上机跳伞，而且跳的还是高空伞，你确定你不是要送死？”

　　秦飞接过陈克凡手里的装备，麻利地穿上，冲他笑道：“做人总得有理想，加入203部队是我的理想，失去这次机会，我宁可选择死亡！”

　　“草！”陈克凡笑了，“这小子有点儿意思。”

　　雷公哼了一声，走了。

　　陈克凡拍拍秦飞肩膀：“小子，希望我能在基地见到你，接下来迎接你们的挑战不简单，祝你好运。”

　　“来，我帮你！”

　　徐武麻利地拿起伞包挂到秦飞身上，帮他绑紧所有的卡扣和带子，将前后主伞和备用伞都仔细检查了一次，拍拍秦飞的伞包道：“没事，这是固定索跳伞，不需要自己开包，你只管跳就是，最大的关键在于落地，下面不是草原，是森林，地形复杂，老兵都要小心翼翼，在空中也许我真的帮不了你什么，注意听我的提醒，避开那些树林，尽量控制降落伞落在空地上，知道吗？”

　　秦飞感激地点点头，忽然问：“老徐，你上次也在这里跳伞？”

　　“不。”徐武无奈地笑了笑道：“上次不是这里，但是开场同样是跳伞……”


第33章 78年的老地图

　　靳东海一旁冷笑道：“秦飞，咱们好歹算是从小一块长大的，我劝你还是别跟自己玩命，你连实跳都没试过，就敢直接在复杂山区跳伞？现在不是拍美国大片，随便跳怎么跳都没事。人从高空中落下就算开了伞，速度也可以达到每秒6米，而且这是翼伞，你根本不懂控制，一旦失控或者落在树林里，那些尖锐的树枝会像串烤串一样把你整个人戳穿。”

　　王凯在一旁也点头同意：“东海这点没说错，秦飞，你真的考虑清楚了？”

　　“考虑清楚了。”秦飞想都没想便回答了王凯。

　　靳东海冷笑几声，“这不是你能玩得转的游戏。”

　　他指指自己胸前的金色带着利箭和霹雳标志的伞徽：“看到没有？特种部队的伞徽，这里除了你，全部人都有，每人至少跳伞两百次以上才能拿到，你可以吗？”

　　秦飞冷眼看着得意的靳东海，漠然道：“靳东海，少在我面前摆臭架子，你只是凭借你家的关系比我早入伍了两年，如果我和同样在雷神大队，我绝对不会输给你。”

　　“你说什么！？”

　　秦飞的话似乎刺激了靳东海，他的脸上一阵红一阵白，揪住秦飞的衣领朝机舱壁上一撞。

　　“你特么给我说清楚，我才特么不像你，没有魏天生帮你，你以为你能以一个上等兵的资格就能入选参加这次选拔？你别当我靳东海是新兵蛋子！我没那么白痴！”

　　“靳东海，我现在不想打架，跳伞我比不过你，要打架你还差一个档次！”

　　秦飞一个反手，也揪住靳东海的迷彩服。

　　“你们干什么！”

　　陈克凡突然出现在机舱前端，看到俩人扭在一起马上暴喝道：“是不是觉得精力很过剩，想打架？”

　　“没有。”靳东海首先变脸，松开手轻轻地拍了拍秦飞的胸脯，“陈教官，咱们俩是发小，打小就一个大院里长大，已经有六年没见了，所以开个玩笑而已。”

　　秦飞也在靳东海的胸口用暗劲擂了一拳，靳东海立马脸色变了一下。

　　“陈教官，东海说得没错，我们就是叙叙旧。”

　　“哼！”陈克凡似乎看穿了俩人的把戏，“少他妈给我装，我不管你们之间什么恩怨，被我发现你们违规，两个一起给我滚蛋！”

　　陈克凡像狼一样朝周围环视了一圈，转身回到前舱。

　　过了一阵，又和另外一名教官俩人拖出一个绿色的大箱子，放在机舱中央。

　　“现在，马上来领取你们的配给。”

　　他打开大箱，里面竟然全是一些武器弹药。

　　指北针、军用地图、95枪族5.8毫米口径步枪弹、92式手枪的9毫米手枪弹、86式全塑手雷，还有一批伞兵刀。

　　“都过来，每人另取八个弹夹，四枚手雷，一把手枪外加四个弹夹，一把伞兵刀，待会你们会用得上。”

　　大家心的心立马又悬了起来。

　　要知道，发放实弹这意味着实战。虽然只是一些最基本的弹药，不过看起来就是实战的架势。

　　难道从现在开始直接进入实战作为考核？

　　“你们都是受过严格训练的特种兵，既然是这样，我们203部队的训练就不搞一些传统的套路了。”

　　雷公不知道什么时候从驾驶舱又回到了机舱里。

　　“现在我们正要前往的是我们203部队其中一个秘密训练基地，不过要进入那个基地，你们首先要接受一次考验，证明你们是名副其实的特种兵，有资格踏入203部队的训练场。”

　　他举起地图。

　　“看看你们每个人手里的地图，我们等会将你们分开投放在一片森林里，模拟一次失败的空投，你们必须靠自己手里的地图找到203的训练基地，中途你们还必须收拢能够收拢的人手。我可以提醒你们的是，空投的是一片荒无人烟的原始森林，而且靠近我们的国境线，在那里也许会发生任何可能发生的情况，你们要马上进入实战状态，靠自己的能力找到203基地。时间是三天，三天后的夜晚12点为最后的时限，如果有人没到达基地，那么作为退训处理，假如你们忍受不住想退出，很简单。”

　　他又举起一个小型的单兵通讯器。

　　“你们每个人都会得到一个单兵卫星通讯器，可以联络上我们，当你们使用这个通讯器向我们求助的时候，203部队会派出搜索分队将人带回来，然后你可以马上卷铺盖走人。”

　　机舱里很静，除了飞机遇到气流颠簸的一点点响声，没人说话。

　　“你们是孤军，没有补给，没有后援，没有食物，一切要靠你们自己野外生存能力，饿死了就是你们之前在特种部队里学艺不精，那就光荣地去当烈士！”

　　雷公的双眼扫过每一个人。

　　“现在，你们有时间熟悉一下地图，但是我要提醒你们，为了增加难度，我们给你的是78年绘制的军用地图。”

　　“什么！？”

　　“操蛋了！”

　　“开玩笑！？”

　　“78年的地图！？”

　　这张地图，至今已经将近三十年了。

　　将近三十年前的老地图，对于特种兵来说都知道其中意味着什么。

　　特种部队行动必须有完善的后援系统，其中包括了情报、敌情、地形等等，其中关键的还是地形，一张三十年前的地图，以前绘制时候的路也许在这么多年时间里地貌早就改变了，以前的路现在也许成了荒草对堆或者灌木丛，根本无法按图行进。

　　“怎么？有人有意见吗？有意见可以马上退出，退出的那扇大门，永远为你们敞开着，而且你们放心，一旦你放弃，我们会以最快最舒适的方式将你送走，然后让你签上保密协议，忘掉这里当一切，之后你该干嘛就干嘛去。”

　　陈克凡大声问：“有人退出的，现在举手！当你跳出机舱，就没机会后悔了！”

　　没人回答。

　　没人退出。

　　机舱里忽然亮起了红灯。

　　雷公啪啪地拍了两下手，招呼所有人：“到目标附近了，都给我站起来，一个个排好队，到舱门口处集合，我让你们跳，你们就跳！”


第34章 玩命伞降

　　“我草！”

　　秦飞骂了一句。

　　他终于知道站在三千米高空上直接毫无遮拦俯视大地是怎样一种感觉。

　　一种悬空感包裹着你整个人，高空气流在舱门外嘶嘶地刮过，就像有一只手在你脸上不断的揉搓。

　　前面的战友下饺子一样嗖嗖地消失在了舱门外。

　　就在一分钟前，秦飞跟在跳伞的队伍里头还在想，妈的不就是跳下去吗？闭着眼睛就行了，反正固定索跳伞是自动开伞的，用不着自己拉伞绳。

　　可是到临了才发现，看到地面上跟小草从一样的森林时，一股儿发酸的感觉从脚板底往上窜，直冲脑门，膝盖都有些发虚。

　　“新兵！你敢跳吗！？只要现在后悔，还来得及！”陈克凡一脸凝重地站在舱门旁，扯住了秦飞又问了一次。

　　“别玩命！会死人的！”

　　就连一直和秦飞有牙齿印的靳东海此时也忍不住了。

　　“秦飞，我靳东海不是想做好人，可是我刚才说的话还真不是吓唬你！没人试过没进行过一次实跳直接在这种复杂地形上跳翼伞，命只有一条，你真要进203部队，等你在老部队学会跳伞了还可以再来。”

　　看着一脸认真的靳东海，秦飞忍不住笑了。

　　“东海，我还是第一次看到你见了我没对我呲牙。”

　　说罢，返身猛扑出去。

　　强大的气流瞬间卷起秦飞，人在几秒钟内就成了天空里的一个小黑点。

　　“妈的！疯子！你这个疯子！”靳东海抓住舱门旁，朝下狂吼。

　　徐武也接着跳了出去。

　　接着是靳东海。

　　等所有人跳完，陈克凡回头看着走到自己身边朝机舱门外凝视的雷鸣，说：“雷队，咱们是不是做得有些过了。虽然他签了自愿书，但也不是这么玩命的。”

　　“你觉得秦飞有多少几率能活下来？”

　　“一成机会都不到。”陈克凡说，“如果真的出事，咱们要向魏政委解释。”

　　“203部队死的人还少吗？”雷鸣侧脸看着陈克凡，“我们不是一般的特种部队，敢报名来参加选拔，就必须有死的准备，连直面死亡的勇气都没有，就没资格加入我们。”

　　“可是……”陈克凡欲言又止。

　　“你觉得我在针对秦飞？”雷鸣说。

　　陈克凡没正面回答，而是出神地看着机外说：“如果是普通的伞兵伞，也许他活下来的机会能大一些，只是现在是翼伞，恐怕……”

　　“他的伞包里，我装的是圆伞。”雷鸣说着，头也不回朝驾驶舱里走去，一边走一边说：“这小子是魏政委的得意弟子，我看没那么容易挂掉。”

　　秦飞觉得自己像被卷入了惊涛骇浪中，他发现自己根本控制不住自己的身体。

　　气流将他卷得翻了几个跟头，他极力想平衡住身体，却像个初学游泳的人，以为拿着泳圈就能万事大吉，实际上却发现在大海中即便你套着泳圈也难免呛水。

　　眼前的景物在疯狂翻转，如果不是身体素质好，秦飞觉得会被直接转晕过去。

　　“平衡……平衡……”

　　所有学过的跳伞理论知识源源不断涌进脑海里。

　　香蕉姿势！

　　香蕉姿势！

　　四个关键的字，跳了出来。

　　地面训练的时候，伞兵教员曾经说过，无论你在空中怎么翻滚无法平衡身体，只要摆出这个姿势，就能马上恢复平衡。

　　秦飞猛然张开四肢，极力将身体变成反弓形，像极了一条挂在树上的香蕉。

　　他真的稳住了。澎湃的气流立即将整个身体托起，猛然网上蹿去，在伞没被打开之前，下坠的时速达到两百公里以上，一种超人般的感觉充斥着全身，力量仿佛灌满了每一块肌肉。

　　大地之上，森林朝像一堵会高速移动的墙，朝自己狠狠撞来。

　　“啊——”他忍不住大叫一声，忍着被风灌进口中的“谁——也——拦——不——住——我！”

　　话音刚落，一股巨大的拉扯力将秦飞猛然朝上抽起。

　　他听见自己的脑袋上方“霍——”地响了一下。

　　巨大的白伞在头顶上方打开。

　　圆伞？

　　秦飞忽然发现这不是翼伞，有些惊喜不已。

　　翼伞是老资格的伞兵才能跳，新兵都跳普通的圆形伞兵伞。

　　是谁给自己换的圆伞？

　　兴奋过后，新的问题接着到来。

　　秦飞发现自己根本无法操控自己的降落伞，最令他大吃一惊的是，他的落点似乎不大好。

　　脚下，是一片连绵陡峭的山。

　　“不会这么倒霉吧！！”

　　虽然不是经验丰富的老伞兵，但理论上的东西秦飞还是知道的。在这种地形里，最容易要命并不是落入树林里，而是落在山间。

　　山与山之间的强气流会卷乱伞盖，造成坠亡。

　　就算命大没遇到强气流，假如自己控制不住降落伞，撞到了悬崖峭壁又或者被树枝直接挂住伞盖……

　　只是想想，秦飞就觉得头皮在发冷。

　　他必须保持冷静，在脑子里找到曾经在侦察营学过的跳伞基础知识，怎样控制这朵该死的降落伞。

　　没等他找到控制的感觉，降落伞已经落入了几座山间……

　　山峰几乎是在眼前一闪而过。

　　怕什么，就来什么。

　　咔——

　　随着轻微的响声，秦飞感到自己的降落伞摇晃了一下。

　　抬头一看，秦飞惊出一身冷汗！

　　一根断掉的枯枝落下来，砸在秦飞的肩膀上，然后坠入山涧里，一眨眼没了影。

　　“命大！”

　　秦飞觉得自己皮肤上的鸡皮疙瘩全都冒了出来，精神处于极端紧张的状态。

　　现在他必须控制好自己的伞，否则也许下一秒就会摔个粉身碎骨。

　　咔——

　　又挂了一下。

　　这一次，伞盖一下子变形，秦飞下坠的速度突然增大。

　　饱满的伞盖现在就像个被撕开了一边的热气球，右侧的伞边卷了起来。

　　顶住！

　　顶住！

　　我不能死在这里！

　　秦飞额头上的汗珠一层层沁出，顺着脸颊滴滴答答往下落。

　　靳东海说得没错，雷公和陈克凡也没有骗自己。

　　对于自己这种没实跳过的新兵来说，在这种地形跳伞简直跟自杀没什么分别。

　　山间突然刮来一阵风，旋转的气流将伞盖像拧衣服一样卷了起来。

　　秦飞彻底失去控制，在两百多米高的悬崖边上急速坠落。

　　此时的秦飞脑袋里一片空白，这里不是陆地，下面是一条湍急的河流，不知道从哪里延伸过来，也不知道延伸到哪去。

　　秦飞能看到那些嶙峋而大块突兀的青石堆积在河的两岸，摔在上面，身上不会有一块骨头是完整的。

　　难道真的要死在这里？

　　脑海里蹦出这个可怕的念头，父亲秦安国的脸如同快闪的画面一样划过。


第35章 坠伞

　　伊尔76依旧在山区上空盘旋。

　　陈克凡一刻都没离开舱门，偶然看一眼挂在旁边机舱壁上的通讯话筒。

　　这个话筒和驾驶舱链接，所有特种兵耳机通讯都和飞机的系统链接，只要有报告伤亡，飞机驾驶员会第一时间收到讯息，然后转告在机舱里的陈克凡和雷鸣等人。

　　“差不多了。”雷鸣走到陈克凡身后，看了看表说：“时间差不多了，再过三分钟开始搜集情况。”

　　陈克凡点点头，看到雷鸣手里拿着一张地图，于是问：“这次的路线，你和公安部的人沟通过了？整个计划不能有疏漏，否则就是人命代价。”

　　“就算在严密的计划，也会有突发情况。”雷鸣说：“凡事做足准备是必须的，但是任何事情都必须讲究灵活应变，这就是顶尖特种兵的素质。”

　　说罢，翻看了一下手里的地图。

　　指着其中的一条河流线道：“边防武警和公安缉毒队4天前就是在这个位置遭遇袭击的。”

　　他掏出红笔在上面划了个圈，全出了一大片区域。

　　“如果我估计没错，边防武警和缉毒队肯定是对毒贩的某些重要的东西造成了威胁。一般来说，毒贩都宁可躲着边防武警和缉毒公安都不愿意和他们正面冲突，这次主动袭击，肯定在这片区域里有猫腻。”

　　“所以你顺道给他们安排了这么个任务？用一个加强连的特种部队兵力去对付几个毒贩？我怎么觉得这有点儿高射炮打蚊子的味道。”

　　“克凡，我可是花了大力气让包大人联系公安部门，好不容易给咱们安排了这么一个机会锻炼锻炼，你就知足吧！”

　　雷鸣叹了口气说：“你也别小看那些毒贩了，人家可是天天枕着真枪实弹过日子的，我们的特种兵，虽然训练水平是世界一流，可是实战经验呢？现在除了大西北那帮子特种部队之外，说到实战经验，兴许有些军区级特种大队的士兵还比不上边防的缉毒特警。训练始终是训练，要锻打出真正的尖兵，还得要扔到实战里去，听听子弹划过头顶的声音，试试被手榴弹震得晕头转向的感觉。战场上打十发子弹，比在射击场里打一百发都有用。”

　　陈克凡同意地点点头，说：“这次选拔过来的特种部队士兵很多都有实战经验的，反恐、处突、境外破袭、海外护航，只是次数不算多。”

　　“嗯，是西北狼和猎鹰大队的那帮小子吧？重点观察下，实战经验很重要，如果军事技能上也很优秀，优先录取。”雷鸣说。

　　陈克凡苦笑道：“得了吧，一百多号人最后只留下七个人。你觉得能优先到什么地步？再怎么优先，还是有一大部分要退训。”

　　“退训也没问题，我们等于间接给各大区的特种部队做了一次顶级的培训。至少在这里获得了经验，回到老部队就能传帮带，提高我们整个特种作战部队的实战水平。”雷鸣说。

　　陈克凡说：“我倒没看出来，你居然是个理想主义者。”

　　“我可不是什么理想主义者，严格意义上讲我是个英雄主义者，因为我崇拜英雄。何况，星星之火可以燎原，这句话可是毛主席说的。”

　　陈克凡笑了，说：“好吧，反正你那张嘴就是能说，我说不过你。”

　　雷鸣一脸嫌弃地“啧”了一声道：“不是因为我能说，是因为我讲的是事实。”

　　说完，抬手看了看表，指针刚好下午四点一刻。

　　“时间差不多了。该收集结果了，看看有没有损伤。”

　　距离参加选拔的士兵跳出飞机已经足足十分钟，这种高度下，他们应该早就到了地面。

　　“测试，测试。”陈克凡拿起话筒，试了一下，没问题，频道无杂音，通讯畅通。

　　“老鹰呼叫小鸡，各人请汇报伞降情况。”

　　每名参加选拔的特种兵都有自己的训练编号，1-153，每人一个。

　　“7号安全着陆……”

　　“8号安全……”

　　“56号安全……”

　　陈克凡拿着夹着人员名单的硬板文件夹，拿着红铅笔在上面画，报一个平安就圈一个编号。

　　突然，话筒里传来徐武焦急的声音。

　　“陈教官，出了点状况。”

　　陈克凡的笔在纸上停住。

　　“出了什么问题？”

　　“秦飞坠伞。”

　　“你确定？”

　　“确定，我故意跟在他后头，看着他落入山涧，我飞过上空的时候看到伞已经挂在峭壁上。”

　　“人呢？”陈克凡的身体忍不住绷得有些僵硬。

　　出事了？

　　还真的就是那个新兵蛋出事了。

　　他的目光扫向旁边的雷鸣，后者摸着下巴，眉头上挤出了个“川”字。

　　“你现在在什么位置，离他近不近？”

　　徐武说：“我降落在附近的一处江边沙滩上，距离秦飞的位置不算远，我可以过去看看。”

　　落在山涧里，伞挂在峭壁上，人没了……

　　其实，陈克凡觉得秦飞还活着的可能性已经很小。

　　看来真的不会有运气一说，始终没跳过伞就是没跳过伞，没经验在这种地方跳就是找死。

　　“行，确认一下，如果真的……”

　　他不想说出“死亡”这两个字。

　　“确认后我们会派出直升机善后，你可以继续执行自己的任务，秦飞如果真的出事，他的任务就结束了，你还没有。”

　　陈克凡收拢了一下有些分散的精神，说：“全体队员都听好了，203部队选拔的过程估计秦飞不是第一个出事，也许也不是最后一个，你们还有自己的任务。在你们的地图包里有一个密封的小信封，现在可以打开它，里面有你们各自的任务，每名队员必须按照里面的指示完成，否则作不合格处理。”

　　频道里，静默。

　　没有任何回音。

　　陈克凡看了一眼地面，薄暮已降，黑夜即将来临，到处模糊一片。

　　他轻叹了一声，回头问雷鸣。

　　“老雷，我们是不是太冷血了？”

　　雷鸣望着机舱门外，最后一丝红色的夕阳沉入了地平线。

　　“不，是因为我们太热血了。”

　　“什么？”

　　雷鸣终于放下一直摸着下巴的右手，沉沉暮色中，他的脸上一片模糊。

　　“因为我们太爱这个国家，所以忘了我们自己。”


第36章 大难不死

　　徐武以为自己会找到一具尸体。

　　这座山的悬崖有百米以上，底下是怪石嶙峋的滩涂，湍急的河水野兽一样咆哮而过。

　　摔到这里，能找到尸体就不错了。

　　一路狂奔，气喘吁吁跑到了悬崖下。

　　乱石堆里没有尸体……

　　也没有血迹……

　　徐武冷汗立即冒了出来。

　　难道被水冲走了？

　　如果是这样，唯有让部队派人到下游找尸体了。

　　“秦飞——”

　　徐武抬起头，抱着最后一丝希望朝悬崖上叫喊着秦飞的名字。

　　也许秦飞命不该绝，被挂在了悬崖的树上。

　　喀喀喀——

　　微弱的摩擦声传来，徐武霎时之间没法判断准确的方向。

　　有人！

　　徐武立即蹲下，闪电一般抬起枪，几乎同时打开了保险。

　　在飞机上，雷公和陈克凡发放了实弹，证明了这次空投是有危险的。

　　也许一切的秘密都在刚才陈克凡说的那个小信封里。

　　秦飞的生死至今未卜，徐武现在却没有心情去拆看信封到底装着什么东西。

　　这次是徐武第二次见到秦飞，第一次是自己当教员的那次侦察兵全军射击尖子集训，这个挂着上等兵军衔闯入203部队遴选阶段的小子不招自己讨厌。

　　他反倒挺欣赏这小子，就冲着这家伙敢没实跳过就玩命蹦出机舱，这份胆量就算放在特种大队里也罕见。

　　徐武带兵出身，自然懂看兵。

　　秦飞是个好苗子，将来肯定在特种部队里大有作为。

　　摔死在荒郊野岭里，实在令人惋惜。

　　“是谁在那里！出来！再不出来我就开枪了！”

　　依旧没人回答。

　　喀喀喀——

　　有传出了响声，在哗哗的水声中，徐武还是找到了诡异声音传来的方向。

　　那是一堆河边的乱石，水流特别急，撞在河中的石头上飞溅起来，水花白茫茫一片。

　　听起来，像是金属撞击石头的声音。

　　难道是枪？

　　徐武知道这里肯定不是普通的丛林那么简单。

　　从早上上飞机飞到这里，东南西北都没搞清楚，这里看起来像是亚热带的雨林，估计在Z国的南方地域。

　　也许是靠近边境的复杂地带。

　　慢慢地端枪走过去，徐武并没有在石头堆里发现有人。

　　奇了……

　　喀喀喀——

　　又响了起来。

　　“唔唔唔——”

　　还传出了人声。

　　真的有人！

　　徐武本来已经垂下的枪口又抬起。

　　声音是从乱石堆下面发出的，下去就是河流了。

　　这么急的水流，有人在河里竟然没被冲走？

　　到了石头堆旁，徐武小心翼翼探头朝下遗忘。

　　“草！”

　　他差点笑出声来。

　　石头堆下面的竟然是自己一直在找的秦飞。

　　不过，秦飞的样子看起来有些狼狈。有大半个身子浸在水里，口里咬着迷彩背囊的扣带，双手死死抓住了河边一块凸起的小石头。

　　“你的样子可真够惨的。”

　　徐武放下枪，他总算看明白了秦飞为什么说不出话。

　　这里的水流太急，秦飞整个人被谁冲得摇来晃去，只要一说话，用牙齿好不容易咬住的背囊就会被冲走，背囊上绑着他的95式自动步枪。

　　秦飞不顾生命做出这样的举动也不难理解，枪是战士的第二生命，说什么不能弄丢了自己的枪。

　　他反倒更欣赏这个新兵了，至少素养不错。

　　徐武用脚抵住一块大石，俯下身抓住秦飞的双手，用了九牛二虎之力才将他连人带装备都扯了上岸。

　　“差点没命！”

　　秦飞上了岸，四肢摊开仰天躺在地上。

　　刚才在水里保持那个姿势已经足有十几分钟，就靠手指扣住的那块凸起一点的石头才不至于被水流卷走。

　　如果徐武再迟点来，秦飞还真不知道自己会被谁冲到什么地方去。

　　在这种河里被卷走，死亡的几率不必刚才从伊尔76里跳下低到哪去。汹涌的河水能将人狠狠甩到河中的礁石上，就算不骨折也会撞晕，绝对没命。

　　“老徐，我欠你一条命！”

　　秦飞喘了几口粗气，从地上坐起来，赶紧检查自己的装备。

　　“我以为你小子死了，没死怎么陈教官清查人数时候你不回答？”

　　秦飞苦笑道：“起初我以为自己真的要死了。”

　　他指着前面悬崖上挂着的降落伞道：“被树枝挂住了，伞盖卷起来的时候我割断了伞绳，掉进了水里被冲下来，我的单兵耳机没了，背囊和枪都差点掉了，拼死咬住才没被卷走，你让我怎么回答？”

　　徐武笑嘻嘻地摸了下秦飞的头说：“你小子不但胆大，命也大，没人像你这么疯，敢第一次跳伞就在山区森林上空跳，还是这种地形，你这是存心找死。”

　　“我不跳，雷公就要淘汰我。”秦飞说。

　　徐武一愣，然后问：“加入203部队，对你来说就真的这么重要？连命都可以不要？”

　　秦飞不想回答这个问题，其中缘由实在太复杂。

　　如果细说起来，估计俩人得秉烛夜谈好几天。

　　“那是我的理想。”

　　秦飞只用了一句话，便搪塞了过去。

　　徐武不笨，知道自己不该再问下去。

　　突然响起秦飞没死的消息还没向天上的雷公和陈克凡他们通报，于是赶紧接通了和伊尔76的频道。

　　“呼叫雷教官和陈教官，秦飞没死，人也受伤。”

　　秦飞在一旁笑道：“谁说我没受伤。”

　　他指指自己的右臂，迷彩服不知道被什么刮开了一道口子，里面的皮肉破了点。

　　“滚蛋！”

　　徐武抬脚佯作要踢秦飞，后者赶紧躲到一边去。

　　天空中，伊尔76的机舱里。

　　陈克凡拿着话筒，总算松了口气。

　　“没事就好，现在执行你们的下一步任务，注意自己的安全，这里可不是普通的丛林。”

　　“明白了。”徐武切断通讯，从背囊里拿出地图包，来开上面的封口条，抽出里面的东西。

　　果然有个信封，里面装着一张纸。

　　“这是什么东西。”秦飞问。

　　徐武说：“估计是折腾咱们的东西，反正没好事，雷公的性子我很清楚，我们爽，他就不爽。”

　　“老徐，我怎么觉得你好像很清楚203部队选拔的一切。”

　　想起徐武早上至今一路都有些诡异，似乎能够预知未来，秦飞就很好奇。

　　“新兵蛋子！老兵不说你就别问。保密条令忘了？不该问的不要问，不该知道的不要知道。”

　　一边说，一边展开了信封里的那张纸。


第37章 伤员

　　三个小时后。

　　丛林深处一个不知名的山坳里。

　　秦飞冒出半个脑袋，左右看了一下，又缩了回去。

　　“还没人来吗？”徐武轻声问道。

　　“没看到。”秦飞摇头。

　　“刚才在频道里，他们说已经快到这里了，不会出什么问题了吧？”

　　秦飞摊摊手，脖子忽然一阵酸疼，伸手一拍，粘乎乎的，似乎有个软塌塌的东西黏在上面。

　　“草！”

　　扯下来借着月光一看，手心里一摊子血，还躺着一条扭动身子不断挣扎的山蚂蝗。

　　“这玩意真烦人。”

　　“把衣领掖好点，这东西见缝就钻，咬了你死不了，但是多了还是很麻烦。”徐武说。

　　秦飞揉了揉脖子，身上的衣服粘乎乎的，刚才从水里上来至今衣服还没干透。

　　可惜又不能生火，尤其是看了刚才那张纸片之后，现在每前进一步都必须小心翼翼。

　　这片丛林，危机四伏。

　　纸片上的任务很简单。

　　只有一个：搜索一片在地图上画出来的地区，寻找区域内是否存在跨境毒贩，一旦发现立即进行突袭，完成任务后迅速撤离。

　　雷公的分组十分科学，事前肯定经过周密的筹划。

　　153名特种兵分拆成了21个小组，每组7-8人。

　　在任务中率先发现并击毙毒贩或捣毁其据点的小组可获加分。

　　也就是说，会有153名顶尖的特种兵追击这个区域里的毒贩。

　　加入毒贩知道，也许会感到绝望。

　　自己就像被群狼盯住的羔羊。

　　7-8人是典型的特种作战行动小组搭配，3命突击手，两名火力支援，一名狙击手，还有一名负责通讯、救护和战场控制。

　　每个人信封的那张纸上，写明了自己要寻找的队员编号。

　　秦飞是13号，徐武是7号，剩下的还有五个编号：16、33、52、101、78。

　　16号，是秦飞的老冤家，来自空军“雷神”特种大队的靳东海；33号是秦飞在招待所见过，来自“西南猎鹰”特种大队的王凯；52号是敬文贵，“雄鹰”特种大队队员；78号，“利剑”特种大队的少尉排长谢军；名单最后一个是101号的叶海峰，来自总参“红箭”直属特种部队。

　　全部都是精英，相比之下，秦飞觉得自己简直就是菜鸟。

　　“时间差不多了。”徐武皱了皱眉头，“再不来，他们就要迟到。”

　　“该不会是我们走错地方了？怎么这么久没见一个到。”秦飞也跟着看了看表，按道理人员会陆续到，偶尔一两个落在最后不奇怪，可是怎么一个都没见到。

　　“我在核对下地图和方位。”

　　徐武取出雨衣，张开罩在头上，人像鸵鸟一样钻了进去。

　　秦飞知道徐武这是用雨衣遮住光，在里面用战术手电查看地图不会被任何人发现。

　　过了一会儿，徐武钻了出来，摇头道：“我们没错，是他们迟到了。”

　　秦飞有种不祥的预感，这些都是Z国军队里顶级的特种兵，就算投放到原始森林里头，只要不出什么意外一般不会错过集合时间。

　　“有人来了！”徐武扯了扯秦飞。

　　俩人轻手轻脚拨开草朝外张望。

　　山坳的入口是条小路，人迹罕至，不是人踩出来的，而是两座山之间下雨时候的水流下冲刷出来的路。

　　由于是冲刷出来的，碎石就特别多，都集中在这条路上。

　　秦飞果然听见军靴踩在石子上发出的轻微摩擦声。

　　对方也很小心，很谨慎。

　　“老徐，你猜是我们自己人还是毒贩？”

　　“不知道，这片原始森林和国境线接壤，毒贩们常年和边防武警躲猫猫，很多都成精了，他们的人多数是周边小国家有过服役经历的退役士兵，不缺实战经验，所以不是很好对付。”徐武说。

　　俩人正说着，徐武的耳机里传来“笃笃笃”三声，这是联络的讯号。

　　“是自己人。”徐武笑了，捏着嘴唇学了两声鸟叫。

　　对面很快也传来同样的声音。

　　“老徐，有人受伤了！”耳机里传来靳东海压得很低的声音。

　　“有人受伤了。”

　　徐武对秦飞说完，俩人一起朝靳东海的方向靠过去。

　　还没走到靳东海的位置，就看到灌木丛下坐着一个人，似乎在低声叫疼。

　　“谁受伤了？”

　　确定周围没有威胁后，秦飞走到灌木丛旁边。

　　月光下，一名挂着少尉军衔的特种兵呲牙咧嘴坐在一根碗口粗的灌木下，靳东海站在身边，王凯在为他包扎。

　　“叶海峰，你都伤成这鸟样了，还不联络雷教官他们退出任务？你还要不要命了。”王凯一边爆炸一边埋怨。

　　“他怎么了？”徐武问。

　　王凯说：“临降落被一股气流卷到，摔进了树林里去，没死算走运，腿开了大口子，差点伤到动脉了。”

　　“王凯你他妈少吓唬我！”叫叶海峰的少尉是个暴脾气，看了一眼秦飞，手一指道：“这新兵蛋子没跳过伞都没事，老子跳了至少五百次伞，我就不信……”

　　话音未落，突然嘶一声，倒吸一口凉气，剩下的半截话又吞回了肚子里。

　　王凯刚才用力勒了一下他的伤口。

　　“你小子是报复我是吧！”叶海峰忍不住道。

　　“报复你？我只是好心提醒你，别他妈逞强，你不退出，我帮你呼叫后援，你的伤口很严重，几乎不可能在短时间内康复，而且野外容易感染，耽搁几天你就可以上烈士名单了！”王凯说罢，就要开启通讯器呼叫雷公。

　　“王凯！”叶海峰一把扯住王凯，语气完全变了样，哀求道：“咱们也算是一场相识，早些年我们一起参加猎人集训，你崴了脚，老子还背你跑完那次奔袭，你忘了？你他妈欠我一次人情。”

　　“欠人情？这是作战任务，你没看实弹都下发了？是对付毒贩！要硬碰硬的，你这鸟样，到时候不光是害死自己，还会害死自己的战友。”王凯怒气冲冲说道。

　　“我同意王凯说的，你要退出。”靳东海站在了王凯那边。

　　“妈的！你们不能就这样让我退出！我回去没脸见人！还不如死在和毒贩的枪战中！”

　　“这不是你说了算，是大家说了算！”靳东海坚持自己的看法。

　　秦飞看着叶海峰痛苦的表情，心里替他无限惋惜。自己的确是命大，运气好，否则现在连尸首都找不到了。

　　203部队的选训果然残酷，就算是顶尖的特种兵也难免发生意外。


第38章 投票

　　徐武检查了一下叶海峰的伤口，说：“你真的可以坚持？确定？”

　　“确定！我一定不会拖累你们！只要我还有一只手，我都还能开枪。”叶海峰咬牙道：“何况我还有一条腿和两只手，另外的一只脚不过是受了伤。”

　　他看着徐武，哀求道：“老徐，我在你手下受过训，你知道我的能力！不要就这么让我退出，我很难才得到这样一次机会。”

　　徐武说：“可是你就算过了这关，接下来的选拔你也不可能完成了。”

　　“作为士兵，被淘汰不是最耻辱的，自己选择退出才是。”叶海峰咬牙从地上爬起来，忍着疼跳了两下。

　　“你们看，我还行！”

　　“邪门了！今天都是玩命的？”王凯看了一眼秦飞，又看看叶海峰：“刚才是这个新兵，现在是你叶海峰，都不要命了是吧？”

　　叶海峰说：“医疗包里有消毒剂，我伤口包扎好一些，按时清洗消毒就不会感染。”

　　“好，既然大家意见不同，那就投票决定。”

　　徐武站起来，环视众人道：“我赞成他留下，作为战友，我们不能丢弃他。”

　　“这不是丢弃，这只是退出。”靳东海冷冷道，“这次搜索毒贩一共有21支小分队，谁先找到谁就可以得分，叶海峰的伤势会拖慢整支小队的搜索速度。我不赞成他留下，我要求他自动退出。”

　　“我赞成东海的决定。”王凯附和后，目光投向另一名叫敬文贵的特战队员。

　　“文贵，你和叶海峰都是响箭大队的，你肯定是支持他留下，对吧？”

　　敬文贵挎着枪，嘴里咬着一条草根，点头道：“当然，我不会丢下海峰。”

　　叶海峰用力拍了一把敬文贵：“够兄弟！”

　　敬文贵笑道：“不过这次任务完成后，你估计还是得退出，伤势不轻，接下来的活儿你搞不定了。”

　　“行！至少不是空手而回，我不行，你就给咱们响箭大队争气！”

　　七人小组里，目前两人同意，两人否决。

　　靳东海朝另外一名特战队员扬了扬下巴，那是一名来自海军蛟龙大队的特战队员。

　　“谢军，到你投票了。”

　　谢军有些犹豫，看看这个，看看那个，最后摊摊手道：“我赞成靳东海，这是实战，不能意气用事，退出不算不体面，无损荣誉。”

　　三人否定，俩人同意。

　　靳东海占了上风。

　　“秦飞，你怎么看？”

　　秦飞道：“我没理由拒绝一名战士请求作战的要求，他的伤口虽然深，但毕竟只是皮肉伤，如果遭遇毒贩，七人小组里要有人作为通讯和战场协调员，叶海峰可以胜任，我赞成他留下。”

　　“兄弟，我叶海峰记着你了！”叶海峰朝秦飞竖了竖了竖大拇指。

　　“就算你同意，现在也是三票对三票！”靳东海脸色不好看，秦飞的一票起了关键作用。

　　秦飞说：“不对，应该是四对三，叶海峰作为战术小组的一员，他也有权投票。”

　　靳东海和王凯都愣了。

　　秦飞的话似乎不无道理，叶海峰的确有权投票。

　　“我当然要留下！”

　　叶海峰举起了手。

　　“行了，既然四对三，事情就这么定了，叶海峰留下，但是只能担任通讯和战场协调，不能直接作战。”

　　“好！只要让我一起去，我当什么都行！”叶海峰想都没想，赶紧抓住了这个机会。

　　徐武看了看表道：“时间已经超了十五分钟，咱们要尽早赶上，现在21个小组都散落在整个丛林里，估计拿到地图和任务后都往那片区域赶，咱们马上启程。”

　　丛林，是最考验特种兵作战素质的地方之一。

　　秦飞虽然在侦察营当过一年半的兵，但是从未如此接近过实战。

　　现在枪里压满了满满的5.8口径子弹，只要轻轻推开保险，然后扣动扳机就能要人的命。

　　而作为一名从未参加过实战的侦察兵，和身边这些特种大队的精英比起来，他很清楚自己是存在一定差距的。

　　参加的一百多名特种兵里，最低兵龄的靳东海都有五年服役经历，很多来自于西北地区的特种兵还有着实战经验。

　　要在这一百多号精英里脱颖而出，必须比别人更拼命。

　　这就是为什么在伊尔76上咬牙一跳的原因。

　　战术素养上比不过，那就拼命吧！

　　1978年的军用地图实在增加了不少麻烦和难度。用一百多号特种兵去围剿一个未知的毒贩，看起来真的是大炮打蚊子。

　　所以，人为地刻意增加难度，就是必须的了。

　　小分队几次都差点走错了路。在没有GPS，只能依靠指北针纯手工作业的情况下，在一张1:50000的地图上按图行进并非易事。

　　更要命的是，没有水，没有吃的。

　　雷鸣替所有参选队员都考虑得十分“周到”。

　　必须在完成任务的同时，还要保证自己不饿死不渴死。

　　天色亮起来的时候，秦飞所在的小分队已经前进了三十公里。

　　三十公里，如果在平地上根本算不上什么远距离。

　　可是在丛林里却完全不一样。

　　这里人迹罕至，几乎没有像样的路，好些原本在地图上标定是路的地方早已经杂草丛生，灌木遮天。

　　遇到根本没路的地方，完全得依靠人手用开山刀开路。

　　七个人的衣服已经完全湿透。

　　现在不得不停下来找水源。

　　“这是什么鬼地方！热带丛林怎么会没河流没溪水！”靳东海将背囊一扔，坐在上面大口地喘着气。

　　徐武笑着指指秦飞：“我估计我们这里的人中，秦飞是最不口渴的，这家伙跳伞摔进了河里。”

　　秦飞拿出水壶，递给靳东海：“我在河边顺便打了点水，你喝。”

　　靳东海没想到秦飞会主动给自己递水，反倒有些不好意思了。

　　一直以来，他都很不爽秦飞，这算是宿怨了。

　　“你小子命大啊，摔进河里都没死？”接过秦飞的水壶，靳东海犹豫着是不是要领这份人情。

　　不过生理上的需要还是占据了上风，不喝水，真的会死。

　　一壶水，七个人轮流喝，很快剩下小半壶。

　　都是受过严格训练的军人，都知道在野外无论多么口渴都不能狂喝水。

　　除非想找死。

　　“我看咱们还是要找点水，其他小组肯定也会停下来找水，不然接下来的三天没法坚持。”徐武看了一眼草丛叶子上粘着的露珠，说：“看来这几天湿度很大，附近应该很容易找到水。”

　　敬文贵开始给叶海峰检查伤口，徐武带着秦飞找水，剩下的谢军和靳东海负责找吃的，敬文贵检查完伤口，在原地挖了个散烟灶，烧木炭。

　　“这里肯定有水。”徐武指着一堆长满了青苔的碎石堆说。

　　秦飞点点头，笑道：“就是不知道有多深。”

　　徐武说：“打个赌？”

　　秦飞蹲下身，伸出手指在青苔上轻轻压了一下，石头上的落土沁出几滴水珠。

　　“不超过一米。”秦飞下了结论。

　　徐武也检查了一下，很惊讶道：“秦飞，有一件事我一直想问你。”

　　秦飞一边在背囊上解下工兵锹，一边说：“你问。”

　　“以你一个军直侦察营的士兵，才服役一年半，虽然我看你连伞都没实跳过，可是你的军事素养真的很不错，甚至不比任何的特种大队成员差。能告诉我，你的本事那学来的？”

　　这是徐武一直憋着的疑问。

　　秦飞的铁锹插在土里，停了下来。

　　良久，他抬头看着徐武道：“老徐，我也有个问题。如果我回答了你的问题，你是不是也应该回答我的一个疑问？”


第39章 唯一的败绩

　　“行。你问吧！”

　　徐武似乎猜到秦飞想问什么，叹了口气。

　　“我父亲叫秦安国，从前也在203部队服役。在我小学五年级的时候，父亲在一次任务中失踪了，具体什么任务我至今也不知道，因为涉及到203部队的事都是绝密。”

　　“所以，你要告诉我你的军事素质是遗传？”徐武说。

　　“不是。”

　　秦飞用力地将铁锹戳入地面，锋利的工兵锹切断了一块石头。

　　“我从五岁开始，父亲就像对他的兵那样训练我。大冬天下雪让我自己围着大院跑五公里，最寒冷的时候让我到大院后头的河里冬泳，我妈觉得他疯了，为了这事跟他吵了不少次，说他简直没把我当儿子。”

　　徐武有些愕然，五岁起，实在有些匪夷所思。但是就像练武，如果一个人从小就接受准军事化的训练，那么他比同龄的人强大是毫无疑问的。

　　但这仍旧解释不了他为什么可以在短短的一年时间里在集团军侦察营脱颖而出，以一个上等兵的身份参加全军射击尖子集训。

　　当初在名单上看到秦飞名字的时候，徐武甚至以为有某位首长家送来镀金的关系户，心生反感。

　　“你来参加射击集训的时候，我以为你是走后门过来的，不过当时想想也挺没道理的，要在军队里真的走后门，也是考学提干之类，没人会往射击尖子集训里挤，后来证实了我的想法，你在射击上很有天分。但是你的射击技巧不是一两天能学到的，你用的技巧我觉得和我见过的203部队里的人使用的射击技巧有相似之处。”

　　秦飞说：“没错，我父亲失踪之后，由于某些原因，被判定为叛逃。所以一直没有任何的抚恤，当时我和我妈在大院里的日子很难，叛徒的家属从来就在军队大院里是不受欢迎的角色。但也有人还是很同情我们，其中一位就是我父亲的战友魏天生。之后我和我妈搬离了部队大院，回到老家之后魏叔叔只要有时间就会过来看我，而且经常安排在寒暑假，跟我妈说是带我去旅游，实际上把我带到了一些很偏僻但是设施很齐全的基地里，在那里我学会了不少东西，可以说我从小学六年级开始就已经在玩枪了，对各种武器熟悉得不能再熟悉。”

　　“魏天生？”徐武听到这个名字有些吃惊，说：“他是203部队的政委。”

　　“你认识他？”秦飞问。

　　徐武点点头：“当然认识。你不是想知道我为什么那么清楚雷教官他们的手段吗？”

　　秦飞眼睛一亮：“你不是第一次接触203部队？”

　　“没错。”徐武不否认，“我已经是第二次参加203部队的选拔了。第一次的时候是三年前，我落选了……”

　　落选了？

　　第二次？

　　秦飞觉得有些不可思议。因为据他所知，203部队从不会对同一个人招募两次，这是一直延续下来的传统。

　　被淘汰了，就说明你不适合这支神秘的特种部队，淘汰你，就说明有足够的理由让你离开。

　　203部队要求的是几乎完美的尖兵，容忍不了一丝瑕疵。

　　“怎么？不相信？”

　　看着停下手发呆的秦飞，徐武苦笑道：“我知道这违反了203部队的规定。可是……”

　　说到这里，停下了话头没继续说。

　　秦飞觉得自己也不该再追问下去，每个人都有自己的秘密。

　　徐武的表情里略带痛苦，想来这里面的秘密并非什么值得开心的事情。

　　难道是因为徐武的军事射击太出色，所以破例？

　　在秦飞眼里，徐武是一个极其优秀的军人。

　　至少在集训里他是这么认为的。

　　一个可以在一百米外连续射中一个一角钱硬币，而且是保持十发十中记录，从无失手。

　　可以在0.5秒之内拔枪、上膛、开火，2秒内击中五个二十五米外的六个胸环靶心，速度和精度令人匪夷所思。

　　在集训队的时候，徐武露了这一手绝活，那些平日里在自己部队牛逼哄哄常在射击场占据1号靶位的神射手们全都闭了嘴，乖乖地像新兵蛋子一样在集训队摸爬滚带实实在在练了两个月。

　　他参加203部队选拔，竟然会落选？

　　“你一定觉得很奇怪，我为什么会落选对吧？”徐武无奈地摇头道：“我还真的就落选了，至于什么原因，以后你会知道。你想知道的是为什么我能够第二次参加选拔对吗？”

　　秦飞只能点头，他不否认自己对这件事好奇心很重。

　　“我当了八年兵，训练上我一直就是尖子，不是我比别人有天分，是因为我比任何人都勤奋。这么多年，我的军事几乎一直在部队里是第一。从特战营被选拔到特种大队，再到国外参加猎人集训，就几乎没人能和我抗衡，别人都叫我枪王，说我是全军枪法最好的，可是我知道，有一支部队的人一直没参赛，也从不露面。”

　　秦飞隐约猜到了徐武指的是哪支部队。

　　“那年我第三次拿到全军战术射击的第一名，自己有些飘飘然，我本以为，以我自己的能力，提干是没任何问题的，可是到了年底，我没被提干，而是让我继续签第二期士官，我当时闹了情绪，压了好几天床板。”

　　“谁都拿我没办法，我自己也觉得不公平，我不想在部队干了，觉得凭自己的身手，回到地方随便哪个单位都抢着要。事实上，有几个省份的公安厅，还有地方的特警部门都向我伸出了橄榄枝，让我退役去他们那里，上学一年，出来马上挂三级警司，当特警队副队长。”

　　“你没答应？”秦飞问。

　　“答应，怎么没答应？”徐武扯下一根茅草，拨开外皮将草根塞进嘴里啃了几口。

　　茅草的根茎水分丰富，在野外很适合用来临时解渴。

　　“可是某天，我的大队长带着一个挂着大校军衔的军官到了我的排房里来。那家伙开口就说，听说你是全军的枪王是吗？我开始还发愣，还给这家伙敬礼来着。不过他的话里充满了不屑，激起了我的怒气，我想不能因为你是大校我就怕你来着，我就说是，我就是枪王。”

　　“那个大校说，既然你说你是枪王，那么我们现在去靶场，咱们比比。你赢了，你就是枪王；如果你输了，以后别牛逼哄哄以为自己天下第一，老老实实在部队给我多练几年再说！”

　　秦飞笑了，“居然还有人跟你这么叫板？”

　　“是啊，当时我也气得不行，你要知道，在我眼里，全军最顶尖特种大队，什么响箭、飞龙、东北虎、西北狼、西南猎鹰还有海军的蛟龙空军的雷神特种部队，我都跟他们比试过，一次没输。我有资本牛逼，也有资本骄傲。”

　　徐武说到这里，忽然苦笑摇头，又长叹一声。

　　“我那天才知道什么叫天外有天，人外有人……”

　　“那个大校赢了？”秦飞问。

　　徐武说：“嗯，我输的一塌糊涂。除了一个手枪速射我和他几乎平手，其他车辆行进射击、浪桥射击、室内CQB射击、防御射击、进攻射击……我全输了，输的妥妥帖帖，输得我口服心服。”

　　他侧头看着秦飞说：“小子，你知道那个大校是谁吗？”

　　秦飞似乎有些预感，却又不确定。

　　“谁？”

　　“雷公，雷教官！”


第40章 父亲的背影

　　“就因为这个，你就决定继续留队？”

　　“从那天开始，我才知道什么叫做人外有人，天外有天。我当兵的目的并没有多么高大上，我出身农村，只想在部队闯出一片天地，至少能够提干当个军官什么的，将来转业生活就有依靠了。在部队里，我什么都争第一，因为我输不起。我自以为自己已经是全军最厉害的射手了，我觉得不提拔我是不公平。可是雷教官实实在在给我上了一课。临走的时候，他对我说，如果我想当一名真正意义上的精英，那么他就在203部队等着我。”

　　“所以你参加了203的招募选拔？”

　　“是，可是……”徐武的脸色暗淡下去，“我还是落选了。”

　　“以你的技战术水平，怎么可能落选？”秦飞难以置信地看着徐武，毕竟他是亲眼目睹过徐武的战术水平和单兵素质。

　　能被奉为军内“枪王”的兵，绝非浪得虚名。

　　“那是事实，我落选了，而且……”说到这，徐武欲言又止。

　　秦飞不得不相信这是事实，让一个好强的特种兵承认失败并不是一件容易的事。

　　这么看来，徐武落选肯定是不争的事实。

　　问题在于，为什么落选？

　　“老徐，能问你个事吗？”

　　看到徐武不愿意谈及落选的原因，秦飞只能转移话题，“据我所知，203部队不会对同一名士兵招募两次，你怎么获得这次二选的机会？”

　　徐武闻言，泥塑一样呆住。

　　许久，秦飞看到老徐的眼角有些湿润，不过，始终没开口。

　　“有水了。”

　　徐武指了指坑里示意道。

　　秦飞低头一看，不知不觉中，自己挖开的坑底已经渗出水来。

　　挖了差不多七十公分深，这里泥土中含水量果然丰富。

　　“不错，魏政委还是没白教你，看来你的野外生存能力还是挺强的。”徐武说，“果然不超过一米。”

　　虽然还有一肚子问题，秦飞也不好对徐武打破沙锅问到底。

　　徐武的表情虽然变化细微，却逃不过秦飞的眼睛。这个三期士官参加第二次选拔的背后，一定有着一个不愿意提及的故事。

　　秦飞等水聚集到一定的量，将水壶按到坑底，装满了水。

　　“还不能直接喝。”徐武说。

　　野外的水就算从地底挖出来也还是十分浑浊，需要时间沉淀，并且要用木炭细屑加细沙做成简易的过滤器，经过过滤后才能安全饮用。

　　秦飞忍不住咒骂：“该死的雷公，净水片都不给发一包。”

　　“能给我们枪和实弹就不错了，起初我还担心连枪和实弹都不给我们，让我们自己带把伞兵刀了事。”徐武说：“三年前我参加选拔，这种任务只是前奏，搞掉一个毒贩只是观察我们最基本的技战术技能和丛林作战能力而已，好戏在后头。”

　　“一百多个顶尖的特种兵追捕毒贩，也亏雷公想得出来，高射炮打蚊子。”秦飞摇头苦笑。

　　徐武马上否定秦飞的看法：“你小子别小看了雷公，他是真人不露相，别看那副三寸丁还没一米七高的身段，要真搞起来，咱们这些参加选拔的特种兵加起来都压不住他。”

　　“你还挺替雷公着想的。”秦飞笑道。

　　“既然给我们发实弹和枪械，我觉得这次任务还是存在很大危险性的，秦飞，答应我，关键时刻不要逞强，听我的。”徐武郑重交代道。

　　秦飞点头，算是答应下来。

　　徐武这才稍稍放心来，又道：“这种部署看似杀鸡用牛刀，实际上是真考验我们。分开那么多个组，如果我们彼此之间没有良好的战术素养，配合起来就相当困难，搞不好还容易出现自己人误伤自己人的事情。所以，这不光在检验我们单兵素质，还是在检验我们的战场组织和协调能力。203部队不是普通的特种部队，雷公也不是普通教官，不会乱出题目。你父亲既然在里面服役过，应该很清楚。”

　　秦飞正在拧紧水壶盖，闻言停了下来，心里一阵莫名的难过。

　　“我不知道，从小我也没问他是干什么的，只知道他是个军人，也许就比普通的军人厉害一点而已，大院里其他人的父亲一到节日胸前都挂满了军功章出去照相，我父亲却从没见他戴过军功章。所以他服役的部队什么性质又或者厉害到什么程度，我根本就不知道。”

　　忽然想起这么多年，父亲秦安国的印象似乎仅仅停留在那个穿着老式军装的背影上。

　　记得最后一次看到父亲，是一个下着大雨的夜晚，父亲走到自己的床前，俯下身在额头上吻了一口，凝视了一阵，然后戴上军帽转身就走。

　　只留下了一个最后的背影。

　　那时候自己半梦半醒，迷迷糊糊中只觉得父亲和往常不一样。

　　往常父亲出任务从来说走就走，从来没像那天那样会到自己的床前亲吻自己。

　　那种感觉……

　　秦飞至今还记得父亲双眼中的表情，如此的复杂，慈爱、不舍、痛苦……就像一瓶五味瓶被打翻在地，什么味道都有。

　　这是个值得一生都细细品味的眼神。

　　十几来，秦飞一直在不断揣测父亲当晚到底心里存在怎样的想法。

　　他是否已经预知自己不会回来，又或者是知道自己回不来。

　　最令秦飞不愿意想象的是父亲也许早有预谋要叛变。

　　他叛变？

　　这是绝对不可能的！

　　秦飞一次次否定自己可怕的念头。

　　他反复问过魏天生许多次，父亲到底出了什么事。

　　只不过答案都一样：不该问的别问。

　　18岁成人生日的那天，魏天生为秦飞庆祝生日，让他许愿。

　　“是不是我许什么愿望你都答应我？魏叔叔？”

　　“摘星星摘月亮当然不行，可是在魏叔叔能力范围内的，我答应你，一定做到。”

　　刚满18岁的秦飞用略微嫩稚的狡黠给老成持重的魏天生下了个套。

　　秦飞知道许愿让父亲回来根本不现实，他许了一个最现实的愿望。

　　“我想知道，我爸爸最后一次任务到底是什么？他为什么没回来，为什么被部队说是叛徒？”

　　魏天生当场愣了。

　　无言以对。

　　在漫长的沉默过后，魏天生叹了口气：“看来都是命……”

　　回头对秦飞说：“你要我告诉你这件事的来龙去脉可以，但是有个前提条件。”

　　“什么条件我都答应！我只要知道我爸爸到底出了什么事！”秦飞的牙齿当时能咬断钢铁。

　　“参军，最最牛的兵，然后加入203部队。当宣布你正式入选的那天，我会一五一十将整件事毫无遗漏地告诉你。”

　　“全部？”

　　“全部！”


第41章 丛林魅影

　　凌晨四点，丛林里依旧灰蒙蒙，到处一片阴暗。

　　“嘘！有人来了！”

　　秦飞还没回过神，徐武一把将他摁在地上。

　　“到那边去。”

　　徐武朝旁边一丛的灌木丛扬了扬头，示意到里面隐蔽。

　　俩人蛇一样轻手轻脚，低姿匍匐钻进了灌木丛里。

　　“不是东海他们？”

　　“不是，你仔细听，有马蹄声。”

　　秦飞侧耳倾听，果然，嗒嗒嗒的马蹄声越来越清晰。

　　边境毒贩一般选择人迹罕至的国境线，利用马帮将毒品待过国境线，再化整为零过手给国内毒贩分销商，通过各种途径带入大城市。

　　马是最典型、最原始但是在这种地方最有效的运输工具。

　　徐武伸出指头在耳机上轻轻敲了三下，很快耳机里也回了三下。

　　“没事，他们隐蔽好了。”

　　“发现五个人，三匹马，正在通过山坳碎石路，朝着你们的方向去了。”

　　耳机里传来了靳东海低沉的声音。

　　“怎么办？拦下他们？”

　　“对方武装情况如何？”徐武问。

　　“全副武装，看样子都持有自动武器，没看清什么型号。”

　　“能否确认是什么人？”

　　“无法确认身份。”

　　“这里距离国境线很近，也有可能是境外的部落武装人员走私物品。我们必须确认身份，东海，继续监视他们。”

　　“我不能靠太近，现在这里太静，很容易被发现。”靳东海道：“我尽量尾随他们。”

　　透过灌木丛，秦飞看到五十米外有一队黑影朝这边晃晃悠悠走来，昏暗的光线中依稀能看到三匹本地的矮马，这种马耐力极好，擅长走山路，是在这种热带雨林里驮运物资的最佳选择。

　　难道真的是遇上毒贩了？

　　这才走了几十公里，怎么就这么巧了？

　　用95式自动步枪上的瞄准镜对着目标观察了一下。秦飞发现这些人全部穿着藏青色的制服，胸前挂着AK类型的枪支，枪口自然下垂，手指压在扳机护圈下放，这种习惯性的小动作暴露出这些人肯定受过军事训练。

　　“老徐，这些是军人。”秦飞提醒徐武。

　　徐武嗯了一声，低声道：“不过不一定是贩毒集团武装，边境之外的几个小国常年不太平，地方武装为了筹集经费和物资也会铤而走险。”

　　“怎么办？”

　　“先看看再说。待会儿要动手不要用枪，附近不知道有没有他们的人，打草惊蛇就不好了，也不能让他们鸣枪。”

　　秦飞点点头，将95式自动步枪的保险轻轻关上，从腰里抽出伞兵刀，攥在手里。

　　马帮队似乎没意识到自己已经闯入了一支Z国特种部队的警戒范围，五个人依旧顺着山坳一路前行。

　　这些武装分子似乎对这片丛林极为熟悉，肯定不是第一次穿越这里。

　　秦飞伏在地上，灌木丛里传出不知名的虫鸣声，他的脖子有些发痒，也许是该死的山蚂蝗又在作祟。

　　可是不能动，马帮队已经走到了他和徐武潜伏的地方。

　　马队中间的一个家伙突然停下脚步，冲着其他人叽里咕噜说着什么。

　　秦飞没听懂他们到底说什么，但是从口音上判断倒像是南亚几个小国的语言。

　　马队停了下来，首先发话的那名武装分子将枪往肩膀上一甩，大踏步朝秦飞躲藏的地方走来。

　　“糟……”

　　秦飞的心悬了起来，虽然知道这个异国武装分子并没有发现自己，不过他这么朝自己走来，按照路线，他会一脚踩在自己背上。

　　真要这样，恐怕得先下手为强！

　　秦飞用力攥了一下手里的伞兵刀，很趁手。

　　这柄开了刃的刀极为锋利，他有信心一瞬间刺入对方的身体。

　　只是，他从未杀过人。

　　没杀过人的士兵虽然在第一次尝试之前总会有这样那样的想象，总觉得自己到临了肯定不会手软。可是真的面对一个活生生的人命时，作为人性的柔软总会让人有些莫名其妙的犹豫。

　　一只手轻轻按在秦飞握刀的手背上。

　　徐武扫了秦飞一眼，指了指自己，然后做了个抹脖子的手势。

　　这是个战术手语，秦飞明白徐武的意思是让自己动手。

　　徐武又回手渗出二指点了点自己双眼，然后指指马帮后面的俩人，竖起两根手指。

　　意思自己一旦干掉眼前这个武装分子，秦飞负责队伍后头的俩人，其余都交给自己。

　　马队距离俩人潜伏的地方有大约五米距离，如果用枪倒是没什么难度，难就难在不用枪！

　　只有一把匕首，怎么搞！？

　　战场上，没有任何的讨价还价余地，不行也得行。

　　无数个方案和预判在秦飞的脑子里飞转，他的目光扫过朝自己走来的那名武装分子，眼睛一亮，终于拿定了一个主意。

　　武装分子走到灌木丛边上，停下了脚步。

　　嘶——

　　这家伙拉开了裤裆上的链子。

　　“妈的！”

　　秦飞觉得自己真是倒霉透了。

　　前几天在演习中也被蓝军的运输队员们兜头尿了一次，这回又被境外武装分子淋了一次。

　　腥臊的尿味唰唰地淋在灌木丛的树叶上，瘦猴一样的武装分子吹着口哨，一边扭动着腰身，水柱在面前扇形扫射，表情无比愉悦。

　　马队那边，几个武装分子开始拿出香烟，分了点了吞云吐雾，叽哩哇啦聊着天，也不知道说什么，似乎没有人注意这里。

　　秦飞并不想现在动手，现在不是一个好时机。

　　突袭的原则其中一条就是目标尽量不要分散，利于短时间一举歼灭。

　　忽然，马队里其中一人身上传来嘟嘟的声响，似乎是什么电子通讯设备在接收信号。

　　其中一人赶紧扔掉烟屁股，从腰包里抽出一个卫星电话，贴在嘴边就开始说话。

　　“老板，我们已经在半路上了，对对对，货在青水谷这边，还有五十公里，估计要10点才能赶到……对对对，我们也不想，我知道老板赶时间，你放心，我一定在最后的时限前赶到……那些Z国缉毒警不成问题，他们没我们熟悉这一带，上次他们来这里，不是死了几个吗？放心放心……”

　　中文！

　　秦飞和徐武都大吃一惊，那家伙竟然用中文跟电话那头的“老板”沟通，这意味着，这些家伙不但是毒贩，而且曾经杀过Z国的缉毒警察。

　　死有余辜！

　　秦飞已经没有任何顾虑，眼前的人已经被判了死刑。

　　收起电话，马队头目朝撒尿的瘦猴一挥手，招呼一声让他快点，然后又扭头聊天。

　　瘦猴终于尿完，浑身一颤，抖了抖作案工具，爽透的表情爬满着古铜色的脸。

　　转过身，朝马队走去。

　　秦飞暗自松了口气，至少可以悄悄尾随，找个好机会下手。

　　突然，瘦猴似乎想起了什么，停住了脚步。

　　他挠了挠头，好像在努力回忆什么。

　　“快走你的，我草……”

　　秦飞心里暗暗念叨着。

　　瘦猴却没有如秦飞的愿，而是转身重新朝秦飞潜伏的地方走去。


第42章 特种兵入门

　　这家伙发现了什么！？

　　秦飞头皮麻了一下，自己隐蔽应该没问题，就连呼吸都放缓到了极致，刚才被这家伙尿林在头上都没动一下。

　　他怎么可能发现自己。

　　自己到底什么地方出了差错！

　　瘦猴的目光死死盯在秦飞身后不远处。

　　在电光一闪之间，秦飞立即明白瘦猴发现了什么！

　　自己刚才挖开的那个小水坑！

　　在匆忙之间竟然没有回填，由于光线昏暗，瘦猴估计开始扫了一眼没在意，之后走几步觉得有哪似乎不对劲，越想越不对，这才想起在这种荒郊野外，怎么有个新挖的土坑？

　　说明附近肯定有人。

　　咔嗒——

　　瘦猴推开了手里的AK47保险，这种特有的推杆式保险发出的声音。

　　瘦猴抬起了枪……

　　他张开口，扭头像招呼自己的同伙过来看看自己发现的异常情况。

　　可是嘴巴张开了，他却叫不出一个字。

　　瘦猴感觉自己的脖子上凉了一下，嘴巴声带位置就像漏风的窗户，除了呼呼地发出扯风箱一样的声音之外，一个音符都没法发出。

　　他下意识回过头，眼前出现一张涂满了油彩的脸。

　　嗤——

　　几乎就在同时，一把伞兵刀从瘦猴的下颌刺入，直接穿过脑颅下放，切断脊椎神经，从后脑勺上穿出约两厘米的刀尖。

　　瘦猴几乎是在瞬间就失去意识，生命如同撞在气球里的水，被一刀戳中倾斜而出，很快成了一具死尸。

　　一只手抓住了垂下的枪，另一只手揪住瘦猴的胸前的子弹带，徐武将软得像面条一样的瘦猴轻轻放倒在地上。

　　“上！”

　　他朝秦飞打了个手势。

　　秦飞飞扑上前，手一扬，寒光一闪射向马队最后一名武装分子。

　　这是一柄约两尺长的开山刀，之前挂在瘦猴的腰上，在瘦猴倒下的一瞬间，这柄刀已经落在秦飞手里。

　　开山刀被强大的腕力扣出，螺旋桨一样在空中转圈，速度极快飞向目标。

　　那名武装分子刚好回头，眼前一花，看到黑暗中有一片明晃晃的东西朝自己的面门扑来。

　　噗——

　　还没来得及反应，他的眉心正宗到头顶的地方像个熟透的西瓜被狠狠砍了一刀，直接开瓢。

　　脑浆和血液喷溅出来，射得旁边的同伙一头一脸。

　　紧接着，两道黑影从灌木丛方向扑出，鬼魅一样瞬间到了眼前。

　　俩名越境的武装分子看不清对方的面容，惊慌中只看到一张诡异的五颜六色的脸。

　　“鬼——”

　　另外两名武装分子甚至俩不及叫出声，已经被直接割喉。

　　头目手里没有AK47，而是手枪。

　　此时手枪已经抽出一半，他终于看清楚，鬼魅一样出现在自己面前的这两道黑影不是同伙口中的“鬼”，而是两名脸上涂抹了丛林油彩的士兵。

　　他的腰里插着一支苏制的“格拉奇”6P35手枪，里面装着高性能7H21穿甲弹，在二十米距离内射穿II级防弹衣易如反掌，就连龙鳞甲都很难抵挡。

　　不过，摸到枪柄的手尚未抽出枪袋，另一只手从后面抓上来，死死将他的手腕箍住，令他无法动弹半分。

　　小头目大惊失色，他甚至感觉到手腕的骨头都在咯咯作响，要碎掉一样。

　　好大的力气！

　　他在军队里待过，受过常规的军事训练，知道这次真的是碰上狠角色了。

　　脑海里划过前几天在这片丛林里，自己的武装集团曾经袭击过进入这片区域的Z国缉毒警。

　　面前这些人的装扮，恐怕就是传说中的Z国特种部队了。

　　天啊！

　　居然招来了这帮杀胚！

　　小头目后悔不已，在伏击缉毒警后，他就曾经向自己的老大建言，要早点离开这里，跨越国境回到对面的小国家去。

　　只有这样才会得到安全。

　　在Z国人的地盘上干掉他们的缉毒警，以常识来分析一点都不难想象，警方和军方肯定会倾巢而出对这里地毯式搜索，将躲在这里的毒贩连根拔起。

　　最招惹不得的就是这些Z国人，做事从来不哼不哈，背地里却下手黑得很，尤其是他们的特种部队，之前听一些遭遇过Z国特种部队的前辈说起过，无论什么情况下都别招惹那帮杀胚。

　　一把闪着寒光的伞兵刀瞬间划到了脖子下，小头目即便隔着空气都能感受到那股子寒意。

　　他的裤裆里顿时有了一股子暖流，顺着裤管儿一路流到脚跟。

　　“饶命！”

　　小命危在旦夕，小头目的中文说得比任何时候都溜。

　　“好汉饶命！大爷饶命！”

　　他将Z国电视节目里学来的词全都用上了。

　　双膝一软，人普通跪倒在地，乖乖地举起了双手。

　　“留活口！”

　　徐武许一把抓住秦飞已经挥刀了半空中的手。

　　伞兵刀已经离小头目的脖子皮肤仅仅不到半厘米，往前一点，就可以顺利切开气管，顺带割断颈动脉。

　　秦飞呼呼地喘着粗气，他的心脏剧烈地跳动着，眼睛里布满了血丝。

　　徐武一看就明白，这就是俗称的“杀红眼”了。

　　这小子！

　　好大的杀气！

　　“留活口！”徐武重复了一次。

　　他感觉秦飞的手在微微抖动着，这是神经异常紧张的表现。

　　第一次杀人，这种感觉徐武并不陌生。

　　“你到旁边去警戒，这里交给我。”

　　现在可以让秦飞放松下来的只能是放他到一边让他自己冷静，杀戮，这是每一个特种兵入门后面对的一个心理坎。

　　夺取一条性命，从来不是一件轻松的事情。

　　这不是拍大片，而是真的要人命。

　　你一动手，别人的命就没了，断送在你的手里。

　　这种感觉令很多士兵甚至一辈子都坠入噩梦中不能自拔。

　　秦飞深深呼吸一口空气，绷紧的手臂稍稍放松。

　　小头目看到那把锋利的伞兵刀终于远离了自己的脖子，再也忍不住了，一屁股瘫在地上。

　　“好汉饶命！好汉饶命！”

　　他不断重复着这一句，仿佛遇到了鬼的可怜虫，不断念着佛经，似乎一旦停下，周遭的恶鬼就会扑上来索命。

　　靳东海几人从旁边的树林里冲出来，看了一眼躺在地上的尸体，又看看站在一旁默不作声的秦飞。

　　他笑着走过去，拍了拍秦飞的肩膀：“第一次？”

　　秦飞感觉自己的额头上在不断冒冷汗，点了点头没说话。


第43章 开荤了

　　“哟！新兵蛋开荤了！”

　　王凯走过来，蹲在几具尸体旁检查了一下，脸色略微变了变。

　　“第一次下手，够狠的啊！脑袋都快劈成两瓣了。”

　　起身走到秦飞身旁，端详着后者脸上的表情，揶揄道：“怎么，是不是有点儿想吐？”

　　秦飞摇摇头。

　　“胸口发闷？堵得慌？”

　　秦飞点点头。

　　王凯笑了：“很正常，估计还带点儿冒冷汗，没吐算你心理素质不错了。”

　　“你杀过人？”秦飞抬头问。

　　“这里所有人估计都有过这样的第一次。”王凯环视了一圈在场的所有特种兵，举起指头点了点秦飞：“除了你这个新兵蛋子。”

　　又笑道：“今年真是开眼了，203部队居然给了你选拔的资格，真是够邪门了，也不知道雷教官是怎么把关的。”

　　“他可不是雷教官挑选的，他是魏天生政委挑选的，203部队的政委。”靳东海在一旁煽风点火：“人家可是有关系的。”

　　秦飞狠狠地甩了一眼靳东海。

　　这家伙从来都没忘了在自己身上补刀，只要有机会就挤兑自己。

　　说起来，回想俩人之间的恩怨也是好多年前的事情了，这厮竟然一直放在心里，肚量还真够小的。

　　“关系户？”王凯一脸古怪看着秦飞：“有病吧！有关系不如直接提干拉倒，干嘛非得到参加这种选拔？要知道，这可是自找苦吃的地方。”

　　“既然自找苦吃，你们为什么来？”秦飞忍不住反讽。

　　王凯一愣，继而笑道：“因为我们孤独啊，在原来的部队已经无法再提高了，无敌最寂寞。”

　　他拍了拍秦飞的肩膀走开了。

　　看到靳东海得意地站在一旁看笑话，秦飞忍不住道：“靳东海，你要不是有个当少将的爹，你跟我就差不多也就是个新兵蛋子，得瑟什么！”

　　提到爹，靳东海马上变了脸，眼里要冒出火来。

　　“秦飞你丫再说一次，看我不狠狠收拾你！”

　　“说就说，谁怕你？当年咱们第一次见面的事你还记得吧？哭爹喊娘的熊样你忘了？”秦飞冷冷道：“是不是这么多年好了伤疤忘了疼，想再来一次重温旧梦？”

　　“我操你妈！”靳东海被戳到了痛处，立马暴走：“我今天不收拾你丫的我不姓靳！”

　　说罢，立马卸掉背囊扔掉枪，扑上来就要和秦飞拼命。

　　“够了！你们俩再吵，我让你们俩马上滚蛋！”徐武怒喝一声，冲过来拦在俩人中间：“你们当这里是你们家部队大院？是你们几岁时候就读的幼儿园？这是特种部队！我他妈就没见过你们这么幼稚的兵！要我是雷公，立马让你们俩滚蛋！”

　　“秦飞我告诉你！老子不拼爹不拼家世！我当兵靠的是自己的实力上的军校，你丫别把我流的血流的汗说成是白捡了个便宜！我草你大爷的！我靳东海顶天立地，从不走后门！”

　　秦飞后退两步，摊开双手，表示自己没有和靳东海打架的兴趣。

　　“靳东海，我不跟你一般见识，老徐说得对，这是特种部队选拔，不是你我家的后院，要有什么私人恩怨咱们择日再算，在部队里我不跟你来那一套。”

　　“你特么还有理了！”靳东海不服，秦飞刺中了他心里最反感的地方，那就是否定他的努力。

　　一直以来，靳东海都觉得自己生活在父辈的阴影之下。

　　爷爷是红军，是抗日英雄，是55年中将，父亲参加过南疆战役，负过伤，立过功，在死人堆里打过滚，唯独他出生在和平年代。

　　耀眼的光芒之下，靳东海倍感压力。

　　别人捧着他让着他，他都很清楚那不是因为他叫靳东海，而是因为他是靳援朝的儿子，是靳东山的孙子，他的脑门上永远贴着一张红三代的标签，将所有人的目光吸引在上面而忽略了他个人的能力。

　　这次参加203部队选拔也正是基于这个原因。

　　这是改变他人生的唯一出路。

　　只有在203部队里建功立业，才能甩掉那个别人羡慕而他自己却痛恨不已的标签，才能在别人面前将胸脯拍得啪啪响大声告诉别人自己的名字叫“靳东海”而不是“靳援朝的儿子”或者“靳东山的孙子”。

　　“靳东海！你是不是要违反战场纪律！”徐武一手顶住要往前冲的靳东海，一手压在腰里的92式手枪上。

　　“我不管你是不是什么将军的儿子，我也不管你们家到底有多雄厚的人脉！这里是特种部队，不是普通的野战军，由不得你撒野！我没时间给你们上政治课，我只强调战场纪律！谁再乱来，我就崩了谁！”

　　“枪王”发飙，靳东海也僵住了。

　　虽然他是军官，徐武只是个三期士官，但是这个士官十分特殊，百分之九十的特种兵尖子都在他手下当过兵，无论是士兵还是干部。

　　这就是徐武牛逼的地方。

　　叶海峰赶紧上来打圆场：“得了，两个都消消气，都听老徐班长的，现在是实战，是有纪律的，再这么闹下去，大家伙都得玩完！”

　　靳东海终于恢复了理智，狠狠瞪了秦飞一眼，转身捡起自己的背囊和枪，气鼓鼓地走到了一边。

　　徐武回过头警告秦飞：“你小子也给我安分点，别以为我欣赏你就没谱了，你们俩这件事，我会如实向雷公汇报！”

　　秦飞点点头，算是接受徐武的批评。

　　回头一眼瞥见了地上的两具尸体，其中被自己用开山刀抡死的那位双眼已经凸出眼眶，中间眉心的地方却由上到下开了一道大口子，里面的脑浆和血块都能看得一清二楚。

　　他忍不住干呕了一下。

　　敬文贵上前安慰道：“喝点水，大口大口呼吸一下空气会好点。谁都有第一次，过了就好了。”

　　秦飞笑了笑，说了声谢谢，又问敬文贵：“你第一次也是这样？”

　　“差不多吧。”敬文贵笑嘻嘻道。

　　“执行任务杀人？”

　　“不，我的不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“我被骗去的，进了特大第二年的时候被咱大队长带着说去观摩武警演习，去的时候还特奇怪，观摩武警演习做什么，到了现场才知道是靶场，所谓的演习是一次死刑犯执行枪决的任务，然后扔给我们一套武警的衣服换上，端着八一杠直接上去当行刑手……”

　　敬文贵这段经历实在奇特，秦飞哭笑不得。

　　“后来感觉怎样？”

　　“起初没事啊，就是扣动扳机的时候有些犹豫，我到连队还很牛逼地跟战友吹牛自己心理素质好！可到了晚上……”

　　“到了晚上怎么了？”

　　“妈的！那天晚上连里那天杀的炊事班做了一道红艳艳的麻辣豆腐脑……”敬文贵吐了吐舌头，“我当场就吐在了桌上……”


第44章 情况有变

　　“老K，他都说了什么？”

　　叶海峰叫着王凯的绰号。

　　这是在上次全军尖子集训时候，所有人为王凯起的名字，作为一名优秀的狙击手，王凯用了一个自己名字的拼音开头。

　　老K，是扑克里的王。

　　这是王凯的终极愿望。

　　“事情好像有些变化。”王凯皱着眉头，扯住那名小头目的衣领，将他从树林里拖出来掼在地上。

　　“和我们之前预料的似乎有些不同。”

　　不同？

　　秦飞心里一紧，实战中最麻烦的就是战情有变。

　　“有什么不同？”

　　王凯将地图铺开，放在地上，指着红笔圈起来的位置道：“雷公给我们划定的是这片区域，可是毒贩不在那里面，如果我们按照既定路线，会扑空。”

　　“雷公的情报有误？”

　　“不是，是现实情况有变化。根据这家伙说的，原本雷公划定的这片区域里是有一个临时的储存点，由于近期境外有个犯罪分子打算做一笔大买卖，如果一次性将‘货’运过来会有风险，二来也太招眼，所以采取分散的蚂蚁搬家形式越境，全部集中在这片丛林的一个秘密据点里来，打算集中后进行一次大跃进。”

　　“结果三天前出了意外，一支边防缉毒队巡逻恰好经过这里，惊动了这些运货的犯罪分子，双方发生了枪战，负责交易的头目觉得这里已经被发现，将人员和货物再次分散，转移到另一处提早完成交易。”

　　“地点变了？”徐武问：“他们目前移动到什么地方去了？”

　　王凯指着地图上一个点，敲了敲：“这里，A308地区。”

　　他拿出笔，在上面精确地圈了个小点。

　　秦飞俯下身，仔细盯着那张地图。

　　军事地图要比普通的地方要更为精确而且标注为详细，王凯圈定的地方在丛林的更深处，而且距离国境线只有十公里不到！

　　秦飞倒吸一口冷气，这种区域十分敏感，设置地点的人很聪明。

　　进可攻，退可守。

　　真的要被人发现，也可以脚底抹油。

　　“看来他们预料到我们会搜查那片区域……”

　　徐武说：“要马上报告雷公。”

　　他摸向自己的通讯器按钮，按下之后沙沙作响。

　　“怎么回事？”

　　敬文贵也尝试了一下接通频道，发现干扰很大。

　　“糟糕了。讯号有问题。”

　　“关键时刻拉稀！”王凯无奈地抬头看了看茂密的丛林，“不是卫星讯号吗？怎么这么差。”

　　徐武说：“现在只能靠自己了。”

　　他看看所有人：“你们怎么看？我们只有七个人，其中一个还负伤，是先寻找其他战友，然后通知雷公，再集中进攻，还是现在就直接杀到他们那里？”

　　大家你看看我，我看看你。

　　如果是21支小分队一起进攻，简直就是砍瓜切菜一样毫不费劲。

　　不过7人小分队就难说了。

　　毕竟特种兵也不是三头六臂，中枪也会死。

　　“那些犯罪分子有多少人？”秦飞问。

　　王凯摇头：“数量不明，目前进入的只是小股分队，后续还有人过来，不过人肯定不少。”

　　“火力配备？”

　　“非常强大。”

　　“最大的麻烦并不在这里。”王凯接着说道：“而是我们没时间去集合人手了。他们10点钟就完成交易离开，据说他们的大BOSS很谨慎，只过境停留一小时，然后完成交易离开。他们的马匹上面载着一小部分货，有四百公斤的高纯度四号货，那个小头目说，临时据点估计有十吨这样的货色。”

　　十吨！？

　　所有人吓了一跳。

　　不能不吓一跳。

　　按照市面高纯度“货”价格每克至少过千元起计算，十吨，价格是个天文数字。

　　“我怎么觉得雷公是故意切断我们的通讯？”

　　一直沉默的叶海峰忽然苦笑道。

　　“根据呢？”秦飞问。

　　“我在自己大队里是负责通讯技术的，我检查了通讯装备没问题，而且卫星讯号不可能无缘无故消失，这里虽然是丛林，但是军用频道和民用不同，覆盖率很高。”

　　秦飞惊讶道：“雷公他们不怕出事？”

　　“参加203部队的选训本身就不是普通训练，你以为你还在侦察营？这里是玩命的地方，被称作勇者的炼狱。”

　　徐武说：“我觉得老叶说的没错，雷公根本不在乎我们是不是能活着回来，因为来这里参加选拔的都是精英，如果连一点突发情况都不能好好处理，恐怕也没什么资格留下。”

　　秦飞被震惊了。

　　魏天生并没有和他谈过太多关于203部队选拔的事情，恐怕自己还是以往的老习惯，一般性的部队都害怕出事故。

　　可是203部队不同。

　　你进来，就是你资源参加一场随时可能没命的选拔。

　　只有在复杂的极度危险情况下才能真正逼出一名士兵的潜能和战斗力。

　　203部队不属于怕死的人，更不属于普通的士兵。

　　签下生死状的那一刻，命早已不属于自己。

　　“怎么？害怕了？”王凯笑道。

　　秦飞的倔脾气又上来了，和精英在一起，你就必须是精英，否则永远得不到这些牛逼哄哄的家伙的承认。

　　“怕毛！干就干！”

　　王凯笑道：“不错，有种！你这新兵蛋有些意思，敢拼命。”

　　他伸出手和秦飞握了握：“我认下你这个队友了，以后我允许你叫我的绰号老K！”

　　徐武看着其他人：“你们呢？”

　　敬文贵活动了下手脚道：“我赞成干！难得的一次实战机会，我在特种部队待了七年，不就是为了实战吗？”

　　靳东海看到秦飞说干，当然不甘落后，也说干！

　　叶海峰说：“我的伤绝对不会连累你们，放心，带上我，算我一个！”

　　徐武说：“既然大家都选择干，那么就干！我要倚老卖老一下，这次行动由我全权指挥，而且改变行动计划也是我的主意，明白了吗？”


第45章 困惑

　　清晨四点四十五分，天蒙蒙亮。

　　Z国边境某市，废弃工业区仓库。

　　杂草丛生的旧仓库门外停了几辆挂总后军牌的军车。

　　一辆地方公安牌照的三菱吉普飞快驶到门口停下，公安局长陈广华跳下车，目光落在军车的牌照上。

　　作为一名退役军人，陈广华一眼就认出那是总后的牌照。

　　“总后的？”

　　他有些摸不着头脑。

　　“局长，我们现在进去吗？”

　　刑警队长在旁边轻轻问了一句，这才将陈广华从沉思里拉出来。

　　“哦……进去吧。”

　　陈广华满腹疑惑，却不想迟到。

　　几个小时之前省厅来了电话。

　　厅长亲自交代让他马上集合市里的边防武警支队和缉毒警支队，进入一级战备，并在五点前到这个地址找一个叫雷鸣的大校。

　　陈广华有些摸不着头脑。

　　部队的人？

　　集结所有的缉毒力量？偏偏要选这个时候？

　　几天前，边防巡逻支队的官兵在靠近边境的密林里例行巡逻，由于遇到了大雨，原计划行走的路线已经发生了泥石流倾泻所以被迫改道，结果这么一次不经意的变动竟然变生肘腋。

　　十几名巡逻队员在丛林里居然遇到了一支来历不明的武装分队的袭击，有两人牺牲，一人重伤。

　　所幸的是带队的边防武警队长经验丰富，凭借熟悉的地形生生把队伍给带了回来。

　　这件事惊动了市公安局，也惊动了省厅，警情通报连夜送到了公安部的手上。

　　根据受袭的武警官兵回忆，袭击巡逻队的都是境外人员，手里清一色苏制自动武器，火力强大，看样子八成是武装贩毒集团的爪牙。

　　上级震怒！

　　虽然边境一直不太平，但已经有很长时间没有发生这种恶性袭击事件了。

　　何况牺牲了两名边防武警，重伤一人，这更是令人痛心又愤怒。

　　真是吃了熊心豹子胆了！

　　陈广华这两天一直在做战前准备，集合了市里几乎能集合的所有警力，准备来一次重拳出击，誓要将那片丛林里的毒贩连根拔起。

　　可在这个节骨眼的关头，省厅忽然改变了计划，竟然要自己来这里找一个部队的大校，而且厅长还反复交代——所有的指挥权交由雷鸣大校全权负责，地方公安和武警只负责配合。

　　陈广华在心里骂娘，嘴上却没敢说。

　　这唱的哪一出？

　　他隐约猜到和这次毒贩清剿行动有关，却不知道上级为什么要这么安排。

　　临阵易将？

　　这不是兵之大忌吗？

　　何况那些部队的人不熟悉这片丛林的情况，那些边防部队的人才是这里的地头蛇，闭着眼睛都能在这片热带雨林里走一圈。

　　可是，服从是天职。

　　陈广华只有从命。

　　刚靠近仓库，门口出现两个荷枪实弹的士兵拦住了去路。

　　“同志，请出示证件。”

　　陈广华和刑警队长、武警支队张统统被拦在了大铁门外。

　　他注意到了这两名士兵身上的装束。

　　猎人迷彩、奔尼帽、战术手套外加看起来自己连型号都叫不出来的特种作战模块化背心，腿上插着92式手枪，胸前的那支加装了内红点瞄准镜的95式自动步枪和自己退役之前看起来的似乎有些不同，一下子又说不出哪改装过了。

　　陈广华退役前之前在一支甲种师里当过团长，对军备那也算是行家了。

　　可眼前的这两名士兵的装备仍然他感到眼前一亮，心里马上有些明白了，为什么厅长让自己一定要全权听从里面那位素未谋面的大校的指挥。

　　这些兵，不是普通部队的士兵。

　　“这是我的证件，我是本市公安局的局长，陈广华。”

　　陈广华掏出警官证递上去，又指指旁边的武警支队长和刑警队长道：“他们一个是边防武警支队的梁队长，另一个是我们市局刑警大队大队长兼缉毒大队大队。”

　　士兵接过证件仔细查看了一下，又对照了几人的样貌，确认无误后拉开大门。

　　“陈局长，里面请，我们雷队已经在里面等你了。”

　　大铁门被拉开，陈广华走进灯火通明的旧仓库。

　　刚进门，就被眼前的情形震住了。

　　这里是自己的辖区，他很清楚是什么地方。

　　以前是个老国营企业的产品仓库，之后企业倒闭后一直荒置，草都长人那么高了。

　　可是现在里面不但灯火通明，也不知道这些军人哪接通的电路，仓库的尽头墙上挂满了一个个巨大的液晶屏幕，上面看起来像是卫星监控画面，数台军用手提电脑在屏幕前的军用摺叠桌上一字拍开，数名年轻的军官坐在屏幕前，手指不断在键盘上敲打着。

　　仅仅是一夜之间，老仓库俨然已经成了一个临时的指挥中心。

　　“陈局长！欢迎欢迎！欢迎地方的同志配合我们的行动。”

　　一个皮肤红里透黑的小个子军人出现在陈广华的面前，操着一口带着浓浓南方味的普通话。

　　在一米八的陈广华面前，小个子军人的身高就像个未成年人。

　　“您就是雷鸣雷大校吧？”

　　俩人相互敬了礼，又握了手。

　　陈广华丝毫不敢小看面前这个小个子，他在部队待了足足二十多年，知道每一支部队都会有几个操着这种类似的南方口音普通话，平时话不多，到了大比武的时候就大放异彩的牛逼人物。

　　刚才握手的时候，陈广华感觉到雷鸣整只手都是硬邦邦的茧子，那是部队里长年练硬气功和擒敌术的结果。

　　“不好意思，我们这次行动有些突然，本来应该是你们自己组织的，不过由于某些原因，我们暂时接手一下，你放心，最后唱主角的肯定是你们，我们只是在背后加点儿戏，到了最后，你们上，我们撤！”

　　雷鸣的声音很大，陈广华觉得自己的耳膜都有些嗡嗡响。

　　这人说话怎么跟打雷似的？

　　难怪叫雷鸣。

　　“部队的同志有什么需要我们支援和配合的，我们一定全力支持。”陈广华说：“我带了边防武警支队长和我们的缉毒大队大队长过来，他们对这一带极为熟悉，有什么具体的需要，尽管说。”

　　雷鸣招呼几人来到屏幕前，指着屏幕说：“我们的人现在已经在前俩天官兵遇袭的地点附近，他们会进行武装搜索，你们的人现在可以开进丛林附近集结，等我的人攻击过后，你们可以进去收拾残局。”

　　收拾残局？

　　自己集合了近四百人的兵力，竟然只是为了收拾残局？

　　陈广华的脸色沉了下去。


第46章 最新情报

　　“队长，有情况！”坐在电脑前的一名微胖眼镜男回过头，朝雷鸣报告：“第四组有异常情况。”

　　雷鸣问：“什么异常情况？”

　　“他们和武装分子接触了！”

　　“怎么那么早！？”雷鸣感到有些意外，和陈克凡交换了一下眼神。

　　几人赶紧来到大屏幕上。

　　眼镜男手指飞快在键盘上敲击几下，调出一个画面放到中央大屏幕上。

　　“这是一分钟前北斗系统收到的最新实时监控图像，第四小组的附近出现一个境外武装毒贩的马队，有可能会交火！”

　　屏幕上，一队马帮队在山谷中缓缓行进。

　　第四组的7名队员分散隐蔽，其中两人在一起，其余五人在远处悄然尾随。

　　陈广华看到卫星画面大吃一惊，这个小小的指挥部包括指挥官在内看起来只有二三十人的样子，竟然有权调动军用的北斗系统卫星，看来这帮军人的权限极大。

　　“毒贩不是都躲在B223地区吗？”雷鸣指着地图上其中一处问道。

　　他指的那片区域是武警边防巡逻队遇袭的地方。

　　“不清楚，现在似乎情况有变。”眼镜男说。

　　“第四小组……”陈克凡在旁边摸了摸下巴，忽然笑了：“是秦飞那个新兵但所在的小组。”

　　“组员还有谁？”雷鸣问。

　　眼镜男调出名单放在手提电脑屏幕上。

　　“除了13号秦飞，还有编号7的徐武，编号16的靳东海，编号33的王凯，编号52的敬文贵，编号78的谢军和编号101的叶海峰，其中叶海峰在跳伞过程中腿部负伤。”

　　雷鸣盯着屏幕，没有说话。

　　陈克凡说：“看来要开战了。”

　　眼镜男问：“我们是不是要重新打开通讯系统？”

　　“不用！”雷鸣摆摆手：“一队Z国特种部队精锐小分队搞不定五个毒贩，那么纳税人的钱就白花在他们身上了，可以以死谢罪了。”

　　陈克凡咧嘴笑了笑。

　　倒是旁边的陈广华和两名队长看了心惊肉跳。

　　这些人竟然切断了联络通道，将他们的士兵扔在荒郊丛林里头，任由他们自己应对武装毒贩。

　　看起来，这个叫雷鸣的大校似乎一点都不担心自己的下属是不是会有伤亡。

　　这些到底是什么人？

　　特种部队？

　　没听说有这么一支如此疯狂的特种部队，完全不像正统部队稳健的作风。

　　雷鸣忽然想起了什么，回头对陈广华和其余俩人道：“几位地方上的同志，我知道你们是缉毒的行家，不过我还是有一点需要提醒一下，今天你们在这里看到的一切，听到的一切，出了门之后就忘了它，不能对任何人提起，即便是家属或者同事。”

　　陈广华几人一愣，面面相觑。

　　“明白吗？”雷鸣又问。

　　陈广华等几人点点头：“明白了，我想，你们一定是某个比较特殊的保密单位。”

　　“嗯，是绝密。”雷鸣说罢，回头继续盯着屏幕。

　　突然，眼镜男紧张道：“接触！”

　　众人看到了双方交锋的一幕。

　　只有短短的十几秒，武装分子倒下四个，剩余一个被生擒。

　　“厉害！”陈广华忍不住拍起手掌：“这是陆军的特种部队！？”

　　“哪个兵种都有，不过都是最精锐的。”陈克凡道。

　　大门忽然被拉开，众人回头。

　　一名穿着迷彩服的女上尉手里拿着一个文件夹脚步匆匆一路小跑进来。

　　陈广华等人眼睛一亮。

　　见多识广的陈局长是第一次看到军人的刚和女人的柔能够如此完美结合在一起的女性军官。

　　那是一种特有的英气勃发，和地方美女截然不同的靓丽。

　　令他忽然响起了一句诗词：休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣！

　　“雷队！有新的情报！”

　　女上尉风一样来到了雷鸣面前，将手里的文件夹递过去。

　　“境外信息组织收到的最新情报。”

　　雷鸣快速翻看了文件夹里的内容，皱了起来，目光里顿时燃起了一股火焰。

　　“和‘黑日’组织有关？”

　　他的声音和往常的语调大不相同，低沉得可怕。

　　陈克凡听到“黑日”二字，眉毛也轻轻跳了一下。

　　“情报可靠？真的和黑日组织有关？”雷鸣问。

　　女上尉说：“肯定有某种联系，但是在这次毒品交易中，黑日组织到底参与到什么程度，又或者担任什么角色没有最精确的情报，可是你知道一旦黑日牵扯进去，肯定会派出他们的成员。”

　　雷鸣的目光变得十分可怖，如同喷枪里喷出的两道火焰。

　　“听说你切断了他们的通讯讯号？”女上尉又追问。

　　陈克凡点点头：“这个训练计划之前是经过包大人同意的。”

　　他口中的“包大人”只是一个代号。

　　实则此人真名林中虎，少将军衔，是整个203部队的军事最高指挥官，只是人长得黑如炭，所以代号为“包大人”。

　　“不行！情况有变！马上开通通讯！不然会出事！”女上尉不容商量道。

　　陈克凡说：“若素，你的情报没有最终确认，是不是……”

　　“我相信安若素说的！”雷鸣突然打断了陈克凡，“只要涉及黑日组织，就不可以马虎！以现在这帮小家伙的手段，还搞不定黑日的人。”

　　目光离开文件，对安若素道：“你留在这里坐镇，我要亲自出马！”

　　说罢，对陈克凡又道：“带上几名教官，除了留下两名士兵作为这里的警戒外，其余内勤支援人员全部给我上装备，我们马上飞。”

　　陈克凡点头，转身对眼镜男说：“马上恢复通讯，通知第四参选小组，让他们只能跟踪，不能硬碰，我和雷队立即赶过去。”

　　“四组已经离开青水谷，朝新的方向去了，看样子不是朝原来的方向前进，目标肯定不是B223地区，根据他们前往的方向来判断，是最靠近国境线的A308区。”

　　“通知其他小组开始向四组靠拢，等候我们的命令！另外通知我们在附近的两架直-9，启动发动机，我们十分钟后到达登机。”

　　“好的！”

　　仓库里立即沸腾起来，雷鸣走到墙边，打开几个巨大的绿色工程塑料箱子。

　　陈广华一看，吓一跳。

　　里面全是最先进的单兵装备，足够打一场小型战役了。

　　“雷队长，我们是不是也派人向你们的小队靠拢？必要时候可以给你们支援。”

　　“不用了！你们对付不了那些人，去了只能是送死，还会拖累我们！”

　　雷鸣丝毫不客气，将这位公安局长说得一愣一愣，脸上五颜六色十分难看。

　　等雷鸣带着人消失在大门外，刑警队长悄声问：“局长，哪咱们……”

　　“没咱们什么事……你没看出来？这些都是秘密部队的人，说实在，我在部队二十年了，也第一次看到这么精锐又这么让人讨厌的部队……拖累他们？嘿！咱们都成摆设了！”

　　“那……”

　　“将人调到附近集结，咱们是地头蛇，没谁比咱们更熟悉这片地区，关键时刻还是要靠我们！”


第47章 炸车

　　国境线附近的这片丛林在军用地图上被标注为A308地区。

　　这是一个山谷，当地人对这里有一个毛骨悚然的称谓——断头坳。

　　据说南宋被元攻破后，有一股南宋官军逃至这里，整整数千人的军队，进去之后却消失得无影无踪。解放后有人在这里发现了许多没了脑袋的尸骨残骸，都是被砍掉脑袋的。

　　这种悲惨血腥的故事为这个人迹罕至的山坳又添加了诡异的色彩，所以得了这么个名字。

　　断头坳离国境线只有几公里，朝着北方是连绵不断的密林，向南走却地势相对平坦，甚至性能优越的越野车可以直接开到断头坳的谷口。

　　这样的地形对于过境毒贩十分有利，毕竟机动性强，几公里一脚油门就过了界碑。

　　更重要的是，没人想到毒贩会选择这里做交易，毕竟这里不是荒山密林，靠近边境地势平坦，有的地方甚至有村庄。

　　断头坳东边数百米外的山坡上，茂密的灌木从中静悄悄地伸出一支缠着伪装网和碎草的枪管。

　　如果不仔细看，都以为这是一根被藤蔓缠绕的树枝而已。

　　秦飞收起望远镜，轻轻地翻了个身，脸朝上透过密密麻麻的灌木缝隙望着蓝色的天空。

　　秦飞的眼珠子朝右边转去，旁边枝繁叶茂的大树上蜷曲着一团“东西”。

　　那是经过伪装的谢军。

　　“看到什么没有？”

　　谢军摇摇头：“人数没错，的确百多人，他们都在搬货，好像准备交易了。”

　　秦飞翻过身，趴在地上，看了一眼旁边的徐武。

　　第四小组已经在这里趴了足足一个多小时了。

　　身后响起了窸窸窣窣的声音，似乎有什么东西在草丛里挪动。

　　秦飞警觉的转过头，身后灌木丛里冒出个脑袋。

　　是靳东海。

　　“包袱处理了？”徐武问。

　　包袱，指的是那个被俘的小头目。

　　“处理了。”靳东海说：“我把他困得像个粽子一样扔进了树洞里，为了保险起见，还弄晕了他。”

　　“弄晕了？你没下重手吧？”徐武问，“难得有个活口。”

　　“没事，那家伙胆小的要死，我悄悄换了空枪，绑好他后顶在他太阳穴上口了一下扳机，他当场吓晕过去了。”靳东海忍不住笑了。

　　徐武朝树上学了声鸟叫。

　　谢军蛇一样轻手轻脚滑了下来。

　　7人一起在大树后面坐下。

　　“现在已经是九点了，雷队他们至少要半小时后才能赶到这里，其他小分队离我们最近的也有二十分钟的路程，为了应付突发情况，我们得提前做好准备。”

　　秦飞看了看表说：“恐怕我们等不到雷队过来。”

　　“为什么？”

　　“因为我觉得毒贩会在半小时离开。”

　　靳东海哼哼道：“你少他妈吹牛，你是毒贩肚子里的蛔虫？那个小头目都说了，交易时间是十点。”

　　徐武对秦飞道：“说说根据。”

　　秦飞没搭理靳东海，挤兑自己是靳东海的一贯做派，没必要跟他计较。

　　“两个原因。第一，虽然我们一路上让那个小头目联络他们的人继续放烟雾，但是我觉得毒贩没那么蠢，这次情报说是亚洲毒后亲自出马交易，所以他们比任何时候都谨慎，从青水谷到断头坳，路程不超过一小时，现在已经过了差不多两小时了，他们肯定起疑心。”

　　徐武觉得秦飞说得有点道理，又道：“继续说第二个理由。”

　　秦飞把望远镜递给靳东海：“你自己去看看，他们现在很闲了。”

　　“很闲？”

　　“证明他们已经完成了搬运工作，在等交易了。”

　　靳东海站起来，从树后伸出望远镜。

　　这里距离断头坳的毒贩据点只有五百多米的距离，在大倍数的军用望远镜下，所有人和物一览无遗。

　　只见山谷中停着一辆重卡，车厢上盖着厚厚的篷布，里面装满了一箱箱的海洛因。

　　“他们这么快就装完货了啊？”

　　“十吨而已，要不了多久时间。”

　　回到树下，靳东海似乎同意了秦飞的说法，将望远镜递回给秦飞后不再反驳。

　　“那好，我们现在就计划一下，如果雷队赶不及，我们怎么干？”

　　秦飞说：“将他们拖死在这里，打乱他们的计划，只要拖住他们，其他小队估计就能赶到这里支援。”

　　靳东海提醒道：“你们忘了最重要的事情，雷队要求我们只作为监视小组，不能和他们正面交火。”

　　这的确是事实，刚才指挥部给小组通报情况的时候说明了，这次的毒品交易并非一般贩毒那么简单，或许牵涉了境外的武装组织，甚至有专业佣兵队伍可能入境，在人手不足的情况下绝对不能硬碰。

　　秦飞不满道：“兵在外，将令有所不从。难道他们要走，咱们就眼睁睁看着他们离开？”

　　“你是军人！要服从上级命令！”靳东海冷冷道，“别以为当了一年多侦察兵就了不起，秦飞你还真嫩了点儿。”

　　“我只知道完成任务。任务就是阻止毒贩，不能让他们说来就来，说走就走，在我们的国土上就像进出自家后院一样。”

　　“少他妈装英雄主义！我靳东海从小就特烦你这点……”

　　“你们俩有完没完！？”徐武目光一冷，不怒而威。

　　秦飞压了压心头火，没再搭理靳东海。

　　“是不能硬碰硬，可是我们如果不硬碰，智取我看还是可以的。你想想，我们特种兵最擅长什么？”徐武双眼亮晶晶，扫视着所有人。

　　“破坏！”叶海峰笑道。

　　“嗯，十吨毒品不是十公斤，要搬走没那么容易。”徐武说：“他们只有一辆载重车，其余都是马匹，只要弄掉了那辆车……”

　　看着所有人，徐武笑了。

　　“如果现在有个89火箭筒就好了，我直接轰掉丫的，没火箭筒有榴弹发射器也行啊，雷公也是够绝的，除了枪，什么都没给我们。”

　　“别提了，给的子弹都是普弹，曳光弹燃烧弹都没，否则我直接射穿他们的油箱，让他们做烧猪。”谢军说。

　　“少来，你没看那辆车是柴油的？燃点高得很。就算你直接射击它的发动机，这种柴油车也能顶得住，开个十公里没问题。”

　　讨论了一下，所有人都皱起了眉头。

　　秦飞想起自己的背包里似乎有C4，眼睛一亮：“我有办法。”

　　“什么办法？”

　　秦飞将背囊里的东西翻出来，朝地上一倒。

　　一包C4落到地上。

　　拿着C4，秦飞笑眯眯说：“直接炸了它。”

　　“炸了它？大白天的你怎么把炸药装在车身上？你以为自己隐身啊？”靳东海忍不住奚落秦飞。


第48章 毒后现身

　　秦飞将自己大胆的计划说了一次。

　　没人同意。

　　徐武说：“如果这样，我还不如在山谷的必经之路上直接跟他们来一场阻击更好，你这么做，只要少尉有一点差错，就会被打成马蜂窝！”

　　秦飞说：“这也只是计划，先准备着作为后备计划，阻击是要阻击，可是这个方法也可以试试，做几手准备嘛。”

　　“有情况了！”负责观察的靳东海低呼一声。

　　7个人立马靠拢在一起，伏在草丛里朝山谷中望去。

　　只见一辆奔驰G500打头阵，后头带着两台丰田酷路泽出现在山谷外的红土地上，扬起了一串浓浓的烟尘。

　　“看来是大人物到了，你看那些喽啰，全都集中起来了。”

　　“老徐，下决心，赶紧部署，否则一切都晚了。”秦飞说：“我没跳过伞从飞机上跳下都死不了，算命的从小就说我命硬，死不了！你放心，我没那么短命！”

　　“四组呼叫雷队，呼叫雷队！”

　　徐武按下通讯器。

　　“我是雷鸣，请讲。”

　　“情况有变，交易提早开始。”

　　“我们还有二十分钟就到，你们必须拖住二十分钟，但是，必须要谨慎，根据情报，一个叫做黑日地下武装组织已经渗透到交易里来，他们的人都是世界各地经验最丰富的特种部队退役人员，所以在情况不是绝对有利的情况下，务必等到我来！”

　　“有哪个小组离断头坳最近的吗？请回答。”

　　“十组在前往路途中，估计需要十五分钟……”

　　“三组需要十八分钟……”

　　“老徐，我这里要十分钟，你们坚持住……”

　　十分钟……

　　最快的小组达到断头坳也要十分钟。

　　短暂而又漫长的十分钟。

　　泥痕斑斓的奔驰G500驶入断头坳，在空地上停住。

　　首先下车的是两个穿着迷彩服全副武装的保镖，一左一右站在车旁，鹰隼一样的眼睛扫过周围，耳朵上挂着通明的特工耳机，胸前的三点式挂带上挂着一支美制的AR-15改装型突击步枪。

　　跟随在奔驰G500后面的丰田酷路泽没有驶入山谷，一辆停在山谷外的路边，一辆在山谷入口。

　　从酷路泽车里一共下来八名牛高马大身着迷彩服的保镖，熟练地散开在路边设立了警戒。

　　很专业的战术布置。

　　这些人的脸上全部涂抹着厚厚的丛林油彩，无法辨别真面目，不过从身材和露出帽子外的金黄头发看，并不是亚洲人。

　　“佣兵？”

　　徐武的眉头锁在一起，自己小分队现在必须开始快速部署。

　　大BOSS恐怕已经到了现场。交易已经有了开始的迹象，一旦完成，这一百多号人一起撤离，仅凭自己7人根本无法拦住。

　　汗珠在额头上滴下。

　　徐武必须做出选择。

　　他必须在违抗雷公的命令和眼睁睁看着毒贩溜走两个选项里做出自己的选择。

　　若将7人拆分开两个小组，每组三人，剩下一名狙击手。

　　意味着至少三人要对付断头坳外八名国外雇佣兵，而山谷里的三人必须顶住上百号人的进攻。

　　不过这里是丛林，对于小分队突袭作战有利。

　　奔驰G500停了许久，一名小心谨慎的保镖才打开了后车门。

　　在望远镜里，秦飞看到一个戴着墨镜的三十多岁女人，黑长发，长相妖艳。

　　在这种荒郊野岭，她居然仍穿着高跟鞋，身上是一件黑色丝绸质的旗袍，修长富有魅力的身材一展无遗。

　　亚洲毒后！

　　秦飞的脑子里闪过这个名号。

　　直觉告诉自己，这就是今天的主角——毒后！

　　根据情报资料，亚洲毒后名叫张兰，三十四岁，华裔，前夫是金三角毒枭坤沙手下一员叫猜霸的猛将。坤沙倒台被招安后，猜霸自立门户，几乎集成了坤沙手里的大半资源。

　　短短几年间，猜霸就成了金三角最大的一股贩毒势力。他左右逢源，官民通吃，当地的缉毒部门对他睁一只眼闭一只眼。

　　每年，猜霸的出货量在金三角都独占鳌头，有人形容如果他可以光明正大上富豪榜，亚洲首富也没李超人什么事了。

　　每一个成功的男人背后都有一个女人。

　　而张兰就是猜霸背后的女人。

　　只是大毒枭一般都好景不长，猜霸也未能例外。

　　在登上国际刑警红色通缉榜头十名后，几乎是每一个国家都想尽一切办法将这名大毒枭缉拿归案。

　　最后，M国的DEA（毒品管理局）联合情报局，终于趁猜霸去公海赌钱的时候派出了海豹突击队，将他直接绑到了M国关了起来。

　　从此张兰接手猜霸的生意，却越做越红火，不但出货量暴增，地盘也在增大。

　　这令M国的DEA和国际刑警很没面子，脸都被打肿了。

　　“又有人来了！”

　　靳东海指着山谷入口。

　　“你们看！”

　　红土地扬起的尘土都略带红色，三辆脏兮兮的路虎越野车飞驰而来。

　　很快，车队进入断头坳，停了下来。

　　“交易要开始了。”

　　徐武看了一眼手上的表道：“没时间了。”

　　环视众人问：“干不干！？”

　　“干！”秦飞第一个伸出手。

　　继而是第二只手……

　　第三只……

　　搭在一起。

　　“秦飞，就按照你的办法，要炸了他们的车！”

　　“你放心，交给我！”秦飞回头对叶海峰道：“希望你的枪法还可以，否则一旦有事我就死定。”

　　叶海峰由于腿部有伤，只能留作狙击手。

　　他拉了一下88式狙击步枪的枪栓道：“放心，在我们大队，枪法比我强的不超过三个人。对付这些杂牌军，足够了！”

　　秦飞卸下所有的装备，将它们放在草丛里藏好，只在取了92式手枪藏在身上。

　　树洞里，小头目终于醒来。

　　他的头有些晕乎乎的，一下子还没适应过来。

　　刚才他记得那名Z国特种兵用枪抵着自己的脑袋开了一枪。

　　难道这里就是地狱了？

　　面前忽然出现一张脸，背着光，脸上有些黑乎乎的东西。

　　小头目吓了一跳，以为自己看到了十八层地狱的牛头马面，眼一翻，又晕死过去。

　　秦飞差点笑出声来，正如靳东海说的，这家伙胆子不是一般的小。

　　现在已经没时间嘲笑这个家伙了，事不宜迟。

　　秦飞三下五除二，将小偷扒了个精光，然后将衣服套在自己的身上。

　　俩人身材差不多，正合适。

　　秦飞现在已经成了一个贩毒集团的小头目，至少在表面上看起来如此，小头目是华裔，装扮起来倒一点不难。


第49章 被识破了？

　　秦飞像头捕食的豹子一样在草丛里潜行。

　　他必须避免发出任何声响靠近山谷里那些武装分子的集结地。

　　脚下的枯枝和杂草也必须注意，踩上去发出断裂声也会功败垂成。

　　所幸的是，鞋子也是小头目的，不是军靴，而是运动鞋，居然还是国产的。

　　柔软的鞋底避免了很多麻烦。

　　终于到了茅草丛的最边缘。

　　他已经可以听见空地上那些喽啰的谈话声了。

　　这绝对是一次大胆的计划。

　　徐武说得一点没错。只要秦飞稍出差错，一百多支AK-47会在瞬间将他扫成马蜂窝。

　　虽然接受过侦察兵训练，秦飞仍然忍不住紧张。

　　神经已经像拉到极限的弓弦，有种不堪重负的感觉。

　　他咬咬牙，手摸了一下藏在腰间的92式手枪，又检查了一下那支从小头目手里拿过来的AK-47自动步枪。

　　这种枪对于秦飞来说使用上并无难度，国产的56冲已经将它仿制的淋漓尽致。

　　子弹已经上膛，保险被推到了单发位置。

　　虽然保养不算好，但击针完好，膛线也磨损不严重，保持精度顺利射击没有任何问题。

　　深呼吸一口，秦飞松开裤头，一边提着一边大摇大摆从草丛里现身走出。

　　“谁！”

　　俩名最靠近草丛的武装分子紧张地掉转枪口。

　　黑洞洞的AK47对准了秦飞的胸膛。

　　要说不紧张绝对是谎话，但受过训练的心理承受力却是无比强大。

　　秦飞装作一脸惊恐举起手，裤子滑落下来。

　　两个武装分子先是愣了一下，接着笑得前俯后仰，嘴里叽里呱啦说着某国的鸟语。

　　秦飞故意装作惊慌失措，赶紧提起裤子扣好。

　　两个武装分子显然已经把秦飞当做一个钻到草丛里解手的同伙，警惕性完全消失，枪都垂了下来。

　　远处。

　　徐武在望远镜里看着这一切，忍不住赞道：“妈的！看不出秦飞这家伙比蛇都滑，真能装！”

　　旁边的靳东海依旧没好气道：“小聪明，狗肉上不了台盘！”

　　徐武有些厌恶地瞥了一眼靳东海。

　　他不喜欢这个红三代。

　　胸襟狭窄，这一点是徐武最反感他的地方。

　　可现在不是争执的时候。

　　徐武按下了通讯键：“王凯，你们到了什么位置。”

　　“已到达山谷路口，随时可以动手。”

　　“隐蔽自己，等我的命令。”

　　“明白。”

　　松开通话键，徐武朝右侧的一颗大树上望去，打了个战术手语。

　　树上躲着担任狙击手的叶海峰，同样，他也回了一个手势，说自己OK。

　　万事俱备，只待东风。

　　为了安全起见，秦飞并没有携带单兵耳机。

　　徐武无法通知他自己的准备情况，但是俩人制定了详细的计划。

　　整个阻击行动由秦飞主控。

　　一旦秦飞动手，就等同下达了开战命令，整个第四小组会立即开火，尽量拖住整个山谷里的武装分子。

　　秦飞压了压头上那顶破烂的草帽。

　　帽子里全是小头目常年没清理留下的汗臭味，像晒了几天的咸鱼一样刺激。

　　撇开两个还在哈哈大笑的武装分子，秦飞低头朝汽车方向走去。

　　身后忽然传来叽里呱啦的鸟语，似乎有人冲自己叫喊。

　　糟！

　　秦飞的脊背一下子凉了。

　　难道被察觉出什么来了？

　　自己哪露了马脚？

　　叫声越来越急，接着还伴随着脚步声朝自己跑来。

　　操！

　　真的是冲着自己来的！

　　秦飞的心狂跳！只想扇自己俩耳光，看来自己把事情想得太简单，最后连两个喽啰都瞒不过去。

　　右手下意识地摸进了腰里，摸到了藏在腰里冰冷的92式手枪。

　　手枪是安装了消音器的，也许动作够快可以掩人耳目。

　　大白天在这种相对空旷的地方杀人，恐怕消音器也掩盖不住行踪。

　　何况对方两人，自己干掉一个还要以最快的速度在另一个还来不及开枪示警之前做掉他，而且必须一击毙命，绝对容不得半分差错。

　　这是一次真正的生死考验，是一份来自地狱的答卷！

　　和自己在侦察营里学过的任何应用射击科目都不同。

　　在集团军侦察兵比武中，秦飞可以心如止水地射倒一个又一个头靶和胸环靶，可以透过10CM的圆孔射中墙后藏着的人形靶的头部。

　　但在这里，心理上的压力是成千上万倍增加，强烈影响着自己的射击精度。

　　决不会有第二次机会！

　　一旦失手，自己就是一具冰冷的死尸。

　　难道自己第一次任务就这么倒霉要被人乱枪打死？！

　　侦察兵里有一句名言：死，不是最可怕的事情，最可怕的是用最窝囊的方式去死！

　　秦飞开始环视四周的情况，盘算着就算自己要光荣也地找点东西垫底。

　　车离自己还有将近三十米，C4上装了遥控装置，也许可以拼一把，将这块400克的炸药扔到车底引爆。

　　决定了怎么干之后，秦飞反倒冷静下来。

　　当死亡无可避免，要做的就是怎样轰轰烈烈地去死！

　　这是作为一名特种兵的荣誉！

　　“海峰！秦飞可能遇到麻烦了！”

　　通讯频道里响起了徐武焦急的声音。

　　“你负责干掉靠近秦飞的那个家伙，我负责另一个！要同时开枪，使用消音器！”

　　作为“枪王”，徐武有把握在四百米的距离内使用一支95式自动步枪打中对方的脑袋。

　　但他不知道这样的作用到底有多大。

　　现在无法通过耳机和秦飞协调，枪响对方倒地之后，他的预想是秦飞放弃炸车赶紧回撤。

　　车炸不炸不是关键，人要活着回来才是关键。

　　这个新兵蛋才22岁，照片挂在烈士追悼会的墙上实在可惜。

　　脚步声已经到了身后一米的地方。

　　秦飞的脑子像一个马达已经旋转了不知道多少回。

　　漏洞！漏洞！

　　他在仔细过滤着自己刚才所作的一切。

　　到底自己的漏洞在什么地方！

　　该不该在对方靠近自己身边时候立即动手！？

　　还是先观察一下情况！

　　也许……

　　也许对方根本没有识破自己。

　　“%#￥！@%@#%@……”

　　随着一声完全听不懂的鸟语，一只手搭在了秦飞的肩膀上。

　　在这一瞬之间，秦飞的脑子炸了一下，拿定了一个主意！

　　他猛地转身！


第50章 哑巴

　　叶海峰的食指已经压在88狙的扳机上。

　　徐武几乎能听见95式自动步枪扳机下压时扳机拉杆发出微小的声音。

　　只要秦飞出现状况，两颗子弹会在一秒钟的间隔内射出，然后将两名距离秦飞最近的武装分子脑袋开瓢。

　　“啊……啊巴……啊……”

　　瞄准镜中的秦飞手舞足蹈，嘴里含糊不清说着一连串不属于任何一国的话。

　　武装分子傻愣愣看着眼前这个同伙。

　　“你说什么！？”他问。

　　“啊——吧——啊——￥%@#￥%……#@￥……#%￥”

　　“你说什么！”

　　他听不懂面前这个同伙到底在说什么，那不是正常人的说话方式。

　　觉得自己不被尊重的感觉令他无名火起。

　　“你他妈到底在说什么！你是不是当我是猪啊！？”

　　他骂骂咧咧，右手摸向腰间。

　　秦飞此时的心跳频率已经创下了个人的历史记录。

　　他看到对方的手已经摸到了那支黑星手枪的枪柄。

　　如此近的距离，就算自己穿着普通的防弹衣都挡不住这种枪的弹头。

　　可表面上，他不能有半分惊慌，依旧装出一副无比认真又委屈的样子，两只手拼命比划着，指指自己的嘴巴，又“啊吧啊吧”的胡乱说了一通。

　　眼前这个武装分子眉心有一颗大痣，就像一坨被人甩到脸上的陈年鼻屎，上面留着长长的几根毛发。

　　这是一种习俗，据说剃掉长在痣上的毛发会不吉利。

　　一撮毛黑色的皮肤跟刚炒出来的咖啡豆没两样，他的脸距离秦飞双眼不到半米，秦飞甚至能看清楚他眼角的每一丝鱼尾纹。

　　“算了，我看这家伙是个哑巴！”

　　另一名长着一双鱼泡眼的武装分子走了上来，拉住了要正要发火的一撮毛。

　　“也怪可怜的，不知道是哪个地方招募来的人，居然连残障都拉来充数。”

　　鱼泡眼倒是有点儿怜悯之心，觉得秦飞一定是那个穷乡僻壤迫于生活早早出来当毒贩混饭吃的小可怜。

　　他指指一撮毛嘴角上的香烟，又伸出右手做了个打火的手势。

　　“fire！Cigarette！”

　　他用并不标准的南亚口音英文重复了两个单词。

　　鱼泡眼以为秦飞和自己来自不同的南亚国家，所以干脆英文交流。

　　秦飞好歹是大学三年级的优秀学生，这点单词还是难不倒自己。

　　于是赶紧夸张地瞪大眼睛，一副恍然大悟的样子。

　　口袋里有火机，那是小头目随身携带的，秦飞全盘接手。

　　于是赶紧拿出来，啪嗒点了。

　　火苗跳起，一撮毛的怒气登时消了一大半，觉得刚才自己居然和一个哑巴较真，倒是有些尴尬了。

　　把烟凑过去点了，一撮毛吐出一团浓浓的白烟。

　　他满意地点点头，又拍拍秦飞的肩膀，举起指头指指秦飞，又指指自己，然后啪啪地拍了几下胸脯，再竖竖大拇指。

　　秦飞算是看明白了，这厮是可怜自己。

　　看样子一撮毛是个小军官或者老兵，对自己的表现似乎满意，打算往后罩着自己。

　　好不容易拜托了一撮毛和鱼泡眼，秦飞这才暗自松了口气。

　　刚才幸亏自己没冲动出手，一撮毛只是过来借个火而已。

　　他朝徐武等人隐蔽的方向有意无意看了一眼，拿出入耳式通讯器塞进耳朵里，又伸手在身前悄悄做了个OK的手势，他清楚这些队友的心肯定也悬到了半空中。

　　耳机里很快传来了徐武不容商量的声音。

　　“秦飞，赶紧装好C4，搞定后找机会撤回，不要在山谷里停留。”

　　“知道了，我会找机会撤退到安全的地方，然后引爆。”

　　路虎车队驶入了山谷空地，毒后张兰带着自己的保镖站在距离车前二十米的地方，警惕地看着对方。

　　这是张兰接手老公猜霸的贩毒集团之后第一次交易如此巨额的海洛因。

　　买家是个神秘的人，据说掌控着整个Z国大部分省的出货渠道，资金和人脉都实力雄厚。

　　自从老公猜霸被DEA和国际刑警调动海豹突击队在公海抓捕之后，张兰变得比任何时期都小心谨慎。

　　如果不是这么大笔的交易，根本不会让毒后如此动心。

　　更关键的地方不在于此，张兰甚至自己身边随时可能存在某种危险，对她的通缉从来就没停过，各国甚至派出了不少卧底渗透进集团里，也许平时对自己点头哈腰忠心耿耿的某个马仔背地里的身份就是某国的缉毒警察扮演的卧底。

　　张兰提出了一个要求，必须由托马斯担保，自己才肯亲自前去交易。

　　托马斯是一名常年生活在泰国的外国人，他的背景极其复杂，在驻扎亚洲的海军陆战队里服过役，当过DEA的警察，也在墨西哥的贩毒集团里混过，有一阵子还跑到南非去当雇佣兵，之后辞职来到泰国长住，是个不黑不白，灰不溜秋式的人物。

　　他现在的职业是国际掮客，也就是通俗意义的中间人。

　　但是他的声誉极好，在美洲、亚洲黑白两道之间都很吃得开。

　　张兰和托马斯属于长期合作关系，所以对托马斯极其信任，这宗交易是托付给托马斯进行背景调查，并且牵线负责安排交易。

　　选择在Z国境内交易是有着某种特殊原因的。

　　Z国对于国境控制十分严格，更别说是境内的大宗毒品交易，而且张兰由于害怕买家耍滑头对自己下手，选择地点上十分谨慎。

　　在南亚各个小国的土地上交易似乎都不安全，唯独Z国不同，雇佣军基本不愿意到Z国去，招惹到Z国军队，尤其是招惹到特种部队实在是没什么好果子吃。

　　这可是有过先例的。

　　“托马斯呢？”

　　张兰站着等了一会儿，神色变得谨慎起来。

　　她没有看到托马斯。

　　按照交易的流程，托马斯是带着买家一起来的。

　　站在路虎越野车旁的几名武装保镖似乎没听见张兰的质问，墨镜之下看不到他们的眼神，脸上的表情都被油彩所遮掩，毫无迹象可寻。

　　路虎的前座车门打开，下来一个西装笔挺，同样带着墨镜的西方人。

　　“张，你需要等等，托马斯现在暂时很忙，他在车上和我的BOSS在谈点事情。”

　　张兰摘下墨镜，目光锐利地射向那名西装金发男。

　　她注意到，路虎车队一共来了四台车，其中两台进了山谷停在自己面前，另外两台停在了山谷外，和自己带来的保镖一样，他们也在外头布防。

　　贴了黑色厚膜的路虎玻璃遮挡了车内的情况，张兰什么都看不到。

　　一丝不祥的感觉如同飘过的轻烟一样掠过心头。


第51章 黑吃黑

　　“十秒钟之内我看不到托马斯，咱们之间的交易就作废！”张兰大声地冲着西装男吼道：“作废！”

　　她回头朝手下打了个响指。

　　“拉上我们的货！准备离开！”

　　“放松点，我的朋友……”西装男双手一摊，一副轻松自在的模样道：“不要那么激动，我保证，托马斯十秒钟里一定出现。”

　　话音刚落，第一辆路虎的后门打开。

　　西装男瞥了一眼，一脸诡异的笑。

　　“你看，托马斯这不是来了吗？”

　　噗——

　　路虎卫士越野车的后座滚出一团东西，直接落在地上。

　　张兰定睛一看，那团黑影正是托马斯。

　　准确说，是垂死的托马斯。

　　这个前海军陆战队员双手紧紧压在自己的脖子上，喉管里发出“呃呃呃”的响声，血像被戳漏的水管一样朝外喷着鲜红的血浆。

　　他被人割喉了。

　　“OH！FUCK！”

　　张兰全身的寒毛都竖了起来。

　　大事不妙！

　　这四个字如同惊雷划破夜空。

　　“干掉他们！”

　　女人惊慌之下发出了足矣震碎玻璃杯的尖叫。

　　几乎就在同时，西装男本来还笑嘻嘻的那张脸在瞬间冻结，两只本来摊开的手闪电一样插回自己的西装里。

　　那是他的肋下。

　　不到0.5秒的时间内，他变戏法一样从两侧肋下抽出了两支以色列造的微型乌兹（Micro-Uzi）冲锋枪。

　　滋滋滋滋——

　　由于射速太快，它的枪声如同蜂鸣。

　　子弹在瞬间瀑布一样朝张兰旁边的保镖倾斜过去。

　　这款枪九十年代由以色列人设计并推出，比迷你乌兹进一步缩小短，类似较大型的冲锋手枪，使用9毫米弹药，枪托向右折叠时全长只有250毫米（9.84寸），比一支手枪大不了多少。

　　令乌兹冲锋枪名震军界的并非它的长度，而是它的射速。

　　开火状态下，每分钟/1250发（约每秒21发）或每分1700发（约每秒28发），足矣令各种著名的机枪都汗颜。

　　两名张兰的外国保镖甚至来不及抬起自己的AR-15枪管，胸口爆开一团血雾。

　　在不到一秒钟时间里，两名保镖已经身中十几弹倒地身亡。

　　绝对的干净利落！

　　西装男根本无视张兰身后上百名喽啰。

　　在他开枪的同时，那些张兰的手下根本完全处于惊愕在状态下。

　　事情的发展急转直下，形势让所有人根本还转不过弯来。

　　两台路虎的车顶突然打开，上面露出两支巨大的枪管，身穿迷彩服的枪手站在枪后，杀意腾腾如同死神一样出现。

　　M134机枪——MINI GUN！

　　俗称的加特林机枪！

　　武装分子惊慌失措地逃窜，两台M134加特林射出的子弹即便在大白天也犹如一根根火线，切断它扫过的一切。

　　几名端枪像反击的武装分子被拦腰扫断！

　　这种绝对是单兵对抗里的大杀器！

　　M134机枪的射速可以达到每分钟6000发，比乌兹更猛烈！

　　此时的秦飞距离货车只有十几米远，他身旁突然间就变得鸡飞狗跳，惨叫不断。

　　断头坳里的场面在瞬间失控。

　　“怎么回事！”

　　耳机里传来了徐武的询问。

　　“妈的！不知道！”秦飞已经趴在了地上。

　　一名在他身旁跑过的武装分子被打中脖子，脑袋整个被切断，和身体之间只连了一点点皮肉。

　　血下雨一样淋下。

　　秦飞顿时成了血人。

　　山谷外，骤然响起了枪声。

　　负责谷口突袭任务是王凯的三人小组。

　　“老徐！外面乱套了！交易双方的人在火拼！我们到底帮哪边！？”

　　对啊？

　　现在帮哪边？

　　“哪边都不帮，等他们打完了，我们再阻击，谁活下来阻击谁！”

　　可事情似乎在瞬间又出现了拐点。

　　“老徐！他们发现我们了！正在朝我们射击！他们的车上安装了加特林M134，我们被压制在树林里，根本不敢抬头！”

　　徐武拿着望远镜朝村口望去，张兰带来的保镖现在全部倒地不起。

　　几台路虎横在路上，每台车顶都架着一支M134机枪。

　　这是一次完美而且精密的战术计划。

　　从一开始，买家就没想过要给张兰付钱。

　　“老徐，我要把车炸了！”

　　秦飞在地上低姿匍匐，尽量避免姿势过高。无论双方到底是不是黑吃黑，又或者谁输谁赢，炸车总没错。

　　经过严格的训练，秦飞的低姿匍匐可以在四秒钟内爬出至少十米，他蛇一样钻进了货车的油箱下。

　　一个翻身，秦飞打算掏出腰包里的那块安装了遥控起爆装置。

　　也是那一瞬之间，一种威胁存在的感觉涌上脑子。

　　秦飞立即放弃掏出炸药，转而摸到了92式手枪，转身顶上去！

　　两张黑黝黝的脸出现在秦飞的脑袋上方。

　　是一撮毛和鱼泡眼！

　　在狭窄的车底，一撮毛和鱼泡眼的AK47自动步枪根本来不及施展。

　　而且，俩人根本没料到，刚才那个可怜的小哑巴现转眼之间成了身手敏捷的猛虎。

　　他居然用枪顶着自己的脑袋！

　　“你疯了！？你疯了！自己人！”

　　一撮毛感到眉心上枪管的冰冷，惊得像一只被炸了毛的鸡。

　　叫了几声忽然响起这个哑巴也许不懂自己国家的语言，于是又换了英语。

　　“Are-you-crazy-you-bastard！”

　　听着那种滑稽的东南亚口音英语，看着惊慌失措的一撮毛和目瞪口呆的鱼泡眼，秦飞冷冷地用英语说道：“我没疯，是你们傻逼了！”

　　一撮毛反应倒是很快，他马上意识到，眼前这个“小哑巴”根本不是哑巴，这种利落的身手，也许是特种部队的人。

　　想到这里，他的脑子又立马被洗成一片空白。

　　完了完了！他不断在心里叨念。

　　他把秦飞当做是买家那边聘请的特种兵，安插在张兰手下的内应。

　　“别杀我！别杀我！我上面还有八十岁老妈，我还有个二十岁的老婆，还有几个孩子！”

　　一撮毛差点尿了裤子。

　　秦飞犹豫了。

　　这是一种不该存在的犹豫。

　　可是这是他第一次上战场，假若一撮毛对自己举枪或者下手，也许秦飞能毫不犹豫地朝他脑门上蹦一枪。

　　现在不是。

　　一撮毛举着自己的双手，鱼泡眼也是，在狭窄的车底，三人如同僵掉的雕塑。

　　秦飞压在扳机上的食指在微微颤抖，那个只有两磅阻力的扳机此时重若千斤。

　　对于秦飞来说，杀掉一个毫无反抗能力的人，真的不是想象中那么容易。

　　“秦飞！你在车底干什么！赶紧撤退！赶紧撤退！”

　　徐武的声音从耳机里传来，恍如隔世。

　　汗水一滴滴从秦飞的头顶顺着额头和脸颊滑下。

　　“不要杀我……不要杀我……求求你了……”

　　一撮毛和鱼泡眼带着哭腔央求。


第52章 身份不明

　　断头坳中已经乱成了一片。

　　毒后张兰的手下就像地里被收割的韭菜，一拨拨地倒下。

　　秦飞仍然没扣动扳机。

　　自己竟然下不了手！

　　在战场上，不是你死就是我活。

　　这种话，秦飞在参加选拔之前已经听过不下万次。

　　他以为自己不会在战时有片刻的犹豫。

　　可是错了。

　　自己还真的犹豫了。

　　路虎越野车上下来几名清一色美式作战装备的士兵，在M134的掩护下，用打开的路虎车门作为隐蔽物据枪点射。

　　清脆的M4A1枪声有规律地响起，弹无虚发。

　　其中一名士兵发现了躲在彻底的秦飞等人，举枪朝这边打了一个点射。

　　秦飞就地一滚，躲到了轮胎下。

　　“啊——我的屁股！我的屁股！”

　　鱼泡眼惨叫一声，杀猪一样嚎叫起来。

　　一撮毛拖着鱼泡眼，赶紧也依样画葫芦躲在轮胎后面。

　　“我跟你们拼了！”

　　安顿好鱼泡眼，一撮毛发了狠，端起AK47朝路虎的方向疯狂扫射。

　　子弹叮叮当当打在了路虎车的车门上，溅起一串火花。

　　“别浪费子弹，看准点打！”秦飞用英语朝一撮毛喊道：“那是防弹车！”

　　几辆路虎全部经过了改装，车门内安装了凯夫拉材料，一般的自动步枪构不成任何威胁。

　　一撮毛的冲动立马招来了报复。

　　其中一挺M134机枪掉转枪口，朝车子一顿猛扫。

　　雨点一样的弹头打在货车的轮胎上，瞬间打爆了车胎。

　　货车朝一撮毛的方向沉下去，跳弹击中了一撮毛的小腿，他当场跪倒。

　　“啊——疼死了我！”

　　他一边咒骂一边像挣扎着回到轮毂后面，轮毂是近一厘米后的钢材铸造，能档住M134机枪7.62毫米口径的子弹。

　　只是太迟了。

　　车门旁的一名士兵手里的M4A1喷出一串火光。

　　一撮毛应声倒下。

　　血从他的嘴角溢出，子弹打穿了一撮毛的肺部，空气迅速进入肺泡，弹头穿过身体后掀掉两块肉，直接打出了一个透明窟窿。

　　他甚至来不及再次哀嚎，就已经一命呜呼。

　　“老大！老大！”

　　鱼泡眼拼死抓住一撮毛肩膀上的衣服，生生将他拖回了车旁。

　　看到一撮毛在自己的怀里渐渐失去了生命的迹象，鱼泡眼忍不住嚎啕大哭。

　　几十米外，路虎车门边上的士兵发现了已经失去理智的鱼泡眼。

　　一撮毛死了，鱼泡眼根本没注意到自己的半个身子露在了车外，成了活靶子。

　　M4A1再次瞄准了鱼泡眼，在红点瞄准镜内，这种距离上使用M4A1这种高精度自动步枪打脑袋绝对不会擦伤脖子。

　　秦飞迅速举枪，朝那家伙唯一露在外面的脚掌打出了一次点射。

　　呯呯呯——

　　子弹竟然没打中！

　　跑弹！

　　秦飞吃一惊。

　　自己好歹是射击尖子，路虎距离自己只有五十多米，自己绝不可能跑弹！

　　他马上找到了原因，这支AK47的准星没有校对过！

　　一支没经过本人校枪修正过弹道的自动步枪放在任何一个尖子手里都会打偏。

　　现在校枪似乎有点儿临急抱佛脚的意思，来不及了。

　　只能临时修正弹道！

　　弹着点的位置告诉秦飞，偏右！

　　士兵已经注意到秦飞的威胁，M4A1的枪口放弃了鱼泡眼，朝秦飞瞄准。

　　他的动作比秦飞慢了半拍。

　　因为他根本没料到现在这种时候这个山谷里还有敢还击的毒贩武装分子，在强大的M134机枪的压制下，那些喽啰只有逃跑的份儿。

　　一百多个人，只是一百多个靶子而已。

　　呯呯呯——

　　呯呯呯——

　　俩人的枪一前一后，几乎在同时开火。

　　秦飞的子弹首先击中了那名拿着M4A1士兵的脚掌，剧烈的疼痛令他的手抖了一下，M4A1射出的子弹打在了轮毂的上方，没击中秦飞。

　　秦飞感到自己的脸上一阵生疼，有液体顺着脸颊流下。

　　顾不得看伤口，秦飞赶紧转移阵地，躲到了发动机前轮下。

　　这里有发动机作为掩护，加上轮毂，就算是M134机枪直接扫射，也打不穿。

　　被秦飞击中脚掌的士兵呲牙咧嘴，跳着脚用英语大骂着粗口。

　　“FUCK！我要杀了这个混蛋！我要杀了他！他是我的！”

　　秦飞很惊讶这家伙中了枪竟然还能没事人一样骂街，而且能够坚持镇定点射，忍耐力超强！

　　特种部队！

　　秦飞心头划过一个名词。

　　这些人绝对不是普通的军队士兵，训练有素，配合默契，计划胆大包天又天衣无缝！

　　“老徐！这些人来头不简单！绝对不是普通的雇佣军！”

　　“你小子马上给我撤离那里！我们掩护你！”

　　老徐说罢，抬枪点射，一名路虎旁的雇佣兵露在车门外的肩膀被打中。

　　“10点方向，敌情！”

　　中枪的士兵竟然完全没有慌乱，而是镇定地后退躲入车门后面，转身朝老鱼的方向开枪进行火力压制。

　　几乎同时，车顶上的M134机枪转向，雨点一样的子弹朝徐武所在的位置泼来。

　　叶海峰躲在大树的树冠里，88狙套住了M134的射手。

　　但是，他没有把握干掉这个家伙。

　　因为这些人早有预备。

　　M134的射手身上穿着一件包裹式的防弹衣，从规格上看，至少是III级以上。

　　III级防弹衣前后均有陶瓷复合板，这个级别要求能防北约的M80弹（7.62*51弹，弹速：800m/s），这其中就包括了AK-47的子弹。

　　而88狙只是小口径的战术狙击枪，只有5.8毫米口径，威力还比不上北约的M80弹，根本无法在四百米的距离上穿透III级防弹衣。

　　何况，这家伙竟然还戴了一只头盔。

　　这种钛合金的全包裹式头盔为苏制产品，属于E国特种部队专用，俗称“电焊头盔”，虽然看起来笨重，但是防弹能力一流。

　　当务之急是要吸引火力，帮助被困在断头坳里的秦飞脱险。

　　叶海峰选择了开枪。

　　呯——

　　88狙喷出一团火。

　　当——

　　路虎车顶上的M134机枪手脑袋像被锤子狠狠敲了一下，一串火星飘起。

　　“他们有狙击手！”

　　机枪手不知道叶海峰的位置，不过M134的火力覆盖足够大，子弹一通乱扫之下，将叶海峰藏身的大树打得枝叶零落。

　　“有不明身份的特种部队在附近，也许是Z国军队。”

　　西装男按下了通话键。

　　“汤姆，该你登场了！干掉他们的狙击手！”


第53章 中弹

　　“头儿，好像是Z国的正规部队士兵，估计是嗅到了毒后的味道过来追捕她的。”

　　西装男的特工耳机里传来外围队员的回复。

　　“正规部队！？”他吃了一惊。

　　“只有三个人，似乎只是个小分队，我觉得是不是路过的遇上了。”守在出口的佣兵似乎语气轻松道：“你放心，我们和他们已经交火了，这些童子军的武器很差！没问题，我们能搞定！哈哈哈哈！”

　　伴随狂妄的笑声一起传来的是M134蜂鸣的射击声。

　　西装男鹰一样锐利的双眼死死盯着徐武等人隐蔽的地方：“手脚干净利落一点，这里是Z国的地盘，我们动作要快！汤姆，干掉他们的狙击手，我去把毒后带过来！”

　　“明白，我已经就位。”汤姆说：“刚才他们用的是小口径狙击步枪，我可以搞定。”

　　山坡上，徐武感觉到事情不妙。

　　双方交火从一开始就存在火力上的悬殊。

　　毒品买方这边的雇佣军根本不像普通的军人，拥有无比凶猛的火力，第四小组手中的95式自动步枪和88式狙击枪已经完全不够看。

　　何况能够制定出如此疯狂而且大胆的作战计划的人绝非一般的退役军人那么简单。

　　之前西装男近距离用乌兹冲锋枪干掉毒后张兰身旁的两名保镖时，身后路虎车上的两挺M134机枪同时开打。

　　雨点一样的机枪子弹擦着西装男的身体两侧扫射着毒后的喽啰们，而西装男居然淡定自若地干掉了保镖然后又施施然退回路虎车旁依托防弹装甲继续作战。

　　从这一点上看，这些人之间配合之默契令人震惊。

　　这种高水平的信任射击只有特种部队士兵才能做到，否则任何一方失手，队友都死翘翘。

　　可以判断，这支来路不明的外军小分队肯定来自于某个国家的特种部队。

　　如今叶海峰开火击中了其中一名机枪手，等同搅乱了马蜂窝。

　　一支特种作战小分队执行任务，铁定会有一名狙击手在附近负责火力支援。

　　暴露了自己位置的叶海峰已经出在极度危险的状态中。

　　“海峰！撤！”

　　徐武大声地朝叶海峰所在的位置吼道。

　　叶海峰已经打算转移阵地。

　　狙击手一旦位置暴露，就失去了狙击的意义，他必须转移到备用狙击位置上继续提供火力支援。

　　“他们的防弹衣太厚……”

　　叶海峰正在快速朝树下滑落，大腿上的伤口令他的动作有些迟缓。

　　咻——

　　徐武听见头顶上传来子弹穿过树叶的簌簌声。

　　乒——

　　接着是一声枪声在头顶炸开一样。

　　叶海峰低低地惨叫一声，人像个秤砣一样直接从三米高的树干上坠落，重重摔在灌木丛里。

　　“海峰中弹！”

　　徐武悲呼一声，朝叶海峰落点扑了过去。

　　扒开杂乱的灌木丛，徐武很快找到了倒在地上的叶海峰。

　　靳东海赶紧顶替徐武的位置，朝枪声传来的方向打出一梭子弹，又瞬间扔出一个发烟手榴弹。

　　白色的浓烟很快将面前的视线完全遮盖。

　　对面的狙击手暂时失去了目标。

　　趁着这个机会，俩人拖着叶海峰拖到一棵大树后面。

　　叶海峰已经开始翻白眼，人的意识已经有些模糊。

　　“你怎么样了！”

　　徐武小心翼翼地检查着叶海峰的身体，根据刚才子弹飞行的声音判断，对手也是一名狙击手。

　　用了一枪，击中了打算撤离的叶海峰。

　　只有老兵油子清楚，当狙击枪子弹飞过你的头顶，因为弹头的飞行速度已经超越了音速，在击中目标之前根本听不到声音。

　　当弹头打中目标之后，随即而来的枪声才掠过头顶像点了个爆竹一样。

　　翻遍了叶海峰的身体，徐武终于找到了弹头的创口。

　　他松了口气。

　　“小子！你命真大！没有直接命中，只是擦过你战术背心上的弹夹！”

　　狙击手确实打中了叶海峰。

　　但是叶海峰命不该绝，弹头从侧面射入，打在了他战术背心的弹夹上，废掉了一个弹夹，子弹并没有击中身体。

　　“忍着点！”

　　徐武伸手直接将咬在战术背心上的弹头扯下。

　　“嗷——”

　　叶海峰倒吸一口冷气疼得脸都扭曲起来。

　　“估计你的肋骨被震裂了，能顶住吗？”

　　“能！妈的！狗日的狙击手，他用的是大口径狙击枪，枪法挺准的……”

　　叶海峰挣扎着从地上爬起来。

　　三人躲在树后，暂时不敢冒头。

　　虽然发烟手榴弹的烟雾掩盖了三人的行迹，但是烟雾并非万能，如果开枪的是个狙击老手，发现自己丢失目标后会立即更换热成像瞄准镜，照样能够穿过烟雾看到目标。

　　“王凯，你们的情况怎么样！？”

　　徐武赶紧询问在山谷外树林里负责狙击的王凯小组。

　　“够呛！我们被压在树林里根本不能抬头！妈的，这些王八蛋的火力猛得太离谱！有机会我也要找一支M134机枪试试，真特么好用！”

　　王凯在耳机里咒骂着。

　　“秦飞，你的情况怎样？”

　　“我被困在了货车旁，根本出不去，两支M134在我这里守着。”

　　秦飞蜷缩着身体，躲在货车的车轮和发动机下面。

　　此时他根本没机会逃脱。

　　要重新回到草丛和树林里要跑出五十米。

　　以路虎车里那些精锐雇佣兵的枪法，自己跑不出几步就要挨枪子，根本没有成功的机会。

　　躲在自己旁边的鱼泡眼此时浑身发抖，脸色白得像一张纸。

　　靠在他旁边的一撮毛早已经断了气。

　　秦飞觉得鱼泡眼虽然是个毒贩的喽啰，不过和一撮毛俩人交情还真不错，至少在最关键时刻，彼此都没有抛弃对方逃跑。

　　现在怎么离开这辆该死的车是当务之急。

　　“不想死的就拿起你的枪！给你的兄弟报仇！”秦飞看着鱼泡眼的熊样，忍不住骂道。

　　周围逐渐安静下来，毒后张兰的喽啰们早已经逃的逃，死的死。

　　断头坳里留下了满地尸体，血从尸体上淌出积聚在地上，染红了一大片土地。

　　天色阴沉下来，厚厚的黑云盖住了天空，似乎要下雨的样子。

　　西装男看了看周围的情况，确认是否安全。

　　张兰仍旧瘫倒在地上，浑身发抖。

　　毕竟只是个女人，刚才的交火已经彻底吓破了胆子，现在连站起来的力气都没有，只能趴在地上瑟瑟发抖。

　　“准备撤退！时间差不多了！最多还有五分钟时间Z国的军队就会赶来。”

　　说罢，他离开防弹车门，朝张兰走去。

　　刚露出半个身子，一串AK子弹直接打在了车窗的玻璃上，玻璃上爆开蛛网一样的裂纹。

　　一颗跳弹击中西装男的胸口位置，他闷哼一声又退回车里。

　　“SHIT！车下面的人没死！干掉他们！”

　　两挺M134机枪又开始发出蜂鸣一样的声音，货车车身上的铁皮被穿出无数的弹孔。

　　秦飞耳朵里都是一片乒乒乓乓的响声，像爆豆子一样。

　　虽然M134机枪火力密集度极高，但是也有一个缺陷。

　　它使用的是7.62毫米口径的普通步枪弹，秦飞很清楚这一点，选择躲藏的是在发动机和前轮位置，弹头根本不能打穿那么厚的钢板。

　　整辆车被打成了筛子。

　　鱼泡眼忍受不住这种子弹在身边和头顶炸响的煎熬，他和秦飞不同，没受过高强度的训练，只是为了混口饭吃加入了贩毒集团而已。

　　“我受不了啊——”

　　他竭斯底里地叫了起来，起身想冲出去。

　　这家伙的心理已经彻底崩溃了。

　　秦飞眼疾手快，一把将鱼泡眼按倒在地，死死压着他不让他出去。

　　出去，只有死路一条。

　　虽然这家伙是个毒贩，不过好歹现在和自己做一条船，多个人火力支援总比自己首畏难顾的好。

　　M134枪管已经冒出了阵阵白烟。

　　在每分钟6000发的告诉扫射下，两挺机枪同时打空，开始更换弹匣。

　　趁着换弹的机会，秦飞悄悄站起半个身子，从腰里扯下一枚86式手雷。

　　他不敢冒险露头，虽然M134在换弹，但是还有几个枪手在虎视眈眈等着自己露出脑袋。

　　拉了保险环，秦飞将手榴弹从车顶朝路虎车的大概位置扔出去。


第54章 完全压制

　　随着一声低沉的爆炸。

　　86式全塑手榴弹落在距离路虎前不足五米的地方炸开，1600颗直径3毫米的钢珠无死角朝四面八方射出。

　　“手雷！”

　　路虎车旁的佣兵大叫着，全部躲进了车里。

　　其中一名动作稍慢，几颗钢珠从车门底下射入，直接打在了脚上。

　　由于穿了丛林作战靴，钢珠虽然不致命，咬穿皮肉那种疼痛足够让人呲牙咧嘴。

　　“FUCK！我要杀了那小子！”

　　中弹的仍旧是那位被秦飞射中脚掌没了一个指头的家伙，所有人里就他受了皮肉伤躲得最慢。

　　秦飞的顽强令这些人有些头疼，一时之间居然拿他没办法。

　　西装男见状钻回车里，几秒后返身又出了车外。

　　秦飞透过轮毂缝隙，看到西装男肩膀上多了个绿色的大筒子。

　　那是一支美制M202式66毫米4管火箭筒。

　　“我草！”

　　秦飞觉得自己头发都一根根竖了起来。

　　西装男这是要直接将自己轰成渣！

　　这种M202式66毫米4管火箭筒一次可装填4发破甲弹或者燃烧弹，发射装置为联动式，每扣压一次扳机，棘轮转动90°并带动凸轮轴组件，解脱击针，既可单发射击，也可在1s内连发4枚火箭弹。

　　四枚火箭弹，别说是一辆货车，就是一间房子也能轰上天！

　　逃！

　　不逃就得死！

　　西装男动作熟练又麻利，对准货车后，M202喷出一团火，一枚M74燃烧弹拖曳着长长的火尾直扑货车。

　　秦飞一把扯住鱼泡眼，拎小鸡一样将这家伙从地上拉起来，吼道：“跑！”

　　也顾不得会不会被打成筛子，俩人撒开腿以最快的速度逃离。

　　一秒之内，西装男打光了4发火箭燃烧弹。

　　球状的火焰腾起足有十米高，货车顿时成了一摊燃烧的废铁。

　　车上装着的四号海洛因粉末被炸得到处都是，弥漫在空气中。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　巨大的爆炸接连在身后响起。

　　秦飞和鱼泡眼被强大的气浪直接掀起，腾云驾雾一样飞起，直接落在距离货车十几米外的一个大坑里。

　　鱼泡眼刚落地立即满地打滚，发出凄厉的叫喊。

　　秦飞背后火辣辣地疼，M74燃烧弹的高温灼伤了背后的皮肤，鱼泡眼比自己跑得慢了一些，背后的衣服被点着，烧得他哭爹喊娘。

　　秦飞把鱼泡眼翻转，压在地上，直接压灭了背后的火。

　　刚想抬头看看情况，又听见了死神奏鸣曲一样的M134机枪的蜂鸣声。

　　赶紧压低身子伏在坑底，半点头都没敢抬。

　　7.62的子弹就像一群发了疯的蚂蜂，疯狂叮咬着土坑的边缘，掀翻了草皮和泥土，差点将躲在坑里的秦飞和鱼泡眼活埋。

　　“我要杀了那小子！我要杀了他！”

　　被秦飞击中脚掌的佣兵已经暴跳如雷，这个身材高大得像一头黑熊的家伙不知道从什么地方拿了一挺M249伞兵型轻机枪，一瘸一拐一路开火一路骂骂咧咧朝秦飞躲藏的土坑逼了过去。

　　“小杂种！我要将你扫成肉酱！我要抽出你的筋来给我做绑带！”

　　略带东欧口音的英语咒骂声越来越近，秦飞却无法抬头，M134机枪将他死死压在了这个小坑里，连抬枪还击的机会都没有。

　　他甚至能感受到子弹擦过头顶时的灼热，只要稍微抬头，M134密集的子弹就能把头盖骨都掀掉。

　　“老徐，我需要支援！干掉那个狙击手！”

　　秦飞趴在坑里呼叫徐武，落下的泥土跳入了口中，满嘴都是泥，狼狈至极。

　　现在只能依靠徐武他们提供火力支援，让自己有机会脱身，否则只有死路一条。

　　鱼泡眼已然崩溃，丧家犬一样抱着头蜷曲在坑底大声嚎哭。

　　他根本没见过这种阵仗，这种铺天盖地的强大火力压制下，死神的翅膀就在你的头顶不断盘旋，只要一抬头，死神的镰刀会无情地挥出，轻松收割掉性命。

　　“我们被狙击手困住了！海峰中枪，我没办法提供火力支援！秦飞，你要靠自己！”

　　徐武的回答让秦飞差点崩溃。

　　靠自己！？

　　我草你大爷的我怎么靠自己！？

　　徐武确实无法支援秦飞。

　　叶海峰已经无法继续作战，从树上摔下后重新撕裂了他大腿上的伤口，胸口中弹的地方虽然没有射入身体，却最直接震断了肋骨，只要一动就钻心地疼。

　　负责断头坳攻击任务的小组里只剩下徐武和靳东海还有战斗力。

　　“文贵中枪！”

　　危急万分的当口，山谷外头传来雪上加霜的消息。

　　“操！情况怎么样！”

　　“子弹打断了树，文贵中枪，情况危急！”王凯的怒吼道：“跟他们拼了！”

　　“不要硬碰！我们的火力处于弱势，你们先撤回树林里，保证自己安全！我们的后援部队很快到了！”

　　“我要杀了这帮王八蛋！”

　　“王凯！不要冲动！这是命令！”

　　“狗日的命令！”

　　枪声切断了一切。

　　徐武现在心急如焚，秦飞被困在空地上的大坑里，山谷外围王凯小组里的敬文贵负伤生死未卜，自己又被狙击手盯上，根本无法离开这棵藏身的大树。

　　万一王凯因为敬文贵的负伤而失去判断力，选择和对方硬碰硬，恐怕会付出更大的伤亡。

　　断头坳外围的佣兵小组也有两挺M134，和里面的佣兵分队一样的火力配置，双方都是精锐的特种部队成员，谁的战斗力都不弱，火力就成为战场态势的决定性因素。

　　“必须干掉那个狙击手！然后救出秦飞！”徐武对靳东海道：“他就躲在对面山上，2点钟位置！刚才从枪声上判断，他使用的肯定是单发手动狙击枪，射程上比我们有优势。”

　　“可是我们不知道他具体的地方，只要出去就是活靶，这家伙现在死死盯着我们，根本没办法冒头！”靳东海说：“况且对面山上距离我们至少一千米，88狙已经到了极限……”

　　徐武说：“我可以尝试想一下，我曾经试过在这种距离上击中胸环靶！但必须找到他的位置！”

　　理论上88狙击步枪的效射程是800米，虽然纸面上数据称1000米仍然能穿透3毫米钢板，实际操作上几乎不可能在1000米距离上发挥作用。

　　88狙的弹头飞出600米的距离已经产生极大散布，如果飞行1000米，弹头在空中就如同跳着探戈舞的精灵，极难计算它正确的弹道。

　　整个第四小组有把握能在一千米距离上使用88狙击中目标的人只有号称“枪王”的徐武。

　　靳东海脱下凯夫拉头盔，将它挑在枪口上，小心翼翼从树后伸出。

　　对面的狙击枪并没有响起。

　　潜伏在远处的对手是个狡猾的老手，这种套路根本不管用。

　　“老徐，对面的家伙不上当！”

　　“舍不得孩子套不住狼！东海，你当狙击手，我做活靶子诱饵！”徐武麻利地脱下身上的装备，将叶海峰的88狙递给靳东海。

　　“扯淡！”靳东海咬咬牙：“你把我靳东海看成什么人了！？就你不怕死？！你这是看不起我靳东海！”

　　徐武说：“没人跟你扯淡！你比我年轻！活下去可以多活几年，值当！”

　　“年轻算个屁！在这种距离上只有你能有把握打中他！我靳东海虽然狂，可是知道自己几斤几两。你来当狙击手，我来当诱饵！”

　　他扔掉装备，只带了一支92式手枪。

　　在一千米距离上，95式自动步枪就是烧火棍，只是累赘。

　　徐武忍不住赞道：“没想到你肯拼了命救秦飞，我倒是看错你了！不错，是个硬汉！”

　　“硬汉个屁！我才不是为了秦飞那家伙！我只是军人，国外佣兵敢来我们国家，我就有责任让他们躺着出去！至于我跟秦飞之间的事，没完！”

　　徐武顿时愕然，感觉啼笑皆非，却又对靳东海另眼相看。靳东海这货虽然出身在红色家庭，从小倍受父辈福荫，但本人倒还真有点儿军人的骨气。

　　“给我活着回来！”他用力拍了一把靳东海的肩膀。

　　“嗯，我还舍不得死，老婆都没娶！”靳东海咬咬牙说：“老徐，我的命就交给你了！”

　　“放心！你死了，我徐武就算抱着那些佣兵同归于尽也要给你报仇！”

　　靳东海深深地猛吸几口气，箭一样飚了出去！


第55章 挟持毒后

　　轰隆隆——

　　乌云低得仿佛就压在脑袋上，闪电在云层中划过，一道落地雷直接劈在远处的森林中。

　　一棵树应声炸裂。

　　天气恶劣，暴雨即将来临。

　　靳东海在昏暗的丛林中狂奔。

　　他采用了一种最无奈又最笨但是又最有效的办法引诱对手开枪。

　　这支来历不明的佣兵战斗素养完全不在国际上任何一支特种部队之下。

　　高手对决，当形势对比处于劣势之时，拼的就是勇气。

　　直面飞来子弹的勇气。

　　躲在大树后的徐武微微闭上双眼。

　　他竖起了自己的耳朵，仔细倾听。

　　一时之间，世界仿佛忽然被置身另一个空间之外。

　　密集的枪声仿佛从另外一个遥远的密闭空间里传来，而自己跳出了这个空间，成为一名作壁上观的看客。

　　这就是“枪王”成功的秘诀。

　　一个强大到极致的狙击手会有一种特殊的技能。

　　那就是让自己像一条冬眠的蛇一样，心跳的次数、呼吸频率都在瞬间降到最低，几乎接近一种假死的状态。

　　在生理上是有科学根据的。

　　血液会自动被泵到大脑、耳朵、视觉神经里，放弃一切暂时不需要供氧的器官。

　　在这种状态下，徐武的听觉、视觉甚至嗅觉和思维都被大幅度地提升。

　　他听见了弹高速穿过树叶的声音，听见了子弹打中树干溅起木屑的声音，甚至能清楚听见靳东海亡命的奔跑脚步声和喘气声。

　　呯——

　　对面的狙击手开了第一枪。

　　枪声过后，靳东海的脚步声消失，随着噗通一声，人似乎摔倒在灌木丛里。

　　中弹了？

　　徐武的心脏怦怦跳了几下。

　　他已经来不及去看靳东海是否在中弹，是否已经送命。

　　根本没有时间这么做，反击的时机仅仅在零点几秒之间，稍纵即逝。

　　一旦丧失战机，靳东海等同白白送死。

　　假若没能干掉狙击手，不光是靳东海要完蛋，处在生死边缘的秦飞也会因为得不到支援而被打成筛子。

　　2点钟位置！

　　随着枪响过后。

　　一个模糊却又十分精确的开枪点在徐武漆黑一片的脑海中形成。

　　如同有人在深夜的树林里忽然划亮了一根火柴。

　　火光虽然微弱，可却如此耀眼，无法遮掩痕迹。

　　距离大约1050米，风速6，左侧风，湿80%……

　　一串串数据开始跳入徐武的脑子。

　　转身、据枪、瞄准——

　　徐武的瞳孔在一瞬间急剧收缩，比往常小了一倍！

　　视线中，88式狙击步枪PSO-1白光瞄准镜中的划分版最下端，那个旁边显示着小小“8”字，代表着这支枪极限射击距离的人形箭头套住了那个隐藏着佣兵狙击手的位置。

　　呯——

　　扳机扣下，子弹出膛！

　　徐武并没有停下，而是选择连续扣动扳机。

　　呯——

　　呯——

　　呯——

　　一共四枪！

　　专业的狙击手看到这一切简直会傻眼。

　　在一千米的距离上连续射击，子弹散布点会大得惊人。

　　山坡对面。

　　狙击手汤姆熟练地从TAC-50狙击步枪里退出一颗冒着烟的弹壳。

　　他看到那名奔跑中的Z国特种兵在枪响之后摔入一片灌木丛中。

　　作为一名特种部队成员，汤姆对自己和自己手中的这支麦克米兰TAC-50大口径狙击步枪有着无比的自信。

　　握着这支曾经两度创下全球最远狙杀记录的顶尖反器材狙击枪，他有足够的理由蔑视对手使用的88式小口径狙击步枪。

　　TAC-50狙击步枪曾经伴随汤姆在伊拉克和阿富汗战争中取得了赫赫战功，死在他枪下的亡魂至少三位数。

　　“童子军！”

　　他的嘴角露出轻蔑的笑意，拉动枪机将一枚新的子弹推入枪膛。

　　扑——

　　距离他右手肘部不到30CM距离的泥土上溅起细小的沙尘，汤姆吓了一跳。

　　是一颗弹头！

　　随即，他听见了迟来的枪声。

　　呯——

　　SHIT！

　　对手竟然在1000米外距离上朝自己开枪！

　　对面的那个家伙疯了！

　　而且是个恐怖的疯子！

　　竟然能够凭自己仅开了一枪判断出精确位置，虽然首发未能命中自己，可是几乎30CM的距离几乎就是贴着自己的身体射入土中。

　　恐怖的精度！

　　那名朝自己开枪的Z国军人，用的是88狙？

　　简直不可能！

　　他仍在犹豫，是否马上寻找对手还击的时候，徐武的第二枪到了。

　　叮——

　　TAC-50枪上的瞄准镜朝一边歪去，火星四溅。

　　一颗弹头竟然直接命中他的瞄准镜前端，将镜片震碎。

　　所幸不是直接穿入瞄准镜里，否则自己的眼睛都要废掉，小命都会丧在这里。

　　FUCK！

　　汤姆大骂一声。

　　这次他不再淡定，赶紧抱着枪翻滚到一边。

　　扑扑——

　　两颗弹头射入他刚刚所趴的位置，泥土四溅。

　　对手竟然连续开了四枪！

　　而且散布点竟然在50CM范围之内！

　　汤姆感受到前所未有的压力，他意识到自己轻敌了。

　　在进入狙击阵地之前，他已经通过观察镜找到了徐武等人的位置，选择这里是因为距离已经超过一千米，汤姆确信那些Z国军人根本无法在这个距离之上对自己形成任何威胁。

　　现在看来，自己真的是大错特错！

　　“头儿！对面的肯定是Z国特种部队！他们的狙击手很厉害！小心！我在一千米外被他们的狙击手击中了瞄准镜，差点没命！”

　　汤姆赶紧将自己的判断告诉同伴。

　　西装男在耳机里听见了汤姆的惊叫，猛地冲上来，将还在肆无忌惮端着M249轻机枪扫射秦飞的大个子狠狠按在地上。

　　“小心狙击手！”

　　俩人扑倒在地。

　　叮——

　　一颗子弹击中路虎的车灯，将大灯打碎。

　　如果西装男没有按倒大块头，恐怕现在挨枪子的就是这个怒气冲冲的家伙。

　　耳机里再次传来声音。

　　“沃克，必须撤退了，Z国的特种部队已经离你们不到五分钟路程！”

　　西装男没有回复，而是朝M134机枪手大喊：“压制狙击手！”

　　两挺M134迅速调转枪头，子弹雨点一样朝徐武所在的位置扫去。

　　“打包包裹，撤退！”

　　西装男从地上爬起来，扯起大块头推了一把：“回车上去，我们要撤！”

　　“我要干掉那小子！给我三十秒！”

　　“FUCK！我让你撤！大熊！”

　　大块头虽然怒气汹汹，却对西装男唯命是从，朝着秦飞隐蔽的位置怒吼了一声，吐了口唾沫，骂骂咧咧地回到路虎车上。

　　西装男大踏步走到已经瘫在地上的张兰面前，一把将这个女人拎小鸡一样抓起，拖着朝路虎走去，然后扔进了后备箱中。

　　跳上车，西装男举手在空中做了个发动车子的动作。

　　“我们撤！Z国特种部队来了！”

　　“OK！不和这些童子军玩了！”

　　M134机枪手哈哈大笑，朝徐武所在的方向竖了竖中指！


第56章 幕后BOSS

　　大雨终于倾盆而下。

　　两台路虎越野车在雨中甩头，朝断头坳外开去。

　　驾驶后面一辆路虎的士兵看了一眼后视镜，惊讶道：“头儿！那小子想跳上我们的车！”

　　西装男猛地回头，车后窗的雨刮左右摆动，秦飞的身影出现在离车不远的地方。

　　“甩掉他！”

　　司机一脚油门，路虎卫士发动机吼地轰鸣，很快将秦飞得不见身影。

　　西装男松了口气，拿出一个军用PAD，点开地图边看便道：“我们要在十五分钟内越过边境，那边我已经安排好直升机，只要过境，Z国军方就拿我们没办法了。”

　　“头儿，我们还怕那些童子军干嘛？如果不是你拦着我，我保证干掉那个小混蛋！”绰号大熊的士兵抱着M249机枪，一脸不甘心。

　　狙击手汤姆从后座上探头看了一眼大熊的脚掌，皱了皱眉道：“那些不是童子军，是Z国的特种部队。”

　　“特种部队？也就那样！Z国的部队没多少实战经验，跟我们没法比！”

　　“没经验？刚才我被他们一个狙击手从一千米外差点要了我的命，你觉得他们是童子军？那我们又是什么？”汤姆冷冷道。

　　大熊朝地上吐了口唾沫，奚落道：“那是你的枪法太烂！汤姆，你老了！”

　　话音未落，大熊感到自己脖子上的皮肉一阵冰凉。

　　一柄通身黝黑的匕首已经横在了大熊的脖子上。

　　即便是没有用半分力道，大熊仍能清晰感觉到刀刃上那种锋芒，如果汤姆愿意，割开大熊的喉咙就像裁开一张A4纸那么轻松简单。

　　这是一把tops刀厂出品的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，特种兵的最爱之一。

　　大熊把另一口唾沫重新咽回肚子里去。

　　汤姆是个老兵，将近二十年的兵龄，而大熊只有七年，从军龄上看，汤姆在特种部队一线成员里算是老家伙了。

　　不过即便掉了毛的狮子那也还是狮子。

　　“嘿！汤姆，我只是开个玩笑而已！”大熊盯着黑黝黝的刀身，小心翼翼道：“这里很颠簸，小心点你的刀……”

　　汤姆收起刀子，重新坐回自己的座位上。

　　西装男沃克没有搭理其他人，而是拿出了一个卫星电话，拨通一个号码。

　　“BOSS，我们已经搞定了，毒后在我们的手里。”

　　“嗯，遇到什么麻烦没有？”电话那头的人操着一口美式英语。

　　“毒后的喽啰没有任何威胁，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我们遭遇了一支Z国军队的小分队……”

　　“什么！？”

　　对方似乎有些吃惊。

　　“你让他们盯上了？”

　　“没有，BOSS，我觉得只是毒后引起了他们的注意，而我们只是碰巧遇上而已。”西装男脸上浮现出一丝紧张的神色：“况且他们没有造成什么威胁，我们只有一个人受了点轻伤。”

　　“我说过多少次！不要招惹Z国的军方，那会很麻烦！”

　　“这只是一次意外，况且我们处理得很好。”

　　“很好！？你忘了3年前缅北的往事了？”

　　西装男沉默，没有说话。

　　“好了，现在当务之急是要让你们离开那个鬼地方。”对方似乎觉得自己这么埋怨部下有些不分时候，换了轻缓的口吻道：“你们要改变一下预定的出境方案，放弃从B22边境线出境，改变方向，从Z39方向出境。”

　　“Z39？”西装男扫了一眼PAD，“那里会多增加30分钟的路程。”

　　“你以为你们惊动了他们的军方，边防部队会让你们大摇大摆从B22出境？兵不厌诈，这是Z国人自己的军事艺术！舍近求远，他们会预料不到的！”

　　“OK，听你的，BOSS。”

　　挂掉电话，西装男沉默了片刻，在PAD上重新设定了路线，递给司机。

　　“按照这个新计划的路线出境，改变方向。”

　　司机扫了一眼地图，惊道：“如果从这里处境，顶多再开8公里就要弃车，那里都是原始森林。”

　　“原始森林就对了，我们不就是丛林战的专家吗？”西装男重新靠回座位上，半合上眼皮，手指在鼻梁顶上不断按摩。

　　“BOSS说得对，我们要出其不意，否则被他们的大部队拦截会很麻烦。”

　　大雨滂沱中，路虎卫士碾过烂地路，溅起泥水，惊跑了路边一只冒雨觅食的蜥蜴。

　　一辆丰田酷路泽在路边刹住。

　　秦飞跳下车，蹲在路边查看了一阵，又上车继续朝前追赶。

　　这辆车是他从断头坳谷口处拿来的。

　　副驾驶的座位上，放着从死人身上捡来的装备。

　　AR-15突击步枪和一些弹夹，还有几颗美制手雷，一套衣服和战术背心等。

　　毒后的马仔已经死光，酷路泽的方向盘上还粘着零碎的脑浆，甚至来不及清理。

　　驾车追赶，这是唯一能够跟上那些路虎车队的唯一选择。

　　天气恶劣，通讯也受到影响，耳机时断时好。

　　“呼叫秦飞！呼叫秦飞！立即报告你的位置！”

　　耳机里忽然传来徐武的呼叫。

　　“老徐，我在跟踪那些雇佣兵分队的车队，他们朝西南方向去了。”

　　“你小子给我马上回来！你这么做，太危险！”徐武断然下达了命令：“我是组长，你必须服从我的命令！给我马上回来断头坳！”

　　“老徐！他们正在准备越过国境，你现在要做的是马上联系雷公他们，让大部队封锁边界线，别让他们逃出去！而不是让我撤回！我是侦察兵，这是我的老本行！”

　　“你不要命啦！？你只是一个新兵蛋子！那些雇佣兵都是老油子，你刚才还没看出来？都是特种部队的老兵，你一个人去是送死！”徐武说。

　　“当初我从飞机上跳下来，你们都以为我死定了，我不是也没死？我命硬。”秦飞说：“我现在的位置在……”

　　轰隆隆——

　　一道雷电劈中路边一棵树，顿时火光四射。

　　耳机里顿时一阵沙沙作响。

　　通讯断了。

　　“老徐！老徐……”

　　连叫几声，没有任何回音。

　　“关键时刻拉稀！”秦飞恼火地一拍方向盘，视线范围内，一片浓密的原始森林出现在面前。

　　嗯？

　　他心里暗道，这帮家伙为什么放着那么近的国境线不过，舍近求远，跑到这里来了？


第57章 扑簌迷离

　　断头坳。

　　雷鸣站在被火箭弹炸成一堆焦炭的货车前，眉头皱的像一团被攥紧的纸。

　　雨水从他的头盔边缘滴落，浑身湿透的雷鸣却动也不动，死死盯着那一堆废铁。

　　“事情看来有些奇怪啊……”

　　陈克凡踏着浸到脚踝的积水走到雷鸣身边。

　　“他们竟然连价值上亿元美元的毒品都舍得炸掉。”

　　雷鸣说：“你将情况反馈给公安部门没有？”

　　“已经说了，陈局长提出要求和我们一起行动。”陈克凡说：“你怎么看？”

　　“不同意。”雷鸣想都没想说道：“这次行动已经不是单纯的缉毒行动，他们只做配合，现在由我们接管这里。”

　　陈克凡不无担心道：“其实这种贩毒案件是归辖公安系统管理权限内的事情，我们这么做，是不是有些霸道？公安部那边……”

　　“你觉得公安边防能对付得了这些人吗？”雷鸣面无表情看了陈克凡一眼，蹲下身捡起一颗弹壳，递到自己队友面前：“你自己看看这个是什么子弹。”

　　陈克凡接过弹壳，放在眼前看了一下，又仔细扫了一遍底火的位置。

　　“M262型步枪子弹！？”

　　他微微有些吃惊。

　　“嗯，和徐武他们交手的佣兵身份不简单。M262子弹是美军特种部队最新的专用子弹，比之前使用的SS109子弹的停止力要高很多，造成的伤害会更大。”

　　雷鸣的眉头依旧紧锁，“这件事你负责写个简报交给情报组安若素那边，让她追查一下。”

　　“你觉得……”陈克凡说：“会不会是因为三年前的事？美军的特种部队进行的报复行动？”

　　雷鸣摇头：“我觉得不像，我更偏向秦飞和徐武他们是偶遇上这支特种兵分队的，他们不是奔着我们来的，是奔着毒后张兰来的。”

　　“你说……”陈克凡道：“这支特种分队是不是‘黑日’组织的成员……”

　　雷鸣脸上的肌肉轻轻颤了一下。

　　陈克凡忽然意识到自己说错了话，在雷鸣面前提及“黑日”组织似乎不大合适。

　　“老雷，有句话我不知道当说不当说……”

　　“克凡，我知道你要说什么。”雷鸣打断陈克凡：“如果你觉得我在这件事上会因为个人情绪影响判断力，你可以向包大人提出战时报告，让他中断我的指挥权，但是……”

　　他转过身看着战友，眼中蕴含着无穷的怒火。

　　“到目前为止，我还是这里的最高军事指挥官。”

　　“你误会了。”陈克凡说：“我没别的意思，我只是想提醒你，目前秦飞已经失踪，当务之急是把人安全找回来，不能将全部的精力集中在追击行动上，应该转为搜救。”

　　“又是那个新兵蛋！”

　　提起秦飞，雷公的火爆脾气马上被点燃：“他以为自己是谁？！是兰博？竟然敢一个人追赶一支受过严格军事训练的特种小分队！目无纪律！回来我要好好治治他！”

　　“秦飞的行为的确有冒失的成分，不过当时的情形，所有人都被火力压制，有人受伤，只有他还能及时追上敌人，也许是这个原因他才选择跟踪。”陈克凡说。

　　雷鸣不满得挥了挥手道：“好了，你也别为魏政委的这个宝贝说好话！我也真的不明白，一个叛徒的儿子怎么可以堂而皇之进入部队服役，而且还能参加我们203部队的选拔！？公安局政保部门怎么政审的？地方武装部怎么把关的！？203部队是什么？我们不是劳动改造所！我们是特么的绝密部队！真是乱弹琴！”

　　陈克凡笑笑道：“你也不要太激动，魏政委做事一向有分寸，秦飞的个人素质还是相当不错的，我看他似乎受过很专业的训练，既然能入伍肯定有他的原因，秦安国的那件事至今还是存疑的……”

　　“够了！我不想听这些。一个后门兵而已！训练他的人你以为是谁？！”雷鸣的目光又变得尖锐起来。

　　陈克凡想了想道：“你指的是魏政委？”

　　雷鸣刚想回答，徐武却跑了过来，谈话只能中止。

　　徐武敬了礼说：“雷教官，我检查了断头坳外的车轮痕迹。”

　　“情况怎样？”

　　“大雨冲走了一切，跟出几百米后看不到确切的方向了。”徐武说。

　　雷鸣说：“你的意思是，秦飞彻底失去踪迹了？那支特种分队也不见了？”

　　徐武道：“秦飞最后一次和我通话时候曾经说过，他身上会一直带着通讯耳机，我们可以追踪他的讯号来定位。”

　　“你们第四小组情况怎样了？”

　　“靳东海没事，子弹只是擦烂了他的战术背心，有点儿皮外伤，叶海峰断了两根肋骨，所幸大口径狙击枪的子弹没有直接命中，否则估计连全尸都留不下。”

　　“行，安排人送叶海峰去医院，其他人重新整编分组，我们要开始搜索任务了。”

　　“是！队长！”徐武立正敬礼，并没有马上走开，而是继续站在原地。

　　“你还有事？”雷鸣察觉出徐武神色有异。

　　徐武舔了舔嘴唇，擦了把脸上的雨水道：“其实，秦飞不是擅自行动，他在开车离开这里之前和我通过话，经过了我同意才执行跟踪任务的……”

　　“狗屁！”

　　雷鸣打断徐武：“少为了你的战友撒谎，你这不是帮他，是害了他！这是军队，不是江湖义气的地方，徐武你是不是自己也不想当兵了？”

　　徐武欲言又止，雷公可不好糊弄。

　　“去吧，准备一下，我们马上出发，今晚是个不眠之夜，不过也好，难得有这么一次机会锻炼你们，看看你们之中，到底谁有成为我们203部队正式队员的潜力。”

　　等徐武走了，陈克凡说：“之前边防部队已经封锁了边境，没有发现有人出境，我们的对手消失了。”

　　“一支特种部队的小分队，最擅长是什么？”雷鸣遥望着远处已经模糊不清的远山丛林道。

　　陈克凡点点头道：“嗯，丛林作战。他们选择了绕道。”

　　“你马上准备一下，将我们的人分成三个搜索分队，配发高配置的火力装备，尽量适合丛林战斗使用的，另外，下发最新的北斗终端，对这里附近两百公里的边境线分组进行搜索。通知距离最近的陆航部队，让他们派出直升机，我不需要他们一定发现对方，只要在丛林上方不断飞，对他们造成心理影响即可，其他的，由我们去做。”

　　“是！”陈克凡敬了军礼，朝临时指挥所跑去。


第58章 最有效的排雷方法

　　丛林边缘。

　　秦飞持枪小心翼翼靠近两台路虎卫士。

　　地上到处泥泞，瓢泼大雨将泥土浸泡得如同一摊烂浆糊，作战靴踩上去滑腻腻的，像光着脚踩在蛇身上一样。

　　两台路虎被人扯下树枝简单遮挡了一下，在茫茫大雨中孤零零地停在丛林边上。

　　很显然，车上的人已经从这里下车撤入了人迹罕至的原始森林里。

　　秦飞扫了一眼手表，跳动的液晶数字显示已经到了下午三点。

　　天色本该不会如此阴暗，但伴随着大雨到来的黑云令光线变得如同入夜前一样暗淡。

　　秦飞调试了一下耳机通讯器。

　　很可惜，依旧没接通。

　　雷电天气导致空气中充斥着强烈的电磁干扰，加上地处偏僻，简单的单兵耳机根本没有任何用处。

　　进去？

　　还是守在这里等援兵？

　　这个问题无情地摆在了秦飞面前。

　　对方整整一个小队，自己只有一个人。

　　光凭自己根本无法拦截这些受过严格训练的特种部队士兵。

　　对于这点秦飞很有自知之明，明白自己到底能吃几头蒜。

　　可是，在这里守着根本毫无用处。

　　假如不赶紧跟踪进入森林，雨水会消灭一切留下的痕迹，这里离国境线并不远，吃一分钟，入侵者就会多一分钟时间越境。

　　犹豫片刻，秦飞决定还是先进入丛林。

　　虽然自己单枪匹马，但是茂密的丛林给予了单兵作战更良好的掩护，没有拉网式的大部队，光凭一个只顾着逃亡的小分队在短时间里也无法杀掉自己。

　　绝对不能让冒着擅自行动风险追踪到的一点点线索就这么眼睁睁断掉。

　　只要天气好转，通讯恢复后，雷公他们很快会锁定自己的信号。

　　现在，他打算从车里找点线索。

　　车里所有的一切对识别这支神秘小分队的身份都很有帮助。

　　慢慢靠近了路虎越野车，在距离三米外站定了脚步。

　　路虎卫士车内静悄悄的，只有引擎盖还在雨点中冒着一丝白色的雾气。

　　这些人离开这里时间不算长，引擎还是热的。

　　漆黑的防弹玻璃看不见车内的情况，一种直觉在提醒着秦飞——有诈！

　　佣兵分队既然是受过严格的军事训练，那么做事肯定不会留有痕迹，更不会留下任何可以追查到他们身份的线索。

　　路虎卫士越野车里肯定有他们的指纹、毛发甚至体液，或者通讯器材、武器、地图等等，一张纸片都可能会为后来的人提供寻找到追踪他们的线索。

　　那些身份不明的佣兵肯定不会就这么大剌剌将车留在这里。

　　之所以敢这么做，只有一个原因——他们的小分队里有一名精通爆破的专家，这基本是特种作战小分队外勤的标配，而且这个家伙对自己的手艺颇为自信。

　　慢慢走到车边，过程中秦飞一直极为谨慎，注意着脚下有无诡雷布置的痕迹。

　　他接受过魏天生极端严格的训练，这位203部队的老兵将自己所学毫无保留交给了自己战友的儿子。

　　没有压发雷，没有跳雷，没有绊雷，也没有诡雷。

　　秦飞松了口气。

　　现在只剩下这两台停在一起的路虎卫士了。

　　俯下身，秦飞蜥蜴一样趴在地上，打开战术手电筒仔细检查了车底。

　　没有引爆装置。

　　站起身，秦飞的目光落在了车内。

　　可惜，有防光贴膜的防弹玻璃根本无法看穿。

　　他小心翼翼抽出身上的多功能伞兵刀，绕到越野车的后门处。

　　按照常规的诡雷设置，选择车门安放是一个很不错的选择。

　　拉门就响，完美！

　　找到了后门的钥匙孔，秦飞看了一下还是选择了放弃。

　　任何一个地方都可能布雷。

　　他想起了魏天生在教他工兵科目的时候曾经说过，这个世界上没有一定百分百能排掉的诡雷。

　　有心设计无心，永远是有心而为之的占上风。

　　而且，这个世界上最难排除的并不是最先进的电子引爆装置，反而是最原始的手工诡雷。

　　因为越先进的东西漏洞其实越多。

　　例如无线电引爆装置，又或者触碰式的电引爆装置，只要涉及这些，都可以干扰。

　　只有手工做的纯机械式诡雷是无法靠这些科技手段拆除的。

　　所以，最有效的办法不是靠人工去排雷，这是最无奈的选择。

　　最简单而直接的办法，就像军队强行开辟雷区通道一样，靠炸。

　　无论你什么雷，只要有足够的炸药，就能给你炸掉。

　　时间已经来不及了，如果将时间花在排雷上，恐怕对方在自己排完雷之前早已消失得无影无踪。

　　赌一把！

　　秦飞拿定主意，返身回到自己酷路泽车上。

　　他启动了发动机，挂入了低速挡，将方向对准两辆路虎卫士，在路边找了一根木头顶住了油门。

　　丰田酷路泽发动机低吼着，朝两台路虎撞去。

　　咣——

　　酷路泽车头直接撞在路虎卫士的侧门上，两台路虎碰撞在一起。

　　轰——

　　火团从路虎车内腾起，直接将车顶掀开。

　　秦飞已经伏在了路边的一片低洼处，仍能感到灼热的温度掠过头顶。

　　接着是乒乒乓乓的枪响，一团火焰包围的两台路虎车上的剩余弹药被引爆，弹头朝四面八方射出，直接将酷路泽射成了马蜂窝。

　　好险！

　　秦飞暗自庆幸，幸亏自己没有自大去撬开路虎的车门，否则的自己恐怕连尸体都找不到完整的。

　　奢望从路虎车上找线索的希望破灭。

　　对手真是歹毒而且一箭双雕。

　　后来的人如果发现车，一旦稍微掉以轻心就会丧命，而且这样布置诡雷还能为自己节省不少时间用来逃命。

　　站在丛林的边缘，秦飞看了一阵两台已经炸成了碎片的路虎，一咬牙潜入了丛林里。

　　现在唯一的希望就是路虎车爆炸了，火光能引起搜索部队的注意，将雷鸣他们引过来。

　　只是这里地处实在偏僻，在大雨之中，车子的火焰很快会熄灭。

　　这一切，那个布置诡雷的人都考虑到了。

　　绝对的战场老手。

　　秦飞的心绷得紧紧的，这是真正的实战交锋，一旦自己稍有不慎，也许送回自己妈妈身边的时候就是一个冰冷的骨灰盒。

　　就算是为了自己含辛茹苦的老妈，也绝对不能死，而且自己还有心愿未了。

　　那是一个从小就埋藏在心里的愿望，一个被埋葬在历史中的谜团。


第59章 担保

　　203部队的部队长林中虎坐在办公桌后，烟灰缸里已经积攒了一堆烟头。

　　摆在他的面前，是一叠资料，已经摊开，看到了最后一张。

　　门口响起清脆的敲门声。

　　“进来，门没关。”

　　门口出现了魏天生的身影。

　　“哟！”

　　皮肤黑得像炭一样的林中虎抬起头，又低头看了一眼手表。

　　“是我们的大政委啊？你迟到了。”

　　魏天生穿着一身常服，脱掉了大檐帽放桌子上一放，也不客气，直接坐在林中虎对面的椅子里。

　　“迟到总比没到好，这次选调人员参加选拔，各部队的手续都要处理好，现在各个特种大队的好兵都被我们选调了，都是人家的心头肉，意见很大啊，有人都告到军区去了。说我们是摘桃子，人家训练，我们捡现成的。”

　　“和平年代，要出成绩靠的都是手下的训练尖子和人才，也可以理解，自己的宝贝疙瘩被人挖走，谁都不会不高兴。”

　　林中虎放下手里的资料说：“这些事，还得靠你这个大政委去协调，咱们是分工明确，你管政治思想，我管军事指挥。”

　　说完，站起来走到茶几上给魏天生倒了杯茶，放在后者面前，又坐回自己的椅子里。

　　魏天生注意到林中虎似乎有话要说，便道：“老林，咱们是老搭档了，有话直说好吧。”

　　林中虎想了想，拿起桌上第一张表格递给魏天生。

　　“本来军事上的事情我管，政治上的问题我不应该过问。这个兵，秦飞。我之前看到初选名单里有他，可是我并没有发表个人意见，因为我觉得……”

　　“你觉得他不会过审，对吗？”魏天生呷了口茶水，轻轻将茶杯放回原处。

　　“没错，准确说我看到他的名字就很惊讶了。”林中虎坦诚道。

　　魏天生说：“你是觉得他这种身份，怎么可能可以通过地方政审进入部队服役，是吧？”

　　林中虎忽然一笑，人朝后仰去，伸了个懒腰：“哎哟——其实我也应该早就知道，这都是你为他操作的。这么多年来，你一直都在用我们的设施训练他，每年的寒暑假，估计你们俩多数时间都在我们的某个基地或者野外渡过的是吧？”

　　“没错。”魏天生没打算否认。

　　“其实这么多年来，这些事我都知道，只是我不说而已。”林中虎的表情变得凝重起来：“他在其他部队服役，当个安稳兵，圆一下军旅梦，我管不着。可是现在他进入了我们的选拔，这事我就得和你谈谈了。”

　　“之前我和你沟通过。”魏天生说。

　　林中虎点头道：“没错，你是和我沟通过，我也同意了。可是我原本的想法是他不可能过审，加入203这种部队的政治审查力度比普通部队严格百倍。况且他只是一个士兵，只有上等兵军衔，根本不符合我们挑选队员的条件。”

　　“所以你本来以为他根本不会入选到初选阶段，会在第一波的审查中就被否决，又碍于我的情面，干脆做个顺水人情是吗？”魏天生笑道：“没想到一向铁面无私的包大人居然也学会徇私了。”

　　“天生，我没跟你开玩笑，感情是一回事，工作是一回事。他是怎么过审的？”林中虎盯着审批表上的总部印章，严肃道：“你是不是为他做了政治担保？”

　　魏天生说：“中虎，我不否认我是为了做了担保人，但你想想，每一个203部队的队员都是经过总部首长直接核准同意的，是每一个。你觉得光凭我个人的担保，有用吗？”

　　林中虎突然道：“你去找老首长了？”

　　“是。除了他，我想不到别人可以让秦飞入选。”魏天生直言不讳。

　　“你这是在冒险！”林中虎拍案而起：“我真的不明白，老首长又没老糊涂，他怎么同意你这种……这种荒谬的要求！”

　　他变得有些怒气冲冲，背着手在办公桌后面走来走去。

　　“不光是拿自己的政治前途冒险，而且是拿老首长的声誉在冒险！他一辈子爱惜声誉比爱惜生命更甚，你居然为了你和秦安国的私人交情，去麻烦老首长？你——”

　　他显得有些生气，不知道怎么跟自己的老搭档说下去才好。

　　“你知不知道总部多少双眼睛在盯着我们的部队？从建立至今，争议性就很大！一直有人反对成立这种秘密部队，巴不得找到理由否决，而你！为了这么一个小子竟然出这种昏招！？秦飞没事即可，有事别说是你和老首长，就算是整个203部队可能都面临巨大的改变！”

　　“你觉得安国会是叛徒吗？”魏天生的声音有些颤抖，“连你也觉得他是叛徒？”

　　怒气冲天的林中虎忽然停住脚步，僵在了原地，他拧过头，看到自己的老搭档眼角微微发红。

　　往事涌上心头，他说不出话。

　　“别忘了，老林，你的命也是安国冒着生命危险救回来的。当年……”

　　“当年的事我没忘记！我林中虎不是那种忘本的人，更不是连自己救命恩人都不记得的人！”

　　林中虎猛地转身，回到自己的办公桌旁，拉开了抽屉，从里面拿出一个铁盒子。

　　他将铁盒子放在桌上打开，从里面拿出一面红色绒布包裹着的东西，重重扔在了桌上。

　　咚——

　　一声闷响。

　　里面的东西似乎很重。

　　魏天生轻轻翻开那张红色的绒布，里面躺着一支已经有些残缺的老式三棱军刺。

　　即便过了那么多年，虽然这把军刺的一边已经被什么东西崩破了一个缺口，但这把军刺没有半点锈迹，仍旧刀锋铮亮，锋利异常，保持着它的最佳状态。

　　显然有人时刻在保养这把军刺。

　　“我一刻都没忘记！当年在南疆战役里，我们负责穿插破袭敌人的炮阵地，回来的路上我踩了地雷，是安国和你冒险回来救了我！当时我已经打算拉响光荣弹，是安国用这把军刺给我排的雷！我一辈子都不会忘记！”

　　魏天生的眼角红了。

　　拿起那把沉甸甸的军刺，他耳边又响起了隆隆的炮声和枪声，仿佛回到了二十多年前的南疆战场上。

　　他又看到了穿着迷彩服的秦安国狠狠朝他肚子上踹了一脚，将他蹬翻在地上，冲他怒目圆瞪地吼道：“魏天生！你马上给我滚蛋！滚远点！你在这里，如果爆炸只会多死一个人！”

　　声音在南疆的丛林中回荡……

　　记忆如此遥远，却又仿佛仅仅发生在昨天。

　　办公室里，空气凝结了。


第60章 极度饥饿

　　许久，林中虎终于垂下了头，回到自己的座位上。

　　“这次秦飞意外卷入了毒后张兰的交易，根据情报组安若素那边提供的最新情报，有理由相信掳走毒后的这些人是退役的特种兵，他们背后的雇主身份未明，但是有可靠的证据显示和‘黑日’组织有关联。”

　　他缓了口气，目光一直没离开魏天生的脸。

　　“现在要做好最坏的打算，如果秦安国涉及此事，而秦飞又发现了他的父亲原来没死，你说他会不会越过国境去找他？”

　　魏天生没说话，手里依旧拿着那把军刺，目光都落在上面。

　　“老魏，安国出事的时候，我的痛心不比你少一分一毫，我宁可相信他是出任务死在了国外，也不相信他背叛了我们的国家和人民！你要知道，这次你是在冒险。”

　　“今天，我找你不是为了要责备你。主要目的是……”

　　他拿起那张表格，在上面刷刷刷签下了自己的名字，又将个信封放在上面。

　　“我已经写好了担保书，既然你愿意为秦飞做政治担保，我没理由袖手旁观，一个人背锅，不如两个人一起背，至少轻一些。”

　　魏天生终于动容了。

　　他没料到是这种结果。

　　担保书看起来早就写好了，林中虎从邀请自己过来之前已经下了决心。

　　“中虎，你没必要这么做……”魏天生有点感到愧疚，这事牵扯到林中虎是他最不愿意看到的，所以从头到尾都是自己一手操作。

　　“不是必要不必要的问题，是必须不必须的问题。安国的事情已经无法改变，但秦飞毕竟是他的亲生骨肉，当年你们在战场上宁死都不肯抛下我，假如我林中虎如果选择明哲保身的话，咱们之间就不是过命交情的战友了。”

　　“中虎，这么多年，我仍然不相信安国会背叛国家。”魏天生说，“这么多年，我都在反复想着这件事，他叛变的十分突然，根本不合情理，可是证据又确凿，我又没法子反驳。”

　　“也许吧……”

　　林中虎惨然一笑：“当年他开枪杀死雷鸣的哥哥雷龙，那可是有清晰的影像资料的，他自己宣读的那份叛国书，经过技术部门验证，也没有伪造的痕迹……”

　　“我听说，这次负责选拔的总教官是雷鸣？”

　　“没错，这是我故意安排。”

　　林中虎说：“这次选拔不光是对秦飞的考验，也是对雷鸣的考验，这两年203部队牺牲的、退役的战友不少，总部的意思是将老队员整合成1队和2队，由我们挑选精英重新组建一个新的战术分队，雷鸣是老队员了，指挥能力和军事素养都很出色，我想给他一个机会。如果他不能正确处理他哥哥的事情，将公私混淆，那么他就没资格当这个第3队的队长。”

　　魏天生想想也很有道理，点头算是默认。

　　林中虎走到窗前，凝望着窗外青翠的远山，忽然感慨道：我常常会想起安国，想起当年我们在一起战斗的岁月，真希望那只是一场梦，醒来一切都能回到原点，回到南疆，咱们……咱们还是一条战线上的好战友，是过命的好兄弟……“”

　　说到这里，这个铁打的汉子忽然哽咽，喉咙里像被塞了一块铅，再也说不下去，只有两行清泪从眼角缓缓滑落。

　　西南边陲丛林。

　　暴雨。

　　秦飞已经足足在丛林中狂奔了两个小时。

　　丛林内已经几乎全黑了下来。

　　他被迫停了脚步。

　　因为冷。

　　真的很冷。

　　还有就是饿。

　　极度的饥饿。

　　体力过度消耗，加上能量补充不足，秦飞知道自己现在处于一个十分危险的状况下。

　　在丛林里行走一个小时至少要进行一次短暂的休息，至少5到10分钟，而且高热量的食物是必需品。

　　最要命的是从昨晚到现在他除了喝水，并没有摄入任何有热量的食物。

　　由于是特种兵选拔，在伊尔76飞机上秦飞和战友们除了弹药和轻装备外只有两块200克包装的压缩饼干作为口粮，而且这两块口粮还因为秦飞要假扮武装分子所以放在了徐武那里。

　　对秦飞来说，在这种原始森林里找食物并非什么难事。

　　这里有小动物，也有不少可以吃的野果和野菜，在那几年魏天生训练自己的时候，秦飞至少认识一百多种野外能吃的植物。

　　可是整个行动一再出现意外，导致了自己将近20小时没有吃任何东西。

　　秦飞伸出手，手肘上已经白得发青，伴随着轻微的颤抖。

　　人的正常体温是36.5度到37.2度之间，低于36.5度会出现身体异常，出现乏力、发抖、恶心等症状，当低于34度就会有失温的危险，并且意识逐渐会模糊，导致最后晕厥。

　　他估计现在自己的体温应该已经降到了36度左右，在一个危险的临界点上。

　　如果不是自己身体比一般人强壮，恐怕这会儿已经走不动了。

　　秦飞面临两难的选择。

　　他必须和时间来一场赛跑。

　　他可以停下来找吃的，然后找个山洞躲起来生个火，暖暖地将自己体温升上去。

　　但现在天色已经暗了下来，在晚上六点之后，在大雨和遮天蔽日的树冠遮挡下，这里漆黑一片。

　　一旦陷入黑暗，要追踪一支特种小分队就并不容易了。

　　可是不吃又不行，他知道自己这种状况再不找到点吃的填饱肚子，将会在半小时内出现不适症状，到时候别说追踪敌人了，自己的小命都难保。

　　一旦晕倒在这种原始森林里，基本就是等死。

　　只能先找点吃的，而且最好是高蛋白、高热量的东西，最好还能快速入口的。

　　能满足这几点要求的，唯一只能生吃活物。

　　动物的血液是暖的，能够带来一定的热量，而且高蛋白食物可以快速恢复体力，让自己的肌肉得到能量补充。

　　“哪找高热量的东西……”

　　他觉得现在如果有一面镜子，自己的双眼的瞳孔一定是绿的。

　　那是饿出来的颜色。

　　他摸到了自己的战术包。

　　这是从丰田酷路泽司机尸体上顺来的，从断头坳出来自己一路驾车狂奔，居然没有看看这个已经成了尸体的家伙的战术包里是不是留下了什么能吃进嘴里的东西。

　　这么一想，他高兴得赶紧将战术包卸下来，将里面的东西哗啦啦都倒在地上。

　　香烟、火机、两个手枪弹夹、一个小型的战术工具包……

　　都是一些用不上的杂物。

　　“操！就不能来点吃的！？就不能来点能量棒或者单兵食品什么的……”

　　秦飞不抽烟，烟草也不能填肚子。

　　他觉得自己饿得想将战术包都啃了。

　　饥饿一旦袭来，比洪水猛兽还可怕！

　　忽然，他的手停了下来，指尖触到一个冰冷而光滑的东西。


第61章 热量！热量！

　　秦飞摸到的是一个金属做的东西，扁形，银色，带点儿发黑发黄。

　　居然是个小酒壶！

　　“酒！？”

　　秦飞大喜过望！

　　这可是能够快速提高体温的东西，置身在这种暴雨滂沱的丛林黑夜中，一点点烈性酒简直就是救命的仙丹！

　　胃部已经开始剧烈地蠕动，秦飞能感受到身体对食物的那种极度地渴望，但还是谨慎地拧开壶盖，把鼻子凑上去，闻了闻。

　　一股子洋酒的味道。

　　真的是酒！

　　看来那个可怜虫居然还是个酒鬼，出任务还带着贴身小酒壶。

　　令他失望的是，战术包里没有多少食物。

　　除了这壶不到四两的威士忌之类的酒，还找到了两颗糖。

　　糖……

　　总比没有好，极度疲惫之下，血糖会急剧降低，补充糖分也是好事。

　　他用发抖的手拨开糖果，塞进了嘴里，没忘记将撕下来的塑料纸重新塞进小包里。

　　在荒无人烟的野外，追踪敌人的时候最好消灭自己存在的一切痕迹，即便是一点点纸屑都不能留下。

　　含着糖，秦飞急不可待地仰头灌了一口酒壶里的洋酒。

　　火辣的烈酒刺激着舌头，一道火从喉咙顺着食道一直流到胃里。

　　很快，他觉得身体的温度开始略微上升。

　　但不敢多喝，已经将近20小时没进食，一下子喝多烈酒会导致胃黏膜破损，这是大忌。

　　糖果在嘴里很快被含化，秦飞觉得自己的手抖得没刚才那么厉害，不过饥饿感还是很强烈。

　　一整天的持续作战耗费了大量体力，这点可怜的食物带来的热量不够塞牙缝。

　　他趁机将死人身上留下的所有东西都清理了一次。

　　一支改装过的AR-15型突击步枪，已经更换了蜂巢式护木，安装了皮卡汀尼导轨，上面安装了双瞄镜。

　　指北针和手雷之类东西齐全，步枪弹夹有6个，加上自己的手枪有4个弹夹，只要省点用还是够的。

　　装备不错，可惜那死人用不上了。

　　也许是因为出短途任务不打算在Z国国内过夜的缘故，这家伙没有携带夜视镜。

　　在黑暗的丛林里，没有夜视仪情况下危险倍数剧增。

　　把东西收拾好，肚子又不争气地咕咕叫了两声。

　　在周围找了一圈，秦飞惊喜地发现这片丛林中竟然有一片野竹林！

　　好东西！

　　秦飞几乎是扑上去的。

　　虽然现在是初秋，但在南方湿热的地带还是会有秋笋，那是能够快捷填饱肚子不耽误时间的好东西。

　　蹲在一颗粗壮的野竹子下，秦飞抽出伞兵刀，刨开旁边的泥土，很快露出了笋尖。

　　饥饿让他有些疯狂，也没心思精挑细选，随便割了一根在雨水里洗了洗，张开口嘎吱嘎吱咬了起来。

　　一连吃掉三根，又挖了三根藏在战术包里。

　　突然，秦飞握着伞兵刀的手僵在空中。

　　有东西在自己的脑袋上方蠕动。

　　蛇！

　　自己刚才一顿刨土，肯定惊动了这条一直躲在树上伺机觅食的蛇。

　　笃——

　　随着一声闷响。

　　伞兵刀在空中划出一道弧形，准确地将蛇的七寸死死顶在了竹子上。

　　秦飞抬头一看，这是一条足有半米长的蛇，蛇身是一种青翠欲滴的颜色，看起来十分漂亮。

　　越漂亮的蛇越是要提防，多数是毒蛇。

　　秦飞看出这是一条南方俗称“竹叶青”的毒蛇，被咬上一口绝对完蛋。

　　运气真的不错！

　　秦飞暗自情形，竹笋含有丰富的蛋白质、氨基酸，蛇更不用说，在野外就是美味佳肴。

　　将蛇头下方轻轻割一圈，秦飞把它钉死在竹子上，然后扯住蛇皮往下一拉！

　　整张蛇皮齐刷刷被剥落下来啊，血沿着粉红色的蛇身开始滴落。

　　秦飞顾不得吃相，跪在地上将嘴巴凑在蛇尾部位，将蛇血一滴不漏全部喝进了嘴里，然后把内脏去掉，砍掉蛇的脑袋，抓住光溜溜的蛇身一口口撕咬上面的肉。

　　腥味冲鼻，但随着生肉进了肚子，身体逐渐恢复了正常。

　　呯——

　　刚刚歇了口气的秦飞被一声枪响惊得从地上弹了起来。

　　趴在地上小心翼翼观察了一下。

　　枪声从自己右前方1点的位置传过来的，似乎并不是射向自己。

　　刚刚恢复了一些体力的秦飞神经再次绷紧。

　　在这片人迹罕至的原始森林里，除了自己估计就是那支神秘的外籍佣兵分队了。

　　自己误打误撞一路猛追，竟然离他们如此之近！

　　本来还犯愁在没有夜视仪的黑夜里怎么追踪，现在可好，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　秦飞端着枪像只潜行的猎豹，朝枪声传来的地方小心靠过去。

　　虽然雨点打在树叶上的声音容易掩盖自己的行踪，不过对方也许有夜视仪，自己必须小心谨慎，否则一对八，别说跟踪别人，自己恐怕命都保不住。

　　距离枪声来源处越近，人声越来越清晰。

　　说的是英语！

　　果然是那支小分队！

　　奇了！

　　秦飞暗道，他们怎么走得比自己慢那么多？

　　有一个声音秦飞十分熟悉，正是被自己射中脚趾后又挨了自己手雷几颗钢珠的大块头，他的声音粗而且沙哑，十分好认。

　　“老猫！你别拦着！我要干掉这娘们！FUCK！疼死我了！”

　　“放下你的枪！否则别怪我不客气！”

　　另一个老练的声音十分冷静，似乎一点不怵这个身高至少一米九，长得像野人一样的金毛大块头。

　　“你杀了她，我们都拿不到钱！那些钱，有我的一份！”

　　秦飞趴在地上，几乎是贴着湿漉漉的地面滑行，一直爬到了二十多米外的一棵大树后，屏住呼吸偷偷从树干旁的灌木丛里伸出双眼，借助极其微弱的光线朝声响传来的地方望去。

　　视线中，大块头手里拿着一支手枪，另一只手捂着脖子，头盔已经脱掉，露出了里面剪成莫西干发型的大脑袋。

　　他暴躁地来回转圈，想绕过挡在自己面前那个叫做“老猫”的雇佣兵。

　　老猫的身后，毒后张兰被反绑了双手，像个粽子一样扔在地上。

　　“大熊！够了！”

　　一个领头的家伙站了起来，一把揪住大熊的衣襟。

　　虽然光线十分暗，但从身形和语调中，秦飞认出这家伙就是白天用乌兹冲锋枪在一秒内干掉张兰两个贴身保镖的西装男。

　　原来这家伙是他们的头儿。

　　“FOX！这娘们竟敢咬我！”

　　大熊伸出那只一直捂在脖子上的手，举到了名叫FOX的西装男面前。

　　“咬掉老子一块皮！FUCK！”


第62章 有人泄密

　　大熊大吼大叫，枪口一直指着张兰。

　　令秦飞奇怪的是，此时的张兰看起来竟然不哼也不叫了，只是躺在地上，似乎大熊是在耍猴戏，十分笃定。

　　这和秦飞之前看到的毒后张兰完全不同。

　　在断头坳里，FOX和手下开始屠杀的时候，张兰吓得瘫在地上抱头尖叫，人都站不起来了。

　　女人真是奇怪的动物！

　　他决定听听这帮雇佣兵到底说些什么。

　　他们的谈话肯定很有价值，至少得搞清楚这些人到底从哪里来，是什么人，敢于潜入Z国直接掳走一个大毒枭的特种部队成员绝对不是一般的退役士兵。

　　FOX虽然块头没大熊粗壮，不过力气倒是一点不小。

　　一抬手，直接将大熊推得连连后退，重重撞在一棵树干上。

　　“如果不是看在你也算跟了我两年的份上，大熊，我现在就一枪毙了你这蠢货！”

　　话音未落，一支格洛特17直接顶在了大熊的脑门上。

　　“你竟然在这里乱开枪！玩意附近有Z国特种部队的人，我们就会暴露行踪！该死！我真不该带你这种蠢货来参加这次行动！我感觉我的智商都被你拉低了！懂吗？”

　　大熊似乎意识到刚才自己确实在冲动之下做了一件蠢事，对于一名职业军人来说，在死寂一样的丛林里开枪实在不是什么明智之举。

　　“头儿……”

　　他的口气缓和下来。

　　“那臭娘们咬掉了我脖子上一整块皮肉！”

　　FOX咬牙切齿道：“用破布什么的堵住她的嘴就可以了！你怎么那么蠢！”

　　“堵了，那臭娘们不知道什么时候吐掉了，头儿，她一路挣扎不好好配合，咱们的行进速度那么慢，我的脚又受了点轻伤，恐怕要耽误不少时间！如果天亮之前我们还不能越过边境，那么Z国部队的空军赶来，我们就是活靶子！”

　　FOX听完大熊的话，觉得这家伙这次倒不蠢了，说得很有道理。

　　松开抓住大熊的手，FOX走到张兰身边，从战术包里掏出一方战术头巾，在她面前晃了晃。

　　“既然落在我们的手里，就得乖乖听话，你听话，就会好过一些。”

　　“呸——”

　　张兰突然朝FOX吐了口口水。

　　粘乎乎的液体从FOX高耸的鼻梁上滑落，挂在鼻尖上，很滑稽。

　　FOX倒也不怒，伸手擦掉唾沫，扭头对一名雇佣兵说：“医生，给她来点麻醉剂，让这个婆娘安静下来。”

　　那名戴着奔尼帽的“医生”显然是小队里的卫生兵，从包里掏出个医疗包，取出一支针筒，拧碎了前面的封口，弹了几下。

　　看到医生朝自己走来，张兰突然开口说话了。

　　“我劝你们最好别给我打这些乱七八糟的震碎，我对麻药过敏。”

　　医生一愣，回头望向FOX。

　　FOX双眼死死盯着毒后，似乎在揣度她这句话的真实性。

　　“你可以赌一把，不过我死了，你们永远得不到想要的东西！你敢赌一把吗？”

　　张兰示威一样仰起头，目光挑衅地看着队长FOX。

　　僵持了几秒，FOX似乎让步了。

　　也许他真的担心张兰对麻药过敏，不怕一万就怕万一，张兰有个三长两短，这次冒险毫无意义，任务失败回去估计还要被处罚。

　　看到FOX也拿张兰没辙，大熊又怒了。

　　“头儿！让我将这娘们拖到树林里，我让她尝尝什么叫生不如死的滋味！我们只是要她的信息，人是死是活对我们没什么意义！”

　　“你试试！你觉得我明知说出来就得死，还会如你们的愿吗！？”张兰铁青着脸，虽然略带恐惧，语气却极其强硬。

　　FOX摆摆手，阻止了大熊。

　　“没时间了。我们将她带出境，那边的基地有审讯专家对付她，到时候有一百种方法让她说出我们想知道的东西。”

　　背着单兵终端系统的一名佣兵突然低头聆听着耳机，似乎有新的指示。

　　过了一阵，他抬头对FOX说：“头儿，BOSS那边来话了。”

　　FOX走过去拿起耳机带在头上。

　　显然，那头有人在对他说着什么。

　　伏在附近大树后的秦飞将一切看在眼里。

　　这支小分队的背后看来背景强大，否则没几个人胆敢闯入Z国这种佣兵禁区。

　　FOX听了一阵耳机，只说了声：“OK，知道了。”

　　放下耳机，他掏出一个巴掌大的手持终端，扯过狙击手老猫的吉利服盖住头，躲在里面。

　　秦飞知道这家伙肯定是在看地图了，也许收到了什么新的情报。

　　“情况有些变化。”

　　掀掉吉利服，FOX面色凝重。

　　“原计划要出境的地方已经不安全了，我们要弃用B计划，走最近但是最难走的路。”

　　“你的意思是，从坠鹰崖那里出境？那里地形风险很大，这种大雨天气恐怕有些阻碍。”老猫重新套上吉利服，有些愕然地问道：“出什么事了？”

　　“没办法，只能冒险，根据气象资料，这场在明天凌晨会停，现在Z国部队的陆军航空兵已经派出了直升机，我们原定出境的地方是他们的巡逻重点，根本没办法过去。”

　　他们的对话令躲在暗处的秦飞大吃一惊！

　　陆航部队的巡逻路线，到底是谁泄露的！？就连自己都不知道陆航出动了，这些外籍军人竟然知道！？

　　看起来，整件事越来越复杂了！

　　“Z国的陆航部队？”

　　大雄不屑道：“就他们的那些破直升机，有没有夜航系统都不知道！等到白天，我们早就在D国那边的酒吧里喝酒了！”

　　“大熊你就是个蠢货！”FOX忍不住道：“新兵蛋子什么都不知道！你问问老猫，他经历过前几年这里发生的一场特种部队较量，你问问他，敢小看那些Z国的士兵吗？”

　　老猫轻轻抚摸着自己手上那支M25狙击步枪，沉默不语。

　　最后才道：“他的脑袋里装的都是屎！”

　　“大家都休息得差不多了吧？！”没等大熊发作，FOX一挥手：“就这么决定了，马上出发！”

　　秦飞一直等到他们离开都没有开始攻击。

　　如果袭击这支小分队，也许能偷袭干掉一个。

　　但是以这些职业军人的素养，他们不会让自己有第二次的开枪机会。

　　最要命的问题在于，现在秦飞手里没有夜视仪，在黑夜中，有没有这个装备对于战场胜负是起了决定性的作用。

　　秦飞决定不能干头脑发热的事情。

　　怎么办！？怎么才能凭一己之力阻止一支训练有素的特种作战分队越境？

　　这个问题在秦飞的脑海里急速盘旋。

　　自己不是超人，只是一个受过严格训练的侦察兵，甚至严格意义上讲连特种兵都不算。

　　硬碰硬，绝对是毫无意义的送死。

　　只能智取！


第63章 做一头孤狼

　　再次按下单兵耳机通讯键，依旧传来的是令人失望的沙沙声。

　　若不是这玩意也许在某个时候还会有很大的用处，秦飞真的想脱下来扔在地上一脚将它踩成零件。

　　没有终端的野战电台，它只能在很短的距离内收发信号，根本没有多大的用处。

　　一旦有讯号，证明自己的战友已经在附近了。

　　这正是秦飞最期望的一点。

　　雨似乎没有要停下的意思，反倒越下越大。

　　雷电交加之中，身处死寂一样的原始森林中秦飞感到一种前所未有的孤独。

　　深深地吸了一口空气，秦飞将这种孤独感死死压进心底。

　　孤独会引发绝望，特种兵最强调的是心理素质，因为在各种复杂甚至处于绝对劣势的情况下，你要镇定地分析情况，在不可能中找出一个可能的战术计划。

　　对手有八个人！

　　看起来每个都是身经百战的老特种兵。

　　而自己只是一个两年兵，真的交战起来，胜算和买彩票中头奖没什么分别。

　　外籍佣兵分队已经离开。

　　秦飞不急着追踪，他知道这些人的路线。

　　坠鹰崖！

　　他从战术包里掏出一张雨衣，将自己盖在里头，把原本装在AR-15皮轨上的战术手电卸下，这玩意已经没什么用处了。

　　敌强我弱的情况下在一片黑暗中使用战术手电等同给人树立一个闪闪发亮的活靶子。

　　遮挡住光线，秦飞伏在雨衣里打开了从死人身上的战术作业包。

　　里面果然有指北针和地图。

　　着几乎是所有出外勤士兵的标配，尤其进入丛林地带，不管能不能用上，身上必须携带一份以备不时之需。

　　密密麻麻的等高线和军用符号在苍白的灯光下进入了秦飞的视线。

　　这是一份外军地图，并非Z国军队的制式地图。

　　所幸的是全世界军用地图的标记和绘制方法基本大同小异。

　　坠鹰崖。

　　秦飞的手指在地图上滑动，突然在国境线旁停了下来。

　　他找到了那个FOX口中提到的坠鹰崖。

　　一个如同指纹螺旋一样的圆圈出现在视线中。

　　坠鹰崖靠近隔壁D国的一侧等高线如同高密度织布条纹一样密集，线条几乎重叠在一起，其中带有一段锯齿线和虚线，而Z国境内的一侧则稀疏许多。

　　等高线越密集，越多，等同于高度越高，坡度越陡。

　　锯齿状和虚线，同样显示那里是个地形复杂几乎断崖式的地形。

　　这样看来，FOX打算出境的这个山崖一边是悬崖，而在Z国境内的是缓坡。

　　他们打算索降后跨越国境线？！

　　这个问号从秦飞的脑海里闪过。

　　那是一个冒险而大胆的计划。

　　因为这个山崖标注高度达到621米，从这种高度上进行垂直索降，别说绳子有多长，中途耗费时间也太长，而且带着毒后这个包袱，一旦被人发现就绝对成为空中活靶子。

　　那个叫做FOX的队长看起来不像是个喜欢送死坑队友的傻逼。

　　他到底在想什么？

　　秦飞没打算在这个问题上纠结，这会浪费太多的时间。

　　制定战术，首先要找到重点！

　　重点是什么？

　　阻止他们越境！这才是重点。

　　自己的劣势是什么？

　　秦飞想了想，觉得实在太多太多……

　　弹药不足、没有夜视器材、单枪匹马、食物不足……

　　秦飞绞尽脑汁，总算为自己找到一点可怜的优势。

　　唯一的优势。

　　外籍佣兵小分队在时间上是致命弱点。

　　既然陆航出动了，地面部队肯定也会跟着出动，虽然在这一片广阔的原始森林里找一支小分队简直是大海捞针，也不能在冗长的国境线上统统布置上战斗人员守株待兔，但对于FOX的小分队来说，他们依旧是提心吊胆。

　　谁也说不准什么时候头顶会飞过一架Z国的武装直升机或者在地面遭遇一支前来搜索的特种兵分队。

　　一旦交火，整个撤退计划基本上就要黄掉。

　　更重要的是，从刚才偷听到的谈话中，秦飞清楚FOX小分队必须在白天来临之前撤离Z国国境。

　　否则天色一旦大亮，他们就像在灯箱下的老鼠，根本无法遁形。

　　秦飞忽然发现，其实自己有着最大的优势！

　　妈的！这里是自己的祖国！这些王八蛋才是入侵者！

　　自己是这里的主人，他们是潜进来作恶的小偷！

　　没有主人怕小偷的道理！

　　绝对没有！

　　他们绝对比自己更加恐慌，更加焦虑！

　　拖住他们！

　　用一切可能的手段死死地拖住这帮混蛋！

　　也没有道理眼睁睁看着小偷在自己家里大肆作案一番然后大摇大摆从大门口离去。

　　就该迎头狠狠地给他们一闷棍！

　　让他们记得什么叫疼！

　　让他记住这里是中华家！

　　让他们下次经过这里连抬头看看门牌的勇气都没有！

　　秦飞想起魏天生曾经同自己讨论过关于顶尖特种兵的话题。

　　一名顶尖的特种兵就必须具备狼性。

　　因为狼具备了八大特点，其中之一就是锲而不舍的耐心！

　　如果在没有同伴的配合下，一头孤狼为了捕食大型猎物，它可以不停地跟踪对方，宁可用长时间的等待换取胜利，也不会冒性命危险换取短期的成果。

　　它会把握每一次机会冲上去，在比自己强壮的猎物身上撕开一道口子或者咬下一块肉，然后迅速撤离。

　　在接下来漫长的追踪里，它会不停重复同样的事情。

　　一次有一次，一次有一次。

　　直到猎物遍体鳞伤，失去了最后的反抗能力，又或者直接崩溃放弃抵抗，最后成为孤狼口中的食物。

　　秦飞觉得现在自己在这片丛林里扮演一头孤狼的角色。

　　他的猎物，就是那支外籍FOX小分队。

　　此时，秦飞脑海里闪过一个决定。

　　硬碰不行，拖住他们却有很大可能性。

　　只要拖到天亮，按照FOX的原话，大雨会在天亮之前停下。

　　这样一来，搜索的部队和陆航就有很大几率发现在丛林中枪战交火的自己和FOX分队！

　　拿定主意，秦飞决定马上开始行动。

　　魏天生多年来的野外生存和丛林作战技巧倾囊相授给自己，秦飞知道自己不是水货，在这片丛林里，有无数的办法能给FOX小分队增加前进的难度！

　　他抽出伞兵刀，将刀柄上缠绕的伞兵绳拆下来，从周围招来一些藤条和树叶，手法熟练地开始编制。

　　要和敌人在丛林里交锋，首先要最大程度隐藏自己。

　　伪装，丛林作战的必须课程。

　　黑夜中装备碰撞发出的金属声响甚至枪支上的细微反光，都会暴露自己的行踪。

　　很快，一件简易的吉利服便宣告完成，秦飞将那支AR-15突击步枪上容易发生反光的地方也缠上了藤条和枝叶。

　　然后，他在地上找到一片有粘土的地面，将粘土挖出来，就着水涂抹在自己的脸上和脖子等一切裸露的部位。

　　在大雨天里，粘土能比普通更有附着力，而且粘土层抹在皮肤上，可以有效降低红外探测到清晰度，至少不那么容易被FOX小队的夜视镜发现。

　　做完一切准备，秦飞用指北针找好方向，吝啬地拿出一根竹笋将它咬碎吞入肚子里，剩下的两根依旧放回包里。

　　未来的漫漫长夜，已经没有时间再找食物，这就是他到完成任务之前唯一的口粮。

　　接下来，他将要开始一次极限的奔袭！

　　一次和时间竞赛的生死赛跑！


第64章 处处陷阱

　　FOX小分队在丛林里摸黑前进。

　　所有队员发现，Z国西南边陲的原始森林一点不比他经历过的任何丛林轻松。

　　尤其是在狂风暴雨的夜间，这里简直就是士兵的噩梦。

　　随便一个坑洼，穿着注满水滑腻腻的丛林靴踩上去也会有滑倒的危险，失去平衡在潮湿丛林里是十分可怕的事情，可能会令脚踝扭伤甚至骨折。

　　每个人都必须小心一些。

　　抬起手，军表的夜光指针下，时间已经走到了凌晨的三点。

　　队长FOX刚才看了一下地图，这里距离坠鹰崖仅仅十公里，翻过前面一座小山包，在爬上高山，在高山另一端就是著名的坠鹰崖。

　　作为一名老牌特种部队的军官，FOX每次出任务都至少准备三套预备方案。

　　事实证明他的小心谨慎令他活得比自己某些战友要长。

　　“各位加把劲！前进就到坠鹰崖了，从那里可以越过Z国的国境线，另一边是M国的土地，我们白天就可以好好洗个热水澡，晚上到酒吧好好狂欢一下！”

　　“FOX，我现在才觉得啤酒和热水还有大块的牛肉是多么令我怀念。”走到队伍后面的大熊诺克忍不住道：“这几天在丛林里潜伏，那些单兵口粮我吃得都要吐了！”

　　“坚持一下！我们很快就成功了！完成这次任务，我们的下半生都没必要为了一点点可怜的薪水卖命，我们可以退休去加勒比海买一栋别墅，可以去墨西哥的海滨还下一个船屋，去古巴的海滩看看屁股上可以放鸡尾酒杯的翘臀妞！”

　　FOX知道在这种时候给自己的下属打气显得很重要，谁在潮湿的丛林里待上几天心情都不会好。

　　自从接到任务开始，包括前期准备在内的时间，FOX和自己的小分队已经悄悄在这片丛林里潜伏了五天。

　　对于大熊这种食量大的肉食性壮汉来说，没有大块牛扒的日子简直就是一种煎熬。

　　“我一想到我们的酬劳就很高兴……”

　　走到队伍最前面是其中一个负责加特林机枪的突击手，名字叫德雷托，他的加特林已经放在路虎上炸毁了，现在一身轻型步兵装备，胸前挂着M4A1自动步枪，手里拿着一把军用开山刀，负责在前面开路。

　　他扭过头得意洋洋看着自己的队友们。

　　“美钞……我爱死这些花花绿绿的东西了……”

　　话音未落，德雷托突然发出一声惊恐的惨叫，仿佛被捆起来的一头将被宰杀的生猪。

　　几乎在一霎那，FOX看到体重一百六十多斤的德雷托像个空中飞人一样腾空而起，转眼就到了树顶。

　　“SHIT！”FOX立马蹲下据枪，大吼道：“敌情！”

　　队员立即梅花状朝四周散开，寻找最靠近自己的隐蔽点。

　　淅淅沥沥的雨水声中，FOX和自己的同伴听见了某种东西穿过树叶时候发出的簌簌声。

　　随后，德雷托的惨叫再次响彻天际。

　　“啊——噢！FUCK！FUCK！FOX我中枪了！疼死我了！”

　　他挣扎着，蛇一样在空中扭动身体。

　　“戴上夜视镜！”

　　FOX一边提醒自己的部下，一边首先将一直挂在脖子上的夜视仪戴上。

　　为了节省电源，之前在没有敌情的状态下，小分队一直是靠视力摸黑前行。

　　在红外热源的视野中，周围的一切都变成了橘红色和黑色的块状。

　　只有有敌人在附近，红外夜视仪就能看到橘红色的色块，那是体温散发出来的热辐射。

　　在丛林作战中，微光夜视仪的作用并没有被动式红外热源镜好用。加入碰到伪装极其严密的敌人，微光镜在辨认速度上没有红外热源镜来得快，而且微光镜在过于漆黑没有星光的夜晚也会受到很大制约。

　　“小心，右手边三点钟方向！”

　　FOX看到了一团轻微的橘红色的色块，边缘是青色，似乎在动。

　　但他不能肯定那是不是一个人。

　　因为人的他太熟悉这款夜视仪的性能，一个正常人身上散发的热源辐射绝对没有那么低。

　　动物？

　　没等他决定是否朝那玩意开枪，FOX看到了那团蠕动的东西周围闪出两团火花。

　　呯呯——

　　是一个二连发点射。

　　可怜的德雷托再次杀猪一样嚎叫起来。

　　“我中枪了！我中枪了！”

　　是人！

　　FOX脑海闪念的同时，手里的HK416扣动了扳机。

　　点射过后，他看到那团东西消失在丛林里，似乎已经逃走。

　　“老猫！大熊！你们警戒！”

　　听到FOX的指示，老猫和大熊迅速散开，一左一右成夹角朝三点钟方向靠过去，在两棵大树后分别隐住身形，架起了枪。

　　没有动静。

　　周围和什么都没发生过一样。

　　刚才短暂的交火仿佛从未发生。

　　FOX和医生两人小心翼翼朝德雷托被吊起的树下靠过去。

　　“小心！”

　　FOX一把扯住医生。

　　“小心你的脚下！这是个陷阱高手！”

　　他蹲下来，抽出匕首在一根横在两丛灌木之间的藤蔓上轻轻划过。

　　弹性十足，说明两头是绷紧的。

　　不过伪装却很差，似乎布置得很匆忙，来不及做太多的隐蔽。

　　“退到一边去。”

　　FOX带着医生，俩人缓缓退到了树后。

　　FOX从地上捡起一根十几斤的树枝朝刚才的位置扔去。

　　树枝正好砸在了藤蔓上。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　藤蔓被压倒的同时，周围的灌木丛里射出五六根木刺，直接钉在了周围的树干上。

　　医生顿时额头冷汗直冒。

　　刚才如果不是FOX拉住自己，恐怕现在自己就像烤肉串一样被串起来。

　　FOX走到树旁，拔下一根木刺。

　　每根约半米长，直径只有0.5厘米的样子，一头尖利，看起来像是用树枝直接刀削制作的，刀口看起来十分新鲜。

　　他伸手在上面摸了一下。

　　还有树脂粘液。

　　“这陷阱是刚做的！我们被人盯上了！”

　　“头儿，难道是Z国的特种部队？”医生想起Z国有个别称叫“佣兵禁区”，如果真被盯上，自己麻烦可就大了。

　　“能制作这种陷阱的只有两种人，常年在这片森林里打猎的猎户，还有就是特种部队成员。”

　　FOX拿着木刺，喃喃道：“但是猎户没必要针对我们，也没那个胆子。”

　　“那就是特种部队成员了？”医生问。

　　FOX摇摇头：“也不像，这是他们的地盘，如果真的是特种部队盯上我们，要用陷阱解决我们？早就呼叫空中支援或者直接开枪了。”

　　“那到底是什么人？”

　　“先把我放下来！你们这帮王八蛋都不管了我！？”树上的德雷托看起来没生命危险，不过很疼却是肯定的，他已经开始忍不住骂娘了。

　　FOX对另外一名突击手马克和司机亚当斯说：“去，你们俩把德雷托放下来。”


第65章 FOX小组的反伏击

　　医生按住嗷嗷叫疼的德雷托，从他身上拔下了三支木刺。

　　FOX拿着从德雷托身上取出的木刺，看了一眼，皱着眉头想了片刻，问身边的狙击手老猫：“老猫，你看是什么人在跟着我们？”

　　“我觉得是那个在断头坳里打伤大熊的那小子。”老猫摸着胡子拉碴的下巴道：“那小子看起来不像是毒后的手下，我注意过他的战术动作，比一般的毒贩武装要强很多，我怀疑他是特种部队的人。”

　　“你这么一说，我觉得有道理。”FOX说：“我记得撤离的时候，他还在追着我们的车，只不过被我们甩掉了而已。”

　　他扔掉木刺，看了看被刺伤了右腿的德雷托又道：“这小子很聪明，他想拖住我们，我们都穿着防弹衣，几根木刺根本要不了我们的命，不过可以增加伤员，让我们在天亮之前没法越过国境。”

　　“还有最后十公里了，我们小心一些，大家待会儿队形散开一点，都戴上夜视镜，注意护住左右两翼，不给他偷袭的机会。在早晨五点半天亮之前我们能到达坠鹰崖就可以轻松越过国境线，我们有八个人，人数上占优，而且有两个半小时的时间，主动权在我们这边。”

　　FOX无心和秦飞恋战，正如秦飞猜测的一样，作为潜入者，纵使FOX是顶尖的老特种兵，仍旧不免内心焦急，想早早离开这个鬼地方。

　　说罢，他挥挥手，打出一个战术手语。

　　所有人散开，不再一字纵队行进，而是散落在一个固定的范围呈圆形的队形，张兰仍旧由大熊诺克扛在肩上，其余人全部围住张兰这个重要的目标。

　　大树后，秦飞用剪刀轻轻剪开了肩膀上的迷彩服。

　　一道约三厘米的口子在往外冒着血，雨水很快打湿了伤口。

　　秦飞拿出止血包，撕开一袋止血粉，将它倾倒在伤口上，用简易绑带和胶布封住伤口。

　　好险！

　　FOX的枪法很准！

　　当时自己躲在了树后，而且听见枪响已经第一时间转移位置，居然还是有一颗子弹擦中了肩头。

　　如果慢上零点几秒，估计现在肩膀的骨头都会被击碎。

　　处理完伤口，确信FOX小分队没有人追踪自己后，秦飞又开始拔腿狂奔。

　　现在他必须每次都敢在FOX小分队之前，在他们要经过的路上布置一堆乱七八糟各种索套、尖刺、撞木等等陷阱。

　　秦飞知道这些匆忙赶工的陷阱只能用粗制滥造来形容，但是他不求能够对FOX分队的队员造成多大的杀伤，只求拖慢他们前进的速度。

　　离天亮越近，自己就越有利。

　　FOX很快发现自己真的轻视了悄悄跟在自己队伍周围的这名Z国特种部队士兵了。

　　FOX在英文里是“狐狸”的意思，现在他反倒觉得，盯上他的那名Z国士兵比自己更适合这个绰号。

　　不到一公里的距离，小分队足足走了半个小时！

　　FOX再一次看时间的时候吓了一跳。

　　虽然再也没有人受伤，不过在这一公里的距离上，走在队伍最前面的自己竟然排除了七个土制陷阱！

　　这一公里，遭到了三次枪击。

　　这些漫无目的的枪击根本没打中队伍中的任何人，但每次都能让队伍停下来警戒一番。

　　FOX觉得自己高估了自己的优势。

　　这里是Z国，毕竟是躲在丛林里追踪自己素未谋面的那名特种兵的祖国，是人家的主场。

　　对手可以大摇大摆乱开枪，巴不得将全世界都注意力都吸引过来，而自己和手下尽量避免开枪，唯恐附近会出现Z国的军队，并被吸引到这里来。

　　“老猫！这样下去不是办法！我们在被动挨打！”一向冷静的队长FOX此时也有些心浮气躁，“他想拖死我们！”

　　老猫轻手轻脚跑到FOX身边，俩人交头接耳商量了一番。

　　FOX用手语给每位队员下达指令。

　　现在他不打算这样被动地被秦飞死死缠住，FOX决定给秦飞装个陷阱。

　　几百米外，秦飞气喘吁吁地布置好最后一个陷阱。

　　这附近方圆一百米内，全部部下了乱七八糟的简易陷阱。

　　他的体力已经彻底透支，饥饿感再一次洪水猛兽般袭来。

　　摸到战术包，才发现里面仅存的两根竹笋已经被吃掉，现在彻底没了食物。

　　他用刀切下旁边一根茅草的根部，将它塞进嘴里咀嚼几下，然后生生吞进了肚子里。

　　没有食物，草也是要吃的。

　　他没有时间找食物，FOX的小分队随时可能到达自己这里。

　　每次秦飞都会等他们拆陷阱的时候胡乱朝FOX小分队开火。

　　但在黑夜中没有夜视器材，子弹没个准，当然也不需要准，每次看到FOX小分队如临大敌的神经质样，秦飞就想笑。

　　这是一种烂仔的打法。

　　我打不过你，但我比你黏，我比你更饥渴，比你更有耐心。

　　时间的优势掌握在秦飞手里。

　　现在已经是凌晨四点了，雨点越来越小，估计在早晨五点半左右，天就该亮起来了。

　　一旦天亮，又失去大雨的掩护，FOX小分队暴露的几率会大大增加。

　　秦飞抬起头，看着漆黑一片的天空。

　　现在他最希望的就是能听见直-9的螺旋桨声，在战术包里有一弹夹的曳光弹，秦飞专门整理出来，等部队的直升机出现后，他会朝天空开枪，曳光弹产生的光亮会将直升机吸引过来。

　　前面布置了陷阱的地方突然传来声响，有人在靠近。

　　秦飞警惕地从树后面偷偷露出半个脑袋，观察着自己不好了钉刺陷阱的地方。

　　果然，是FOX小分队。

　　领头的FOX蹲下身在排除陷阱。

　　秦飞小心地从树后面猫着腰闪出来，这里距离FOX分队太远，自己在黑暗中根本不能进行有效瞄准，必须靠近到几十米开外。

　　五十米。

　　这才是一个安全的距离，至少自己被发现后可以快速后撤。

　　刚离开大树后面，秦飞忽然有一种不祥的感觉。

　　不对劲！

　　之前每次FOX小分队停下的时候，他们的队员都会散布开在周围建立警戒。

　　这次似乎没有！

　　虽然看不太清，可是秦飞确信和之前有点不同。

　　秦飞擦了擦眉毛旁的雨水，再次仔细分辨。

　　FOX竟然也消失了！

　　有诈！

　　他猛地转身朝预先设定的逃跑路线拔腿狂奔。

　　就在他刚转身跑出第一步的时候——

　　呯——

　　一声诡异的狙击枪声在暗处响起。

　　秦飞觉得自己被一股强大的冲力卷中，人失去平衡直接带翻在地上。

　　他的腰上火辣辣地疼，差点忍不住叫出声来。

　　自己被反伏击了！

　　FOX小分队已经厌倦了和自己捉迷藏，他们给自己设置了一个陷阱，打算一次性干掉自己。

　　跑！

　　秦飞顾不得自己到底什么位置负伤，至少两条腿还能迈得动就必须跑！

　　呯——

　　又是一声枪响。

　　秦飞头上的奔尼帽被直接掀飞。

　　好险！

　　子弹是从自己侧后方约四点钟位置射出，秦飞立即躲进了大树后面，然后卧倒在地，蛇一样钻入了一片灌木丛。

　　几乎就在同时，枪声大作，雨点一样的子弹从四面八方射来，头上的树叶藤蔓纷纷断裂，落到秦飞满头满身。

　　与此同时，他听见了FOX小队的吆喝声，脚步声凌乱地从不同的方向靠近。

　　FOX小分队开始收网了。


第66章 死也要你垫尸底

　　爬出一段距离，确信自己不会被打中后，秦飞站起来开始朝远处奔跑。

　　慢慢地感觉自己离那些脚步声越来越远，而且头顶不再有密集的弹头飞过。

　　应该是甩到FOX那些人了。

　　就在他兴奋想松一口气的时候，突然觉得从头顶的后上方突然传来一阵强大的风压，有什么人从后面的树上跳了下来？

　　秦飞还没来得及作出任何反应，一只强壮的手臂直接环住他的脖子，另一只大手压住了后脑位置，秦飞甚至能闻到他手指间的烟草味。

　　十字锁喉！

　　秦飞条件反射般向前扑倒，必须前扑然后将对方过肩摔，趁他没完成锁喉之前破解掉这个杀招，否则一旦锁喉完毕，顶多一分钟自己就会因为脑部供血不足而晕倒。

　　可是秦飞的过肩摔竟然无法完成！

　　对方力量和身形完全超乎想像，秦飞觉得自己不是在摔一个人，而是在摔一座铁塔！

　　袭击者似乎非常熟悉近身格斗，他用膝盖顶住了秦飞的腰，让他无法发力使用背摔。

　　两只粗壮的胳膊死死环住了秦飞的脑袋，袭击者得意地将嘴巴凑近秦飞的耳边，从他鼻子里呼出的气喷到脸上，热热的，痒痒的，带着一股烟草的味道。

　　“小杂种！果然是你！让我送你下地狱去吧！”

　　是大熊诺克！

　　这个被自己开枪打中脚趾，又被自己扔手雷炸中几颗钢珠的家伙。

　　他恨自己恨到了骨髓里，恨不得扒皮喝血。

　　秦飞心里一凉。

　　妈的，居然栽在这个大块头的手里。

　　是自己太大意了，FOX这种战术老手一旦决定反伏击，绝对会考虑周全万无一失。

　　估计大熊是早就迂回到这里，FOX也预料到自己一定会朝这个方向逃窜，让大熊这个力大无穷的家伙在这里近身拦截，胜算极大。

　　秦飞感到双眼前的景物开始发黑，细小的金星开始飞舞，自己脑袋上的皮肤好像要炸开一样，脑袋里一片昏昏沉沉。

　　大熊的手臂隔断了脖子上的动脉供血，送往大脑的血液无法供应上去，现在秦飞已经处在缺氧的状态。

　　全身立即变的发冷好像跌入冰窖一样，鼻子好像失却了作用，不管胸腹部再努力的挤压，鼻子也感不到有气流进出，肺部的空气被狠狠挤压出来，胸口开始发闷，然后人根本喘不过气，整个人像只被拼命充气的气球，眼球发鼓，眼角膜充血，脑筋抽痛，开始缺氧！

　　冷静！冷静！

　　此时时间就是生命！

　　秦飞不断告诫自己。

　　他摔不动身高将近两米、体重两百多磅的大熊，他低下头又摔了一次，依旧没能撼动身后的小巨人。

　　“别挣扎了，作为对一名士兵的尊重，我会让你舒舒服服地体面地死去！”

　　大熊胜券在握，得意洋洋。

　　突然，秦飞弯下去的脑袋猛地朝后反撞，就像压到了极致的弹簧突然反弹。

　　咔！

　　大熊听见自己的鼻梁骨处发出令人胆寒的碎裂声。

　　一阵钻心的剧痛让大熊登时泪花四溅，鼻涕都流了出来。

　　高耸的鼻梁骨被秦飞坚硬的后脑勺直接撞碎！

　　这个位置是神经极为丰富的地方，而且脆弱敏感，这一撞，即便是腰圆膀阔的大块头大熊诺克，也忍不住嗷一声松开一只手，死死捂着自己被撞瘪的大鼻子。

　　血从指缝中汨汨流出，剧烈的疼痛让大熊差点发疯！

　　大难不死的秦飞赶紧挣脱大熊的束缚，倒在了地上。

　　但他忍耐力也到了极限，刚才的一撞，用尽了最后的一点脑部氧气，此时眼前的景物已经模糊不清，人处于一个半晕眩的状态。

　　秦飞下意识去抽大腿上的92式手枪，用手枪朝着身后连续开了两枪。

　　呯呯——

　　似乎打中了黑影。

　　不！

　　眼前至少有三个黑影！

　　迷迷糊糊的秦飞眼前出现了幻觉，被锁喉的副作用在至少十几秒内无法清除。

　　他又听见了吆喝声和脚步声。

　　FOX小分队的其余人正朝着这里靠近。

　　估计要不了一分钟，自己就成了瓮中的鳖，只能等死。

　　强烈的求生意志让秦飞拼命聚拢了残存的精神，迫不及待的深深的吸了一口气，甜美的空气冲入肺内，舒服的全身一阵酥麻，皮肤都欢快的跳动了起来。

　　脑部有了供血，视觉神经恢复，眼前的景象开始清晰起来。

　　没等秦飞来得及呼吸第二口气。

　　眼前突然扑来一个巨大的黑影，以泰山压顶之势将刚刚站起半个身的秦飞狠狠撞倒。

　　一道寒光在眼前划过！

　　秦飞本能地用手去挡，手掌心里传来一阵剧痛，一截冰凉的东西穿透了手掌。

　　与此同时，胸口肌肉一痛，一个刀尖扎进了前胸，剧痛让秦飞一下抓住了刀把使劲向外推，刀尖从肉里生生又退了出去。

　　无法用言语描绘的剧痛令秦飞疼得泪水都溢出了眼角。

　　身上压着的大熊显然不想让它离开胸口，又手上加劲使劲下压，刀尖又慢慢的压回了胸肌。

　　疼！

　　极度的疼痛！

　　但这反倒令秦飞在一瞬间清醒过来了。

　　他终于看清了面前的大熊。

　　这家伙鼻梁上血肉模糊，满脸是血，面目狰狞，双眼里的熊熊怒火似乎要将秦飞吞噬掉！

　　“去死吧！！”

　　大熊特有的低沉的充满血腥暴戾的声音传入耳朵。

　　“我草你狗日的！”秦飞大骂道，结果一出声，胸口的气就不够了。气一短，力一泄，刀尖一下又扎了过来，疼得秦飞差点哭了起来。

　　他赶紧使劲，将那柄刺入胸肌大约两厘米的刀尖又推了出来。

　　只要穿入胸膛，里面就是肺和心脏！

　　两人僵持着，秦飞却越来越心急。

　　刀尖穿透了秦飞的手掌，再刺到胸口，他能感觉到痛疼越来越深入，如火炙般的痛疼从掌心传来，就像有人拿锯子锯自己的骨头一样。

　　远处FOX小分队的脚步声和吆喝声越来越近，自己如果还不能摆脱大熊，恐怕就要没命！

　　大熊的力气越来越大，而秦飞因为伤痛力气越来越小，形势越来越不利。

　　危急中，秦飞看到了旁边的一段断崖。

　　之前秦飞侦查过这里的地形，制定了撤退的路线，这里是其中一个选择，足足有十多米的七十度斜坡，有十几米深。

　　从这里可以滚下去，下面是一条不知流向哪里的河。

　　秦飞猛地抬起膝盖，狠狠顶在大熊的蛋蛋上。

　　“嗷——”

　　大熊疼得眼珠子都差点掉到地上去。

　　“大熊，报告你的位置！”

　　FOX在丛林的另一边大声叫喊。

　　“我在……在这里……”

　　大熊疼得声音都变形了。

　　起初他根本不屑于吆喝自己的同伴过来帮忙，现在他觉得这小子真的不好对付，自己鼻梁骨碎了，蛋蛋不知道碎没碎……

　　秦飞已经能听见FOX在加速的脚步声。

　　绝境激起了秦飞心底的兽性，就算是死了，也要让这个傻大粗垫尸底！

　　趁着大熊蛋蛋被踢疼得手劲一松的当口，秦飞忍痛抱着他朝一米多外的斜坡滚去。

　　两人像坠落的沙包般沿着陡峭的斜坡朝坡底滚去，一路上也不知道撞了几块石头撞断了几根杂木树枝。

　　当滚到崖底的时候，俩人都散了架一样仰天倒在地上。

　　不能晕过去！不能！不能！

　　秦飞觉得全身都在痛，也不知道什么地方受伤了，人在昏迷的边缘徘徊。

　　虽然滚到崖底，但是FOX小分队的人只要几分钟就可以下来，到时候自己还是死路一条。

　　只有几分钟的时间干掉大熊然后逃跑才能活命。

　　自己不能死！


第67章 致命肉搏

　　秦飞挣扎着从地上爬起来。

　　大熊诺克也同样。

　　俩人像拼死撕咬的狼一样，双手撑地，气喘吁吁，相互怒目而视。

　　大熊脸上一片血肉模糊，鼻梁凹了一块，脸上被划开几道口子，血沿着脸颊上毛茸茸的胡子滴滴答答滑落。

　　秦飞知道自己现在的模样恐怕也好不到哪去。

　　俩人都受了伤。

　　92式手枪早已不知所踪，大熊的刀也不见了。

　　不到一秒钟，大熊猛地抽枪。

　　秦飞哪会给他这个机会，饿狼一样扑过去，一把抱住大熊将他顶翻在地上。

　　已经没有任何恐惧可以顾及，在体型上大熊绝对占优，但秦飞背水一战，不成功就成仁，不是你死就是我亡，受过严格训练的体魄潜能一下子全部喷发出来。

　　剩下的时间也许只有两分钟，也许更短。

　　等FOX等人赶到，自己死路一条。

　　秦飞死死环住了大熊的双臂，将他顶翻在地上。

　　现在他已经无法松手，只要稍稍松开，大熊就能抽出大腿枪袋里的伯莱塔手枪。

　　紧急关头，秦飞抬起头不管不顾，一口咬在大熊的脖子上，拼命时刻爆发出来的力量是恐怖的。

　　求生的欲望给予了秦飞超乎平常的力量。

　　牙齿是他现在唯一能动用的武器。

　　“啊——”

　　大熊惨叫一声。温热的鲜血从脖子上喷出，溅了秦飞一头一脸。

　　因为剧痛，大熊爆发出惊人的力量，一只手竟然挣脱了秦飞的束缚，抡起拳头没头没脑在秦飞的脑袋上一顿乱揍。

　　每一拳都像铁锤一样砸在脸上，砸的秦飞的脑袋一阵一阵发木，疼的他差一点松开嘴，可是秦飞十分清楚，此时松口，就等于死！

　　有多狠就咬多狠！

　　能咬多一口就是一口！

　　牙齿间充斥着浓重的血腥味，人血带着一种奇怪的咸味涌入口中。

　　这是生死相搏，已经没有任何格斗套路可言，一切身体上的器官都是武器！

　　秦飞的上下颚又用上了吃奶的劲！

　　“嗷——FUCK——”

　　大熊凄惨地吼叫起来，捶打秦飞的手变得更加疯狂！

　　俩人都在拼命！

　　秦飞感觉自己的脑袋都不属于自己了，连续的击打让他已经有些麻木，眼前一片发黑，死亡的阴影似乎就漂在眼前，视线中全是一片血红的颜色，就像带了一副红色的墨镜。

　　不能死！不能死！

　　这个念头就像被踩到尽头的油门，硬生生催谷着秦飞的战斗意志。

　　大雄脖子上的血越来越多，最后竟然嗤一声喷了出来。

　　秦飞竟然直接咬穿了大熊的颈动脉！

　　捶打秦飞的拳头越来越无力，几秒钟后，大熊整个人软了下来，最后抽搐几下，竟然趴在秦飞身上一动不动。

　　秦飞虚脱了，翻在地上仰头看天。

　　浑身的刺痛潮水一样袭来，到处是令人窒息的剧痛。被刺穿的手掌像被火烧油炸一样，从十多米高的斜坡上滚下造成的伤害和剧痛简直等同一次凌迟。

　　但他知道自己还不能就这么休息，甚至踹口气的机会都没有。

　　FOX等人的脚步声越来越近，秦飞能听见他们穿过丛林时擦过那些灌木丛发出的沙沙声。

　　“我不能死……”

　　就这样死在这里，真的不甘心。

　　自己瞒着母亲当兵，道别的话都没说上一句，这对母亲来说实在太残忍了。

　　而且父亲的事情还没有查清，自己当兵的目的还没完成！

　　不能就这么死掉！

　　他爬起来，抓起自己的AR-15，临走还没忘了解下大熊的战术包，也许里面有食物。

　　秦飞真的是饿怕了。

　　长这么大，他没试过像今天这么饥饿。

　　FOX第一个冲到斜坡边缘，他几乎看到了秦飞的背影。

　　HK416喷出一团火舌，紧接着赶来的队员朝他射击的方向一顿乱扫。

　　“停火！”

　　足足打掉了一个弹夹，FOX意识到事情不妙，在夜视仪中，他看到大熊躺在坡底的地上一动不动。

　　“SHIT！大熊出事了！”

　　一群人赶紧沿着山坡滑倒底下，医生第一个冲上去抢救大熊。

　　可是当他看到伤口时，却愣住了。

　　“医生，他怎样了？”FOX问。

　　医生摇摇头：“咬断了劲动脉……”

　　“什么？！”FOX吃了一惊，赶紧蹲下来一看，自己都惊呆了。

　　大熊的脖子右侧生生被咬出一个缺口，就像被野外的猛兽造成的伤口，血依旧在不断涌出。

　　“操！”他气得站起来，一脚将一块石头踢得老远。

　　死了一个队员，作为队长这就已经是一次失败的战术安排。

　　FOX在原地兜转了几圈，问老猫：“那个Z国士兵呢！？我们打中他没有！？”

　　老猫在周围查看了一番，蹲在地上仔细找了半天，伸手在地上沾了些什么东西。

　　“血，有血在这里一直滴着过去，朝河的方向消失了。”

　　FOX冲到河边，朝水里射光了一个新的弹夹。

　　此时他已经恼怒至极，不管什么枪声是不是会引来追捕的军队了。

　　当然，他也知道这无济于事，只要秦飞跳进水里逃走，什么枪的子弹在水里都打不伤他。

　　作为老牌的特种兵，FOX还是很快控制住了自己的情绪。

　　“老猫，清理大熊的尸体，我们没法子带走他。你知道该怎么做，其他人跟我上去，我们准备一下，离开这个鬼地方！”

　　老猫在大熊的尸体旁蹲下，将他的装备卸下，搜遍了全身，确定没有留下什么可以追身份的线索后，将两个燃烧手榴弹塞进大熊的衣服里。

　　他伸手拍了拍已经是死人的大熊。

　　“兄弟，对不起了，我也不想这么干。”

　　说罢，拉掉了手榴弹的保险环，人箭一样消失在丛林中。

　　轰——

　　橘红色的火团冲起，大熊的身体随即被熊熊大火包裹起来，很快就烧得面目全非。

　　和FOX汇合后，老猫点点头道：“清理干净了。”

　　“这里不宜久留了，火光恐怕要引来Z国军队的注意，我们现在要以最快的速度赶路。”FOX看了下手持终端上的地图显示器，“时间还有一小时二十分，我们得用最快速度感到坠鹰崖。”

　　“可是……”德雷托此时心有余悸，“那个Z国的特种兵呢？他会不会给我们制造麻烦？”

　　FOX朝山坡的方向望了一眼，冷冷道：“他自己也受了不轻的伤，我估计一时半会他也没力气追踪我们，要趁着机会赶紧摆脱他，这种人实在令人头疼……”


第68章 大水冲了龙王庙

　　秦飞手脚并用地爬上岸，一屁股坐在岸边的一块礁石上，不断喘着粗气。

　　看了一眼自己，还好，枪没丢，跳下河的时候，秦飞将他挂在三点式枪带上，这玩意质量还不错，居然在湍急的水流中没有松脱。

　　经过冰冷的河水冲刷，秦飞身上的伤口到处都在疼。

　　脖子上、脸上好几道口子，估计是从山坡上和大熊一起滚下来时候刮伤的。

　　撕开迷彩作战服，胸膛上一道约2厘米的伤口，所幸没刺穿肺部和胸膜，只是伤到了肌肉。

　　回想刚才和大熊拼命的瞬间，秦飞脊背发冷，想起才后怕。

　　最要命的是腰上有一道严重的瘀伤。

　　估计是被那个叫老猫的狙击手开枪射中了造成的。

　　整个挂在腰后的战术包已经被撕开了一道大口子，像张咧嘴大笑的脸。

　　将里面的东西倒出来，秦飞发现救了自己一条命的竟然是那个酒壶，这玩意内胆是银质，但外面包了一层不锈钢，强度还算可以。

　　这令秦飞大惑不解，按理说，狙击枪的子弹在如此近距离上击中酒壶也会击穿。

　　仔细看了一下酒壶上的弹孔，秦飞似乎明白了什么。

　　酒壶中并没有弹头，这意味着弹头已经跳到别的地方去。

　　也许因为酒壶表面光滑而且有弧度，自己在急速奔跑中被击中，所以造成了一次诡异的跳弹。

　　真是命大！

　　秦飞觉得自己简直是祖坟冒青烟，这种跳弹的概率不足千分之一，居然让自己遇上了。

　　逃过一死，但活罪难饶。

　　秦飞的腰疼得差点直不起来。

　　拿出医疗包，简单地在脖子和胸口上撒了止血粉，又拿出从大熊那里顺来的战术包翻查起来。

　　很幸运。

　　这家伙一直在野外执行任务，所以包里几份单兵口粮。

　　拿出来一看，上面的英文显示是美制MRE野战单兵口粮。

　　饥肠辘辘的秦飞手口并用撕开包装纸，自热食品已经用不上了，至少就这么直接冷吃也比之前嚼草根要享受千百倍。

　　这玩意虽然完全西式口味，不过对于秦飞来说简直就是五星级酒店的豪华大餐。

　　将最后一块牛肉干塞进嘴里，秦飞打了个饱嗝。

　　这是他过去一天里吃的唯一像样的一顿。

　　填饱了肚子，秦飞立即想到了FOX小分队。

　　于是赶紧拿出地图和指北针，在上面仔细查看了一番，将自己的位置首先定好。

　　自己被河水冲出不算太远，距离原定的路线偏离了大约一公里而已。

　　FOX小组现在死了一个人，还有一个德雷托负伤，还要扛着一个百斤重的毒后张兰，自己如果加把劲，还是能赶在他们出境之前在坠鹰崖拦截住他们。

　　他想起了自己的单兵耳机，大雨已经停了，如果雷公派出的搜索分队在附近，也许自己可以收到他们电台上的信号。

　　一找，发现情况糟糕了。

　　耳机早就不知所踪。

　　也不知道雷公他们到底派出的搜索分队朝哪个方向去了，FOX临时改变了前进的路线，对这一带陆航和搜索分队的活动范围十分清楚，此时的雷公和他的特种兵搜索分队也许在错误的地方寻找自己的踪迹。

　　无论如何，现在已经容不得自己再做其他任何选择。

　　时间已经到了清晨的四点五十分，还有四十分钟就是FOX小分队原定的越境时间。

　　这些特种部队的老兵们对于计划里的时间一向严格要求，几乎是分秒不差，而且只有提早不会延迟。

　　自己必须在四十分钟内赶到坠鹰崖。

　　吞下两片从医疗包里找到的止痛片，秦飞咬牙站了起来，整理好装备又开始和时间赛跑。

　　森林中已经出现了薄薄的晨曦，天际之上泛起了淡淡的鱼肚白。

　　丛林里遮天蔽日，依旧漆黑一片，不过情况已经比之前大有改观，至少现在秦飞确信自己不需要使用夜视仪也可以准确射击目标。

　　突然，右侧出现几个黑影。

　　秦飞赶紧停下脚步，野猫一样灵敏地闪进了一棵树后。

　　难道自己这么快就赶上FOX小分队了！？

　　他们的行进速度还真是够慢了。

　　秦飞不打算和他们正面交火，那是十分不智的选择。

　　决定隐藏起来，等他们离开后再寻找机会偷袭。

　　很快，他听到了靠近自己的小分队似乎有人在谈话。

　　而且是典型的Z国部队里的士兵之间谈话。

　　中文！

　　天！是自己人！

　　他伸出半个脑袋，朝声音传来的方向窥探了一眼。

　　是武警边防巡逻队！

　　秦飞高兴地差点尖叫起来！

　　几乎可以肯定，此时在这里出现的肯定是搜索分队！

　　除了他们，还会有谁！？

　　“请等等！”秦飞从树后闪出，举起自己的枪，抬至头顶，表示自己没有恶意，“战友，你们是哪个部队的！？”

　　距离自己仅仅七八米远的小分队显然被突然出现的秦飞吓了一大跳。

　　呯——

　　一颗子弹擦着秦飞的衣服飞了过去，直接射入了旁边的树干里。

　　“我操！自己人！我是陆军D集团军侦察营上等兵，秦飞！”

　　赶紧表明身份，否则死在自己人手里那就太冤了。

　　此时秦飞才看清楚面前的这支分队是什么人。

　　这是一支八人的小分队，领头是个武警中尉，其余的有一个一级士官和六个列兵上等兵。

　　八个武警战士全部蹲在地上，枪口一致死死指向秦飞，眼里充满了警惕。

　　秦飞忽然意识到自己犯了个大错误。

　　现在的他身上穿的不是之前Z国部队的猎人迷彩，也没有军衔，这身衣服是他从死去的张兰保镖身上扒下来的。

　　外军的511作战裤，幽灵CIRAS的molle战术背心……

　　最要命的是，自己手里拿的不是95式，而是一直AR-15改装型的突击步枪……

　　“不要紧张，我可以解释一下为什么我穿着外军的装备……”

　　“放下你的枪！放下！”中尉神情紧张地命令秦飞，断喝道：“少跟我废话！先放下枪投降！投降！”

　　秦飞心里暗暗叫苦，现在真是跳下黄河都洗不清了。

　　在边境上负责巡逻任务的武警肯定不是第一次遭遇毒贩，他们常年和穷凶极恶的跨境毒贩交锋，有不少人是倒在武装毒贩枪口下的，对毒贩可以说得上是深恶痛绝。

　　而自己……

　　妈的，自己怎么看自己都觉得像个武装毒贩……


第69章 百口莫辩

　　“跪下！”

　　一级士官走到秦飞的身后一手拿枪，另一只手抓住秦飞的后领，脚一蹬，直接踹在秦飞的膝盖上。

　　典型的抓捕动作。

　　“我真的是陆军部队的！”

　　秦飞有点无名火气，可是总不能跟这些自己人生死相拼。

　　“枪你们拿去，但是我要你们帮我证实身份！”

　　秦飞将枪扔在地上，却死都不肯跪。

　　士官“咦”了一声，他倒是没料到秦飞居然一脚踹不倒。

　　“趴下！趴在地上，双手抱头！”

　　士官用力推搡秦飞，枪口始终没有离开过后脑勺，警惕地盯着秦飞的双手。

　　以往的缉毒经验告诉士官，毒贩有时候丧心病狂，在绝望被俘的时候会拉响身上的炸药和缉毒官兵同归于尽。

　　“等等。”

　　中尉看到秦飞言之凿凿，似乎有些动摇了。

　　“一班长，过来。”

　　士官看到中尉招呼自己，朝左右的士兵说道：“看住他，他一动就崩了他！”

　　走到中尉身边，一班长问：“副中队长，你不是相信这种人说的话吧？”

　　“我们出发之前，的确是接到上级的命令，说最近这片丛林里有武装毒贩入境，而且估计是外籍佣兵组织也参与到其中，让我们小心。这小子说的倒和我们的情报有几分相似。”

　　“副中队长，这事我知道，可是不说这主要搜索范围不在我们这边吗？”

　　“也许……”中尉皱着眉头，他自己一时之间也想不通，“也许也有例外吧。”

　　“你的士兵证呢？”中尉问。

　　秦飞摇头。

　　中尉的眉头又锁紧了几分。

　　“你这枪从哪来的？”

　　“毒贩身上抢来的！”秦飞如实回答。

　　“你怎么证明自己是陆军部队的？”

　　“……”

　　秦飞此时忽然发现自己真的没法子证明自己，唯一还能证明的制式武器是那支92式手枪，不过和大熊搏斗的时候已经丢失。

　　“我没办法证明，但是我之前的确是D集团军侦察营武装侦察排的上等兵，我的名字叫秦飞，你可以核实。还有，我现在在追踪一支外籍佣兵分队，他们挟持着一个毒贩打算从坠鹰崖越境，时间是五点半之前，必须在这之前阻止他们，否则来不及了！”

　　中尉一愣，旋即冷冷道：“你不去当作家真是浪费人才了，编故事能编好点吗？”

　　此时就连他也不相信秦飞了，这故事实在曲折离奇，现在又不是拍电影，哪来这样的故事！

　　“搜他的身！”

　　几个武警冲上来，七手八脚把秦飞摁倒，一班长上上下下搜了一遍。

　　“全是洋玩意！还有手雷！”

　　一班长看着手里的美式手雷还有各种北约口径弹药，吃惊得说不出话来。

　　“不过有把匕首……”

　　他拿着秦飞的伞兵刀递给中尉。

　　中尉拿着刀仔细看了看，越看越惊讶：“这是伞兵刀？”

　　“没错，这是伞兵刀，我是跳伞到这里的，刀是部队配发的。”秦飞赶紧解释：“你们这下可以相信我了吧？”

　　中尉还在犹豫。

　　秦飞说：“你们有联络电台，马上联络你们的支队，大家都是部队的，内部军线直拨到D集团军，你问问侦察营里有没有一个叫做秦飞的兵就知道了。”

　　中尉想了想，觉得好像有些道理。

　　他走到通讯兵身边，拿起联络电台的话筒开始呼叫自己的支队值班室。

　　将情况详细说了一次，值班室也懵逼了。

　　这种情况在巡逻史上也是头一遭。

　　这一带的边境线一般都是武警边防和省军区的边防营之类部队守卫和巡逻，秦飞报出的番号隶属野战部队，野战部队是不会在这种地方追缉毒贩的，这简直是乱了套了。

　　不过值班的军官还是很负责地答应马上核查，毕竟支队这边早已经接到了预警，说有外籍武装毒贩入境，上面有部队正在追捕，也许真的是自己兄弟部队的也不定。

　　中尉断了通话，盯着秦飞前前后后绕圈子看了个够。

　　“看你倒是端端正正的样子，怎么不学好，偏要去贩毒？”

　　他依旧当秦飞是毒贩看待。

　　从一班长手里拿过那支AR-15突击步枪，中尉检查了一下，又翻了翻秦飞身上搜出的弹药。

　　“好哇，装备倒是挺好的，这枪都快上万美元一支了吧？你倒是挺懂用好货的，哪那么多手雷和弹药打算干什么？打第三次世界大战？”

　　秦飞心急如焚，时间正在一点一滴流逝。

　　“中尉同志，我真的没心情跟你在这里耗，昨晚到现在我已经追踪那支小分队一整夜了，他们真的要出境了，我们特种部队的人正在分成小组在搜捕他们，只不过他们收到了情报知道我们的搜索范围，改在坠鹰崖出境，没时间了！”

　　“哟！你还来劲了！越编越离谱了？你还特种部队的？你刚才不说是D集团军的吗？既然是特种部队的，把你们部队的联络方式告诉我，我马上给你核实！”

　　秦飞顿时哑口无言。

　　是啊，自己连雷公的电台频道都不知道，说起D集团军，他忽然意识到有个严重的问题。

　　自己已经被部队正儿八经宣布除名了，现在严格意义上说自己已经不是军人……

　　糟了！

　　电台忽然发出轻微的蜂鸣，中尉拿起话筒和值班室那边进行了沟通。

　　还没放下话筒，中尉脸色就变了。

　　“捆起他！”

　　手一指，双目中两道利箭一样的光射了过来。

　　一班长从战术包里抽出一根绳索，上前打算给秦飞来个押解绳的绑法。

　　这小子看来就是个毒贩！

　　自己一队人居然跟他在这里扯了那么久的淡！

　　绳索刚套上秦飞的肩膀，被摁住的秦飞忽然猛地朝后踢出一脚。

　　一班长觉得胸口被人用木锤狠狠杵了一下，人倒飞出去。

　　旁边几个列兵上等兵还没从状况里反应出来，秦飞已经一个扭身，挣脱了左右两名士兵的束缚，同时像只猫一样灵敏地闪到其中一名士兵的身后，抢回那个兵手里的伞兵刀，直接架在他脖子上，退到了一棵树旁。

　　“都别动，动我就干掉他！”


第70章 胁持

　　被秦飞劫持的列兵此时脸色苍白面无血色。

　　“都别动！别逼我下手！”

　　“秦飞，我已经证实了你的身份，你之前的确是D集团军侦察营的士兵，但是你在部队伤人已经被除名了！我告诉你，你好歹也曾经是军人，不能做出背叛国家的事情！”

　　中尉认定了眼前的秦飞是被军队除名的侦察兵，也许因为某种原因已经加入了境外贩毒集团。

　　这年头，退伍兵误入歧途也不是新鲜事，何况一个被除名的士兵，肯定不是什么好人。

　　秦飞觉得自己没法子解释。

　　什么叫百口莫辩，这就是百口莫辩。

　　“把枪全部扔到地上，退后！”

　　秦飞已经懒得跟眼前的边防巡逻队解释，FOX小分队也许已经赶到了坠鹰崖，自己不能跟这些武警磨蹭下去。

　　“冷静！冷静！”

　　中尉边劝阻边扫了那名一班长一眼。

　　秦飞留意到，那名老兵士官装着后退，实际上是朝侧面移动。

　　他想找时机出手对付自己。

　　现在的情况已经不能再拖，必须马上让这些人放下武器。

　　“别耍花样！给你们三秒时间，立即弃械！不然——”

　　秦飞咬牙在手上加了点劲，伞兵刀在列兵的脖子皮肤上留下一道血印子。

　　毕竟只是一个入伍才半年的新兵，哪见过这种架势？

　　虽然列兵拼死想保住自己的军人荣誉，嘴里半句没求饶，表情却不争气地出卖了自己，身子开始发抖，眼睛噙满了泪水。

　　“队长，如果我光荣了，告诉我妈我爸，我这个儿子没丢他们的脸，也没丢部队的脸……”

　　说罢，眼珠子居然哗啦啦流下来了，一副准备慷慨赴死的模样。

　　秦飞又好气又好笑，却又紧张，倒是佩服这新兵还真有些骨气。

　　现在的自己只能用铤而走险四个字来形容，是在玩火。

　　随便任何一个士兵拿起枪朝自己射击，恐怕自己都不能真的还手。

　　而且他没法子确定眼前的中尉吃不吃自己这套，假如真的要鱼死网破，自己恐怕只能举手投降了，总不能真下手杀掉这个列兵。

　　心脏在怦怦直跳，秦飞暗自祈求这些人战友情深，投鼠忌器真的听自己的话放下枪。

　　这是一场豪赌！

　　丛林里逐渐变得光亮起来，晨曦开始笼罩大地，清晨的林间十分清爽，但是现场的空气却像胶水一样浓稠。

　　“所有人放下枪！”

　　终于，中尉咬牙大声下令：“听他的！”

　　说罢，第一个把手里的95式自动步枪放在地上。

　　其他兵先是一愣，随后都服从命令将手里的家伙全部放下。

　　秦飞将列兵推开，一把抄起自己那支AR-15突击步枪。

　　中尉也同时弯腰拿枪，想来一次绝地反击。

　　秦飞比他快一步，枪口顶住了中尉，开保险拉枪栓闪电般上膛。

　　他警告中尉：“别动，我不想杀人。”

　　伸手从中尉的腰里抽出92式手枪，又顺走两个弹夹，秦飞晃晃手枪道：“借来用用，我的弄丢了。”

　　中尉脸色铁青。

　　枪是战士的第二生命，丢了枪，军人的职业生涯就得完蛋。

　　“如果你今天不杀我，就算天涯海角我也要将你抓住！”中尉的牙齿咬得格格响：“这笔账我一定会跟你算清楚。”

　　秦飞无奈地摇摇头：“行了，下次见了面再说吧！现在你们有两个选择，第一是把你们的枪在一分钟内分解掉，第二是我把它们扔到下面的悬崖里去。”

　　中尉看看自己手下的兵，想想分解至少还能组合回来，总比扔到悬崖下好。

　　很快，所有的95式自动步枪都成了零件躺在地上。

　　“走之前，我还是那个请求，中尉同志，请你务必联系你的上级，告诉他们外籍特种兵打算在坠鹰崖出境！”

　　说完转身就跑，很快消失在丛林里。

　　中尉愕然了一下，没想到秦飞居然真的就这么离开，长松了一口气。

　　……

　　雷鸣和陈克凡带着第四小组成员坐在直-9WZ武装侦察直升机的机舱里，脚下是连绵不断看不到边际的原始森林。

　　通讯耳机里忽然传来地面小组的呼叫。

　　“地面控制中心呼叫雷鸣队长。”

　　“我是雷鸣，请说。”

　　“刚收到最新的信息，有武警边防巡逻分队在坠鹰崖附近地域遭遇一名自称是秦飞的武装人员，经过核对，情报组相信正是参选的士兵秦飞。”

　　“确定身份了吗？”

　　“根据描述，已确定。”

　　“坠鹰崖！？”

　　雷鸣赶紧拿过北斗终端，在上面调出地图，很快找到坠鹰崖的位置。

　　“还有一件事，有搜索小分队在距离坠鹰崖十公里外的一处河滩发现一具烧焦的尸体和一支92式手枪，尸体属于入侵我国领土的外籍特种兵分队队员，枪根据编号属于秦飞配发的那支。”

　　“死了？”

　　“没错，尸体已经运往省军区医院做下一步检验。”

　　“好的，明白了。”切断通讯，雷鸣问飞行员：“赶到坠鹰崖需要多久？”

　　飞行员看了看导航仪表，回头竖起一个手指。

　　“十分钟，最迟十五分钟。”

　　雷鸣朝机舱里的队员大声道：“做好战斗准备，大约十分钟后索降！”

　　机舱里响起了一片拉枪机的金属声，所有人立即检查自己的装备和弹药。

　　雷鸣再次接通了地面中心。

　　“请立即调动各搜索小组，目标已经找到，地点坠鹰崖，请立即采取一切办法在最短时间内赶到。”

　　“明白，雷队，你的战斗指示是什么？”

　　“小组指挥员可以临场处置，优先抓捕，实在不行可以格杀！”

　　“收到，马上调动所有搜索小组。”

　　雷鸣检查完武器，陈克凡望着机舱外。

　　朝阳已经从地平线上升起，映红了森林的边缘。

　　“天亮了……”陈克凡感慨道：“我们的国境线看起来多安静多美，可是谁能想到在这种地方随时会有生死恶战？”

　　“少在这里感慨了！”雷鸣依旧是大嗓门，“大家准备一下，我们要大干一场了，绝对不能轻敌，对手火力配置强大，而且受过严格的军事训练。”

　　“明白！”

　　四组的队员们同时回应。

　　陈克凡忽然说：“雷鸣，你说那个外籍特种兵，是不是秦飞干掉的？”

　　雷鸣一愣：“看来是，那一带附近就没别人。”

　　“这小子真有点儿狠劲，居然追踪了别人一整夜，自己居然没事。”陈克凡似乎十分欣赏秦飞：“看来我们的魏政委还是手段高明啊，秘密训练出这么一个苗子。”

　　“哼！不知天高地厚的新兵！”雷鸣依旧对秦飞充满了不满：“毫无纪律性，冒失、冲动，你觉得他可以成为我们203的一员？”

　　“那可不一定。”陈克凡笑道：“当年你也是个炮仗脾气，参加选拔的时候，你差点就被包大人淘汰了，现在还不是当队长了？还是我最委屈啊……”

　　他故意拖长了声调：“当年我自己被训得死去活来，还要照顾你这个随时可能爆炸的火药桶，好几次差点自己都被你搭进去了。”

　　陈克凡的轻松幽默感染了雷鸣，俩人是多年老战友，往事历历在目。

　　他伸出手重重拍了下陈克凡的肩头：“要不咱们怎么叫最佳搭档，对吧？一张一弛，一文一武，绝配！”


第71章 B计划

　　坠鹰崖的地势没有秦飞想象中的陡峭。

　　至少在Z国国境内这一侧十分平缓，并不难攀爬，这倒是令秦飞意外。

　　但是，也让他头疼。

　　FOX是个老兵，制定战术计划十分谨慎，秦飞有理由相信这家伙甚至在行动之前悄悄潜入过这里实地勘察过地形。

　　这简直是一个最典型的易守难攻阵地。

　　茂密的原始森林在山边戛然而止，由于坡度平缓，所以从森林的边缘到山顶上至少有800米的斜坡，最要命的是，这800米的斜坡别说树了，就连灌木和茅草都没有，全是矮至脚踝的青草。

　　整个坠鹰崖就是一座纯粹的石头山，除了嶙峋突兀的石头，剩下就是那些连脚掌都遮不住的青草。

　　无论任何人，只要从树林里朝山顶进发，至少有800米的距离上会成为山顶狙击手的活靶子。

　　老猫，那个老练的狙击手，秦飞相信此时的他肯定躲在山顶某块大石后面，在自己的小分队完成撤离之前会死死扼守住原始森林的边缘线，不放过任何一个活人。

　　秦飞在AR-15的瞄准镜中观察了几次，终于明白FOX为什么要赶在天亮之前越境。

　　因为只要天亮，虽然活人很难不幸从山脚攻到山顶，但是直升飞机却可以轻松飞到上空，在没有树木作为隐蔽物的情况下，整个FOX小分队将会暴露在直升机里的狙击手射程范围之内。

　　这就是FOX的B计划。

　　一个大胆又冒险，极其缜密不容有失的撤退计划。

　　但是，FOX小分队怎么越境？

　　秦飞的脑子里涌起了无数的问号。

　　即便断崖另一侧是D国国土，可是从高达600米的断崖上进行索降难度也绝对是顶级的，何况如果真的要索降，就必须准备大量的攀登索。

　　根据之前自己看到的FOX小分队每个人的负重，根本不像背了一大捆绳子赶路的样子。

　　要知道，600米的攀登索可一点都不轻。

　　正疑惑间，一个巨大的绿色三角形物体隐约出现在山顶。

　　有人把它竖了起来。

　　秦飞赶紧将枪瞄准那里，映入视线的竟然是一个三角翼！

　　动力三角翼！

　　那是特种部队很喜欢使用的一种低空渗透装备，本身十分轻便，能够随时摺叠收藏，最大起飞重量能达到490公斤，航速最高达100公里/小时，两个熟手在不到10分钟就能将它组装好。

　　最关键的是，这玩意的起飞距离极短，只需要30米足矣。

　　FOX选择这里作为动力三角翼起飞的地点简直是绝配！

　　之前好像没见过这些家伙背着三角翼零件？

　　没错！

　　秦飞顿时恍然大悟，既然FOX能提前入镜侦察，那么也能提前将三角翼拆散藏在坠鹰崖顶，如果能在最短途的位置出境，这里当然用不上了，如果不行，这里就是他的救命稻草！

　　天空一片安静，秦飞没看到自己的增援部队。

　　他甚至觉得那支武警巡逻分队有没有按照自己说的，将情况立即上报给值班部门，现在整个边境线已经热闹起来，各种部队的兵力都部署在丛林里，消息传出去相信很快会被203部队的信息组收集到。

　　天色渐凉，天空里薄薄一层白云，能见度极好，已经能够看到浅浅的蓝色。

　　没有直升机，没有熟悉又期盼的螺旋桨声。

　　动力三角翼组装不需要太长时间，即便是每人一个，也会在二十分钟内弄好。

　　秦飞觉得此时已经由不得他去做什么选择，这是一道简单得不能再简单的选择题，一是冒着被老猫狙击的危险潜，在二十分钟里冲到山顶附近，至少要接近到200米的距离开枪才有把握拦截起飞的动力三角翼；二是眼巴巴看着FOX带着毒后离开。

　　环视周围，秦飞必须找到一条安全的路径接近山顶。

　　目光落到了树林边缘右侧的一条砂石沟里。

　　看起来那地方很深，由于坠鹰崖是石头山，雨水落在上面会顺坡而下，长年累月就在山地低洼处冲出了一条天然的排水沟，一直延伸到树林里。

　　虽然坠鹰崖顶视线极好，老猫这种老手肯定也会选择视野最佳的地方作为狙击点。

　　不过只要自己贴着沟的一侧慢慢爬行，只要一百米的距离就能爬到山下。

　　山坡上虽然没有灌木和树木之类的遮蔽物，但有无数一块块凸起的乱石堆，这是天然的掩体。

　　自己不可能冲到山顶干掉所有的FOX小队队员，但可以拖住他们。

　　动力三角翼要起飞必须走到平坦的地方进行助跑，这就给了秦飞开枪拦截的最佳机会，只要三角翼不能起飞，FOX队员就只能被死死困在山顶，除非他们愿意跳崖。

　　拿定了主意，秦飞赶紧跑到砂石沟的一端，果然，这条沟足有最浅的地方也足有一米深，沟的两旁长满了青草，人爬进去贴着一侧，就算是山顶有狙击手也看不到。

　　如果可能，在悄悄接近后可以尝试干掉老猫，就算没法干掉老猫，也能死死将他拖住。

　　狙击手一旦被近身，就没什么可怕的。

　　秦飞忽然觉得在侦察部队学习到的战术动作此时真的发挥了极大的作用，他一边贴着沟的一侧爬行，一边感慨这些战术动作都是部队的前辈们用血的经验总结出来的。

　　低姿匍匐这种最基础的战术动作，此时得到了淋漓尽致的运用。

　　不过爬行一百米却不是一件轻松的事情。

　　沟里全是一些砂石碎石，秦飞没有护肘，几乎尖利的石块划过作战服，两只手肘、膝盖上火辣辣地疼。

　　在部队里，老兵惩罚新兵的时候，往往也是让他们爬长距离的低姿匍匐。

　　这种姿势和地面接触最大，最折磨人。

　　不过疼总比没命好，至少现在老猫的枪没响起来，证明这个老狙击手都没发现自己正在像一条蛇似的悄然接近他们的撤退点。

　　有时候，秦飞觉得自己运气很好，有时候，又觉得自己的运气差到了极点。

　　正如现在，已经爬出七十米，还有三十米就完成这段艰辛距离的秦飞忽然听到了身后树林里传来了洪亮的叫声。

　　妈的！

　　是那名武警中尉的叫声！

　　“秦飞！你在那里干嘛？别跑了！我们证实了你的身份！我们相信你！你在那里干嘛！？快回来！”

　　秦飞头皮一炸，低下头狠狠砸了一拳地面。

　　他忘了一件事，山顶的人看不到自己，可是在树林里的人却能从后面对自己一览无遗。

　　那支武警边防巡逻队居然真的跟到了坠鹰崖，并且发现了正在匍匐前进的自己……

　　“我草！”

　　他忍不住低声骂人了。

　　几乎就在同时，山顶一块青石后面闪出一簇橘红色的小火苗。

　　呯——

　　老猫手里的M25狙击步枪响了。


第72章 守尸打援

　　站在树林边上的武警中尉注意力全在秦飞身上。

　　在他看来，秦飞采取这种战术姿势爬行显然是要躲避自己。

　　他觉得这小子肯定以为自己还是和站在他的敌对面。

　　秦飞走后，值班室很快再次接通了巡逻队的电台，并告诉中尉一个令人尴尬的消息——秦飞真的是一名军人，而且目前在某个特种部队受训，他之所以出现在国境线旁，真的是在追捕毒贩。

　　中尉放下电台话筒，呆若木鸡般愣了半天。

　　刚才自己看来真的鲁莽了，回想起来，秦飞从头到尾都没想伤害过自己和手下的兵，之所以挟持人质，恐怕也是被自己逼的。

　　“我特么都干了些什么！”

　　他差点想扇自己一个耳光。

　　于是赶紧让大家组装好枪支后朝秦飞说的坠鹰崖狂奔。

　　边防巡逻队常年在这一带巡逻，地形路况可以说了如指掌，甚至比秦飞还要熟悉。

　　很费多少功夫，他就到了坠鹰崖的山下。

　　看到秦飞趴在沟里一直朝前爬，中尉没作他想，以为秦飞在躲避自己这些人，所以一嗓子吼了出来。

　　喊出声后，中尉自己也觉得似乎有那么一丝不妙。

　　不过，他没有机会后悔。

　　右腿一阵剧痛，仿佛一辆摩托车狠狠撞在上面。

　　中尉横贯倒在了地上。

　　M25狙击步枪的射击有效距离是900米。

　　中尉在射程之内。

　　“啊——”

　　他一头栽倒在地，滚在平地的草丛里。

　　“副中队长！”

　　一个列兵惊叫着冲上来，想扶起中尉。

　　呯——

　　老猫的M25再次击发。

　　列兵到底，同样在地上哀嚎。

　　俩人都没死，击中的不是要害部位。

　　“蠢蛋！”

　　秦飞已经没法子隐藏自己了，这是典型的老狙击手喜欢采用的“守尸打援”，并不一枪杀死敌人，让敌人的战友觉得还能抢救队友一下，然后趁他们出来救人的机会一个个点名。

　　这是最残酷冷血但同时又是最有效消耗敌方有生力量的办法。

　　从二战时期开始，从狙击手盛行开始的年代，就已经大量采取这种狙击策略。

　　办法不怕老，最重要看疗效。

　　“别出来了！你们在送死！别出来！听见了吗！妈了个巴子的！”

　　视线里，列兵疼得在地上打滚，嘴角溢出鲜血，他挣扎着想要爬过去中尉倒地的位置。

　　呯——

　　老猫冷静地再次扣动扳机。

　　子弹击中了列兵的右手，直接打断了骨头。

　　“啊——救救我啊——好疼，班长——救救我——”

　　他撕心裂肺的哭喊声，令所有人心碎。

　　一班长忍不住已经落泪，自己的战友近在咫尺，而自己只能躲在大树后面苟且偷生！

　　他端起枪，胡乱朝枪响的方向乱扫。

　　其他士兵也一起开枪，爆豆子一样响作一片。

　　漫无目的的子弹看似火力很猛，却根本对老猫造不成威胁。

　　如果不是知道老猫这个巨大威胁的存在，秦飞真的想冲过去给他们一人一耳光。

　　这么打，子弹很快被消耗干净，没有半点作用。

　　两声枪响之后，秦飞已经发现了老猫的狙击位置。

　　在山顶斜坡距离起飞地点三十多米外一块凸起的大石头后面。

　　他赶紧找出那个装着曳光弹的弹夹，将它替换了普通子弹。

　　“别乱打，95式步枪射程足够，你们看我的弹着点，那是狙击手的位置，压制他！”

　　秦飞从沟里猛地站起身，朝大石头方向射了一个点射，然后迅速趴下。

　　刚卧倒。

　　咻——

　　一颗子弹几乎是擦着自己的头顶飞过，将对面的一块碎石打得粉碎。

　　一班长看到曳光弹指示的位置，马上下令：“看到曳光弹的弹着点没！那里是狙击手！击中火力压制他！”

　　所有人躲在树后朝老猫所在的位置开枪。

　　秦飞抓紧时间朝前爬。

　　三十米……

　　二十米……

　　呯——

　　随着老猫的又一次枪响，一名开枪时太过暴露自己的武警战士肩膀中弹，倒地不起，所幸是倒在了树后，并没成为老猫的诱饵。

　　秦飞从枪声频率上听出了老猫手里的枪肯定是一支旋转后拉式枪机式狙击步枪。

　　这是特种部队老兵的最爱，单发旋转后拉式枪机狙击枪一般比半自动的狙击步枪精度和射程上都要有优势。

　　正如老猫手里的M25，虽然和大部分的战术狙击步枪同样是7.62MM口径，不过在更换了竞赛级枪管和瞄镜后，有效射程却要多出一百米，而且拥有大容量的弹夹，实在是战术狙击枪里的杀人利器。

　　任何武器有优点的同时也会带来缺点。

　　正如巴雷特M82A1这支著名的大狙，虽然威力和精度都有着优异表现，但是重达12.9KG的非战斗重量让它又无法像普通的7.62口径狙击步枪那么灵活。

　　单发后拉式狙击枪，射击频率上有限制。

　　无论多么优秀的射手，一个后拉退壳送子弹上膛的动作始终还是要耗费零点几秒。

　　零点几秒，在战场上就足够救命。

　　枪声刚落，秦飞已经豹子一样从沟里站起来，朝前猛地蹿出去。

　　等老猫将新子弹送上膛，再将瞄准点移到秦飞身上时候，瞄准镜里的秦飞却消失了。

　　老猫吃了一惊，忽然明白这小子已经躲到了山脚的石头堆里去，他在依靠石头堆接近山顶，打算攻击FOX小分队。

　　“头儿！那个华夏特种兵没死！他跟到了山脚下，很棘手！”

　　正在组装三角翼的FOX听了，烦躁地一甩头，这个一直跟踪自己小分队的特种兵简直太烦人了，打又打不死，吓又下不走。

　　他不得不佩服华夏特种部队士兵的那种勇气，作为军人，他尊敬自己强大的对手，尤其是这种打不死的小强。

　　“德雷托，你身上有伤，先装好三角翼伞先离开，我和其他人搞定那小子，然后再来！”

　　德雷托瘸了一只脚，他被秦飞装的陷阱套住，掉在树上挨了三箭。

　　“好的头儿！我们M国见。”

　　说完，德雷托将最后的合金支架安装完毕，人退到空地上，猛地开始助跑。

　　由于脚上有伤，奔跑速度并不是那么快，但是山顶风大，德雷托知道以自己的速度跳出悬崖后会在两秒钟内被气流托起，然后发动机螺旋桨会提供升力，自己会在不到两分钟内飞入M国的空运。

　　当他跃身跳起飞出悬崖的一刹那。

　　呯呯呯——

　　一个点射在距离山顶四百米多的一堆岩石后响起。

　　德雷托听到自己的三角翼合金骨架折断的声音，整个三角翼瞬间歪向一边，失去了控制。


第73章 援兵

　　“德雷托！！！”

　　FOX悲吼一声。

　　在空中失去三角翼控制的德雷托石头一样朝断崖下坠去，另外几名队员扑上去，却无可奈何，只能看着可怜的德雷托在杀猪一样的惨叫声中直接摔进了高达六百米的断崖之下。

　　FOX双眼血红，德雷托算是FOX小分队的老队员，跟随自己在十几个国家南征北战过，经历了无数次血与火的洗礼。

　　没想到如今阴沟里翻船，竟然被一名华夏特种兵一个点射断送了性命。

　　“老猫，压制敌人火力，我来干掉那小子！”

　　FOX怒不可遏，之前没有将那名华夏士兵赶尽杀绝这是自己犯下的最大错误。

　　这是一次地狱般的倒霉行动。

　　之前挂了大熊诺克，现在又轮到德雷托命丧悬崖，八人小分队一次损失两人。

　　FOX小组都是精英的特战队员，如今一下子没了俩人，FOX心疼地想暴走。

　　虽说进入这种性质的特种部队早就有“猎狗终须山上丧”的觉悟，不过德雷托这种死法未免太不值，太窝囊。

　　“好！我搞定他！”

　　老猫连续扣动扳机，动作娴熟而且麻利。

　　远处武警巡逻队的火力被压制下去。

　　在800米的距离上，95式自动步枪顶多只能靠火力优势压制集团目标，而更换了竞赛级枪管和瞄镜的M25狙击枪确定进行精准狙杀。

　　一时间，武警战士的竟然被一个老猫压得抬不起头来。

　　FOX抄过一支M249伞兵型轻机枪，那是大熊留下的遗物。

　　哒哒哒——

　　依靠着大容量的弹鼓，还有FOX老练的射击技巧，秦飞直接被压在石头后面动都动不了。

　　火力上的弱势，加上地形上FOX居高临下，简直无还手之力。

　　当啷啷——

　　躲在青石后面的秦飞听见了金属物体撞击在石头上的声音。

　　扭头一看，一枚美制M26手雷滚到了距离自己不到两米的地方。

　　“操！”

　　秦飞想都没想，赶紧一个前扑，人直接从一块石头跃到另一块石头后面。

　　轰——

　　爆炸几乎在同一时间响起。

　　秦飞虽然跳进了另一块石头后面，但FOX显然计算好了手雷的爆炸时间，他最大程度压缩秦飞躲避的时间，拉掉保险环松开了弹片后等待了两秒才扔出去。

　　时间计算得几乎完美的精准。

　　M26手雷有3-4秒的缓冲爆炸时间，FOX用大胆的手法令它直接缩短成两秒，投掷后用了一秒多落在秦飞脚边。

　　实际上秦飞的躲避时间不足0.5秒，只要稍稍迟疑，就会被炸成一块烂肉。

　　“出来啊！你不是打不死吗？你这个小混蛋！出来，你这个没种的垃圾！”

　　FOX的咒骂声距离越来越近，秦飞几乎能在杂乱的枪声中听到FOX那双丛林作战靴踩在石头上的咔咔声。

　　如今躲藏的这块石头只有不到半米高，只要稍稍一动，就有可能挨枪子。

　　M249伞兵型是美军为空降部队提供的紧凑版本，装有短枪管、旋转伸缩式管型金属枪托，全长只有893毫米、空枪重7.1千克，很受特种部队欢迎，用来当班组火力支援器是不二之选。

　　更可怕的是，这玩意更换大容量弹鼓之后足有200发子弹可供使用。

　　FOX是老牌特种兵，对枪支性能了如指掌，在点射不中断的同时又顾及到弹药消耗，在他干掉秦飞之前，弹鼓中的200发子弹肯定还有至少三分之一没打光。

　　看来只有鱼死网破！

　　秦飞手里扣着一枚手雷，只能着FOX走到二十米范围内，然后他会像FOX一样让手雷缓冲掉一部分爆炸时间再扔出去。

　　之后？

　　之后只能是枪对枪，刀对刀硬拼了。

　　至于还有老猫在虎视眈眈，秦飞已经没办法顾虑那么多。

　　自己不是神，既然不是神，就不是万能的。

　　反正在战场上终归会遇到最危急的关键时刻。

　　一旦到了这种绝境，拼的只是谁比谁更狠，谁比谁更疯狂！

　　正当FOX快要走入秦飞计算的爆炸范围内时，老猫突然大叫一声。

　　“FOX！毒后跑了！”

　　“FUCK！”FOX端着M249机枪，狠狠一跺脚：“你们干什么吃的！”

　　毒后张兰之前一直被捆成粽子一样扔在地上准备当做货物装上动力三角翼运走，要装到三角翼上要松开手绳子重新将她绑好固定在三角翼下的座位中，免得她中途挣扎。

　　只是刚才德雷托的死让队员们分了神，没有被绑上双腿的毒后找到了一个逃命的绝佳机会。

　　能接受亡夫毒品王国并且发扬光大成为亚洲毒后的张兰当然不是省油的灯，她很清楚自己如果被带回M国落在这些特种部队和背后老板手里肯定生不如死，她很清楚他们要的是什么，而那个东西几乎是自己的保命符，一旦交出，死无全尸。

　　FOX看到张兰在右侧约三十米开外不断逃命。

　　在没有遮蔽物的掩护下，这就是一个移动的活靶子。

　　FOX此时心中几万头草泥马奔过，他面临一个艰难的选择——放弃攻击秦飞，去把张兰抓回来；要么就是继续冲击秦飞的藏身处，直至将他打成马蜂窝，任由张兰逃跑。

　　“老猫，掩护我，我去把那个娘们抓回来！”

　　FOX毕竟是分队里的老大，他做了一个冷静的决定。

　　这次行动最终目的是将张兰搞到手，而不是杀死一个华夏特种兵。

　　老猫朝秦飞躲藏的石头开枪，让他不能起身射击FOX，俩人的配合简直熟练到完美的程度，一看就是常年在一起出任务一起训练才有如此的默契。

　　FOX追出十多米，天上忽然传来了螺旋桨的声音。

　　秦飞仰起头，远处的蓝蓝天空之上，一架直9武装侦察直升机的身影出现在天上。

　　虽然看不清飞机上是谁，秦飞却肯定除了雷公那帮203部队的人不会再有不别人。

　　“我操！你们这帮家伙总算来了！”

　　秦飞激动坏了。

　　援兵！

　　援兵他娘的终于到了！

　　虽然迟到，但总比没到的好！

　　“我要杀了你这个小杂种！”FOX又转回身，将气都撒在秦飞身上！

　　自己制订了半个月，准备了一个月的完美计划，一共整整三个出境点，精妙绝伦的撤离方式，堪称完美的行动计划，竟然因为躲在自己二十多米外的那个看起来没有多少实战经验的年轻华夏特种兵而导致彻底失败！

　　张兰开溜，这边秦飞还躲着，天空上华夏特种部队的援兵已到。

　　FOX觉得自己简直倒霉透了！


第74章 毒后丧命

　　几乎是彻底的失败令FOX再也压制不住自己的怒气。

　　这是他服役特种部队二十年首次遭遇最惨重的滑铁卢。

　　毒后张兰已经跑出了快五十米远，再不阻止恐怕就来不及了。

　　但是，天上的直-9武装侦察直升机也越来越近，特种部队成员可以在任何地方进行狙击，一旦进入坠鹰崖范围，暴露在光秃秃山顶上的FOX小分队无可遁形。

　　那将是灭顶之灾！

　　“去死吧！”

　　FOX调转枪头，一个点射将远处的张兰直接撂翻。

　　老猫冲上来，扯住FOX。

　　“你疯了！那是一个亿的美金！一个亿！”

　　“已经没用了！没用了！BOSS说过，不能让她落在Z国人的手里！至少不能是活的！”FOX咆哮着，目光死死盯住秦飞藏身的那块石头。

　　“该死的Z国杂种！我要杀了你！”他放下M249机枪，从身上扯下所有的手雷，一颗接一颗朝秦飞躲藏的位置扔去。

　　扔光了自己身上的手雷，又扯掉老猫身上的所有手雷。

　　每人身上有六枚。

　　FOX一次性扔出12枚手雷！

　　老猫看到疯狂的FOX，心知自己这位队长已经处于崩溃的边缘。

　　作为一名老兵，在FOX小分队里起的是中流砥柱的作用，老猫一把将FOX按倒。

　　轰轰轰——

　　硝烟弥漫了一切。

　　秦飞所在的位置被浓重的黑烟和爆炸的尘土完全笼罩。

　　就连在二十多米外的老猫和FOX身上都落满了碎石屑。

　　“走！FOX！我们必须撤了！再不走，都得死在这里！”

　　老猫招呼其他几名队友，架着还在骂娘的FOX将他拉到山顶，摁进了动力三角翼的座位里扣好安全带。

　　几人助跑不到20米距离，猛地跳下山崖。

　　几秒钟后，动力三角翼在发动机的助推下改变了下坠的航向，仰头飞向天空。

　　不到几十秒，FOX小组已经从五百多米的低空距离上越过了国境，进入了M国领空，消失在远方的蓝天白云中。

　　秦飞躺在石堆后面，整个世界都在嗡嗡作响，他觉得自己浑身上下都被人用锤子好好捶了一顿，几乎被震散了架。

　　FOX的疯狂差点要了自己的小命。

　　这疯子居然一次性投出了12枚手雷，所幸的是他来不及缓冲掉爆炸时间，否则现在自己肯定死无葬身之地。

　　虽然躲到了新的石堆后面，手雷依旧是贴着石堆起爆，震荡波直接把趴在地上的自己真的差点呕吐起来，耳朵遭了大罪，现在自己根本什么都听得模模糊糊，脑袋里只有蜂鸣声。

　　FOX肯定会趁自己被炸得晕头转向的时候逃跑，秦飞很清楚这一点。

　　他挣扎着爬起来，从石堆后冒出头想射击那些来不及起飞的动力三角翼，只要击中它们的合金骨架，三角翼就很容易坠毁。

　　刚起了半个身，秦飞居然噗通一声又直接摔倒在地。

　　震荡波造成他的脑子还处于一种晕眩的状态下，平衡都无法保持。

　　磨蹭了一阵，总算能够控制住自己的手脚。

　　只不过太迟了，秦飞看着几个动力三角翼消失在山顶。

　　FOX小组已经跳崖起飞了。

　　环视周围，秦飞听见有人在用微弱的呼救声，如同受伤的小兽。

　　几十米外，张兰颜色显眼的旗袍在绿盈盈的草地上显得有位刺眼。

　　毒后背对天趴在地上，一动不动，不过脖子似乎在努力抬起，脑袋还在动！

　　秦飞摇摇晃晃地跑了过去，小心翼翼靠近，发现毒后没有武器，背上几个弹孔，显然被FOX打中了。

　　将张兰轻轻翻过来，秦飞不敢大幅度移动她，毕竟子弹从背后要害部位射入，也许肋骨已经被打碎，尖锐的断骨随时可能插入肺组织甚至心脏，当场要了这婆娘的命。

　　毒后的嘴角涌出血沫，双目失神，生命如同撞在穿孔水瓶里的水，正在一点点流逝。

　　“……生……生……”

　　张兰的嘴角翕动着，似乎在说话。

　　秦飞的耳朵现在还没恢复，暂时不大好使，根本听不清。

　　“什么！？你说什么！？”

　　他心里闪过一个念头。

　　FOX小分队之前在丛林里对话的时候提到过，他们和他们的幕后老板都想从张兰的嘴里得到“某个东西”，秦飞觉得这个“东西”应该价值极高，否则不会出动一支如此精锐的特战小分队而且冒险进入“佣兵禁区”Z国国，还要精心策划一场绑架行动。

　　难道张兰知道自己命不长，活不成了，所以要将这个“东西”告诉自己？

　　“你说什么！？能不能大声点！？”

　　秦飞将耳朵凑过去，几乎贴在张兰的嘴唇上。

　　天空中忽然吹来强烈的气流，直-9武装侦察直升机悬停在秦飞右侧上方，几根垂降索落下，雷公一马当先滑到了地面，正朝这边跑过来。

　　螺旋桨的噪音增加了秦飞听清楚张兰说话的难度，但他也没办法，因为没法子赶走这架直-9。

　　张兰的瞳孔开始扩大，神采暗淡下去，生命已经悬在一线之间。

　　秦飞知道这女的肯定熬不过一分钟。

　　“你说什么！？再说一次！大声点！”

　　他朝着张兰竭力大吼。

　　“……生……生……日……回……老家……”

　　“生日！？什么生日！？回什么老家？”

　　秦飞愕然，张兰到死，还叨念“生日”？难道今天是毒后的生日？生日当天也是忌日，这真是一种黑色幽默。

　　不等秦飞再多问一句，张兰的头一歪，眼珠子再也不动了。

　　雷公第一个冲到秦飞身边，朝身后的特战队员打出个“搜索”的战术手语后，蹲下来伸手摸了摸张兰的脖子，已经完全没了脉搏。

　　他看了看秦飞，似乎受了伤，可看起来好像没有致命伤。

　　“新兵！你感觉怎样！？”

　　秦飞脸色苍白，到处都是刮伤的痕迹，点点头道：“我没事，她死了吗？”

　　“死了，三枪点射，全打在心脏位置，没救！”雷公说：“你要不要马上去医院？我让人把你送到我们的指挥中心，那里有医生。”

　　“好吧……”

　　秦飞说完站起来，想朝直升机走去，徐武在飞机下方，朝他快步跑来。

　　可是刚站起来，秦飞眼前一黑，人噗通一头栽倒在地。


第75章 这里没有特殊待遇

　　某市废弃工业区，203部队临时指挥中心。

　　穿着白大褂的军医走出临时病房。

　　徐武紧张地迎上去问：“医生，秦飞怎样了？”

　　军医摘掉口罩道：“没什么大问题，身上没有特别严重的伤，都是皮外伤、擦伤和软组织挫伤，最严重的是手掌上的穿透伤，所幸没伤着神经和筋腱，缝合之后休息一个礼拜可以拆线。”

　　徐武有些不放心道：“可他怎么晕倒了？”

　　军医用怪异的眼光白了一眼徐武：“是累的，体力极限透支。”

　　“噢！原来是这样……”徐武松了口气。

　　雷鸣从远处走来，和医生打了招呼，问：“王医生，听说秦飞醒了？”

　　“醒了。”

　　“情况怎样？”

　　“皮外伤，器脏没受损伤，这小子体质好得很。”王医生说。

　　雷鸣嗯了一声，目光转到徐武身上：“徐武，看起来你很有空啊，不抓紧时间休息，在这里瞎晃荡什么？”

　　“我在等秦飞醒过来。”

　　“他受伤有专人处理，你是参选队员，最好先顾好你自己。”雷鸣看了看表，转身问陈克凡：“克凡，你去集合一下所有参选人员，三十分钟后在仓库里集合，我会宣布下一阶段选拔的内容。”

　　等陈克凡走了，又指了指徐武：“你听到了吧，去收拾好你的枪支和装备，这里的任务已经完成，我们的选拔还要继续。”

　　徐武敬了礼，刚想走，忽然想起了什么。

　　“雷队，秦飞怎么办？”

　　叶海峰受伤，已经退出了选拔，现在秦飞也受了伤，虽然不算严重，但是体力上透支，徐武担心秦飞也会被放入淘汰名单。

　　“那得看他自己的选择如何了。”雷鸣说：“他可以选择退出选拔，以他这次的表现，足够恢复军籍，还可以报功，当然，他也可以选择继续参加选拔，毕竟目前来看他没有犯错，203部队可以继续给他参加选拔的机会。”

　　“雷队，能不能让秦飞缺席一下这个阶段的野外生存选拔？”徐武说：“他现在的情况不适合在野外继续参训。”

　　“那他可以退出。”雷鸣直截了当说：“203部队的选拔从来不会为了某个人的身体原因而做任何改变和停止，这里只有你参加过第二次选训，还用我提醒你吗？”

　　徐武哑口无言。

　　王医生在一旁看不下去了，忍不住道：“老雷，我虽然只是203部队的军医，不管你们选拔的事情，不过我觉得现在要里面的小家伙和别的队员一起参选恐怕有失公道吧？他在丛林里不眠不休追踪了敌人一个昼夜，又受了不少伤，其他队员情况都比他好些……”

　　“老王，这不是你该管的范畴。”

　　雷鸣不容置疑地打断王医生：“基于203部队的特殊性质，每个队员要面对的任务和普通特种部队都有不同。203部队成员每年至少有大半年在实战中，难道在执行任务的时候是不是也要去跟敌人说你今天状态不好，然后让自己休息几天再战？”

　　王医生顿时被噎住了。

　　推了推鼻梁上的玳瑁眼镜框，他长叹一声走了，一边走一边摇头晃脑自言自语：“真是秀才遇到兵，有理说不清哟……”

　　等王医生离开，雷鸣看着还不想离去的徐武道：“怎么？还有什么话要说？”

　　“雷队，这只是选训，不是战场。”徐武憋了好久，终于鼓起勇气说道：“不该这样对待秦飞……”

　　“你的意思是我针对他？”

　　“报告雷队，我没有这么说，我只是觉得秦飞受到了不应该得到的待遇，他刚刚立了功！”

　　“立了功？”雷鸣冷哼一声：“就凭他杀死了两个外籍佣兵？”

　　“据我说知，那些绝对是国外特种部队退役的士兵！”

　　在徐武看来，一个上等兵能够杀死两名入境的国外特种兵，已经是非常厉害了，对方有八人，而秦飞只有一人。

　　“你和我较量过枪法，你觉得我的枪法怎样？”雷鸣忽然没头没脑问道。

　　“很好！顶尖水平，是我见过最厉害的军人。”徐武想起当年俩人之间的射击比试，坦言道：“我就是因为这个，才决定无论如何都要加入203部队，成为像你一样的顶尖特种兵！”

　　“可是你知道不知道，我这样的水平在203部队的老兵里只能算是一般水准？在1队和2队里，比我枪法厉害的人绝对超过五个。”

　　雷鸣脸色冷峻，继续道：“秦飞表面上看好像立功了，如果在普通部队，也许会被评功授奖，也许会直接提干，可是这里是203部队。在203部队里，这是一次彻头彻尾的失败任务！毒后张兰被打死了，外籍佣兵小分队六人成功越境，一人烧成了黑炭，一人摔成肉酱。没有留下一个活口，请问情报怎么搜集？”

　　“……”徐武继续哑口无言。

　　“203部队每一次行动都必须成功，失败的后果牵扯到的都是战略问题，所以你觉得秦飞应该评功授奖，我而却觉得他应该好好站在我面前，撅起屁股让我狠狠踹上一脚！”

　　雷鸣的大嗓门震得徐武眉头都皱了起来。

　　他继续吼道：“现在收起你那点廉价的同情心！赶紧滚蛋回到你的狗窝去，收拾好你的战斗装备，你已经被淘汰一次，你知道这次破例二选的机会是从哪里来的，是用什么代价得来的！假如我说完这句话你还像个娘们一样在这里啰啰嗦嗦跟我抱怨个不停，我雷鸣保证下一秒立马让你卷铺盖滚回你的原部队去！”

　　“听清楚了吗！”他几乎是贴着徐武的耳朵吼了起来。

　　“听清楚了！”徐武背上已经出了一层冷汗。

　　敬了个礼，徐武不敢跟雷鸣再争论，赶紧回到集合点去。

　　徐武走后，雷鸣走到病房门口。

　　这是临时搭建的病房，原来是仓库的一个值班室，被挂上了白布门帘，里头放了一张病床一张椅子外加一些手术设备，是典型的战地简易护理所。

　　秦飞躺在床上，依旧在熟睡。

　　雷鸣看了一阵，脸上的表情变得极其复杂，正犹豫该不该现在进去叫醒秦飞，背后传来了甜美的女声。

　　“雷队，你也在这？”

　　雷鸣猛地转身，见是情报组的安若素，赶紧道：“嗯，秦飞要醒了，我打算问问他是否继续参选。”

　　“他肯定会。”

　　安若素，正是跟着政委魏天生到合成基地选拔秦飞的那名女中尉。

　　“你怎么那么肯定？”雷鸣问。

　　“你知道我为什么那么肯定。”安若素似笑非笑看着雷鸣，“雷队长，别忘了我是搞情报的，而且专长其中一项是心理分析，我知道你在想什么，可是我可以很肯定告诉你，秦飞会选择继续参训。”

　　雷鸣被安若素看穿了心里所想，暗道这个女娃娃还真不简单，能进203部队的女人都是怪物，尤其是情报组那两个女的，简直成精了。

　　“既然你这么了解他，不如你跟他说？我就不说了。”雷鸣说。

　　安若素道：“嗯，好，我可以代劳，也乐意代劳，反正我要去找秦飞了解一下情况，他跟踪了外军小分队一昼夜，应该听到点什么，何况张兰死的时候，他是唯一在身边的人，也许会给我提供点线索。”


第76章 故人

　　躺在病床上的秦飞在昏睡中做了个梦。

　　这个梦秦飞在过去十一年中反反复复一次又一次重复着。

　　梦境永远只有一个——十一年前父亲秦安国失踪的当夜。

　　迷迷糊糊中，父亲秦安国站在自己的床前，静静地凝视着自己，表情复杂，眼角噙泪，似乎有着千言万语要同自己说。

　　然而片刻之后，他依然转身离去。

　　大门外，大雨滂沱，雷电交加。

　　秦飞挣扎着从床上坐起来，拼命朝父亲的背影大喊着。

　　“爸爸！爸爸！你去哪！？”

　　可是无论他怎么喊，秦安国都没有回头，身影很快没入雨丝和黑暗之中，消失不见了。

　　自己爬起来追出门外，倾盆大雨将自己淋了个头。

　　“爸——你在哪？”

　　他歇斯底里漫无目的地喊叫着。

　　一片黑暗中，没有任何的回音，秦安国仿佛彻底从自己的生命里消失了一般。

　　一道闪电劈过，年仅十岁的秦飞抱头捂住了耳朵，蹲在地上大声地哭泣。

　　……

　　这么一惊，人就醒了。

　　“怎么？又做噩梦了？”

　　一个温柔似水的声音，一个似曾相识的声音在耳边响起。

　　秦飞猛地转头，发现自己面前坐着一名穿着夏常服的女军官。

　　目光落在了她的脸上，秦飞吓了一跳。

　　以为自己仍旧在做梦，伸手拧了一把大腿。

　　还疼，真的不是在做梦。

　　他赶紧坐了起来。

　　“你以为自己在做梦？”女军官嫣然一笑。

　　不得不说，这张脸秦飞再熟悉不过了，也不能不说，这么多年过去，依旧还是那么漂亮。

　　是安若素！

　　“安……若素……”

　　秦飞发现自己突然有些磕巴，“你……你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”安若素不以为然道：“你觉得203部队只有男人？”

　　“什么？”秦飞的睡意已经完全消失了，惊讶道：“你是203部队的？”

　　“对呀，我加入203部队已经一年了，刚过实习期。”安若素道。

　　秦飞眼睛都圆了。

　　203部队居然还有女干部！？

　　见鬼了！

　　“中尉军衔，你考的军校？”

　　安若素一双大眼睛里充满了逼人的灵光：“怎么？军校很丢人？国际防务学院很丢人？”

　　秦飞突然发现自己说错话了，安若素和当年在大院时候的性子一模一样，还是那么咄咄逼人。

　　“不不不，我不是那个意思，以你的条件，上任何学院都不成问题，学霸嘛！”

　　安若素当年学习成绩是出了名的牛逼，跳级都不成问题。

　　“好了，先不跟你叙旧了，我来是因为公事。”

　　安若素拍了拍放在膝盖上的黑色公文包，从里面拿出一支黑色的录音笔，将开关打开，放在了桌上。

　　“秦飞同志，现在将你卷入毒后张兰交易的事件前因后果以及所有的经过细节都说一次，你的话对了解整件事的来龙去脉很重要，也很关键，所以，请务必想清楚再说。”

　　秦飞看着那支录音笔，忍不住笑了笑道：“这算不算是选训的考验之一。”

　　安若素正色道：“你可以当做是，如果你连事情细节都回忆不起来，又或者追踪了那支小分队一天都没能搜集到任何有价值的东西，我想你作为203部队的一员肯定是不会合格的，雷鸣队长也许因为这个将你踢出选拔。”

　　“我当然记得，每一个细节都记得。”

　　秦飞见安若素一副公事公办的样子，也不敢再嘻嘻哈哈。

　　从安若素的着装和行为看来，她应该属于203部队里面专门分析情报的技术人才。

　　将整个追击过程事无巨细一一道来，几乎每一个细节都说了个清清楚楚。

　　提及张兰死前提到过的“生日”二字，安若素表现出很大的兴趣。

　　“生日？”

　　“对，她死之前只是断断续续说了这两个字，之后就没气了。”

　　安若素的眉头微蹙，笔在笔记本上停住，似乎在思考着什么。

　　“你觉得有什么特殊含义？”秦飞问。

　　安若素说：“张兰的个人资料我都看过，她的生日不是今天。”

　　秦飞说：“我觉得这件事不简单，我多次听他们提到过‘BOSS’，说明他们背后还有人在操控一切，而且他们居然知道搜捕行动里的路线和范围，临时改变了出境点，这就证明我们这边有人泄露了情报。”

　　安若素依旧没说话。

　　秦飞又问：“现在这个事件是不是交由203部队处理？”

　　安若素这才回过神来，白了一眼秦飞：“当了一年多的兵，保密条令没背过？”

　　秦飞被呛声，只好闭嘴。

　　“该问的问，不该问的别问，该知道的一定会让你知道，不该知道的你看都不应该多看一眼。”安若素教训了一番秦飞，这才收起了录音笔。

　　“好了。”

　　她将黑色公文包放在桌上。

　　“公事办完了，现在该说说私事了。”

　　“私事？”秦飞一头雾水，“什么私事？”

　　啪——

　　没等秦飞反应过来，安若素一耳光直接甩到了秦飞的脸颊上。

　　“我草！”

　　秦飞差点从床上跳起来。

　　“你干什么！？”

　　“打你！”安若素没事人一样淡定，“你欠我的！”

　　秦飞一肚子冤屈，他忽然想起，安若素当年在部队大院里除了漂亮，还有一个特点——出了名的辣！

　　所以，小时候所有人都叫安若素“小辣椒”……

　　“小辣椒！你把话说清楚，不说清楚我跟你没完！”秦飞有些怒了，被女人就这么没头没脑来一耳光，换哪个男的都有脾气。

　　“1999年！”安若素说出了一个年份，“记起来了吧？”

　　1999年，秦飞的思绪瞬间穿过层层浓雾般的回忆，回到了那个年代。

　　那是秦飞初三刚刚毕业的时候，是父亲失踪后的第四年，也是秦飞和母亲梁少玲在部队大院里待的最后一年。

　　之后，秦飞就跟随已经对部队死心的梁少玲回到了老家，过上了一般人的生活。

　　1999年？自己都干了什么？

　　“我再提醒你一下，是那年的八一建军节。”

　　安若素漂亮的大眼睛一眨不眨盯着秦飞，让秦飞莫名其妙心虚起来，仿佛欠下了什么债。

　　1999年的八一建军节？

　　自己都干了些什么？


第77章 往事不堪回首

　　1999年是秦飞生命中最灰暗的一年。

　　对于生在部队大院的孩子来说，八一建军节是他们异于普通地方孩子的一个特殊节日。

　　秦飞很小的时候，每年的八一节，如果父亲秦安国在家，会带着小秦飞和母亲梁少玲坐车到附近的公园好好玩上一天。

　　秦安国这个历来严格到有点儿不近人情的父亲在那天比六一节还要慈父，每年的这个时候是秦飞最开心的日子。

　　这一天，秦飞可以不再按照父亲的安排进行体能训练，只要做完作业，时间完全由自己支配。

　　更重要的是，八一节当天大院里肯定会有庆祝活动。

　　一般是晚会，大院靠近军区，每逢八一当晚，军区礼堂里总会有精彩的歌舞晚会，家属都在受邀请之列，每个小孩子都能获得一份礼物。

　　有时候是吃的，有时候是文具。

　　但1999年的八一节却完全不同。

　　1999年的八一建军节，一切美好都成为了过去，一切都变了。

　　在大院张灯结彩的喜庆中，梁少玲提着一个旧得发黄的军用提包，里面装着自己和小秦飞的所有的家当，在一片热闹的喧闹声中，在夜幕刚刚降临万家灯火初上之时，孤苦伶仃的两母子趁着夜色走出了那个生活了十几年的大院。

　　没有人来送。

　　没有人来道别。

　　对于一个叛徒的家属，秦安国出事的当年不被立即赶出大院已经是法外开恩了。

　　父亲失踪之后，母亲在这里住了四年，不断到向上级追问父亲失踪的原因，不断想推翻那个可耻的“叛徒”的结论。

　　在这一天，梁少玲终于死心了。

　　原本在野战医院工作的她递交了自己的转业申请，得到批复那天刚好是八一节。

　　已经无心留恋部队的梁少玲带着小秦飞在那天夜里悄然离开，部队医院里少了一个叫梁少玲的军医，从此某县城医院里多了一名叫梁少玲的外科医生。

　　可是，1999年。

　　自己和安若素之间发生了什么？

　　在秦飞的记忆里，那是不愿意回首的一年，那怕稍稍想起，即便在阳光灿烂的日子里，也会有忽然飘落的雨点，将记忆打湿。

　　安若素是秦飞曾经的同学。

　　幼儿园同班，小学同班，不过到了初中，学霸安若素跳级了。

　　不过还在同一所学校里。

　　俩人之间的关系一直相当不错。

　　至少在父亲秦安国出事之后，安若素是唯一一个还和秦飞安好如初的大院孩子。

　　毕竟是部队子弟，从小受到的都是类似军队风格的教育，大院里的孩子在某些问题上政治敏感性要强烈许多。

　　天下没有不透风的墙。

　　秦安国虽然身处203部队，行动之类都是绝密，可叛变的消息还是长了翅膀一样传遍了大院。

　　更甚者，有人有鼻子有眼地说他杀死自己的战友。

　　在部队，背叛战友那是一件令人深恶痛绝的事情。

　　所有的朋友在一夜之间疏远了秦飞，那些本来和秦飞就不对胃口的同学更是落井下石。

　　例如靳东海这种冤家，逮着了机会更是没有白白浪费，不下十次当面奚落秦飞，讥笑他是叛徒的儿子。

　　用他的话说，“老子英雄儿好汉，老子孬种儿混蛋！叛徒的儿子将来也是叛徒！”

　　秦飞为这事暴揍了靳东海好几次，俩人之间的宿愿便是这时候彻底结下了。

　　安若素却与众不同。

　　如果说父亲秦安国出事之后，秦家就进入了寒冬，那么安若素就是这寒冬里唯一的一丝暖心的阳光。

　　安若素的父亲官阶不低，爷爷据说更是地位显赫，秦飞印象中，父亲秦安国对老爷子也是毕恭毕敬，每年只要有空都要抽时间前去京城探望这位老首长。

　　安家也是这个大院里唯一不反感秦家的人。

　　据说，梁少玲之所以还能留在大院里居住，也是老爷子开了口，出于一份同情。

　　“小辣椒！那年我离开了大院，我怎么就没记得我欠你什么来着？”秦飞说：“总不会是欠你钱吧！”

　　安若素扬手又要打，秦飞一把档住，抓牢。

　　“好女动口不动手！别以为我不打女人，我是尊重你！”

　　安索素一甩手，仰起脸道：“没见几年，你秦飞脾气还真见涨了！当年你走之前，跟我说过什么话你忘了？你答应过我什么你忘了？”

　　秦飞忽然如遭电击，一拍脑袋！

　　“我想起来了！我答应你走之后给你写信……”

　　安若素冷笑道：“嗬！终于记起来了，贵人多忘事啊！”

　　这回轮到秦飞不好意思了，当年自己知道母亲要转业离开，所以跟自己大院里唯一的朋友安若素说过，要真的走了，一定会给她写信。

　　只是之后回到地方，起初一切都没安顿好，学校都是转了两家才安定下来，加上父亲的事情影响，地方武装部里那些干部的冷言冷语，秦飞已经不愿意回想大院的生活了。

　　有时候也想起安若素，只是每次抬笔总不知道写什么才好，所以每次都写完又扔进废纸篓里，始终没寄出去。

　　秦飞不得不承认这是一种自卑心在作祟。

　　自己是谁？叛徒的儿子！

　　安若素是谁？将军的后代！

　　父亲的事让秦飞过早地成熟世故，又不可避免地产生了自卑，虽然从不愿意承认，只是一直就潜藏在心底。

　　看安若素的样子，估计小辣椒当年很是当真，盼了很多年自己的来信。

　　“好吧，如果因为这件事，我承认我有错，我向你道歉，当年是我秦飞说到没做到。”

　　他选择道歉，做男人就得这样，错了就认，没什么理由搪塞。

　　他本以为安若素会发火。

　　没想到安若素“噗嗤”一声，居然笑了。

　　“好了，最怕就是你这副认真的样子，特逗！”

　　说完从公文包里拿出几个小盒子，说道：“来，我看看你手上的伤口，这些药是我从军区总医院老专家那里取来的，对伤口愈合有奇效，待会儿你们就要出发了，我知道你不会放弃选拔，但是你总不能看着伤口发炎。这些药，每天涂两次，估计能熬到你们进入特训基地。”

　　秦飞只好伸出手，安若素小心地揭开纱布，替他涂药。

　　“秦飞，你还记得咱们当年在大院的时候，关系有多好吗？”

　　安若素动作轻柔，秦飞觉得手心凉丝丝的，十分舒服。

　　这丫头低着脑袋，秦飞看不到表情，视线里只有那头爽利的短发，肩上的中尉军衔，还有钻进鼻孔里女孩子特有的淡淡体香。

　　秦飞也感慨万分。

　　一激动，大声道：“那还用说！你就是咱秦飞的铁哥们……”

　　话音未落，安若素不知道怎么不小心，手里的劲道用大了。

　　秦飞倒吸一口冷气，顿时呲牙咧嘴。

　　“哎哟！疼……你小心点……我说你能不能轻点！”


第78章 我决不离开

　　处理完伤口，安若素和秦飞从病房里刚出来就看见了迎面过来的雷公。

　　“问完了？”

　　“雷队，我这里的工作完成了。”安若素回头看了一眼秦飞，眼神里充满了鼓励，又转头对雷鸣道：“我先回部队去了。”

　　等安若素离开，秦飞也想赶紧走人。

　　他感觉雷鸣对自己似乎有着某种看法，也说不清是什么原因，总之这家伙逮着机会就会朝自己疯狗一样大吼。

　　正如在机场时说的那句——“我会盯着你！”

　　“雷教官，没什么事我先回自己的小队去了。”

　　“慢着。”雷鸣叫住秦飞道：“怎么？很怕看到我？见了我就想跑？”

　　秦飞只好立正，大声道：“没有，我只是想快点归队。”

　　接下来，秦飞以为自己会迎来一场暴风骤雨，没想到雷鸣的表现令他大为意外。

　　绰号“雷公”的总教官雷鸣语气异乎寻常地轻柔，秦飞甚至觉得这简直就不是雷公本人了，习惯了那种打雷一样的嗓门，忽然换了这么平和的声音，秦飞以为自己幻听了。

　　“小秦，你在这次行动里已经受了伤，接下来的选训程序十分残酷，甚至只能用残忍来形容，虽然203部队选训从来不设死亡上限，但作为教官，参选的战士死亡绝对不是我想看到的结局。所以我这里有个很好的建议，不知道你想不想听。”

　　秦飞心中咯噔一下，脑海里马上跳出一句话：无事献殷勤，非奸即盗。

　　雷公忽然变得这么关心自己，肯定没啥好事。

　　“聆听上级指示是军人的职责！”秦飞故意大声回答，心里却打定主意，管你丫怎么吹什么风，老子就是稳坐钓鱼台！

　　他几乎能够猜到雷鸣的司马昭之心，除了劝自己退出，还能有什么？

　　果然不出意料。

　　“你在这次行动力了表现很不错，我听说你在老部队是被除名的，但是203部队有个规矩，退训的人可以选择任何一支部队留下，我说的当然是普通的部队，甚至各军区的特种大队也可以，我可以为你写推荐信，有203部队的推荐信，没有任何一支部队会拒绝你。”

　　秦飞没吭声。

　　雷公继续道：“以你这次的表现，虽然我不算太满意，不过立功是没什么问题的，我甚至可以给你请功。”

　　秦飞终于开口了：“雷教官，很感谢你对我的关心，加入203部队是我的梦想，我不会因为任何原因退出，除非我真的不合格被退训，否则决不离开！”

　　“够了！”雷鸣几乎是怒喝着打断秦飞：“别跟我提梦想！你配吗！？”

　　这种几乎蔑视一样的口吻彻底激怒了秦飞，但是想起加入选训之前魏天生的一番教导，自己必须克制自己的情绪，即便到了任何时候都要冷静处理每一件事。

　　他忍住了，淡淡地问道：“雷教官，我不知道你说的不配是什么意思。”

　　“不知道？你自己清楚得很！你为什么加入203部队你以为我不知道？！你还跟我谈什么梦想！狗屁梦想！你只是想弄清楚你父亲当年叛国的来龙去脉，只想替你父亲翻案！你以为我不知道？！我告诉你！没那么容易！他背叛国家、枪杀战友，这已经是铁板钉钉上的事情！你应该以他为耻！而不是还去为一个叛徒翻案！你不配！也没那个资格！你是叛徒的儿子！”

　　雷公双目赤红，双手直接揪住了秦飞的迷彩服，将他狠狠顶到墙壁上。

　　雷公的话，深深地刺激着秦飞的神经。

　　叛徒！

　　叛徒！

　　叛徒的儿子！

　　你没有资格！

　　你不配！

　　这么多年来，这种话已经听了无数遍。

　　自己背负的耻辱，母亲背负的骂名，还有去到哪都受到的白眼，压抑的情绪在胸中如同惊涛骇浪，几乎让他失去了理智。

　　他想狠狠揍雷公一顿，告诉他自己相信父亲绝对不是叛徒！

　　双手在抖，嘴唇也在微微颤动，呼吸急促得像刚跑完了一次全副武装十公里，秦飞的忍耐已经到达了极限。

　　突然，已经接近丧失理智的脑子里闪过一道亮光。

　　雷公是在故意激怒自己！

　　他想让自己动手，动手就是犯错！

　　在部队里，对自己战友动手是大忌！

　　如同在侦察营，无论打架输赢，都会受到处理。

　　雷公不是蠢，雷公是故意使用激将法，他在给自己下套！

　　闭上眼睛，秦飞深深做了一次呼吸，将所有的怒气全吞回了肚子里去。

　　“雷教官，你说完了？说完我是不是可以归队了？”

　　秦飞的语气平静得仿佛什么都没发生过，仿佛俩人刚才不是针锋相对火星撞地球而只是老熟人在街边遇见顺道唠了下家常。

　　雷鸣愣住了，他没想到自己精心布置的圈套秦飞居然没跳。

　　这小子倒是真的很聪明！

　　他又不得不承认这一点。

　　两个都是特种部队的战斗人员，谁都不比谁傻半分。

　　既然彼此都摸到了彼此的底牌，戏就没必要再唱下去了。

　　松开双手，雷鸣冷冷道：“可以，你现在可以归队了，但是我要提醒你的还是那句话，即便是魏政委推荐你参选，但我不会对你有半分容忍，在我这里，你是龙得盘着，是虎得踞着，是头狼就给我老老实实夹起尾巴做人，一旦被我发现你有任何一个科目不能达标，我立马让你滚蛋！”

　　“谢谢雷教官的提醒和厚爱！”秦飞此时的倔脾气彻底被激了上来，“我一定不会让雷教官失望！未来的选训里我一定加倍小心，加倍努力，一定进入203部队，当你的战友，天天和你在一起！”

　　雷鸣又是一愣，秦飞这种倔脾气确实大为出乎自己的预料。

　　如果抛开秦飞本人的身份背景，雷鸣承认自己很欣赏这个家伙，而且很想让他加入自己的分队。

　　可是，谁让他是秦飞？

　　谁让他是秦安国的儿子！？

　　一想到秦安国，雷鸣的脑海里就出现一张泛黄的老照片。

　　那张照片拍摄于南疆前线，三个穿着第一代侦察迷彩的军人勾着肩膀站临时帐篷前，中间的是一名老大哥模样的军官，一左一右两名战士，在1985年的阳光下，他们笑得如此灿烂。


第79章 一个师的追捕

　　安若素刚出仓库门口，门边闪出一个黑影将她拦住。

　　“小辣椒！”

　　很熟悉的儿时绰号。

　　“是你？”

　　看到面前的靳东海，安若素忍不住道：“靳东海，你们待会儿就要出发了，不好好待在里头休息你跑这里来干嘛？”

　　靳东海挠了好几下头，人脚下像踩到了钉子，浑身不自在。

　　“你有啥话你赶紧说，我还得赶着回去汇报呢。”安若素有些不耐烦。

　　靳东海只好道：“其实没啥，就叙叙旧，告诉你我来参加203部队选拔了。”

　　安若素说：“这我早知道了，你们选训的名单我都看过。”

　　靳东海忍不住问：“你知道怎么不找找我？”

　　“找你干嘛？”

　　靳东海道：“咱们是老邻居，又是老同学，你在203部队服役，我千辛万苦才争取到资格来参选，你也不来给我打打气？鼓励鼓励？”

　　“靳东海，你能不能别那么幼稚？要不要我去买几支彩旗，专门站在这里给你摇旗呐喊，给你打气加油？”安若素甩了靳东海一个白眼：“我看你就是被惯的，没人捧着你，你浑身不自在是吧？”

　　“你这话……”

　　靳东海发现自己从来就说不过安若素，正如现在，本以为一场好好的叙旧谈话变成了无话可说，自己被噎的面红耳赤。

　　“我是正儿八经考了军校，没靠家里半点关系，然后学的是特种作战研究，又在雷神大队里待了两年，这才申请到资格的，谁说我让人捧着了……”

　　“行，我也没说你什么，你也犯不着跟被人煮了似的，至于吗？”

　　安若素还是冷冷冰冰，态度让靳东海大失所望。

　　“你刚才去看秦飞去了？”他问。

　　“没错，那是我的工作，我还跟他聊了一阵，挺好。”安若素说着说着，忽然打住，又道：“靳东海，你这是在干什么？审问我？我可是203部队的正式队员，轮不到你这个大门都没进的新丁来管我。”

　　“没有，我没那意思……”

　　安若素嘴上不饶人：“没那意思那你是什么意思？”

　　靳东海愤愤不平道：“秦飞才是靠关系走后门进来的，魏政委给他找的人，不然这厮政审都过不了。”

　　没想安若素听了这句话，脸色顿时冷得像块冰，连拿正眼看靳东海都不愿意，瞥着他道：“没错，魏天生政委是去找了人特批，不过找的那个人是我爷爷，你应该说是我爷爷给秦飞开的后门，如果再不满意，你大可跟你将军爸爸和爷爷说去，让他们出来主持公道！”

　　靳东海听罢，心里叫苦不已，本以为可以给秦飞上眼药，没想到引火烧身。

　　“我……我不知道……也不是那意思……”

　　安若素看着不知所措的靳东海，忍不住劝道：“靳东海，你打小就这样，嘴上总说自己谁都不靠，可是做事总是仗着家里的背景，如果你不是有这种家庭背景，你敢这么管秦飞的事儿？你管得了？我看你管好自己就行了，秦飞的事情不用你担心！”

　　说罢，转身就走，跳上越野车，很快消失在工业区的大门外。

　　靳东海一跺脚，想去追，身后却响起了集合的哨声。

　　集合了。

　　他只好一咬牙，掉头回仓库。

　　……

　　雷鸣站在所有特战队员面前，像只巡弋狼，虎视眈眈扫视着每一个人。

　　“你们都是各大区特种部队里顶呱呱的人物，我想你们也一定认为自己很牛逼，不过自己认为牛逼不代表你们就是牛逼。在我眼里，你们的人太多了，现在除了一个叶海峰和另外两人已经因伤退出之外，你们150人中我只需要留下7个人。”

　　他踱着步，在队伍前来回走。

　　“我没有时间跟你们耗，也没有兴趣慢慢来筛选你们那么多人，所以我决定采取一个最有效的办法来进行选拔。”

　　他转身从桌上拿起一张地图。

　　“这是给你们配发的新地图。放心，这次不是1978年的老地图，而是最新的军用地图，你们每个人都能获得一壶水，还有两包单兵自热食品的补给，除此之外，我们还很慷慨地给你们提供指北针和一把伞兵刀还有一支92式手枪，武器一律不予配备。”

　　他指着地图上标定的红点。

　　“图上的红点，是你们必须前去的地方，你们将会分成15个小组，每组10个人，任务是到达红点所在的位置找到我放在那里的情报箱，并将它安全带会最后的集合点。”

　　雷鸣的话音刚落，底下所有人松了口气，这个任务就是普通的野外识图用图，顶多是没有食物，对于这些接受过而且经历过无数次野外生存训练的特种兵来说简直就是郊游一样简单。

　　秦飞隐约感到事情真不会那么简单，雷鸣可不是那么容易就伺候的主儿。

　　果然，没等大家那口气松完，雷鸣又开口了。

　　“别高兴得太早。”

　　雷鸣嘴角掀起，露出一丝笑容，却笑得十分吊诡。

　　“按照演习的老规矩，你们身上会撞上激光模拟系统，在你们寻找情报箱的同时，整个丛林区域里会有一整个甲种野战师负责追捕你们，丛林作战是野战军的拿手好戏，而且他们的装备要比你们齐全很多，也有陆航部队的配合，你们的任务是躲避他们的追捕，顺利将情报拿到手，然后安全到达集合点，最先到达的五个小队将会获得进入下一步选拔的资格。”

　　此言一出，众人哗然。

　　一个师！

　　还是一个甲种野战师！

　　拿92式手枪对付一个齐装满员的甲种师！？

　　开国际玩笑！？

　　所有人都傻眼了，就是一万多个稻草人摆在那拦着也够受的，何况是一万多名受过严格训练的野战军士兵。

　　在战术上一对一甚至一对十甚至几十，在场的所有人一点都不怵野战部队的士兵，可是一个师那就完全不同的概念。

　　那至少是万人以上的兵力，别说还有陆航等等部队的配合协同，就算一人一口唾沫都能将一百多号人淹了。

　　更要命的是，自己手里只有手枪，而别人是全副武装！

　　这根本就是一场亡命之旅！

　　雷鸣的意图很明显，让所有参选的特战队员在一万多人的搜索中完成任务之余，还必须全身而退回到集合点，那和古时候“万军之中取敌将首级”没有任何不同。

　　“另外，我有必要提醒你们一下，这次我一共放置了5个情报箱，也就是说，只有5个战斗小组能够最后完成任务，被野战军俘虏的算淘汰，没拿到箱子的也算淘汰。如果说，你们的老部队是高中，那么203部队的选训就是大学课程，你们现在有没有资格进入大学就读就看你们这次的考试成绩，既然你们平时都牛逼哄哄认为自己是最厉害的特种兵，那么现在就拿出你们浑身解数，拿出你们真正的本事，躲过野战部队的搜捕，我在集合点等你们，在这里提前预祝其中五个最厉害的小组胜利大逃亡成功，我会给你们一个惊喜！”


第80章 特殊的新血

　　15个组很快划分完毕。

　　秦飞依旧是被编在第四组。

　　所有的编组几乎是按照原有的21个分组基础上进行组合，变化不大。

　　叶海峰肋骨断了，大腿也开了口，已经不可能继续参加选训。

　　剩下的只有秦飞、徐武、王凯、靳东海、谢军、敬文贵等六人。

　　其他加入4人的全是新血。

　　出发前，所有编组有二十分钟时间让队员们熟悉彼此和整理装备。

　　废弃仓库偌大的空间里弥漫着一股紧张的气氛。

　　雷公放置的情报箱只有5个，这意味着15个小组中将会有10支小组100号人要在结束之后卷铺盖回原部队。

　　即便参选人员中曾经有过国际特种兵竞赛经验的军人，但在这种精英云集的地方也没有丝毫优越感。

　　因为这里百分之九十的人有过类似的经历。

　　区别只在于去的是“爱尔纳·突击”或者是去的约旦“勇士竞赛”，又或者去的世界军警狙击大赛而已。

　　最关键的是，全军每年都有各种大比武各种演习和集训，一百多号人里许多都是老熟人。

　　大家从前都交过手。

　　正因为熟悉，彼此太清楚大家的实力，要脱颖而出困难重重，所以有着巨大的压力。

　　淘汰制，意味着就是竞争，谁落后，谁走人，没人情可讲。

　　不是冤家不聚头，一百多号全军特种兵精英在这次选训中再次聚首。

　　第四组的新老队员围在桌子旁，大家清点着分发到手那些少得可怜的装备。

　　92式手枪、两包单兵自热食品、指北针、地图、雨衣、特战背囊……

　　徐武边整理东西边道：“新来的战友先介绍下自己吧。”

　　“我是‘利剑’大队的，叫钟振涛，你们可以叫我歌星，因为我的名字和一个港台歌星很相似。”

　　一个身高估计不足一米七、个头矮小、其貌不扬的少尉极不标准的广式普通话抢先介绍了自己。

　　说完，他看了看站在自己旁边一个皮肤稍白，略有些斯文，看起来带着点儿书卷气的中尉，问道：“你哪个部队的？怎么看起来那么白？少见啊！”

　　徐武抬头看了一眼这个书生模样的家伙。

　　果然眼生，自己是特种兵集训的常客了，可真没见过眼前这位，一点印象都没。

　　别说是徐武，其他人目光也齐刷刷落在了“书生”身上。

　　在这个废弃仓库里，他算得上是“万黑丛中一点白”，显得尤为刺眼。

　　更令人惊讶的是，这书生的鼻梁上居然架着一副眼镜！

　　没错！

　　所有人大吃一惊。

　　那真的是一副如假包换的黑边框眼镜！

　　按照特种部队以往挑选人员的惯例，裸视力基本要达到5.0，即便有特殊才能，视力也绝对不能高于100度，根本不需要戴眼镜。

　　大家心中顿时狐疑，这家伙是不是走错门了？

　　看到所有人都在注意自己，中尉显得有些腼腆，挠了挠头，拿下了鼻梁上的眼镜，在众人面前晃了晃。

　　当他拿下眼睛的一刹那，所有人感觉面前的这位书生变了个人。

　　他的那双眼睛如同两潭看不见底又冰冷的死水，令人浑身不自在。

　　说实话，谁都不愿意直接和这种人对视。

　　只要对上了，令人感到一种冷冰冰的感觉，仿佛置身在太平间的冰柜前和一具死不瞑目的尸体对视。

　　“你们看，有颜色的，不是近视镜，只是一副军用的战术偏光镜。”

　　很快又重新戴上眼镜的书生中尉看到众人似乎对自己的眼镜感兴趣，又滔滔不绝道：“有人做过研究，眼睛其实真的是心灵之窗，例如说谎的人当一个人在回忆的时候，他的眼神会像左边或者左下移动；当一个人兴奋的时候，他的瞳孔会不自觉地放大……”

　　“够了够了！”靳东海皱着眉头不耐烦地打断书生，“我说你是不是师范学院毕业的？怎么那么喜欢上课？”

　　“不不不！”书生中尉连忙摆手，“我叫高明，是解放军国际关系学院毕业的，来自于二部，很高兴认识大家！”

　　“战友，你叫什么名字？哪个部队的？”

　　秦飞问自己身旁站着一个牛高马大腰圆膀阔的少尉。

　　这也是一个刚加入四组的新人。

　　少尉没搭理他，只是埋头检查自己的92式手枪。拆了装，装了拆，手法娴熟。

　　秦飞注意到，这人手掌的所有关键上都结满了厚厚的茧子，似乎是个外家的高手。

　　“嗳！人家问你话呢！”靳东海忍不住扯了一下大个子，“你怎么答都不答？咱们接下来还得在一个队里战斗呢。”

　　大个子被扯了一下，抬头盯了瞪了靳东海一眼。

　　靳东海被他双眼中爆发出来的腾腾杀气吓了一跳，咽了口唾沫没敢再问。

　　徐武指指大个头道：“我替他说了吧。少尉柳飞龙，绰号大虫，西北夜老虎部队的，全军散打亚军。”

　　大个子抬头，对着徐武笑了笑。

　　他一笑，整个人又变样了，显得憨厚无比。

　　徐武又指指最后一个加入的少尉：“这个是胡勇，蛟龙突击队的，绰号老虎，擅长水下作战。”

　　胡勇举起手，笑嘻嘻朝众人打了个招呼。

　　靳东海在一旁唉声叹气：“完了完了！你看看人家的分组，看看我们的分组，我们死定了！”

　　“靳东海，没打先认输？你不是很要强的吗？”秦飞忍不住讥讽靳东海。

　　靳东海表情夸张道：“我说错了吗？要强也得有自信才行。我们加入的都什么人？你看看，一个闷葫芦一样的大块头，话都不会说，指挥拆枪装枪，还有一个，我都怀疑是不是二部从师范招回来的，是不是关系户啊你？”

　　高明摇头：“我是国际关系学专业，噢，对了，我辅修的是心理学。”

　　“还有这个！又黑又瘦又矮！”靳东海指着那个最矮小的少尉：“老兄，你有没有一米七啊？特种部队招人都不是一米七五以上的吗？你老兄有是怎么混进利剑大队的啊？”

　　“我这身高是爸妈给的，我也没辙，别看我瘦，我浑身是肌肉！”小个子少尉恼火道：“顶你个肺啊！狗眼看人低！没听过在部队有这么一句话吗？全军每一支部队里都有几个平时操着一口不标准的南方普通话，身材不高，其貌不扬的小个子士兵，每当大比武的时候总会大放异彩！说的就是我这种！不服？不服咱们出去练练！”

　　火药味顿时弥漫了周围。

　　其余的人都笑嘻嘻看着靳东海出洋相。

　　秦飞想起当年靳东海在大院也是这副德行，忍不住道：“靳东海，你小子进了部队还这么说话？”

　　“当然啊！我这叫诚实！懂吗？”靳东海说。

　　“你加入雷神大队能活到今天也算是个奇迹，要不是你老爸是个少将，我估计新兵时候就让老兵用被子蒙着脑袋拖到器械场上揍个半死了。”徐武也忍不住数落靳东海。


第81章 坑你没商量

　　“你是二部直属分队的吧？”徐武抬眼看了一眼高明道。

　　高明掀起嘴角露出一丝微笑：“看不出，你这个士官见识还挺广的。”

　　“和他们有过一次接触，射击训练。”

　　“我去的时间不长，待了一年，后来莫名其妙通知我来这里报到，结果来了才发现是一次选训。”高明摇头叹气道：“看来我是得罪我们二部领导了。”

　　秦飞笑道：“我看是你们领导太赏识你了，你知道这里的特种部队士兵有多少盼都盼不到这样的机会吗？你捡了便宜还卖乖啊？”

　　“捡便宜？我刚来报道就被伞降到丛林里，然后跟着一队战友不分昼夜地执行搜索任务累个半死，最后……”

　　他的目光忽然落在秦飞身上，问道：“你就是那个孤身追击外籍特种兵分队的上等兵？”

　　秦飞点头道：“嗯，可惜没拦住，自己差点也挂了。”

　　“你忒牛逼了！”高明竖起大拇指：“干掉两个，我真心佩服啊！看来我走运了，分到你们的小组，至少我看这次淘汰不会落在我身上。要知道我虽然不是自己申请过来的，不过就这么灰溜溜没几天就滚回去，实在也是太丢脸了。”

　　“对了，你是二部的？二部有作战部队吗？”秦飞问。

　　高明笑了笑，含含糊糊道：“有啊。”

　　徐武打断秦飞：“别问他了，他们有一支直属的小分队，也是保密性质。”

　　秦飞恍然大悟，又想起了保密条令，没再追问高明的真实身份。

　　“都准备好了吗！？”

　　仓库里又回荡起雷公破锣一样的声音。

　　“准备好了都过来集合一下，我说最后几句话！”

　　大家收拾好装备，走到雷公面前列队。

　　等队伍站好了，雷鸣环视了一番，大声道：“每一个特种部队的士兵，或者分队，不光是单兵素质要好，智力和经验也很关键，制定一个好的作战计划尤为重要，我希望你们各组的人能够密切配合，无论你们个人的单兵素质如何强大，首先要学会的就是和自己的战友协同！不能协同，但单打独斗你绝对搞不过上万名野战军士兵！”

　　说完，走了几步又道：“在你们出发前，我宣布这次任务的最后一个规定，无论任何一支分队，可以自行潜入标定地寻找情报箱，也可以抢夺别的分组的情报箱，作战是看结果，我不看过程，203部队需要的是能完成任务的士兵，加入我们，必须有一个觉悟，你可能要舍弃在正规部队里的一些观念，有时候你不得不学会如何不择手段，在不影响大局的情况下。”

　　接着，一挥手。

　　“全特么给我上车！祝你们这帮兔崽子好运！我们集合点见！”

　　15个分组分别被带上十辆不同的车辆。

　　依旧是203部队一贯做法，关在看不到窗外景物的车厢里，一直摇晃了半天，这才终于停下。

　　“下车啦！”

　　蒙住车厢后部的篷布打开，如同从一个笼子里放出猛兽。

　　陈克凡看着鱼贯跳下车的队员们，指指不远处的丛林笑道：“我就送你们送到这里，从哪里进入，哪里撤出，现在开始全是你们自己的决定了。”

　　看了一眼秦飞又道：“你的伤怎样？还能挺住吗？”

　　“没事！”

　　秦飞睡了一觉，体力恢复了不少，安若素带来的药敷在伤口上凉丝丝的，疼痛缓解了不少。

　　又道：“谢谢陈教官。”

　　“秦飞！”

　　转身刚走了几步，陈克凡在身后叫住秦飞，招手让他回来。

　　“什么事？”

　　秦飞跑到他面前立正，陈克凡却皱着眉头半天说不出话。

　　片刻之后，陈克凡咬咬牙，拍了拍秦飞的肩膀：“没事了，祝你好运！”

　　看着第四小组消失在丛林中，陈克凡回到车上。

　　卡车顺着来时的路颠簸着往回开。

　　“这组看起来都是人才呐！”陈克凡说。

　　雷鸣问：“你看出来了？”

　　陈克凡笑道：“我又不是瞎子，你这话问得可真多余。我只是有一点挺不明白的。”

　　“你说。”雷鸣道。

　　陈克凡说：“看起来一个个都天残地缺的，实际上一个个都是狠角色。那个高明，是二部新丁里最优秀的吧？我见过他，如果留在二部，前途无量。还有那个钟振涛，我看过他的记录，曾经被派去边境扫雷两年，号称‘扫雷大王’，还有那个柳飞龙，是个搏击高手，也不知道魏政委用了什么手段，居然能将这些宝贝都挖过来了。”

　　“203部队挖人需要理由吗？”雷鸣不屑道：“这些年的确有不少部队长对自己的人才被挖有意见，不过胳膊拗不过大腿，任何事情都要为一支战略特勤队让路。何况，你觉得高明很优秀，我觉得他只是个偏科生，即便到时候进了203部队，恐怕也要好好打磨一下。”

　　“对于特殊人才，是不是可以放低点门槛？”

　　“放低门槛？那等于拿他们去送死，203部队没有降低门槛这一说法。”雷鸣说。

　　陈克凡想了想，说：“不过有一点我倒是对你挺刮目相看的。”

　　“哪一点？”雷鸣说：“你不是一直挺崇拜我的吗？”

　　陈克凡笑道：“别王婆卖瓜了。我跟你说正经的，我本以为你会给秦飞挖坑，没想到你给他分配的小组倒是挺强的组合，这一点上，我佩服你的气度。”

　　雷鸣没有马上回答，而是摸着下巴看着车窗外。

　　许久才道：“一码归一码，老子是老子，儿子是儿子，我不搞父债子偿那一套。”

　　“不过，你是没挖坑给秦飞，但给所有人都挖坑了。”陈克凡打趣道：“兴许他们根本不知道那个情报箱到底是个什么东西对吧？”

　　“要在203部队里待得住，都得是人精，人精是怎么来的？都是被坑出来的。”雷鸣想起那个情报箱，也忍不住乐了，“估计这些家伙临场决断能力稍差点，估计都慌了手脚。”

　　陈克凡说：“问题是，你这么坑，万一没有一支小组能通过测试，那咱们这次还怎么招人？”

　　“宁缺毋滥！”雷鸣一字一顿吐了四个字：“就算招不到人，也总比招了一批炮灰强。”


第82章 分析

　　203部队基地，会议室。

　　椭圆形的会议桌旁围坐了一圈军官，主座上坐的是203部队的部队长林中虎和政委魏天生。

　　下首坐着一男两女三名军官，一中校一少校一上尉。

　　“老戴，对于毒后张兰这件事，你们信息组有了分析结果吗？”

　　林中虎询问的中校是203部队分析组的组长戴德汉。

　　戴德汉点头道：“这件事一直交由若素跟踪处理，现在已经有些眉目了。”

　　“介绍一下情况吧，咱们今天碰个头。”林中虎道。

　　朝安若素示意了一下，戴德汉说：“若素，把你最新整理的情报分析一下给。”

　　安若素走到小会议室的前端，拉下投影屏幕，关上灯。

　　打开了幻灯片后，图片投影到白色的屏幕上。

　　“先说说这次的现场勘察情况。”

　　安若素指着毒后张兰的尸体图片道：“亚洲毒后张兰，华裔，现年42岁，前夫是大毒枭猜霸，猜霸现在人还被关在M国的高度设防监狱里，张兰三年前接手丈夫的贩毒集团，毒品生意越做越大，获利庞大，富可敌国。”

　　她换了张幻灯片。

　　是国际掮客托马斯的尸体图片。

　　“托马斯，前海军陆战队队员，退役后曾经在DEA里担任缉毒警察，是前线行动人员之一，后来辞职来到泰国，做起了国际掮客生意。据称此人在M国政府部门和军界极有人脉，在美洲黑帮和东南亚黑帮里也颇有名声，专门帮人牵桥搭线做一些见不得光的军火买卖和毒品生意。张兰老公猜霸被捕后，他成为张兰的重要中介和智囊，为她的毒品买卖前线，也为张兰的集团提供军火。”

　　继续更换了幻灯片。

　　“这张是被秦飞杀死的外籍特种兵分队队员尸体，秦飞一共杀死两名外籍雇佣兵，可惜一具尸体坠落到我们邻近的D国境内。”

　　她用金属棍指着大熊诺克被烧成骷髅的尸体。

　　“根据秦飞提供的口述，这支外军小分队叫做FOX小组，但是我们没有找到他们任何线索，甚至在很多地下佣兵组织里也没有这支队伍的资料。在现场遗留的弹壳和武器残骸上，他们也做得很周密，没留下可以追查的痕迹，使用的枪支弹药都是经过特殊处理的，编号和出厂标记全部被抹掉，手法极其专业。”

　　“那具烧焦的尸体，有没有什么发现？”魏天生问。

　　“生理指标上的发现倒是很详尽，但是能够确认身份的信息没有。”

　　“提取他的DNA查过没有？”

　　“查过了，不在我们的信息库里。”安若素说：“应该不是有案底的国际罪犯或者佣兵。指纹之类是无法提取，牙齿也被毁坏了。有人在尸体上使用了白磷手榴弹，白磷剂将尸体几乎全毁了，能得到的资料根本没有多少。现在根据秦飞的描述，只知道这个死掉的佣兵绰号‘大熊’，名字叫诺克，但是诺克这个名字太普通，也没有追查到什么有价值的线索。”

　　“白磷手榴弹毁尸灭迹，这种手法很专业啊。”林中虎看了一眼身边的魏天生：“老魏，你觉得这种办法似曾相识吗？”

　　“嗯。”魏天生点点头：“典型的秘密部队作风，执行海外绝密任务的时候，为了不泄露身份，又带不走自己战友的尸体，仓促之间只能选择用白磷手榴弹消灭证据和痕迹。”

　　“两位首长说得没错。”安若素道：“我个人也认为这是一支正规的特种部队，隶属于某个国家，而不是某个私人武装组织。”

　　“绑架一个毒枭张兰，居然用上了正规的特种部队，冒了那么大的风险潜入我们的国境，值得吗？”魏天生手里的圆珠笔在桌上轻轻敲打着，说：“张兰的背景调查恐怕还不够深入，若素，你恐怕还得在张兰本身的身上找原因。”

　　“我最感兴趣反倒是这支特种兵分队后面的人。”林中虎说：“我看过秦飞的口述报告，里面提到过，这支特种兵分队一直在和自己的‘BOSS’联系，而且这个幕后黑手神通广大，竟然能够知道边防部队和我们搜索的大致范围，通知FOX小分队改道。”

　　戴德汉说：“难道我们内部有奸细？当时的搜捕范围除了现场指挥的雷鸣和他部下之外，就只有公安系统的人知道。如果真的有人泄露，我想绝对不是203部队的参选人员，他们没有联络外界的通讯器材。”

　　林中虎说：“这个问题先放一放，若素，你对张兰有没有做过深入调查？”

　　安若素道：“已经做了，我在国际刑警组织那里得到了资料，对张兰这几年的毒品交易情况进行了分析，发现之前猜霸被捕之前一直和南美的贩毒组织有着紧密的联系，之后中断了一年，后来托马斯牵线后似乎又重新开始合作，有大量的毒品是通过托马斯介绍的人流入南美和M国甚至欧洲。”

　　“如果是金钱上的纠葛，直接派出杀手不是更好？为什么要派出一支正规军特种分队？还要绑架，显然是要活捉张兰。”戴德汉说，“秦飞描述的情况和我的猜想也一致，跟踪过程中，秦飞一直看到FOX小分队的人在追问毒后张兰，似乎像在张兰那里得到某个信息，我想从这里判断基本可以断绝了毒枭之间黑吃黑的选项。”

　　安若素将一叠资料分发到众人面前。

　　“各位看看手上的这份资料。四年前，曾经有一个非正规渠道上得来的情报，称‘黑日’组织的‘财神’和猜霸有过接触，但是后来我们盯了猜霸很久，一直没有收获，所以觉得这个情报也许有错误，就没再跟下去。但是通过这次的事件，我们可以想想看，假如猜霸和‘黑日’组织之间真的存在某种联系，那么事情似乎就合情合理，以‘黑日’组织的能量，是可以调动一支正规的特种兵分队的。”

　　“可是这也说不通，如果真的猜霸和黑日组织有关，那么他人现在已经在M国监狱里，直接让人混进监狱又或者买通狱警让猜霸开口就行了，要知道‘黑日’组织在美的势力要比在Z国这里强多了，只要他们想办，应该没有办不到的事情，犯得着兴师动众费那么大劲潜入我们的国境绑架张兰？”


第83章 信息交换

　　“按照管理，涉及‘黑日’组织的一切事务，我们都有权接管。”林中虎摸了摸鼻子，目光落在幻灯片投影上。

　　“若素，和相关部门的领导联系一下，给他们发内部函，这宗案子我们接管。”

　　“明白。”

　　安若素关掉幻灯片投影机，打开灯。

　　“我刚收到一个消息，警方联络了国际刑警组织，他们会派两名探员和我们进行联络，按理说是开一次视频会议，他们会提供关于张兰集团的一些重要信息！”

　　说完，安若素将另一叠资料分发给在场的人。

　　“各位首长看看你们这份资料，这是国际刑警组织两名探员的个人资料。其中一人名字叫做桑托斯，45岁，此人当过绿扁帽、也做过海军情报官，后来被情报机构招募，专门负责和DEA一起打击跨国毒贩，后来进入国际刑警组织，经验十分丰富，非常熟悉国际毒贩之间的情况，上次毒后张兰的丈夫猜霸在公海赌博时被海豹突击队抓走，就是他精心策划的。”

　　魏天生翻看资料，上面除了一份表格式的履历，还有两张照片，一张是桑托斯的军装照，另外一张照片里，桑托斯比军装照看起来要老了许多，瘦削的脸，深陷的眼眶中双眼如同鹰隼一样，脸上皱纹细密如同刀刻出来一般，身上穿着一件浅绿色的M65风衣，戴着墨镜咬着一截雪茄，似乎在某个国家的雨林中拍摄。

　　“还有一个叫托尼，现年41岁，在陆军部队里服过役，退役后先是在警察局从事反黑工作，后来加入国际刑警，是一名反洗钱专家，近年来，他一直在调查南美毒贩和亚洲毒贩之间的资金往来和交易情况，是这方面的专家。”

　　大家翻开另一份资料，是托尼的个人履历和分析。

　　托尼是个微胖的秃子，相貌上看似乎是墨西哥裔，留着一副八字胡，穿着一身廉价西装，相比起桑托斯少了些军人的味道，多了几分警探的风格。

　　“这两个人看来都盯了猜霸两夫妻很多年了，也许他们过来可以提供一些我们不知道的情报。”林中虎道，“他们的条件呢？”

　　安若素说：“破案之后我们获得的资源必须和他们共享。”

　　林中虎说：“那好吧，这件事目前性质尚未明朗，我们也不需要插手，若素你负责跟进此事。如果有需要，可以借机让那些选训的学员们试试。”

　　“我提点意见。”魏天生目光投向安若素：“你过去只是以一个观察员的身份，有什么进展及时向我或者林主任报告。”

　　“明白了。”安若素答道。

　　……

　　暮色渐下。

　　丛林中，上百名穿着迷彩服的军人端着95式自动步枪，散开在各处，相隔五米左右，小心翼翼搜索前进。

　　拉网式的队形前进了两公里，似乎没有什么进展。

　　带队的干部举起了拳头，整个队伍停了下来，纷纷蹲下隐入了灌木丛中。

　　一名少尉从左侧猫着腰蹿了过来，在带队的连长身边蹲下。

　　“连长，没有任何发现。”

　　又一名右侧跑过来的少尉蹲下。

　　“连长，我这边也没有发现。”

　　挂着上尉军衔的连长脱下钢盔，拿出地图左看右看，看了一阵，有些懊丧道：“见鬼了，之前明明看到那个家伙往这边跑了，怎么就消失了？这前面就是悬崖，难道这些家伙会飞不成？”

　　左边跑过来的那个少尉说：“连长，我觉得吧，这次我们是来配合训练的，对手是特种部队的那些牛逼哄哄的家伙，他们也许真的从悬崖上爬下去了。”

　　连长站起身，带着几个军官走到悬崖边，朝下望去。

　　天色黑了下来，悬崖落差有两三百米，朝下望去出了一些横生的枝桠外什么都看不见。

　　“算了，天色太晚了，我们不能跟他们一起发疯，先找个宿营点，天亮了继续搜索。”

　　连长掂量了一下，从这里爬下去危险性太大，自己手下百多号兵犯不着冒这个险，摔下去几个恐怕麻烦就大了。

　　“好，我赞成连长的说法，还是先宿营吧，我们的左右翼都有其他兄弟连队，就算他们在悬崖上爬下去，也还是走不出我们的包围圈，咱们师一万多人全在这片林子里，就算他们是特种兵也插翅难飞了，天亮再收拾他们好了。”

　　“值班排长，吹哨集合。”

　　林子里响起急促的小喇叭声。

　　嘟嘟嘟——

　　周围的士兵开始朝这里有序地靠拢，队伍很快在一片灌木丛边被集合起来。

　　接下来是例牌的清点人员装备。

　　结果刚清点完，当连长的发现出事了。

　　“怎么三排少了两个人？”连长带了一百三十四人过来，现在点了两次还只剩下一百三十二个兵。

　　怎么都对不上数。

　　“三排长，马上看看你们少了哪两个？”

　　“是七班少了两个，陈晨和毛国举。”三排长闭着眼睛都能知道自己排里少了谁。

　　“怎么回事！！？”连长大怒，这人在丛林里丢了，还得了？这不是扯淡吗？真出了什么事故，自己这连长也就当到头了。

　　“刚才搜索的时候还在，就十五分钟之前我还看到他俩，一晃眼的功夫，现在就没了！”三排长额头上冷汗直冒，不见了两个兵可不是小事。

　　“你混账！”连长骂完，觉得这样骂也不是个事儿，又道：“全部回头散开呈搜索队形，给我找回去，一定要找到他们俩！”

　　连队再一次散开，又在丛林里间隔五米距离，撒网一样开始朝原路朝来时的方向搜索回去。

　　等野战部队的连队走后，一簇灌木丛动了一下，然后朝一边倒去，接着旁边的几簇灌木也同样倒下，几个幽灵般的黑影如同在地底下突然冒出来似的。


第84章 雷公有诈

　　“唔——唔——”

　　黑影的身下，有东西在拼命挣扎，却死死被捂住了嘴巴，只能发出微弱的声音。

　　一个黑影朝周围看了看说：“他们走了，我说大虫你能不能轻点儿手，那家伙都快被你捂死了，这只是训练，你不要来真的啊！”

　　大虫柳飞龙马上松开手，被他捂住嘴巴的那名野战军士兵如逢大赦，拼命地大口大口呼吸。

　　靳东海靠过去，看着两名俘虏笑道：“你们俩现在都是死人了，遵守规则，不要闹，不要逼我们把你弄晕。”

　　两名士兵挣扎了一下，停住了。

　　眼前这十名满脸伪装油彩的家伙不用问就是自己师在搜索的目标了。

　　“好了好了，我们‘死’了！”

　　松开手，两名俘虏满肚子不服气，坐在地上，“鬼鬼祟祟的就会偷袭！”

　　“嘿！你们两个脑袋进水啊？特种部队不偷袭还叫特种部队？难道让我们十个人硬碰你们一个满装连？”老K王凯讥笑道：“技不如人就技不如人，你以为放开你们俩跟我单挑你们能赢我？不是小看你们，再来几个我都不放眼里。”

　　野战军的两名士兵虽然恼火，却也知道是事实，这次来之前战前动员已经说了，负责搜索的就是一群特种部队的疯子，是全军挑出来的精英。

　　只是没想到自己那么窝囊，搜索的时候稍不留神落在了队伍后头，竟然眼前一黑就被人捂嘴拖到了灌木丛里，连叫一声的机会都没就已经当了俘虏。

　　现在还好，成死尸了。

　　“放了他们俩吧，让他们自己找收容组去，我们离开这里。”徐武说：“把他们的武器装备卸下来，我们有用。”

　　“等等！”秦飞叫住了被缴械的两个野战军士兵：“衣服，衣服也给我！”

　　“你有病啊？”靳东海目光怪异地看着秦飞，“扒人衣服干嘛？”

　　“你才有病！”秦飞不想跟这没脑子的家伙抬杠，直接上去就扒衣服。

　　野战军的俩人不敢了。

　　“干嘛干嘛！？你想干嘛！？”

　　“我只要你们的衣服。”

　　“你特么还真有病，给你衣服我们穿什么？！这里蚊虫那么多，蛋都要被咬肿掉！你特么起伏人是吧！”

　　“你们现在不是死了吗？死了还要衣服干嘛！？”秦飞厚颜无耻笑嘻嘻道。

　　徐武倒是看出了秦飞的心思，赞成道：“没错，衣服也要，什么都要！”

　　左右看看，对其他人道：“都还站着干什么，上去摁住了，硬扒！”

　　所有人先是一愣，但徐武是大家推选的队长，服从命令基本就是自然反应。

　　两个野战军士兵还没反应过来，已经被人七手八脚按倒在地，几秒钟身上就一丝不挂。

　　“撤了！”

　　随着徐武一声命令，十人幽灵一样消失在丛林深处。

　　俩名还懵头懵脑的野战部队士兵光着屁股坐在地上，没来得及叫一声，人就不见了。

　　跑出一公里多，徐武收住脚步。

　　“都停一下，咱们不能乱闯，那样很容易撞枪口上去，来，咱们研究下到底该往哪走。”

　　众人停下，都看看彼此。

　　好几个人手里拿着那两名野战部队士兵身上的衣服和装备，有人拿了95式自动步枪，有人拿了95式携行具，有人拿了迷彩裤……

　　所有人目光落在柳飞龙手上，差点笑岔了气。

　　这家伙手里居然拿着两条别人身上剥下来的绿裤衩！

　　“我草！你剥人家的裤衩干嘛！？”秦飞哭笑不得。

　　“不是你们说扒的吗？你们手快，轮到我扒的时候只剩下裤衩了！”柳飞龙一脸认真道。

　　秦飞哑然失笑：“扒他们的装备可以自用，迷彩服也可以，不过裤衩嘛，你打算怎么用？套脑袋上还是自己穿？”

　　柳飞龙想了想，闪电一样扔掉两条裤衩，手在衣服上一阵擦，像抓到了一把屎。

　　想到两个可怜的野战军士兵这回也许真的要蛋肿，众人哄然大笑。

　　“秦飞你想拿衣服冒充别人部队的兵？”靳东海意识到秦飞的用心。

　　“嗯。”秦飞把两套迷彩服都塞进自己的战术包里，“情报箱所在的地方肯定有重兵把守，潜进去是最好的办法，不能硬碰。”

　　靳东海哼了一声：“只有两套衣服……”

　　“都别扯淡了，过来，一起研究下地图。”

　　所有人从包里拿出雨衣，都盖在脑袋上，十颗脑袋一起伏在雨衣里。

　　战术手电打开，地图上1、2、3、4、5一共五个标注的红点并列在地图上。

　　“我们现在在这里。”

　　徐武指着地图上的一个点，“距离最近的1号情报箱只有十公里，现在是晚上八点，咱们赶一下路，估计1点可以到达那里，怎样？”

　　“我看可以，行动顶多只会耗费一个小时左右，之后咱们就朝集合点撤，不跟野战部队纠缠。”王凯道：“我们的火力太弱，硬碰要吃亏的，现在这里到处都是野战部队，枪一响，就等于捅了马蜂窝，咱们再牛逼也不能对付人家一个师对吧？”

　　“我也赞成。”

　　“我赞成……”

　　所有人纷纷赞同的时候，只有高明和秦飞没吭声。

　　“秦飞，你怎么不说话？”徐武问。

　　秦飞笑道：“你们不觉得雷公这人这回好心过头了吗？你想想，当初第一次伞降这里的时候，只给我们两块压缩饼干，这次倒好，给了我们两袋单兵自热食品，按照参选人员的能耐，这些食物足够我们熬上一个礼拜了，我总觉得他不会那么好心。”

　　“别疑神疑鬼的，秦飞，你十倍雷公吓傻了吧？一个师拦截，还不够狠的？”靳东海嗤之以鼻。

　　胡勇说：“一个师说多不多，说少不少，但这片丛林也不小，就算万把人在这里搜索我们也未必能够抓到，秦飞说的也有点儿道理，雷教官这人狡猾着呐……”

　　大家意见不统一。

　　徐武问了另外一个一直没开口的家伙，高明。

　　“书生，你怎么看？你好像没开口。”

　　“我？”高明神秘兮兮地咧嘴笑了笑道：“我赞成秦飞的话，雷教官看起来是不对劲，他宣布任务的时候我一直在注意他的眼睛和表情，他隐瞒了一些东西。”

　　“什么意思？”

　　“他在给我们挖坑！”


第85章 子承父业

　　高明说得言之凿凿，大伙想起雷公难以捉摸的为人，心里都没了底。

　　“你有什么依据？”靳东海忍不住问。

　　高明撇撇嘴：“没依据，这只是我的个人判断，直觉是我的依据。”

　　直觉？

　　大部分人心中几千头羊驼奔驰而过……

　　高明这小子给人的感觉一直就神秘兮兮的，这人说起来还真没多少兵味，不过考虑到是总部二部出来的，那帮孙子都搞情报，搞情报的人神秘一些也很自然。

　　“无论是不是坑，就算是火坑，咱们也要跳！”徐武决断地拿下了最后的主意。

　　有时候要民主，但是在军事上绝对不能完全民主，民主到最后还是要集中。

　　“就这么定了，大家休息一下，十分钟后出发！”

　　这是珍贵的十分钟。

　　谁都知道一旦开始前进，当去到指定地点之后几乎就不会有机会再好好休息了，情报箱一旦到手，势必会引起野战部队追击，野战部队士兵的体能也是经过苦练的，在体能上不会比特种兵逊色太多，凭借人数优势，完全可以来个拉网式包围。

　　到时候，那就真是夺路狂奔了。

　　秦飞找了一棵大树，坐下来从战术包里拿出一包单兵自热食品，撕开口子拿出里面的一块耐储存蛋糕，狼吞虎咽几口吃光。

　　肚子根本没填饱，忍不住又吃掉了里头的一包酱牛肉。

　　再看看里面，还有不少东西，速溶饮料包、羊肉抓饭、调料包等等。

　　想想还是忍住没再拆，作为一名特种兵，口粮永远要留到最关键的时候才用。

　　如果不是休息时间只有十分钟，秦飞宁可去周围找食物。

　　“吃不吃梨子？”绰号“歌星”的钟振涛走到秦飞身边，从兜里掏出几个褐色的果实，递到秦飞面前。

　　“刚才潜伏的时候我看到旁边有这种玩意，就采了一些。”

　　秦飞将“梨子”放在鼻子下嗅了嗅，果然真的有点儿类似山楂和梨子的香味。

　　咬了一口，酸得差点尖叫起来。

　　“我草！好酸！”

　　钟振涛嘿嘿直笑，“野梨子嘛，口感就不能要求太好了，不过酸是算了点，维生素很丰富，又能提神，你现在是不是比刚才精神了许多？而且满口生津，没那么渴了？”

　　还真是歌星说的那样，秦飞现在满口都是不断分泌的唾液，这效果真的不错。

　　“不错，难吃是难吃点，效果倒是蛮好。”

　　钟振涛道：“留着几颗，累到极点的时候嚼一个，效果保证OK！”

　　看了看秦飞又说：“我听说你的事了，你是个上等兵？这里好像除了‘枪王’是士官，就你一个上等兵了。”

　　“嗯。”秦飞剥着野梨子的皮，低声答道。

　　这件事在没什么好谈的，只是自己的身份在别人看来很怪，毕竟物以稀为贵，别的部队是兵多，203部队几乎都是军官。

　　偏偏钟振涛是个碎嘴的家伙，又操着那口半生不熟的普通话继续追问：“看来你还真够拼命的，敢一个人追击别人一个特种兵分队，还做掉了两个，厉害啊。”

　　“他们赶时间，我不赶时间，可以拖死他们。”秦飞的话还是言简意赅，废话半个字都没有。

　　钟振涛又问：“你为什么来当兵？”

　　“我爸也是军人。”

　　“哟！那就是子承父业了！？”钟振涛表情夸张道：“真厉害，军人世家呢！我就不是了，我三代里就我一个人来当兵了。”

　　秦飞抬起头看着钟振涛，木无表情道：“我爸是军队的叛徒，知道什么是叛徒吗？就是叛国罪。”

　　“咳咳咳——”

　　钟振涛差点被自己的野梨呛死，眼泪都呛出来了。

　　他觉得自己问错话了，本来他看秦飞这人挺对眼缘的，南粤人大多健谈而且外向，所以想多交个朋友而已。

　　没想到言多必失这老话真没错。

　　子承父业？

　　老子是叛徒，那子承父业秦飞岂不是也要去当叛徒……

　　钟振涛意识到自己这话问题可大了去了，心中顿时隆隆作响，几万头羊驼朝他奔来。

　　“这个……我也就是多嘴问问……其实我就是无聊来当兵的，没想到当了之后又好胜，我新兵训练期间是在工兵营，班长说我下连队一定要去炊事班了，我不服，我说我一定要当个最牛逼的兵你看看，结果我拼命训练，什么都做到最好，最后莫名其妙被派去边境排了两年雷，之后提干，又莫名其妙被选到了特种大队……”

　　他不断地东拉西扯，企图掩盖自己的窘迫和尴尬。

　　秦飞安慰他道：“歌星，我没事，从小到大我也不是第一次被人这么问了。”

　　其实钟振涛心里还有一堆问号需要解答，不过不知道怎么开口。

　　正犹豫着，徐武已经叫起大家。

　　“出发了，时间到点了。待会儿我们尽量加快速度，僧多粥少，估计要几个组抢一个箱子。”

　　“我看雷公就是想让咱们相互残杀，除了对付野战部队的人，还要对付咱们各自的同行。”敬文贵说：“这一打起来，肯定乱套！咱们得防着点。”

　　夜间的山路并不好走，前进的速度根本不能和白天相提并论，一切都得防着。

　　提防会不会糊里糊涂闯进了野战部队的宿营地，提防会不会半夜踩到了山民布下的陷阱，体力消耗极大。

　　中途遇到了一个野战部队的宿营地，大家不愿意节外生枝，只能绕行，又多走了一公里。

　　汗水完全浸透了迷彩服，秦飞觉得自己的衣角随便一拧都能拧出盐水来，可是又不能猛喝水，这会令人更快丧失体力，很容易虚脱。

　　凌晨1点半，比预定时间慢了半个小时，队伍顺利赶到了1号情报箱的所在地。

　　“我们到了。”

　　徐武将大家聚拢到树下，朝山脚下指了指。

　　“按照地图上标定的方位，1号情报箱就在那里。”

　　前天的大雨过后，天空晴朗无比，繁星照耀，月挂当空。

　　借着微弱的星光和月光，依稀能够看到山脚下的一块平地上有一片黑乎乎的帐篷。

　　没有夜视器材，所有人只能靠目测。

　　“看不清啊！”秦飞说：“不过这么一大片帐篷，我估摸着至少一个营在这里守着，而且营区周围肯定有三哨。”

　　秦飞口中所谓的三哨是野战部队野外宿营区的惯例设置。

　　固定哨、流动哨加暗哨，被称为三哨。

　　固定哨双人双岗，但最好解决，他们一般固定在营区各个出入口上，盘查进出的人员；流动哨属于两人以上形式，但也有规律可循，通常会在营区内的重点设施之间来回巡查或者绕着营区周围巡逻，只要找到他们的规律，可以见缝插针躲过去。

　　最麻烦就属暗哨。

　　这种哨位隐藏度最高，也可能单哨，也可能是双哨，位置不固定，由暗哨自行选择，一般挑选连队里枪法较好的精确射手或者狙击手担任。

　　暗哨一般不会发现你马上开枪，而是慢慢观察你，等到你最无防备的时候又或者冲击固定哨位和流动哨时候，偷偷给你放冷枪，基本一打一个准。

　　“一个营，四百多号人，这么多帐篷。”秦飞笑笑看着大家，“你们猜，情报箱在哪个帐篷里？”


第86章 打草惊蛇

　　十个人你看看我，我看看你，忽然都咧嘴笑了。

　　徐武说：“用最简单的办法。”

　　其余人几乎异口同声道：“打草惊蛇。”

　　秦飞说：“也只有这个办法最可行了。现在是凌晨，即便发现有人潜入顶多就是加固防线，绝对不敢贸然追出来。”

　　“万一碰到个疯子营长，怎么办？”高明说，“野战军的性子最野，也最不缺疯子军官。”

　　“那就算我们倒霉！”秦飞摊摊手道：“但你觉得我们在夜晚的丛林里还躲不过他们的追捕？人多没用，丛林足够大，而且夜色是最好的掩护。”

　　徐武拍板道：“行！就这么干！我们逼近点观察，在固定哨附近闹出点动静，靳东海、王凯，你们俩有自动步枪，负责远程支援，其他人由高明指挥，负责外围搜索，一定要找到他们的暗哨，拔掉他！不过，现在得有人当诱饵去打草，只要俩人足够，我算一个，还有谁自愿？”

　　秦飞赶紧举手。

　　“行！就这么定。”

　　徐武很干脆，又道：“秦飞，既然是要打草惊蛇，就不要偷偷摸摸了，等他们拔掉暗哨，我和你就直接开枪，打掉他们营门口的固定哨。”

　　俩人检查了一次手枪激光模拟发射器和弹匣中的空包弹，然后各人按照分工，十人野猫一样钻入比人还高的灌木丛中。

　　深夜的丛林中只有虫的鸣叫，如果没有月光，几乎是伸手不见五指。浓重的夜色给予了小分队很好的掩护，靠近营区几乎没有任何困难。

　　在距离营区外一百米的地方，徐武和秦飞与高明的外围搜索小组分开。

　　高明带着其余五人散开，慢慢朝营区方向搜索，寻找暗哨的踪迹。

　　秦飞和徐武俩人只能趴在地上，低姿匍匐朝宿营区方向慢慢运动。

　　野战军士兵受的是步兵战术训练，布哨这种事早就是熟能生巧，远远地，秦飞和徐武就看见有流动哨在营区里穿梭，帐篷周围用木桩临时搭建的围栏门口处有两名挎着95式自动步枪的士兵，警惕地扫视着周围的情况。

　　接近固定哨三十米外，俩人爬到一棵大树后，一左一右各趴一头。

　　和高明的小组之间已经约定了暗号，六声短促的鹌鹑叫。

　　在这种丛林野鹌鹑到处都有，母鹌鹑那种“唧唧”的叫声最容易模仿，在没有单兵耳机的情况下是最好的联络暗号。

　　秦飞抬起手，掀开藏在衣袖里的电子表，时间已经跳到了1:52分，环视一下四周已如漆夜的丛林，秦飞朝右边的徐武望去，俩人抽出92式手枪，轻轻推开了保险。

　　待会儿只要暗号响起，俩人必须马上从树后朝三十米外的两名哨兵开枪。

　　在三十米外射击一个大活人，对于徐武和秦飞来说都没有任何困难。

　　而且两人的目的根本不是为了击毙哨兵，按照计划，俩人枪一响立即就得撤退，然后以最快速度跑上山上，借助夜色的掩护尽快脱身。

　　而最重要的是负责远程观察和阻击的靳东海和王凯，一旦营区里的野战军部队被惊动，他们俩必须绝对隐藏好自己，观察营区里的兵员流动。

　　一般来说，任何部队遭袭首先保护的就是指挥机关和重要设施。

　　从营区士兵的运动方向和部署情况，猜出雷公的情报箱放在什么地方就简单多了。

　　这只是一次单纯的试探，获取的是战场情报。

　　对于特种部队士兵来说，搜集情报是一项入门课程，手段就靠个人的灵活性和战术技巧。

　　等待是漫长的，虽然时间只过去了几分钟，秦飞觉得恍如过去了几个小时。

　　高明小组的任务也很重，在乌漆嘛黑的灌木丛里搜索一个隐蔽极好的暗哨，没有强大的辨别能力是不可能做到的，而且必须小心谨慎，否则你自己还没发现暗哨，暗哨先发现了你，这样一来，整个计划都得黄掉不说，还很容易被暗哨截断前面秦飞和徐武的后撤路线，那真的是实力坑队友了。

　　秦飞觉得有不知名的小虫子在脖子上趴，痒痒的，想动又不敢动，因为哨兵的正好朝这边转身，似乎盯着这边再看。

　　“怎么还不快点！”

　　时间一点一滴在流逝，秦飞心急如焚。

　　呯呯呯——

　　清脆的枪声击碎了整个夜空的宁静。

　　是95式自动步枪的声音。

　　糟！

　　秦飞的脑海里闪过一道霹雳。

　　难道自己和队友们被发现了！？

　　枪声是从后面的山上传来的，那是靳东海和王凯俩人隐蔽的方向，他们距离野战军的营区最远。

　　他们为什么开枪？

　　难道后面有野战部队的士兵？

　　难道这个营的营长早就预料到自己会被偷袭，所以先于自己这支小分队在山上某个地方埋伏了战士，等着自己这群自以为没人发现的特种兵分队进入了营区周围，再来个合围瓮中捉鳖？！

　　极其高的战术手段！

　　徐武的目光投射过来，俩人一碰眼，几乎同时微微摇头。

　　大家都明白彼此眼神中的意思——见鬼了！？出了什么事？！

　　几乎就在同时，距离俩人身后不到二十米的地方，两个野战部队的暗哨突然出现，端枪朝山上开始射击！

　　呯呯呯——

　　呯呯呯——

　　刚才还静谧的丛林忽然到处点点星火，射击时枪口喷出的焰火点亮了黑夜。

　　枪声响成一片。

　　两个营区门口的固定哨发现黑暗中的山上和山脚全开了火，而且连暗哨也在射击，马上据枪打开保险推子弹上膛。

　　动作一气呵成，可见这支野战部队的训练也是极其严格的，果然是甲种部队。

　　虽然不知道到底发生了什么状况，但徐武和秦飞几乎同时地在树后站起身，俩人手里的92式手枪同时喷出火团。

　　呯——

　　呯——

　　没有多一枪的射击，俩人都只开一枪，两名固定哨直接被命中，身上的激光接收装置立即激活了头盔上的发烟装置，俩人顿时成了“烟人”。

　　没有任何停顿，俩人同时转身，一边朝山上跑一边朝位于自己前方的两个暗哨开枪。

　　移动中射击，照样一枪一个准！

　　暗哨被解决！

　　野战部队步兵营就像一窝被捅破的马蜂窝，一片嘈杂声中，帐篷里涌出许多全副武装的士兵，人数之多和动作之迅速，只能说让秦飞头皮发麻。

　　这些家伙手里的枪一起开枪，扇形覆盖前面的树林一点问题都没有。

　　“跑！”

　　秦飞和徐武俩人几乎在对望对方的同时喊出了这个字。


第87章 被人坑了

　　茅草被剐蹭发出的沙沙声在耳边响起。

　　秦飞觉得自己就像一条丧家之犬，他明白必须马上逃出野战部队步兵营的火力控制范围，要知道，一个野战军甲种师步兵营的火力绝对不能小瞧。

　　包括12.7MM口径在内的各种轻重机枪，还有单兵火箭发射器、迫击炮等等，虽然他们追不上自己和徐武，但只要营长不是酒囊饭袋，直接让这些火器覆盖大概的范围即可，而且还可以根据判断做炮火延伸，简直就是噩梦。

　　原定的计划根本就不是这样，暗哨没有拔除之前，远处负责火力支援的王凯和靳东海根本不应该开枪！

　　“狗日的靳东海！”

　　秦飞一路跑一路骂，心想这厮该不是泄私愤直接将自己卖了吧？

　　大批的野战军士兵涌出营区，这次特殊的野外训练实在比以往任何一次都要新鲜。

　　当得知整个师的任务就是在丛林里搜捕十几支特战小分队的时候，这些天天关在驻地里训练的战士早就嗷嗷叫了。

　　谁说不是呢？

　　不都说特种部队牛逼么？

　　对于特种大队这种性质的部队，野战军士兵也并不陌生。

　　这次负责搜捕的甲种师就有着深刻的体会。

　　最为惨痛的一次经历是几个月前的联合大演习，某特种大队神不知鬼不觉地潜入了后方，直接将整个师的通讯系统破坏掉，导致指挥系统乱成了一锅粥，师部和下面的团全部失去了联系，之后趁机冲进师直指挥所，直接干掉了师长。

　　师长老脸丢了个精光，回到驻地集合了所有营以上军官，在队伍前气得跳脚直骂娘。

　　一支被评为甲种的部队那都是拳头部队，通常还都是军区值班师，视自己的荣誉如生命般重要，没想到竟然落了如此窝囊的下场。

　　难得这次的对手就是特种部队，据说还都是全军各大特种部队中挑出来的精英。

　　为此，师长出发前集中了团职干部开了一次动员大会。

　　在大会上，师长的拳头挥舞得如同通了电的马达，把人眼都能晃花掉。

　　“一个师，如果连这区区一百多号人都抓不住，你们当团长回来统统都给我写检查，每个月集中用一个礼拜去教导大队学指挥战术，跟预提班长们一起搞体能训练！”

　　当团长回到自己的部队，也将师长给的压力变成动力，同样对营长们下了死命令——“就是用一个连换一个特种兵，也要让他们一个都跑不出去！”

　　雷公挑选这样一支和特种大队有着夙愿的野战师显然是故意而为之。

　　有仇报仇，有怨报怨了。

　　整个师的官兵早就憋了一肚子鬼火，这会儿爆发了。

　　“看准了，山上开枪的都不是我们的人，给我打！打不准回去一个个都给我晚上练夜间射击去！练完都给我背着枪低姿匍匐从靶场爬回自己的排房！”

　　负责看管情报箱的营长扯着嗓子，脖子上青筋暴跳。

　　“给我狠狠打！”

　　哒哒哒——

　　呯呯呯——

　　枪声顿时像除夕夜的爆竹，响彻了整个营区。

　　“机枪连的，全部到门口集合！”

　　营长唯恐火力不够密集，家底都掏空了。

　　“马上建立阵地，覆盖整个山头！一分钟调整一次射击范围，火力延伸至山顶！我要看到特大那些孙子们的‘尸体’！”

　　密集的枪声让秦飞觉得全世界都在朝自己开枪。

　　野战部队那帮兵完全就是打了鸡血一样亢奋，秦飞心想，妈的这一轮疯狂扫射至少得造掉一万发空包弹吧！？

　　他当然不知道这支部队和特种大队这些兵有着怎样的深仇大恨，不过有一点可以肯定，他必须像狗一样手脚并用，并且尽量借助各种树木的掩护重新炮回山上去。

　　只要被野战部队士兵枪上的激光模拟器击中一发，自己就得脑袋冒烟退出战斗。

　　那意味着自己已经被203部队选训程序淘汰掉，雷公可以名正言顺朝自己大吼让自己卷铺盖走人。

　　秦飞和徐武跑到了山上，迎头侧面蹿过来几条人影。

　　俩人一个战术侧滚，躲在了树后，抬枪对准对方。

　　“是秦飞和徐武吗！？”

　　声音一听就知道是歌星钟振涛那家伙的，典型的粤式普通话。

　　“是我们！”秦飞松了口气，索性不是野战军部下的伏兵。

　　“快跑！他们的火力在延伸！”

　　所有人一路沿着山脊跑到了山顶，又从山顶跑到了反斜面，又从反斜面跑出至少半公里，隔着山，听到枪声渐渐偃旗息鼓。

　　“妈的！累死我了！”歌星一屁股坐在地上，大口喘着粗气，嘴里骂了一句：“我顶他的肺！谁他妈乱开枪的！？”

　　不提也罢，一提秦飞就火冒三丈，回头一看，靳东海从远处跌跌撞撞跑了回来。

　　冲上去，秦飞一把揪住靳东海的衣领，将他狠狠撞在树干上。

　　“靳东海，你他妈疯了啊！？我们没发暗号，你开什么枪！？说好的计划本来不是这样的！”

　　“谁说是我开的枪！？”靳东海一脸懵逼，“我特么还想问是谁开的枪呢！？”

　　“枪声就从你们的方向传过来，高明和其他人在搜索暗哨，我和徐武在最前面，后面山腰上就只有你和王凯俩人，不是你们开枪难道是野战军的士兵？他们没有人在山上！”

　　靳东海双手穿过秦飞的手臂，一个反擒拿挣脱了秦飞的手。

　　“你丫有病！滚一边去！老子没开枪就是没开枪！”

　　“靳东海你丫是不是看我不顺眼，想阴我？是的咱们单练，别特么牵扯其他人！”秦飞怒了。

　　靳东海也被点燃了怒火，气冲冲顶上来：“单练就单练，你当我怕你吗！？”

　　俩人斗鸡一样撞在一起，眼看要打起来。

　　“都别动手！”

　　一声断喝从身后的黑暗处传来。

　　是王凯的声音。

　　“不是我们开的枪！我们被人坑了！”

　　听王凯这么说，秦飞和靳东海停止了纠缠，齐刷刷向忽然出现在众人面前的王凯看去。

　　“我知道是谁了。”

　　王凯道：“是七组那帮孙子！响箭大队王海当队长的那支分队！枪一响，我就懵了，然后朝枪响的地方追去，我发誓我看到的就是王海那孙子！”

　　“王海！？”徐武显然也认识他，“他在我们附近？”

　　“妈的！”王凯气冲冲地踢了一脚树干，“现在我们给他们小队当了诱饵吸引了火力，这家伙肯定比我们先到，估计是看到我们打算行动，他们来个将计就计了！”


第88章 舍近求远

　　“高啊！实在是高！”高明忽然拍手大赞，“雷公要的就是这种效果吧？一方面有野战部队追击，一方面还要提防自己同行，大家都是特种部队的，谁也不比谁多几只手几只脚，这样一来就热闹了，有什么比这样难度更大的任务？”

　　徐武点头道：“没错，我上次参加选训也是这样，虽然选拔教官不是雷公，但跟雷公也差不多了，203部队的选训都不是一般特种部队的训练科目，咱们真的要提起十二分精神，我估计，后面还有不少坑等着我们跳。”

　　“管他跳不跳！？”靳东海说：“要不，咱们不去抢箱子了，直接去抢同行的好了，多安逸？！”

　　“靳东海，你都当人家都是傻逼对吧？”王凯忍不住讥讽道：“就像书生说的，大家同样是特大的，你以为大家的战术水准相差很远？你想到的人家没想到？撤退路线、战术计划谁不是早就定得滴水不漏？差的就是临场应变而已！”

　　众人沉默。

　　目前15支特种兵小分队在这片丛林里，外加了一个见人就打鸡血的甲种师。

　　这场面，简直就是一场要命的混战。

　　突然，秦飞觉得队伍里似乎少了两个人。

　　“少了谁？好像少了两个人！”

　　大家刚才都很激动，加上刚逃完命，还来不及清点人数，现在秦飞一提，所有人都想起要清点人数。

　　一点，才发现真的少了敬文贵和谢军俩人。

　　俩人是跟着高明一起搜索暗哨的小组，由于散得比较开，打起来的时候有些混乱，黑夜中竟然走丢了都不知道。

　　“回去看看！”

　　徐武一声令下，大家再次冒险回到了山顶。

　　眼前的情形令所有人大吃一惊。

　　刚才还是黑灯瞎火的营区此时已经灯火通明，发电车点亮了营区，野战部队的士兵在营区里奔跑，吆喝声四起。

　　“怎么会这样？”

　　原以为这些野战师部队的士兵会重新布防，至少不会在夜间开灯如此引人注目。

　　隐约听见有军官在调动连队，大声下达着命令。

　　仔细一听，众人知道情况不妙了。

　　情报箱没了！

　　竟然被毫无声息地抢走了！

　　大家这才恍然大悟，刚才七分队的王海不但利用他们当诱饵，还趁着全营冲出门口朝四分队射击的机会悄悄从别处潜进营区。

　　看样子，第七分队的家伙是得手了。

　　紧接着，一个更打击人的画面出现，大家心都凉了。

　　敬文贵和谢军俩人被押在了营区门口，已经“阵亡”。

　　一堆野战军士兵围着，指指点点似乎十分得意。

　　“走吧……”徐武沉默了一阵后道：“情报箱丢了，他们在调动人员和联络周围的机动部队准备连夜搜山，再不走就来不及了。”

　　众人只好默默撤回到山下。

　　王凯说：“现在怎么办？这里的情报箱没了，我们准备去哪抢一个？”

　　高明眉头紧锁道：“恐怕我们都失了先机，在这里耽误了太多的时间，其他分队估计早就动手了。”

　　难道真的要像靳东海说的，只能去抢其他分队的箱子了？

　　雷公还真是唯恐天下不乱，不过这确实是最容易选拔优秀队员的办法，有什么比特种分队之间相互竞技，同时还要防备一整个野战师追捕更能体现人员战术素养？

　　这种办法筛选出来的小分队，绝对是优秀的佼佼者。

　　秦飞道：“我觉得我们也许还有机会。”

　　“什么机会？”徐武问。

　　“你们想想，我们之所以被人阴，就是因为来这个点的分队不止一支，我估计除了王海的第七分队还有别的分组也在虎视眈眈，王海搞不好拿到了箱子也没办法走远，肯定被人阻击。原因很简单……”

　　秦飞环视众人，打开地图，手指在目前的位置上敲了敲。

　　“一共五个点，我们目前偷袭的这个点是距离出发线最近的，这是人的惯有心理，谁都会下意识选择离自己最近的位置行动，没谁会大费周折舍近求远。”

　　他指着5号情报箱所在的红色标记。

　　“但是，你们说其他分队是不是也像我们一样，都选择比较近的点抢箱子？如果是这样，也许最远的5号点暂时没有人去，就算有人去，也许也不会太多。”

　　高明眼睛一亮：“你的意思是，我们反其道行之，当一回傻子，来一次舍近求远？”

　　秦飞点头道：“至少这样我们还有机会，如果我们还选择2号点之类的近程点，恐怕半路上还是会遇到不少我们的对手分队，大家纠缠起来一点好处都没有。”

　　“我赞成秦飞的办法。”徐武第一个举手：“我们已经损失俩人了，要知道，被野战部队抓获或者击中都等同被淘汰，我不希望我们这里剩下的八个人还有被淘汰出局的。去远一点的地方，虽然耗费体力比较多，但是成功的几率大，我们的目的是拿箱子，其他的问题都不是问题。”

　　各人细细想了下，似乎没有比这个更好的主意了。

　　第四小分队选择好通往5号点的路径，沿着山脚开始急行军。

　　枪声在丛林里此起彼伏，所有人都加倍小心，1号点的箱子被抢，野战部队似乎已经放弃宿营，连夜出动搜捕这些特种兵。

　　高明是不是回头朝枪声传来的方向张望，显得心事重重。

　　秦飞走到他身边，忍不住问：“书生，你怎么一直皱着眉头？有心事？”

　　高明摸了摸鼻子道：“你不觉得很奇怪吗？1号点的箱子被抢之后，好像枪声就没停过……”

　　“不奇怪，野战部队保护的就是箱子，箱子丢了他们当然要连夜搜捕了。”秦飞说。

　　“不不不。”高明直摇头：“事情没那么简单，雷公这人肯定不会那么简单设置一个情报箱……”

　　靳东海在一旁忍不住道：“书生，我看你是疑心病太重了，在重重设防的野战部队营区里偷情报，你以为任务简单？还能整出什么幺蛾子？”

　　高明摊摊手：“我也说不清楚，反正我的预感告诉我，事情没那么简单。”


第89章 两个列兵

　　5号营地。

　　二营长张发奎今晚眼皮子总跳，躺在简单的行军床上，翻烙饼似的翻了半天还是没法睡着。

　　天气很热，但张营长今晚还是和衣而睡，夜间丛林里蚊虫多是其中一个原因，更重要的是自己的部队如今要面对的是一群受过严格训练的特种部队士兵。

　　对付那些疯子？

　　张发奎当然不是第一次同这种特殊部队的人打交道。

　　作为军区里的值班部队，每年的红蓝演习都会有这种特战部队参与，野战部队搞大规模战术战役演练，那些特种部队的家伙就整天搞特种作战。

　　侦察、渗透、破袭、斩首甚至抓舌头搞绑架，什么手段都用。

　　想想那些神出鬼没的家伙都让人头疼。

　　“老张，睡不着？”隔壁传来了营教导员的询问声。

　　俩人住在同一顶帐篷里，他睡不着，教导员第一个知道。

　　“嗯，老周，我总觉得今晚有事要发生。”张发奎说。

　　周教导员在行军床上翻了个身，似乎想了片刻，道：“咱们不是增加了警戒人数吗？我就不信那些特种部队的士兵还真是隐形人，这种情况下都能潜进来？”

　　“老周，你政治学院毕业搞政工的当然不算太清楚，我在陆军学院学的可是军事指挥，当年我们学员队里就有一个是特大出身的，我可是见识过厉害的。况且这次我们负责看守情报箱，是绝对要应付他们渗透的，不能不防。”

　　周教导员在黑暗中坐了起来，盯着俩人床头一个黑乎乎的东西道：“你都把保险箱搬到这里来了，还担心什么？除非他们将咱们营部端了，我就不信了，咱们营几百号人，还搞不定他几个小分队？况且咱们左右两翼还有兄弟部队，一有动静都会围过来，咱们野战军也不是吃干饭的对吧？”

　　“总之，小心一点还是没错。”张发奎走到保险箱旁，蹲下检查了一番。

　　这是一个重达两百斤的保险柜，按照预定的方案，密码只有他张发奎知道，里面装的就是这次训练设置的情报箱，也是特种分队必须夺取的东西。

　　至于那个情报箱是个什么玩意，张发奎自己都不清楚，那是个绿色的铁盒子，盖子顶上是一块液晶屏，不过没见有什么显示，也不知道什么作用。

　　对于张发奎这个营长来说，这种反渗透演习倒是有点儿新鲜感，这么多年了，这是第一次见到动用一个师的力量去防御百多个特种兵渗透。

　　看了看表，凌晨一点五十分，张发奎始终放不下心，决定出去营区转转，顺道查查哨查查铺。

　　“营长。”

　　刚站起身，门口传来了声音。

　　“谁？！”

　　张发奎有些紧张，手摸到了腰上的枪套上。

　　“是我，炊事班李红军。”

　　“哟！是红军啊？”张发奎的心落回了肚子里，“这么晚有什么事？”

　　一股香味传来，张发奎心里顿时亮堂了。

　　“红军，你煮了面条？”

　　“对，是刀削面。”李红军端着两大碗面走进来，将它放在保险柜顶上，“不是营长你交代的吗？这几天大家都累了，各连都要给夜里站岗的人煮面条，我看人家连队都做了，咱们营部炊事班也不能不做，所以就做了两份给您和教导员送过来。”

　　“红军的刀削面我是最喜欢吃了，手擀面，手艺好！这山西人做刀削面，别的地方做不出这味儿。”周教导员一个翻身从床上爬起来。

　　“你搁着吧，早点回去休息，我待会自己吃。”张发奎冲着李红军挥手，让他早点回去休息。

　　等李红军走了，张发奎想了想，扣好武装带对周教导员说：“老周你先看着点，我去查查哨。”

　　“行！我给你看着你的宝贝。”周教导员揉着迷糊的双眼，拖着小马扎坐到保险柜旁，打算大快朵颐。

　　张发奎出了自己的临时帐篷，拿着手电朝营门方向走去，先查固定哨，这是例行的安排。

　　刚走了十多米，从一顶帐篷里出来两个黑影。

　　“谁！？口令！”

　　“狂风！回令！”

　　“大雨！”

　　对上了口令，张发奎放下了警惕，走了过去。

　　“首长好！”两个兵站得笔挺，叫了声。

　　“你们俩是流动哨？”

　　站在张发奎面前的是两名挂着列兵军衔的小战士，钢盔压得低低的，似乎不敢直视自己。

　　想想也难怪，列兵嘛，见了营长当然没那么自然。

　　今年的列兵也就刚下连队没多久，新兵蛋子都有个习惯，由于对军衔分辨不是很清楚，见了谁都喊“首长”。

　　这也是部队的习俗，很多去带新兵的小排长几个月下来过足了首长瘾。

　　“是，首长，我们是流动哨。”

　　一口极差而且口音极浓的粤式普通话。

　　“嗯，辛苦了，注意警戒，小心一点。”

　　说罢，张发奎也没打算继续多问，小战士嘛，总是害羞点，多问也没什么好说的。

　　流动哨是在营区和营区周围巡逻的，遇上也不奇怪。

　　张发奎拿着手电又朝几百米外的营门方向走去。

　　刚走出几步，忽然停住了脚步。

　　有种不对劲的感觉涌上心头。

　　一时之间又想不起哪不对。

　　驻足想了好一阵，突然一道霹雳划过脑海。

　　妈的！

　　老子的营里今年就没招南粤的兵！

　　哪来的南粤籍列兵！？

　　他猛地转身，手同时摸向了要里枪盒中的手枪。

　　还没转回身子，双眼前黑影一闪，然后双脚一虚，整个人腾云驾雾般“飞”了起来……

　　上半身又被一人拦腰抱住，一双手蛇一样环上来，直接将口封住！

　　张发奎觉得自己现在活脱脱就是屠宰场里的一条生猪，被两人一下子拦腰扛了起来。

　　抱腿摔！

　　典型的侦察兵捕俘动作，他一点都不陌生！

　　糟了！

　　找上门了！

　　脑子里闪过这个念头，果然视线里看见自己被那两个“列兵”抱着一卷被子一样横着扛着走，朝营部方向去了。

　　张发奎拼命扭动身子，像发出点动静。

　　很快他发现这只是徒劳，这两个列兵的力气大得惊人，自己好歹一营之长，堂堂少校军官，竟然动弹不得分毫。

　　特种部队！

　　一切都似乎明白了。

　　这些家伙怎么就神不知鬼不觉的就进来了？还上哪弄了一整套的野战军士兵装备？

　　“歌星，你他娘的回去好好练练你那狗日一样的普通话！”

　　其中一个列兵压着低低的嗓音埋怨另一个列兵。

　　那被埋怨的列兵一脸不服气，低声反驳：“顶你个肺啊，我这普通话很标准了好不好！在我们老家那条村里，我的普通话是公认最好的！”


第90章 高手的特殊才能

　　张发奎又回到了营部自己的帐篷里。

　　不过他出去的时候是竖着出去，回来是横着回来。

　　几分钟时间，帐篷里已经是另外一副光景。

　　两碗热腾腾的刀削面还搁在保险柜上，两个营主官却被捆成了粽子。

　　秦飞和高手围着那个保险箱左看右看。

　　“这玩意至少两百斤，咱们不能扛着走吧？”

　　“有密码，问那个营长密码就行。”秦飞走到床边，想伸手掏出塞在张发奎嘴里的毛巾，突然手停在空中。

　　“不行，他只要一松口保准得大喊大叫，到时候咱们谁都走不了。”

　　靳东海着急道：“那怎么办？总得开柜子是吧！？不审讯他怎么行？”

　　“我说雷公就不会那么轻易让咱们得手。”歌星狗一样抽了几下鼻子，“什么玩意那么香？”

　　目光落在了两碗刀削面上。

　　“顶你个肺！”

　　他双眼放光，扑上去坐在小马扎上，端起碗大口大口窸窸窣窣吃起面条来。

　　“你猪啊你？这时候还有心情吃东西！？”靳东海不屑地看着歌星狼吞虎咽的模样，“一点忍耐力都没有，也不知道你怎么混进特种大队的。”

　　歌星嘴里塞满了面和肉，就差没从鼻孔里挤出来，哼哼道：“这几天天天吃干粮，难得有这么一大碗热腾腾的面条，不吃才像猪一样傻。”

　　又看了看大家：“我说，你们想办法啊，我的专场不是这玩意，有爆炸物的时候你们找我，保准手到擒来，开保险柜你们自己看着办。”

　　说罢，拼命又往嘴里扒面。

　　帐篷外传来几声鹌鹑叫。

　　负责外围的徐武等人已经在催促秦飞快点完成行动，尽早撤离。

　　秦飞看了看表，本来预定潜入的时间只有十五分钟。

　　按照夜间巡逻的规则，两小时一班岗，两点十分就是换岗的时间了。

　　刚才摸掉了外围的暗哨和流动哨，他们必须在十五分钟内离开，一旦换岗，事情就要露陷。

　　况且这种事当然越快越好，秦飞判断得没错，5号营区是最远的，所以暂时没人来，但不代表不会别的分队过来，前面四个箱子有十四支队伍在抢，保不准哪个队没抢着就想到这里来了。

　　所有的一切，随时都可能变化。

　　“这可怎么办！？”靳东海急道：“要，两百斤就两百斤，咱们扛着走！”

　　秦飞翻了翻白眼：“你试试扛着两百斤的保险箱在丛里里逃命，我保准你走不出十公里就被包围起来。”

　　“我来试试！”

　　高明走到保险柜旁，掏出个小本子和一支铅笔头，然后在密码输入的小键盘上哈了几口气。

　　秦飞看到数字键蒙上了一层水汽，其中有几个数字光溜溜似乎粘了油脂，所以比其他的键显得要明亮一些。

　　“你在套他的按键数字？”

　　高明将沾有油脂的几个数字抄在本子上，一边道：“嗯。”

　　“你怎么知道它们的排列顺序？”秦飞心里大惑不解，就算知道密码就在几个数字之间，但是重复活着顺序都能够产生无数个组合。

　　“山人自有妙计！”高明说到这里，笔头停了下来：“秦飞，如果我没猜错，雷公分配小分队的时候，每个组应该都会有像我一样的人。”

　　“你什么人？”秦飞问。

　　高明愣了一下，摆摆手，“到时候再说！”

　　他拿着本子，走到张发奎的床边，对靳东海和秦飞道：“你们去门口把着，将门拉好，别漏光，给我五分钟！”

　　秦飞和靳东海俩人一左一右守着帐篷门口，歌星吃完了一碗面，又挪过了另一碗……

　　打开战术手电，高明将小本子递到张发奎面前。

　　雪白的光照亮了小本子上的数字，还有张营长那张迷惘的脸。

　　高明摘下了眼镜，目不转睛盯着张发奎，聚焦在他的瞳孔上。

　　“我问你，你不需要答我，点头或者摇头就行。”

　　张发奎觉得自己的看到了一双从未见过的眼睛，如同深潭一样，会随时将自己卷进潭底。

　　他内心一阵寒意。

　　“密码一共4位数？”

　　“5位数？”

　　“6位数？”

　　……

　　高明的铅笔头一个个挨着本子上的数字点过去。

　　问到“6位数”的时候，他停下来，打了个勾。

　　得意地朝张发奎看了一眼，张营长眼中已经充满了难以置信的神色。

　　“下面我们来找密码，密码的第一位是这个数字对不对？”高明的铅笔头再次压着纸面开始移动。

　　张发奎摇摇头。

　　“是这个？”

　　张发奎还是摇头。

　　站在门边的秦飞和靳东海都云山雾罩，高明在干嘛？

　　没人知道。

　　歌星似乎也被高明神经兮兮的行为吸引了，吃面的速度也降下来。

　　“好。”

　　高明忽然不问第一位数了，而是用铅笔在小本子上写下了第一个数字。

　　张发奎的眼睛圆了！

　　怎么可能！

　　他看到了那个数字——5！

　　那是密码的开头第一位！

　　刚才他已经下定决心，反正老子就死不开口，一旦有人敢扯出口中的毛巾立马大声叫喊，就不信四百多好兵围不住几个特种部队成员！

　　可是现在，面前的这个中尉根本不需要自己开口！只是问了几句，就先一道不需要自己打勾的选择题，只要在自己的眼前过一下立即就有人替自己在正确答案下面打勾！

　　这家伙能读心！？

　　这都是什么人！？

　　特种部队什么时候厉害成这样了！？

　　“好了，刚才很好，下面我们开始第二位的数字！”

　　……

　　几分钟后，高明已经在不开口的张营长身上找到了四位密码。

　　还差两位。

　　“我顶你个肺！”保险柜旁的歌星一口面含在嘴里没咽下去，又落回碗中，他感慨道：“一百岁没死真是啥都能看到。”

　　把守门口的秦飞和靳东海也觉得眼前的情形太不可思议。

　　徐武的口中，高明是二部的，而且是专门负责搞情报的那一帮人，具体属于什么部门也是机密。

　　但令人惊讶的是，这家伙看来真的可以“读心”！

　　张发奎此时额头上豆大的汗珠一滴滴落下。

　　他没见过比高明更恐怖的家伙，也是第一次预见这样的人，自己竟然不开后一味摇头，他都可以分辨出哪个数字是真，哪个是假？

　　仿佛自己的内心活动完全被看透了一样。

　　闭上眼！

　　我不看数字，你还拿我有什么办法！

　　想到这里，张发奎直接合上眼，打算死都不肯睁开。


第91章 捅马蜂窝了

　　秦飞感到事情变得棘手起来。

　　这种情况下又不能逼问，就连大声一点都可能被附近的士兵发现。

　　显然密码还差两位数，问不出来一切努力都打水漂。

　　高明重新戴上自己的眼镜，将手轻轻搭在张发奎的手腕脉搏上，就像一个替人诊病的老中医。

　　秦飞和靳东海对视一眼，都觉得太不可思议。

　　“既然你不肯睁开眼，那你就慢慢听。”

　　高明的声音镇定而轻柔，如同有着催眠的味道。

　　被绑在床上的张发奎扭动了几下身子，他连听都不想听到高明的声音。

　　“第五位密码……”高明开始读数：“是不是1？”

　　张发奎“唔唔”两声，扭了两下。

　　高明眉头轻轻拧在一起，继续问：“是不是2？”

　　他极有耐心地一个个数字问下去，张发奎反应始终如一，不断发出唔唔的声音。

　　一直问到“6”，高明停住了。

　　但显然他没有马上确定，而是重复再问了一次。

　　“是不是6？”

　　张发奎反应如一。

　　但高明的眉头却舒展开来，拿起铅笔头在本子上又划了一笔。

　　依样画葫芦，接下来最后一个数字同样被高明确定下来。

　　回到保险柜旁，高明擦了擦额头上的汗，手指轻轻触在密码键盘上。

　　“哇靠！书生，我现在倒是有些服你啊！”吃完刀削面的歌星用崇拜的目光看着这位秀气的二部中尉，“你他娘的神了，这都能问出来？”

　　“小意思。”高明得意地笑了笑。

　　说罢，手指在小键盘上轻轻点了几下。

　　啪——

　　随着一声沉闷的锁扣开启声，保险柜的门动了一下。

　　众人顿时大喜过望。

　　秦飞忍不住给高明竖起了大拇指：“就这一手，书生你就算不当军人也可以去公安部当预审员了。”

　　“哼！预审员算什么！”高明一脸不屑，拉开了保险柜的门。

　　里面出了一个30CMX30CM的绿色铁盒子，什么都没有。

　　“就这么个东西？”高明小心翼翼地检查了一番，没敢下手：“这玩意是不是有什么机关？”

　　“让我来！到我露一手绝活给你们看看。”歌星挤了过来，“还没我发现不了的陷阱装置。”

　　他上上下下前前后后检查了一次。

　　摇头道：“确实没问题。”

　　秦飞将信将疑道：“雷公这家伙转性了？居然不给我们下套了？”

　　靳东海抢道：“管他那么多！”

　　看了看表：“没时间了，拿走再说！离开这里我们以最快的速度赶去集合点，那就过关了！”

　　说完，一手抓起绿盒子。

　　“别——”

　　其他人吓了一跳。

　　靳东海的冒失令所有人心脏扑扑狂跳。

　　结果什么动静都没有……

　　四个人你看看我，我看看你。

　　“撤吧！”秦飞说。

　　几人偷偷摸摸潜出了帐篷，歌星朝黑暗处学了几声鹌鹑叫，很快得到了回应。

　　是徐武的暗号，这代表一切正常，没有异常情况。

　　借着夜色按照刚才侦察到的路线，四人幽灵一样慢慢撤出营区。

　　一切似乎都很顺利。

　　撤退方向上的哨兵全让徐武他们清理了，已经没什么可以阻拦四队撤离的步伐。

　　只要出了这片野战部队的营区，钻入了茂密遮天的丛林，在天亮之前突破野战部队的包围圈离开丛林回到雷公指定的集合点已经不算什么难事，唯一要小心的是一切参选的那些同行们。

　　离营区边缘越近，秦飞的脚步越轻盈，胜利似乎就在眼前了。

　　哔哔——

　　一阵尖锐刺耳的警报声划破了营区上空的宁静。

　　所有人被突如其来的警报声吓了一跳，头皮都麻了。

　　“哪来的警报声！？”

　　“我们被发现了！？”

　　大家循着声音传来的方向一望，竟然是刚离开不久的营部。

　　秦飞手里拿着的绿盒子突然闪出红色的光芒。

　　盒盖上的液晶屏突然启动，上面跳动着几行数字，还有图形。

　　“我就说雷公没那么好心！”秦飞恍然大悟，“这玩意带有警报器，离开保险箱就会响！”

　　几乎就在同时，整个营区炸锅了。

　　每一个帐篷里都钻出数不清的野战部队士兵。

　　正规的作战部队能在三分钟内全副武装集合完毕，甲种师更不用说了，只要不到三分钟，所有人都会被四百多个野战部队的士兵围个水泄不通。

　　“不管了，先跑了再说！”

　　就算再厉害的特种部队士兵都不可能和四百多个步兵正面硬杠，强大的营级火力足够在短时间里撕碎第四小分队。

　　四人用了最快的速度，箭一样朝营区外冲去。

　　一路上经过每一个帐篷，只要有人挡在面前立马开枪撂倒。

　　尚未清楚发生什么事的野战师士兵一个个被打得浑身冒烟，特种部队成员的枪法当然不是盖的，移动中击中目标对他们来说小菜一碟。

　　一路冲杀，加上徐武他们的配合，几人顺利逃出了营区。

　　“你们怎么回事？触发警报了！？”徐武有些不高兴。

　　秦飞苦笑摇头，心想这不是我们太蠢，是雷公实在太狡猾。

　　“一言难尽，撤了再说吧。”

　　只要撤进密林里，这样的黑夜之中倒也不怕野战部队的人追击，毕竟体能上绝对不会输给他们，况且还是黑夜中的丛林，围捕几个特种兵真的不是那么容易。

　　不过，很快所有人发现自己的想法都错了。

　　八个人逃出不到几百米，四周各处的天空上出现了一颗颗红色的信号弹。

　　“好像不妙！”徐武说：“他们在相互联络，信号弹是确定方位的，这个营左右两侧都有兄弟部队，他们在合围我们。”

　　“怕个蛋！”王凯说：“撒网都还会漏鱼呢！在这么大片林子里想抓住我们这几个人？有那么准确，只要我们找个地方躲起来，等他们的搜索队过了，还不是轻轻松松逃出他们的搜捕圈？”

　　“前面什么人！？”

　　没等王凯话音落地，树林外出现密集的人影，显然发现了在丛林中的小分队。

　　“口令！”

　　对方在询问口令。

　　“狂风！回令！”

　　“大雨！”

　　“自己人呐？”对面领队的似乎放松了警惕，带着人朝这边走来，边走边说：“那些特种兵就在这里，你们看到他们没有。”

　　呯呯呯——

　　哒哒哒——

　　急促的枪响将几乎一个排的兵力瞬间撂倒，剩下野战军士兵一下子被打懵了，开始撤退。

　　“他们在这里！”

　　“他们知道口令！”

　　“报告营长！那帮特种部队的孙子在这里！”


第92章 关键一课

　　夜空中，直升机上。

　　雷鸣放下手中的望远镜，天空中绽开了无数个红色的亮点。

　　野战部队在丛林中朝天空发射的信号弹几乎照亮了整个天空，场面蔚为壮观。

　　陈克凡坐在雷鸣对面，看着这一切道：“搜索的密度很大，战术部署很严谨，29师的作战计划搞得相当不错，看来他们的干部素质还过得去。”

　　“当然了。”雷鸣说：“29师常年部署在南方，受的训练主要是山地丛林作战，丛林搜捕对于他们来说是拿手好戏。况且——”

　　他侧过头看着陈克凡：“这个师的师长刘全安最恼火特种部队，前年他的师参加红蓝对抗，军区从特种大队里挑了一个连配给蓝军，结果断掉了整个师的通讯系统。刘全安无奈之下跑去地方邮局调用民用网络，但回来的路上又被特种大队精准斩首，老脸都丢尽了。这回有机会杀杀特种部队的锐气，你想刘全安会怎么做？”

　　陈克凡笑道：“老雷，你小子手黑啊，就不怕那帮参选的小子被那帮野战军逮到揍成猪头？”

　　“克凡，如果是你来当我这个队长，恐怕你训练出来的就是一批少爷兵。”雷鸣说：“练为战这句话可不是说说而已，被揍算什么？真的身处战区里，被敌人俘获之后挨揍真的算是五星级待遇了，将来他们还要进行反审讯和抗酷刑训练，否则连入门的资格都没有。”

　　“好好好。”陈克凡摇头苦笑：“就算我心慈手软了。”

　　“本来就是，克凡，有一句老话叫做慈不掌兵。”雷鸣说：“尤其像我们这种性质的部队，平时你对他们仁慈，其实就是对他们最大的坑害。”

　　陈克凡默默看着脚底下的丛林，冉冉升起的信号弹已经缓缓落下。

　　不难想象，现在这片丛林里已经像一锅沸腾的开水，逃命的、追捕的，双方在这方圆百里的地方已经开始相互较劲。

　　“一个小分队最多才十个人，要从一个满员师的手里逃出去……”陈克凡又道：“万一没有一个小组成功，怎么办？”

　　“那这次选训就取消，重新选人，我宁可要一个精英，也不要一百个废物。”雷鸣面色凝重，盯着地上的丛林：“一个合格的特种部队成员不止是能跑到敌人面前装逼，而是装完逼之后还能全身而退，最后毫发无损地溜掉。”

　　说到这里，停了一下。

　　隔了一阵才道：“说好听了叫做战术撤退，说不好听就是逃命的技巧，这是作为特种兵最基本的条件，能杀敌不能自救的特种部队不叫特种部队，只能是自杀小队，比那些人肉炸弹好不到哪去。”

　　陈克凡看了一眼身旁的军用手提，屏幕上，5个小点在飞快移动。

　　那是跟踪信号，每个情报箱里都有定位装置。

　　最要命的是，这种手提电脑不光他有，下面29师几乎是每个营都有一台追踪用的手提。

　　也就是说，获得箱子的小分队逃亡路线完全在野战部队的监视之下，插翅难飞。

　　已经是凌晨两点半，获得箱子的分队还有18个小时逃出这片丛林。

　　“好戏开场了，我们先去集合点吧，看看到底最后谁是赢家。”雷鸣对飞行员道：“哥们，去集合点降落。”

　　直-9侦查型直升机闪着几盏小灯，很快消失在远方的夜空。

　　此时的秦飞浑身冰冷，耳廓和耳膜处有些痒痒的感觉，脚下软绵绵的，他知道自己踩在了烂泥上。

　　这是一片水坑，不知道怎么形成的，也许是雨天的积水。

　　他看到了水坑上的灯光，那是战术手电和手持式电筒的光，人影在灯光里闪动，还有猎犬的叫声。

　　妈的！

　　他在心里暗骂。

　　这帮家伙真是下血本了，军犬都带来了。

　　如果不是无法摆脱这些鼻子灵敏的家伙，大家也不用跳进水里狼狈躲藏。

　　隔着水，如同隔着一个世界，声音仿佛从另外一个空间里传来。

　　秦飞暗自叨念，但愿这些家伙不会发现小分队躲在水中。

　　在过去的一个小时里，无论小分队怎么改变逃离路线，甚至为了躲避追兵选择了攀爬一段二十多米高的悬崖，但野战部队的人还是死死咬在了身后。

　　甩掉一个营，又会有一个营死死咬在身后。

　　伏击了一个排，又有一个排跟上。

　　野战部队果然性子够野，足够顽强。

　　只是不知道这些家伙怎么能够如此精准确定自己小分队的位置，秦飞甚至怀疑这些野战部队里是不是配备了常年在丛林里打猎的猎人，只有那些有着极其丰富追猎经验的猎人才能在夜间的丛林里死死咬住猎物不跟丢。

　　等人消失在水坑旁，秦飞赶紧从水中露出脑袋，大口大口喘气。

　　一个个脑袋从身旁的水中冒起。

　　“我顶他的肺！”歌星第一个开口咒骂，“我们是不是被跟踪了，那个盒子有古怪！肯定有定位装置！”

　　“如果被定位，刚才他们怎么没发现我们躲在水坑里？”靳东海提出了质疑。

　　话音未落，远处又传来了嘈杂的人生，甚至隐约听见有人在叫。

　　“他们就在刚才的地方，有信号！”

　　靳东海脸色一苦，对歌星说：“我现在信了，妈的他们有追踪装置，估计刚才的士兵没把装置带在身上。”

　　“说啥都多余！逃吧！”秦飞跃起身，从水坑里爬出来：“再不跑来不及了，他们马上会回来。”

　　八个人水淋淋地趴出水坑，狼狈得像条狗。

　　选择好方向，所有人用最快的速度继续逃命。

　　已经没法子用延续形容现在的累，秦飞是所有人里休息最少的，现在觉得自己差不多要虚脱了，手掌的伤口上隐约开始发痛。

　　秦飞撕开纱布看了一下，伤口缝合处没有爆开，只是被水泡得有些发白。

　　不过还好，这次任务的时限还有18小时，安若素给自己的药看起来很有效，至少没有发炎，避免了感染。

　　不过能撑多久自己也不知道，其实决定继续留训本身就是一种拼命行为。

　　伤口感染不是小事，如果运气不好，还会引起败血症导致丧命。

　　逃了一公里，前面突然响起枪声，枪口焰在黑暗中到处爆开。

　　野战军？

　　所有人立即就地寻找隐蔽，很快藏了起来。


第93章 多此一举？

　　前面的枪声越来越激烈。

　　但第四小队的人很快发现，并没有人朝他们射击。

　　怎么回事？

　　秦飞在大树后伸出半个脑袋，瞧了一下。

　　这一看，清楚了。

　　前面的确打起来了，但不是自己分队行踪暴露，不知道是哪支倒霉的分队遭遇到了围剿部队，双方在一片黑暗中打起了混战。

　　左侧枪声零丁。

　　右侧枪声欢实。

　　不用猜秦飞都知道，左边的肯定是参选的特种兵，右边肯定是追击的野战部队。

　　因为右边的机枪声一浪接一浪，而参选的人除了在别人身上抢来的95式之外，就只有92式手枪防身。

　　此地不宜久留，因为自己身后也有追兵。

　　今晚，无论是哪支特种分队的日子都不好过，谁的屁股上都咬着一群疯狂追击的野战部队士兵。

　　徐武朝最前面的王凯打了个“侦察”战术手语。

　　王凯点点头，蛇一样钻进了灌木丛中。

　　很快，王凯又钻出灌木丛爬了回来，带着满脸的笑意。

　　秦飞倒是奇了，大家都被追成了狗，这家伙还有心思笑？

　　“是王海那贱人的小分队。”王凯捂着嘴差点没笑出声来。

　　靳东海第一个咬牙切齿：“要不，咱们给他加点菜。”

　　他拍了拍手里的95式。

　　现在要偷袭王海的第七分队简太简单不过，他们根本没发现侧翼还藏着一支冤家分队。

　　而这支冤家分队，是刚被他们阴了一回抢了头彩的第四分队。

　　“打完咱们就跑！”王凯也点头同意。

　　虽然秦飞对王海的分队也没什么好感，没谁会对一个朝自己背后捅刀子的家伙有好感。

　　也就是因为王海使了阴招，导致了第一次行动的失败，还搭上了谢军和敬文贵俩人。

　　靳东海和王凯的想法其实无可厚非。

　　不过，秦飞觉得这么做一点好处都没有。

　　现在自己的分队不是没有情报盒，坑一下王海的第七分队也没有什么实际上的好处，只能出口恶气。

　　他忽然有种奇怪的感觉，反倒觉得应该帮王海一把。

　　“秦飞，你怎么看？”

　　徐武留意到秦飞的眉头紧紧皱着。

　　“我觉得……”

　　秦飞的眼珠子转着，他得找个理由说服满肚子怨气的靳东海和王凯。

　　背包里忽然传出轻微的滴滴声。

　　所有人吓了一跳，所幸是到处都在开枪，这种声音几乎不可闻。

　　“那个盒子再响，赶紧处理一下！”高明指着秦飞的背囊，盒子就在里面。

　　秦飞也很紧张，拿出来一看，之间盒盖上的屏幕之上，几个小点在慢慢移动，其中两个几乎重叠在一起。

　　他恍然大悟，说：“这是个定位指示装置，我们是这个点，王海就是离我们最近几乎重叠的这个，其他小组……”

　　所有人目光都落在上面。

　　一看，都大吃一惊。

　　因为五个代表情报箱的小点都被挤压在很小的范围之内，显然距离都不远。

　　一阵枪声，九点位置传来。

　　又有一场战斗在附近打响，不用任何猜测，肯定是另一支小分队遭遇了拦截的野战部队，交火了。

　　这片丛林已经一片混乱，如果每个小点代表着一个获得情报箱的小分队，那么每个分队背后肯定至少追着数以千计的野战部队士兵。

　　也就是说，现在这块地盘已经完全被野战部队封锁，他们撒开了网，现在开始收网，几支分队成了渔网中的鱼儿。

　　“操蛋，我们被围起来了。”大虫柳飞龙低低哼了一声道，“要不，拼了，和他们来个鱼死网破，我们有四支95式，一边打还能一边抢武器，也许能冲开一个缺口。”

　　徐武摇头否定柳飞龙的想法：“开国际玩笑，每个分队背后肯定追着至少一个营的兵力，甚至更多，你觉得我们就算再牛逼，能连续突破两个营的防御？就算能逃出去几个，又有什么用？既然你们选我当队长，我就要将你们一个不少都带出去，之前谢军和敬文贵的事已经是我的失误，我不允许再损失一个队员！”

　　“老徐，你就扯淡吧你！”靳东海说：“你觉得我们还能一个不少都逃出去？说实在的，咱们八个人里，能逃出去两个已经是阿弥陀佛了！我个人建议，选两个军事上最强的，拿着盒子逃跑，剩下的负责掩护！”

　　“那么谁留下？”秦飞笑嘻嘻地问靳东海：“你留下吗？”

　　靳东海顿时语塞。

　　他来203部队是志在必得的，刚才那番话里，他真没想过自己要留下。

　　那两个人里，其中一个是他自己。

　　“难道我没资格担起这个重任吗？”

　　他的脸皮有些发热，要知道，这八个人里，除了秦飞的资历算是低点，其余没有一个比他自己差。

　　正说着，四点钟位置再次响起了枪声。

　　有一场战斗打响。

　　如此看来，五支小分队被压缩的范围越来越小，一旦野战部队成功合围，整个“网”将不存在任何可以逃出去的小缺口。

　　就算是最优秀的特种部队成员，以几十人对几千人的正规部队，正面交火下断无生存可能。

　　“顶你个肺啊！”歌星忍不住了，越来越密集，越来越近的枪声令他感觉有些发毛，又有些烦躁，忍不住骂道：“你们以为在开两会啊？是不是还要分组讨论下？火烧眉毛了，留给我们决定的时间不多了，我看十分钟内你们还没讨论出个结果来，我们一个都逃不掉！”

　　他一挥手道：“要不这样，你们谁要跑谁跑，殿后反正算我一个！我大不了选不上滚回原部队！”

　　“也算我一个吧！”柳飞龙是个憨直的家伙，想都没想又抢下一个殿后的指标。

　　“也算我一个吧……”书生高明摇头叹气，“总得有点牺牲精神不是？总不能让你们这些特大的小看我们二部的特战组不是？”

　　靳东海有些喜上眉梢，嘴里却说：“谢谢各位兄弟啊，要不就这么定了，我和徐武负责带箱子跑，你们殿后……”

　　“靳东海，你丫滚一边去！”秦飞看不起靳东海那种自私的做派，忍不住道：“妈的，从小到大就没改过脾性，你以为你是太阳啊，谁特么都要围着你转？！”

　　“秦飞你特么少管闲事！我这也是从大局出发！”靳东海有些恼羞成怒。

　　“我赞成老徐说的，一个都不能少。”秦飞说。

　　靳东海冷笑：“一个都不能少，你以为看电影啊？一个都不能少？一个能跑出去就算成功了！”

　　秦飞没搭理他，目光落在情报箱的液晶屏幕上。

　　“你们有没有想过，雷公那家伙为什么那么多此一举，在箱子上弄一个显示所有盒子的定位装置？”

　　抬起头，所有人的目光都落在了秦飞的脸上，都看到了他脸上那一丝高深莫测的笑。

　　“为什么？”徐武问。


第94章 登陆点

　　清晨四点，天色尚在黑暗中。

　　距离丛林12公里外，集合点，山脚。

　　灯火通明。

　　路边停着五辆墨绿色的大巴和五辆拆掉了棚顶的猛士车，另外还有各种保障车和救护车。

　　旁边的开阔地上已经竖起了八顶帐篷，不少穿着迷彩服的军人在搬运着各种物资。

　　在一片空地上，架起了一张张长条形的桌子，上面摆着一个个不锈钢自助餐托，上面堆满了各式精美的佳肴。

　　红烧肘子、大块的土豆焖牛肉、鳕鱼鱼扒、油焖大虾、蒜蓉西兰花……

　　士兵们还在不断往上面添菜……

　　几个士兵架着一个个巨大的不锈钢保温桶过来，放在餐桌旁边。

　　桶盖的缝隙里透出丝丝热气，香味弥漫着整个荒野。

　　如果不是这群人穿着迷彩服，恐怕不少人都会以为这是一个大型野餐的聚会场地。

　　雷鸣和陈克凡带着几个203部队负责后勤保障的士兵找了块空地，垒起了几个土块做成的瓮。

　　“小张！东西都弄好没有！？弄好了拿过来。”

　　一个围着围裙的下士用推车推过来两个巨大的铝铜，里面放着一个个已经去了毛和内脏，包裹好锡纸，并腌制好调味料的鸡。

　　这里，就是选训第一关的集合点。

　　当然，秦飞他们是不会知道，这里居然有那么多的美食，也不会知道，这里连救护设备都已经准备好了。

　　雷鸣饶有兴致地将烧红的几个鸡瓮中的柴火扒了出来，将包好锡制的鸡一个个扔进去，然后推倒土块砌成的鸡瓮，将鸡埋在里头。

　　香味从泥土里渗出，即便隔着厚厚的沙土，都能闻到鸡肉的香味。

　　“雷队长，看不出你还是个吃的行家啊！”小张颇为佩服道：“这就是瓮鸡的做法是吧？”

　　“哪个乡下出来的孩子不懂做瓮鸡？只不过南北叫法不同而已。”雷鸣也忍不住舔了舔口水，“好多年没这么玩了，今晚你们有口福，待会儿你们搞保障的人拿几只去吃，其他的留给我，我有用。”

　　“是不是庆祝他们五个过关的小分队？”小张问。

　　雷鸣嘿嘿两声：“庆祝倒是庆祝，不过庆祝的方式有些与众不同。”

　　说完看了一眼旁边的陈克凡，陈克凡直摇头。

　　“雷队！”

　　一个兵从帐篷里掀开帘子跑出来，朝雷鸣大叫：“有情况了！”

　　“噢？”雷鸣拍拍手上的尘土，对陈克凡说：“走，看看去。”

　　又回头对小张说：“你给我看着点火候，差不多就挖出来。”

　　“好！交给我保准没问题！”小张咽了口唾沫，从旁边拖来一张小板凳坐了下来。

　　刚进帐篷，雷鸣劈头就问：“现在什么情况？那帮选训队员里这里还有多远？”

　　坐在手提电脑前负责技术保障的眼镜男何伟铭在电脑后抬起头，一脸惊讶对雷鸣说：“说出来你们还真不敢信！”

　　“有什么不敢信的？”雷鸣走到何伟铭面前问道。

　　何伟铭将桌上的手提电脑转过来，屏幕对着雷鸣和陈克凡。

　　“他们现在前进的速度是每小时40公里，你相信吗？”何伟铭一脸神秘道。

　　陈克凡吃了一惊：“40公里/每小时？”

　　在丛林中行进速度能达到这个速度，简直匪夷所思！

　　“而且，他们很聪明。”何伟铭目光望向雷鸣，“看来你给他们挖的坑，出的题，他们都交了满意的答卷。”

　　雷鸣的目光落在手提电脑屏幕上，5个绿色的点代表着5个情报箱，后面密密麻麻的红点，每一个红点都代表着一个一个营的野战部队兵力。

　　从现在的兵力分布情况来看，五个绿点移动速度的确非常快，后面的红点虽然人数占优，但似乎已经被突破了包围圈，而且甩在了身后。

　　“5支拿到情报箱的小分队集合在一起，他们找到了野战部队包围圈最薄弱的一个环节，那里只有一个连防守，被他们破袭了。”何伟铭指着屏幕上的地图，“这是落龙江，落差超过50米。5个小分队突破防御圈后，在这里砍了竹子做成了竹筏，顺江而下，所以速度极快。”

　　“很不错的撤退计划，看来他们联手了。”雷鸣似乎松了口气，“不错，似乎这批队员里还有人不是傻子，知道‘合作’这两个字。”

　　陈克凡点头说：“如果连这一点都无法意识到，就不配做203部队的成员。若他们拿到情报箱的各组自行突破，自顾着自己的话，那么凭一个个分散的小组根本无法突破野战部队的防线，更别说躲过其他十支分队的阻拦。”

　　“哪几支分队拿到了箱子？”雷鸣问：“损失情况如何？”

　　“15队、10队、8队、7队……”何伟铭手指在键盘上翻飞，调出数据，“还有第4小分队。其中15队损失3人，10队损失1人，8队损失2人，4队损失2人，其中7队最严重，损失4人。”

　　雷鸣的眉头皱了一下。

　　陈克凡似笑非笑看着雷鸣，却在问何伟铭：“第4队是不是上等兵秦飞的那队？”

　　“是。没错。”何伟铭对秦飞印象深刻，毕竟所有参选队员中只有两个是士兵身份，只有秦飞一个上等兵。

　　“老陈，你以为我会不高兴？”雷鸣侧头看着陈克凡。

　　陈克凡摊手笑道：“我可没这么说。”

　　“有队员能通过测试我很高兴，毕竟真的没人通过又要去挑选人员那可是很麻烦的一件事。如果没有人懂得去合作，那么我替各大区的特种部队担忧，至少素质没达要求。”雷鸣很认真道：“至少现在说明，还是有好苗子的。”

　　陈克凡问何伟铭：“按照你的估算，他们还有多久会到集合点？”

　　“最多一个小时，落龙江离我们集合点最近的地方只有两公里不到，他们可以选择在附近靠岸并且跑步过来集合点。”

　　陈克凡看了看表：“那就是说，五点会到。”

　　他对何伟铭道：“通知山上的直升机，三个小时后起飞。”

　　又转头吩咐一个负责后勤保障的士兵：“去，让医护人员做好准备，看看到时候有没有人晕倒。”

　　交待完一切，看到雷鸣已经站在帐篷外，于是走出去站在他的身边。

　　“你在看什么？”

　　“你看见那里没有？”雷鸣指着远方一处黑暗所在。

　　陈克凡拿出望远镜，微弱的晨曦下，朦朦胧胧看到那是一条江，横贯丛林，两边是碎石滩。

　　这里是河流平缓地带，也是距离集合点最近的地方，是一个极佳的登陆点。

　　“克凡，如果你现在是5支分队里的其中一个队长，你会选择在哪登岸。”雷鸣问。

　　陈克凡想了想道：“我不会选择在这里登岸。”

　　雷鸣笑了：“高人所见略同啊！细节害死人，这些队员能不能笑到最后，就看他们最后的选择有没有弄错。”


第95章 绝境

　　秦飞现在比之前精神多了。

　　之前在丛林中亡命奔逃已经到了筋疲力尽的地步，但现在，冰冷的河水扑打在身上，他忍不住打了个寒颤，人反倒精神起来。

　　落龙江。一条蜿蜒盘旋在密林深处和丛山中落差极大的江。

　　江面只有二三十米宽，但弯多、水流急，中途还有无数的小瀑布。

　　秦飞找到了探险家的感觉，因为现在他必须死死抓住竹筏上用藤蔓拧成的固定扣，否则一个颠簸就能将他甩出去，落在汹涌的江水中。

　　即便隔着战术手套，他的手仍旧火辣辣地疼。眼前的情况比在侦察营的操舟训练要凶险百倍，根本没有任何可比性。

　　每个竹筏上做了四个人，四个人必须协调一致保持平衡，否则在起伏的河水中一旦遇到湍急的漩涡立即就会翻船。

　　“稳住啊！兄弟们！”徐武怒吼着：“我们已经出了他们的包围圈，顺着河，只要流出十五公里，我们就能找到登陆点了！”

　　极限的漂流其实也是很耗费体力的事情。

　　很快秦飞就感觉自己的手仿佛抽筋了一样，肌肉开始僵硬、疼痛。

　　他甚至能听见丛林中传来吆喝声和枪声，野战部队的士兵作风极其顽强，虽然小分队已经逃出他们的包围圈，从他们意想不到的落龙江面顺溜逃窜，可是师长下了死命令，对于他们来说，维护29师的荣誉就在于是否能成功拦截下这些特战队员。

　　昨晚，已经有几十名特战队士兵被他们包围甚至“击毙”，可是刘师长说了，让一个小分队在眼皮底下溜走，29师都不算完成任务。

　　严格的训练带来强大的野性，野战军士兵的战斗作风在和这些特战队员的较量中完全被激发出来。

　　都是血气方刚的年纪，谁都不肯轻易接受失败。

　　特种部队？

　　“特种部队的士兵不也是一个脑袋两只胳膊两条腿！我刘全安还不信他们张了一对翅膀了！能飞出我一万多人的包围圈！？”

　　这是29师师长刘全安在动员会上吼出的口号，他先是竖起大拇指，又伸出小拇指，用生动的肢体语言对比了敌我双方的实力。

　　“我们一万多人，要什么装备有什么，他们有啥？我们才是大大滴！他们是小小滴！”

　　对于特种部队士兵，普通部队的士兵首先听见名号就已经心存敬畏，但是一经动员，大家都觉得师长说的还真是那么回事？

　　不就是百多个特种兵吗？妈的，咱们师一人一口唾沫吐出来都够丫的在上面洗澡了！

　　刘全安师长用生动的语言和激扬的强调成功地为全师官兵打了满满一管儿鸡血，也成功地证明了自己在思想动员上绝对无愧于一名师级指挥员的职务。

　　换来的，就是特战队员们的叫苦连天了。

　　“我以前怎么就没觉得这帮野战军的傻兵那么猛？”靳东海脸色苍白地看着两岸连续不断响起的枪声，一想到蚂蜂一样密集的野战部队士兵在丛林间靠双腿飞快追击自己，就忍不住有些发怵，“这帮家伙，特么都吃了过期春药？疯了！？”

　　“野战部队怎么了？野战部队就不牛逼了？”

　　被江水浇成落汤鸡一样的歌星听不惯靳东海的腔调，他是从野战部队出身，一步步被选拔到特种大队的，于是忍不住反讽，“靳东海你特么在空降部队待傻了吧？你们空降部队前身也是我们野战部队！野战部队你知道说的是什么吗？Z国陆军！你去问问世界上谁愿意跟Z国陆军打地面战？”

　　“滚犊子！别拿你们陆军跟咱们比，咱们在天上飞的！”靳东海被追了一个晚上，早已经憋了一肚子邪火，难得有人跟他较劲，也不管有理没理，将怨气都灌在话里，骂个痛快再说。

　　歌星口齿伶俐，当然也不会服输，反唇相讥道：“有种你们不下来，永远飞在天上！哈哈哈哈！摔死你个狗日的！”

　　俩人闹得欢，徐武一句吼：“都特么什么时候了！还那么好精力斗嘴！体力过剩有种跳下去游到集合点！”

　　“枪王”开口，靳东海和歌星俩人都愤愤不平地闭了嘴。

　　在船头位置的秦飞忽然大叫：“前面有瀑布！准备撞击！”

　　所有人神经骤然绷紧。

　　“多深！？”

　　“看不到！”

　　“妈的！”

　　“我草！”

　　接着是连续不断的惊呼此起彼伏。

　　一个个竹筏到了小瀑布前，瞬间失去重心，一头栽进了瀑布垂直落下的水流中。

　　现在的感觉跟秦飞曾经在大学时跟同学去过的机动游戏乐园做跳楼机差不多，巨大的惯性将他直接撞进水里，头狠狠撞在竹筏上。

　　嗡——

　　他感觉自己一阵晕眩，人眼前金星直冒，脖子疼得厉害。

　　如果不是有头盔，现在搞不好直接脑袋开花。

　　沉进水里，他晕头晕脑地喝了两口水才清醒过来，赶紧闭气想钻出水面，巨大的水冲力又直接将他摁回水中。

　　他猛然清醒，往上游实在是个馊主意，于是改变方向朝旁边游去。

　　这个小瀑布足有七八米高，落下的水柱在水底形成漩涡，水性稍微不好就会被卷进水底。

　　秦飞废了九牛二虎之力才钻出水面，大口大口呼吸这新鲜空气。

　　水面上，一个个脑袋出现。

　　“竹筏呢！？”徐武问。

　　视线所及的地方，所有人看到令人绝望的一幕——手工扎好的竹筏已经彻底散架。

　　这是用山藤简易炸成的筏子，在巨大的冲力撞击下当然立即变废物。

　　很快，五个小分队的人几乎都浮出了水面。

　　大家聚拢在一起，所有人的竹筏不是散架就是被水冲走，根本追都追不上。

　　“完了……”靳东海几乎崩溃地摇头，“难道要上岸又来一次亡命赛跑？”

　　“该死该死该死！”王海用拳头砸着水面，“这根本就是不可能完成的任务！妈的，雷公就是个变态！”

　　“你们听！”歌星举起食指放在嘴唇上。

　　所有人一愣，目光齐刷刷望着歌星。

　　“听什么听！？”有人质问。

　　周围除了瀑布的哗哗声，似乎没有什么异样的声音。

　　“不！你们听，天上好像有飞机！”歌星抬头望着黑漆漆的天空，一脸认真说道。

　　果然，巨大的螺旋桨划破空气的气流声传入所有队员的耳朵。

　　“是直升机！”

　　秦飞吃了一惊，“找地方躲起来！”

　　大家纷纷划水钻到两边的石堆下，钻到石头底部，在水面上只留下半个脑袋呼吸。

　　很快，一架直-9出现在空中。

　　这玩意低空盘旋，顺着江水一路巡弋，探照灯把江面照得一片明亮。

　　“完了，他们还有陆航配合……”有人低声地在黑暗中自言自语。

　　“怎么办？”

　　“凉拌！上岸跟他们拼了，能出去几个是几个！”

　　有人忍不住了。

　　一夜的亡命追击，即便是特种部队的士兵也会被逼到崩溃的边缘。

　　体力、精神、心理、意志完全被压榨得一干二净。

　　“跟他们干了！”

　　“干就干！怕他个卵！”

　　一时间，群情汹涌。


第96章 包围圈的缝隙

　　直-9在空中悬停，机上的野战部队军官通过微光镜看到了飘浮在江面上已经散架的竹筏。

　　“指挥部，我是空搜1，发现特种作战小分队踪迹，在落龙江下游20公里处，坐标3442.183.331……”

　　“情况如何？”

　　“发现江面有散落的竹筏，无活动人员。”

　　“请确认跟踪信号。”

　　“已确认。信号还在，但看不到人，我觉得是不是出训练事故了？是不是要派出救援队伍。”

　　“大部队已经乘车前往登陆点，我会派距离最近的部队返回，请在原地监视。”

　　“不行，油量不足，空搜1请求返回机场。”

　　“好，允许撤离。”

　　在空中盘旋了几分钟，直-9飞离。

　　江面下的礁石底下，争论仍在继续。

　　“都疯了是吧！”

　　徐武不得不再次怒吼着打断所有人，“硬拼死路一条！我们上岸再说！”

　　所有队员纷纷游到岸边，小心翼翼搜索前进，很快进入了江边的丛林中。

　　在隐蔽处，除了警戒人员外，其余人员集合了起来。

　　地图摊开在地上，徐武罩着雨布细细查看了一番，爬起来道：“这里距离我们原先确定的登陆点还有五公里，距离不算太远，从这里步行到集合点，只需要7公里。”

　　“7公里……”大家沉默了。

　　每一个人都筋疲力尽，7公里距离在平时也许真的不算什么，任何一个队员嘴里叼根香烟都能轻松跑下来，只是现在环境根本不同。

　　体力上还可以坚持一下，但如果遭遇野战部队的大批搜索队，人员损失在所难免。

　　“我们还有多少弹药？各队轻点下。”徐武问。

　　“我们还有5支95式，11个弹匣，手枪每人一支，弹夹9个……”

　　“我这里更少，95式只有3支，手枪每人都有，可是弹夹只有7个了，平均每人不到一个……”

　　……

　　一清点，弹药都十分匮乏，现在的境况简直可以用“弹尽粮绝”四字来形容。

　　队长们在讨论撤退路线的时候，秦飞和歌星在树后面警戒。

　　歌星掏出单兵食品，想补充下能量，结果发现由于之前开过封，江水又灌进了袋子，里面的东西已经一塌糊涂。

　　秦飞也拿出了自己的单兵食品袋，情况好不到哪去，只有手抓羊肉饭由于包装独立，还保存良好，之前吃了一半的牛肉已经被水充成了稀泥一团。

　　不过总比没有好，肚子现在饿得要死，接下来还要逃命，热量是必不可少的。

　　几乎周围每一个人都尽量利用时间在填肚子，已经没什么要求了，只能补充身体的能量，就是草也要吃。

　　粘乎乎的羊肉饭顺着喉咙滑倒肚子里，虽然冰冰凉凉，又冷又腻，可饥饿带来的那种体温降低和颤抖的感觉逐渐消失。

　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”秦飞自嘲地笑了笑，无论任何特种部队士兵，仍旧只是一个人，没东西吃仍旧会四肢无力，也会饿死。

　　此时的秦飞才觉得在极限的战场环境下，能够利用最小资源生存下去的人是多么的牛逼。

　　“咦？”歌星忽然到停下朝嘴里塞的食物，警惕地伸出脑袋，朝丛里深处看了又看。

　　秦飞忍不住问：“歌星，你看什么？有人？”

　　他没发现任何活动的踪迹，还以为自己是不是在极限情况下已经失去了敏感性。

　　手摸到了95式自动步枪的扳机圈外，只要野战部队的人出现，秦飞确定可以第一时间将他撂倒。

　　“不是有人，是没人。”歌星说。

　　“没人？”秦飞有点儿糊涂，“没人你紧张个屁？”

　　歌星啧了一声，道：“就是没人才奇怪！”

　　又回头看了身后的秦飞一样，说：“你不觉得奇怪吗？”

　　秦飞将剩余的手抓羊肉倒进嘴里，把包装袋塞进战术包里收好，探出脑袋。

　　果然，在视线里，一切是那么的安静。

　　静的可怕……

　　“老徐！”秦飞出现在徐武身边，打断了众人的谈话。

　　“什么事？”

　　秦飞指指丛林内：“刚才歌星和我发现一件奇怪的事情。”

　　“奇怪的事？”

　　“你们不觉得现在很安静吗？”秦飞环顾四周。

　　大家这才注意到周围的环境，出了一些小动物的叫声，似乎真的很安静。

　　“是很安静，有什么奇怪的？”王海忍不住道。

　　秦飞说：“你忘了刚才我们沿着河一直往下游逃，沿岸都有人朝我们射击，还追着我们不放？”

　　另一名分队长道：“他们在丛林里靠双腿追不上竹筏的，估计放弃了？”

　　“我想他们没那么容易放弃，我忽然有个想法。”秦飞说：“我们本来打算沿江而下，在距离集合点最近的江面上登陆，然后赶到集合点，对吧？”

　　徐武点头。

　　“那么，野战部队的指挥部肯定也不是傻瓜，他们只要铺开地图一看，就能大概猜到我们的撤退路线。”秦飞说：“在丛林里靠双腿是追不上沿着河水一直顺流而下的我们，不过别忘了他们可是一整个师，有车有陆航直升机，如果他们愿意绕个圈子，从外围机动过去……”

　　王海吃了一惊：“他们可以直接在登陆点设伏，等我们钻套！”

　　“没错。我是这么个想法。所以，现在不是没人在追我们，是没人沿着岸边追我们，他们都撤到外面的土路上，用车绕行，打算给我们设套。”

　　徐武点头道：“好机会！如果真的像秦飞说的，那么现在……”

　　他在地上用树枝画了个大概的图形，花了双方的路线。

　　“等他们发现我们忽然停下来，再绕回头也需要时间，现在在他们和我们之间有一道防御线上的缝隙！”

　　“对！”秦飞有些激动，“但是我们必须抓紧时间，他们恐怕已经发现信号停在这里，会马上派部队调头回来，我们必须在他们堵上这个缝隙之前从这里穿插过去！”

　　徐武一拍膝盖，站了起来。

　　“兵贵神速，我们快，就胜；慢，就死！虽然这只是一个战术猜想，但是我愿意赌一把！你们谁跟着我！？”

　　其余四名队长面面相觑。

　　片刻后，王海第一个响应。

　　“我！”

　　接着，所有人开始回答。

　　“还有我们分队！”

　　“我们分队也愿意赌一把！”


第97章 致命缺陷

　　“师长！”

　　一名作战参谋摇醒睡在行军床上的刘全安，“情况发生变化！”

　　陆军29师师长刘全安猛然惊醒，他已经整整一夜没睡。

　　从昨晚入夜到现在，刘全安已经彻夜未眠，直到凌晨终于撑不住，在指挥部里搭了个行军床，打算眯和囫囵觉。

　　没想到，刚躺下合上眼，又被参谋叫醒。

　　看到作战参谋有些慌乱的神情，刘全安知道肯定出大事了，否则参谋绝对不会在这种时候叫醒自己。

　　抬起头，目光落在指挥所的电子屏幕上。

　　时间：清晨5点10分。

　　“慌什么慌！？”

　　刘全安在南疆战役的死人堆里打过滚，带着人攻进过同登城，立过功，也负过伤，堪称久经沙场。

　　他最反感下属遇事惊慌。

　　眼睛一瞪，参谋鼻尖上立马冒了一层冷汗，咕嘟吞了口唾沫。

　　“目标改道！”

　　“改道！？”刘全安从行军床上弹起来，健步如飞来到大屏幕前，指挥部的电子屏幕上分部着各种纵横坐标线，上面布满了各种标识。

　　自己的兵力部署、搜索路线、合围路径，还有特种分队的活动轨迹和运动方向等等，统统显示在上面。

　　5个红色三角形小点在丛林的边缘地带移动，刘全安死死盯着这几个点，那是他要围捕的目标！

　　只要围住这5个点，29师基本就算大获全胜了。

　　在5个红点的前方，居然密密麻麻一大堆绿点，那是自己最精锐的37团，而在靠近自己指挥部附近，和其余的地域中，散落着其余的31团和28团。

　　从图面的态势看，自己派出去的精锐兵力竟然赶在了5支小分队的前头，和后面仍在丛林中搜索的31团、28团之间产生了一段较大的防线缺口。

　　刘全安的两道浓眉轻轻拧在一起。

　　这5个特战小分队似乎如有神助，竟然朝着37团的后部像一支尖刀一样插了过去。

　　“怎么回事！？”

　　刘全安是战场指挥老手，一眼就看出37团正在高速机动朝着既定的拦截点——落龙江的一处平缓江面附近河滩奔去。

　　由于机动的速度太快，他们竟然已经到达了登陆点附近。

　　最要命的是，5个拿到情报箱的小分队没有按照师作战指挥部先前的战术猜想那样，在落龙江江面水流最缓的河滩处登陆，而是提早登岸，并且朝着一个诡异的方向运动，正从37团的后方和其他兄弟部门之间的缺口中越过。

　　“马上让37团回防！他们的身后有防线漏洞！”刘全安气得抓向脑袋，想摔帽子，一摸之下才发现，刚才睡觉，帽子放在了床边。

　　“快！他们难道不看追踪信号吗！？人家都跑到他们后头去了！”

　　“已经命令他们回防了。”参谋长在一边说，“不过我们的人员太多，又全是车辆，灵活性不够，需要时间。”

　　刘全安忽然想到一个致命的问题。

　　大部队机动存在一个要命的问题，那就是灵活性极差，相对于小分队模式存在着致命的缺陷。37团是机械化团，为了争取更快敢到预计的登陆点，他们全部乘坐步兵战车绕行丛林边缘的土路进行大规模穿插迂回，从而实施合围。

　　这是刘全安拿手好戏，也是Z国野战部队历来的作战宝典。

　　这个看似完美的作战计划在5支特战小分队放弃原定登陆点临时改变突围方向的情况下倒成了一剂毒药！

　　在狭窄的土路上，一个团的机械化步兵要调头需要的时间也绝对不低于三十分钟。

　　5个红点正在以极快的速度穿向缺口……

　　“参谋长！”

　　“到！”

　　“我们37团和后面最近的28团之间缺口有多长？！28团到达缺口需要多长时间？”刘全安没有慌乱，见惯大场面的老兵有着极为稳定的心理素质。

　　“37和28团之间缺口有15公里。”手下的作战参谋很快计算出了包围圈缺口的距离，“28团如果现在立即组织登车前往，需要半小时到达。”

　　刘全安又问：“特战分队里他们的集合点还有多少公里？穿过我们的防线缺口还有多少公里，需要多少时间！？”

　　“距离集合点6公里，防御缺口纵深5公里，按照普通步兵的单兵行进速度，他们有足够的时间穿过！”

　　野战部队士兵全副武装在山路上前进最快的速度一般可以在25到28分钟内完成。

　　参谋长道：“不！我觉得他们可能没法子穿过去。”

　　“让28团马上集合登车，以最快的速度朝缺口方向前进，务必在特战分队穿过包围缺口之前堵住必经之路！参谋长，说说你的看法！”刘全安一边说，一边回到床边抄起自己的迷彩帽待在头上，大喊：“备车！我们马上去28团集合点，跟着他们一起前进！我要亲自指挥！”

　　参谋长和两名作战参谋还有警卫士兵跟在师长身后，鱼贯而出。

　　“参谋长，说说你的猜想，他们为什么不够时间？”

　　参谋长说：“我是基于两个考虑。第一，他们昨晚已经一整夜都在逃亡，今天凌晨又在水里泡了将近两个小时，又冷又饿，体力消耗巨大；第二，加上现在他们要穿过的缺口也是丛林地带，前进速度必然受影响，就算是特种部队也不容易办到。”

　　跳上猛士车，刘全安拍拍司机的肩膀，“去28团！”

　　又侧过脸看着旁边的参谋长，眼里飘过一丝担忧：“参谋长，你说的是很有道理，但是别忘了，这些人都是从Z国特种部队里挑出来的精英，不是一般的特种部队成员，也许……”

　　参谋长抿了抿嘴：“也许而已，我们尽量加快前进速度，我就不信这个邪，这帮人难道真的比打了鸡血还厉害，都是超人不成！？”

　　“但愿如此……”刘全安看着窗外不断倒退的景物，忽然心生感慨：“参谋长，这次野外驻训回去之后，你好好研究下特种作战，给我在侦察营下下猛药，我也要一支像这些特战队那么猛的能随时拖出去都嗷嗷叫的兵。”

　　载着刘全安的猛士车很快在两台警卫车的护卫下绝尘而去，黄土飞扬，路边树林中扑棱扑棱惊起了几只野鹤。


第98章 最后一公里

　　旭日东升。

　　丛林外的一片黄土遍野的开阔地上，几十名特战队员此时已经到了筋疲力尽的边缘。

　　秦飞觉得自己跑在世界上最长的一段路上。

　　他甚至能听见身后不远处传来了大批机械化部队发动机的轰鸣声，轻型步兵战车群卷起的尘埃在一公里外都能看见。

　　“跑啊……”

　　徐武挥着手给大家打气，只不过“枪王”本人的状况也好不到哪去。

　　四十多名突围的特种兵身上黄黄绿绿，泥巴、汗水、树叶残渣……混合出的颜色已经完全遮盖了迷彩本身的颜色。

　　汗水和雾水湿透了迷彩服，头盔下渗出的汗顺着脸颊滑下，混着沾在脸上的黄土，脏兮兮地将每一特战队员糊成了大花脸。

　　此时的5个突围小分队活脱脱就是一群逃亡的难民。

　　噗——

　　有人一个踉跄，直接栽倒在地。

　　几个人围上去，用尽最大的气力架起倒地的同伴，半拖半拉地继续奔跑。

　　“还有……还有多远……”

　　秦飞觉得自己说话都已经难以连贯，肺部如同漏风的风箱。

　　嘴巴干裂，可是连水都没时间喝上一口。

　　喉咙里像刷了一层万能胶，粘乎乎，似乎随时有可能被彻底黏住。

　　“就在前面……”徐武舔了舔干裂的嘴唇，指着前面山脚，“那里……大家看到没有，那里就是集合点，加把劲！咱们能行！”

　　秦飞觉得自己的双脚灌满了铅，思维仿佛是电影中的慢镜头，徐武的声音朦朦胧胧，时而高，时而低，仿佛从另外一个世界里传来。

　　一个地面凸起的石头绊住了作战靴，秦飞一个前扑直接栽倒在尘埃中。

　　真特么舒服！

　　秦飞感觉不到疼痛，觉得身体都不是自己的了。

　　脑子里只有一个念头。

　　睡一下。

　　就睡一下。

　　真特么太累了……

　　眼睛不听使唤地开始闭合，秦飞觉得自己的意识仿佛溺水的人落入深潭，不受控制地沉入水底。

　　“秦飞！秦飞！”

　　有个声音在叫自己，有人在抓着自己的后领拼命摇晃。

　　“起来！你给我起来！”

　　秦飞懵懵懂懂尝试着站起来，双手撑在地上，身体缓缓离开地面不到一寸，噗地又趴在了地上。

　　“士兵！我命令你起来！”

　　秦飞像一条死狗被人直接扯住胸前的迷彩服衣襟，半个身子被抽到了空中。

　　他看到了徐武的脸，也看到了徐武身后几个队友的脸。

　　疲惫……

　　除了疲惫还是疲惫……

　　但是他还看到了一些东西。

　　徐武的眼中有着一种神采，即便在最艰难的时刻，依旧闪亮。

　　如同金子的光芒永远不会被尘埃遮挡，在晨曦之中，它在闪闪发光。

　　秦飞觉得自己可能出现了幻觉，徐武的双眼怎么会发光呢？

　　他的意识再次沉下去。

　　迷糊中，他又仿佛回到了那个雨夜。父亲走到床前，悄悄地凝视着唯一的儿子，屋外电闪雷鸣，大雨滂沱落下，雨点砸在地上啪啪直响。

　　“爸爸——”

　　他在冲着父亲的背影嘶声叫喊着。

　　没人理他，父亲秦安国没有回头，身影没入黑暗之中。

　　“爸爸——”

　　他又叫了一声。

　　这一叫，人却忽然醒了。

　　睁开眼，徐武还在摇晃着自己。

　　“士兵！你不能睡！你要起来！你特么别忘了你为什么来参选203部队！你再不起来，你就要被淘汰！要滚回原部队！不，你连原部队都没有了，你只能滚回你的家里去！”

　　回家？

　　秦飞猛然一颤，眼皮子骤然睁开。

　　不知道从哪里涌上来的气力，秦飞咬牙站了起来。

　　徐武哈哈大笑，抱着他拼命拍着肩膀：“小子！我就知道你没事！妈的，你没那么容易倒下！没那么容易放弃！”

　　靳东海在一旁盯着秦飞，这家伙现在也已经没有了任何一丝雷神特战队军官的傲气，脸色看起来比秦飞还要糟糕。

　　“秦飞，你丫不跑，我就跑了，老子进203，你丫滚蛋了！”

　　“去你大爷的！”秦飞想朝说风凉话的靳东海吐口水，只是口腔里已经没了哪怕一丁点的口水，只是干干地吐出一个模糊的口音而已。

　　“我不会放弃……”

　　秦飞捡起自己的枪，忽然仰天大吼：“老子没那么容易放弃！雷公你给我听着！我一定进入203，跟你这王八蛋做队友！”

　　所有人都忍不住笑了。

　　“跑吧，在不跑，追上来了……”歌星指指身后。

　　刚才还看不到的机械化部队现在已经呈现在眼前，密密麻麻的轮式步战车，马力似乎加到了最大，泥土在巨大的轮胎下被卷起，滚滚的浓尘遮天蔽日。

　　“我可不想在最后的路上被那帮孙子追上，昨晚可是我审讯的那个营长，我估计丫的就在车队里，弄不好抓住我一顿胖揍……”

　　高明的眼镜都摔裂了，笑得比哭还难看。

　　“一起跑！”

　　徐武大吼一声，所有人你扶着我，我扶着你，跌跌撞撞朝集合点跑去。

　　隐约之间，大家似乎看到了山脚下的帐篷、车辆……

　　似乎还有人在走动……

　　轮式装甲车像怒吼道怪兽，踩尽了油门朝这些狼狈的特种分队扑来。

　　远处，刘全安已经爬上了猛士车的引擎盖，旁边站着师参谋长，他手里拿着望远镜，镜头视野中，自己的机械化部队差最后一公里即可撵上那些逃亡的特种兵。

　　“这些特战队员的战斗力……”他嘴唇抿地紧紧的，神色肃穆，自言自语道：“真的不赖，不赖！”

　　一连说了两个“不赖”。

　　“他们已经没力气了。”参谋长说：“按照目前的速度，应该可以在到达集合点之前截住他们，这样……”

　　他侧目看着师长刘全安：“还算我们赢吗？”

　　刘全安手微微动了一下，放下望远镜，没有说话。

　　啪——

　　啪——

　　远处的山脚下，两颗红艳艳的信号弹射上了天空。

　　几个203部队的保障士兵出现在机械化部队的车队前，手里挥舞着红色的小旗，示意车队停下。

　　“咦？！”参谋长又举起了望远镜，看了一下很惊讶道：“怎么回事？演习停止了！？”

　　他认出旗语，是停止前进的意思。

　　“唉——”

　　刘全安叹了口气，跳下引擎盖，一边上车一边说：“参谋长大人，我们输了，按照约定，他们进入集合点一公里范围内，我们就必须停止攻击。”

　　参谋长一跺脚，引擎盖哐一声响。

　　“就这么放过他们了！？就差最后几百米！”

　　“几百米也是输，输了就输了。”刘全安表情平淡：“军人，就要遵守规则，战争也是有规则的，如果在现实战场，他们可以直接登机溜掉了。”

　　上了车，又从车窗里伸出头。

　　“参谋长，我们过去，跟那些特战队员打个招呼吧，这是一群铁打的军人，我们要给予足够的尊敬。”

　　参谋长从车引擎盖上跳下，心想刘师长是怎么搞的，出发之前怒发冲冠誓言要一个特种兵都不会放过，现在输了却看起来如此心平气和。

　　邪门了！

　　他在心里叨念着，钻上了猛士车。


第99章 意志的诱惑

　　“看来我们赢了……”

　　徐武看到203部队的后勤保障部队将29师的追击部队拦下，一屁股坐在地上，差点高兴得掉泪。

　　就这么结束了！？

　　真的结束了？

　　所有人大脑一片空白，从昨天到现在，在极端的环境下将体力和意志消耗到极致，几乎一刻未停的各种战斗让人简直无法相信这次变态的任务已经完成了。

　　150名特战队员参加这次任务，15个小组里只有5个小组完成目标，而就连这5个小组里也并非满员通过。

　　5个分队最后通过测试的只有38人。

　　刘全安的猛士车开到了队员面前停下，大家摇摇晃晃地又站了起来，看着从车上跳下来的大校，不知道这名师长到底要干什么。

　　刘全安从头至尾，一个个和所有特战队员握手，握完手，退到一边道：“我是参加过当年反击战的老兵，今天虽然我的部队败在了你们的手里，不过我不生气，反而很开心。至少我知道，我们的这支人民军队后继有人了。”

　　说罢，抬手敬了个礼。

　　所有特战队员集体回礼，每个人的眼角都有些发热。

　　眼前这个两鬓有些斑白的老军人是那么的欣慰，他的目光中有的不是失败的懊恼，而是一种放心的喜悦。

　　刘全安没再说任何话，转身上车，冲着参谋长大喊。

　　“走！撤兵！”

　　庞大的机械化步兵车队开始有序地调头，和它们刚才突然出现一样，很快有消失在视线之中，消失在丛林的土路远处。

　　周围静悄悄的，清晨的风轻轻柔柔吹过。

　　环视四周，秦飞感觉自己仿佛做了一场梦。

　　“很不错！很不错！”

　　身后传来雷公的声音，略带沙哑又如同铜锣一样响亮的声音将所有人的思绪无情地扯回了现实里。

　　现在选训还没结束，这才过了第一关……

　　这就是现实。

　　接下来，雷公会用什么奇葩又变态的手段淘汰队员？

　　没人知道。

　　这也是现实。

　　高明叹了口气：“唉，美梦总是短暂的……”

　　“现在，你们可以到集合点上休息一下，你们有二十分钟的时间休息，可以吃点东西，然后接下来我们会继续进行一下阶段的选训。”

　　只有十五分钟……

　　可是没人敢抗议，参加这个选训都是出于自愿，想抗议可以，自行退出就是了。

　　“我闻到香味了！”

　　走着走着，歌星忽然眼睛一亮，差点放出绿光来，鼻子抽了几下：“好香！好香！有好吃的！”

　　他顿时精神大震，脚下也有了气力，朝山脚下的集合点冲去。

　　果然，所有人都闻到了浓浓的香味。

　　肉香……

　　汤的香味……

　　水果的清香……

　　饥肠辘辘的秦飞跟着大家伙一起狂冲了一段，当集合点呈现在所有人面前，大家惊呆了！

　　桌子上摆满了各种美食，肉食、素食、水果、果汁、一桶桶浓汤……

　　这简直就是天堂！

　　每个人心里几乎跳出一样的赞美！

　　炊事班万岁！

　　已经有参选队员在桌子前，端着餐盘将一个个肥妹的猪肘子和一块块鳕鱼扒塞进自己的嘴里，没人再注意自己的形象和仪态。

　　饿，比什么都要令人恐惧。

　　“慢着！”

　　雷鸣拦在了所有人面前，他的身边还站着203部队的后勤保障人员。

　　“你们吃的东西不在这里。”

　　他冷冷地笑着，充满了诡计得逞的笑意。

　　“你们吃的食物，在那边。”

　　他抬手一指。

　　顺着手指的方向，大家看到了二十多米外的地上铺着一张雨布，上面凌乱地扔着几十袋单兵食品。

　　“什么！？”

　　个性无法相信雷鸣说的是真的。

　　“我们为什么要吃那些！？他们为什么可以？”

　　他指着十几个围在长桌旁大口吃肉的特战队员问。

　　“你想获得像他们一样的待遇吗？”雷鸣一脸认真问道：“我绝对同意，因为他们是已经被淘汰的队员。”

　　所有人目光落向那些已经顾不得看周围一眼只顾着吃东西的特战队员。

　　果然，都是被淘汰的队员。

　　大家沉默了。

　　雷鸣得意地继续说道：“现在我很欢迎也很乐意给你们吃尽美食的待遇，我甚至自己烤了很多瓮鸡，等着你们来吃。”

　　他侧头朝边上的炊事班班长道：“去，把我亲自动手做的瓮鸡抬上来。”

　　很快，两个炊事兵抬着一大桶瓮鸡过来，重重放在雷鸣和5个小分队队员之间。

　　浓浓的肉香极具侵略性地猛然钻进鼻孔，秦飞觉得自己的五脏六腑都在投降，手在发抖，忍不住就要扑上去，抓起那些包在锡纸里流着黄油的瓮鸡一个个撕开，然后疯狂塞进嘴里。

　　忍住！忍住！

　　他拼命警告自己！

　　理智死死控制住了身体。

　　大家的肚子不争气地咕咕叫了起来。

　　雷鸣拿起一只瓮鸡，撕开锡纸，露出里面黄澄澄的脆皮，一把拧下一支鸡腿。

　　火候刚刚好，锁住了肉汁，只是稍稍看一眼就知道这肉质是多么的鲜嫩无比。

　　他狠狠咬了一口，撕下了一大块鲜嫩的鸡腿肉，嘴里大赞：“这是我手艺最好的一次，太棒了！”

　　所有人眉头忍不住都一皱，咕嘟咕嘟地咽下了一口口水。

　　歌星赶紧闭上眼，看都不敢看那只瓮鸡一眼。

　　雷鸣拿着鸡腿，走到特战队员们的跟前，将鸡腿轮流送到每一个人的鼻孔下，慢慢地在每一个人面前走过。

　　“现在，只要你们自己说一声，我放弃！那么你马上就可以到那边吃美食，还有可以在这桶里拿走一只瓮鸡，我保证让你们吃好、喝好，然后大巴车会将你们送回最近的省军区招待所，让你们美美地洗个热水澡，美美地在席梦思上睡上一觉，然后第二天你可以回到自己的原部队，一切都没有任何影响，我还会给你们每个人写一份评定报告，证明你们是一个优秀的特战队员。”

　　秦飞觉得自己要晕过去了。

　　他不得不承认，狗日的雷公手艺真特么的好！

　　那只肥美的鸡腿上滴落着一滴滴黄澄澄的油脂，香味如同魔咒一样令人着迷。

　　“秦飞？怎么样？其实参加这种选训是绝对自找苦吃，要知道，加入了203部队后你会更加辛苦，你要面对的任务比今天也许更加恶劣和艰难百倍……”

　　秦飞只能学着歌星的样子，也闭气了眼睛，心里叨念着，妈的，这只是个幻觉，幻觉，幻觉……

　　一切都特么是假的！什么都看不到！什么都闻不到！

　　忽然，徐武转身，第一个离开了队列。


第100章 心理攻势

　　正当所有人不知所措时，徐武已经在雨布旁坐了下来。

　　拿起单兵食品袋，撕开口子，徐武从里头取出干巴巴的饼干塞进嘴里，又拿起旁边的水壶仰头喝了一口水。

　　然后抬头看着其余的胜出队员大声道：“兄弟们！这东西很好吃！一点不比雷教官的瓮鸡差！”

　　秦飞咬咬牙，一扭头也走到徐武身旁坐下，拿起一袋单兵食品，取出里头的羊肉饭，又拿出一包香辣酱拌在饭里，抓起一口塞进口中。

　　粘乎乎油腻腻的饭实在没有任何口味可言，不过至少热量足够，能够填饱肚子。

　　“很好吃的羊肉饭！好吃极了！”

　　雷鸣冷冷看着秦飞和徐武。

　　队伍里，又一个特战队员走到秦飞身旁坐下。

　　接着是下一个。

　　一个接一个。

　　最后，原先的队伍中只剩下了歌星。

　　雷鸣手里的鸡腿扬了扬，几乎伸到了歌星的嘴唇边上。

　　“怎样？退出吗？别像他们那么傻。钟振涛，我看过你的履历，你家庭条件不错，当个军官过十几年转业回家，想干什么都行，犯不着一定要加入203特种部队受这份苦，现在和平年代，进入203部队的都是一群傻子，一群疯子。”

　　歌星脸上的肌肉都在抽动。

　　作为最爱美食的南粤省会本地人来说。吃，是一件头等大事，穿可以随意，用的可以随意，但是吃的就一定不能随意。

　　睁开眼睛，歌星舔了舔干裂的嘴唇，看了一眼那只香喷喷的鸡腿，突然仰天大吼了一声：“我顶你的肺啊！”

　　转身撒腿就跑，冲到了秦飞身旁蹲下，疯狂地撕开一包单兵食品，往嘴里拼命塞东西。

　　“丢他老母！”

　　他一边用粤语咒骂着，一边嚼着硬邦邦的牛肉干，仿佛将一肚子怒气发泄在食品上。

　　陈克凡咬着鸡腿，走到雷鸣身边，扬了扬手里的鸡腿笑嘻嘻道：“老雷，鸡做得倒不错，不过好像没什么作用，嘿嘿。”

　　转身就走了。

　　雷鸣一愣，嘴里的鸡腿就没那么美味了。

　　没有一个人选择退出，这倒是让他略微失望。

　　他看了看表，对着几十个蹲在地上吃着冷冰冰单兵食品的特战队员道：“十五分钟，自己计算时间，待会点后将你们从野战部队士兵身上缴获来的东西都上缴给后勤保障人员，自己领取另一套装备，之后到勇士车那里集合，我们要去新的集训点。”

　　转身刚想走，忽然又想起点什么。

　　又回头对秦飞道：“秦飞，那边有医生，你去给他检查下伤口，换好药，别在接下来的训练里感染了，如果真的不行，我劝你还是退出，没必要拼命。”

　　秦飞头也不抬，依旧吃着羊肉饭，嘴里淡淡道：“谢谢雷教官关心，我会去检查伤口，不过你也不浪费口舌，我不会退出。”

　　雷鸣回到自助餐桌旁，拿着盘子装食物，边上的陈克凡说：“老雷，看来你这次很失败啊，一个都没放弃。”

　　雷鸣不屑道：“这只是第一次，接下来还有很多很多次，不是每一次都有人能坚持住。”

　　秦飞吃掉了一袋单兵食品，又喝饱了水，起身走到后勤保障人员设立的装备回收点，将缴获过来的95式自动步枪上缴，负责暴涨的士兵给他一套新的单兵装备。

　　然后去了医疗点，还是那个给自己缝合伤口的王医生。

　　仔细检查了伤口后，王医生专门给秦飞换了药和新的防水绑带，警告他说：“伤口没有发炎，但是如果发炎，你要立即告诉雷鸣教官，感染可大可小，别大意了。”

　　谢了王医生从医疗点出来，看看时间还有五分钟，秦飞抓紧时间在一个帐篷外的木桩旁坐下，挨着帐篷想休息一下。

　　一坐下，竟然迷迷糊糊睡了过去。

　　直到有人将他用力摇醒。

　　“秦飞，集合了！”

　　秦飞艰难地撑开眼皮，看到徐武就蹲在自己身旁。

　　朝周围一看，所有人果然都在集合，分为两批，一批是已经被淘汰的，正在大巴车前登车，另一批则是留下的38名队员，已经站在勇士车旁。

　　秦飞只好爬起来，五分钟的睡眠的确不够，但总比刚才好很多，肚子吃饱了，也有了点力气。

　　雷鸣站在队伍前，大声说道：“现在出发前往集训点，那是个风景美丽的地方，有蓝色的大海，洁白的沙滩，比度假村还漂亮，但是，你们去那里却不是度假的！接下来你们会接受一系列的测试，作为选拔教官，我的目的是要淘汰你们里面战斗力最差的人，你们大部分人是不会熬过最后一关。当然，你们随时都有权选择退出，只要选择退出，我会非常欢迎！”

　　他走到拆掉了棚顶的勇士车旁，跳了上去，朝其他几辆车扬扬手。

　　几辆车一辆接一辆排好，间隔十米。

　　“我们去集训点要坐飞机去，但是直升飞机停在山顶。”

　　他指了指盘旋的山路尽头。

　　“从这里到山顶，海拔高度是325米，但是盘山公路有两公里，你们既然选择了继续留下来参选，那么就帮我把车推到山顶上去，在那里登机，1个小时候直升机会起飞，赶不上飞机的队员做淘汰处理。”

　　他抬起手，在手表上设定了倒计时。

　　“好！按照原来的分组，每组一辆车，开始！”

　　“惨了惨了……”

　　高明看着走向勇士车的雷鸣，直摇头，“这家伙真变态，看来是要往死里整我们了。”

　　“我只想要吃的……”歌星像个行尸走肉一样，“只要给我吃的，训练苦点我没什么好说，妈的居然给我看那么多好吃的偏不给我吃……我顶他的肺！”

　　“走吧！在计时呢！”秦飞苦笑道：“咱们过来参选就得有这种心里准备了，推吧！”

　　八个人到了指定的勇士车尾，顶住了箱板。

　　雷鸣跳上车，朝司机叫道：“松开手刹！让他们推！”

　　司机点点头，松掉手刹。

　　虽然坡度不算大，但2吨重的勇士车仍旧惯性下滑，所有人感到手上传来巨大的压力。

　　“兄弟们！上啊！”

　　所有人咬着牙，开始拼命朝前推车，作战靴在地上留下一道道深深的脚印。

　　车子开始慢慢沿着盘山路朝山顶挪动。

　　雷鸣从战术包里拿出一只完好的瓮鸡，揭开锡纸，撕下一只鸡腿，在众人的面前一样而过，然后放到嘴边大咬一口。

　　“我顶你个肺！”

　　歌星第一个忍不住，立马转身，用背部顶车，再不愿多看一眼雷鸣。

　　雷鸣抄起一个扩音器，站在勇士车的车厢里朝所有人大喊。

　　“放弃啊！放弃的权力随时都在你们手里！放弃了就可以吃好的，睡好的，一切都恢复正常了！何必受这种罪！找罪受的都是傻子！对不对！？”

　　雷鸣不断用语言蛊惑着所有人。

　　“放弃吧！别傻了！你们已经是特种部队的精英了，不需要用加入203部队来证明自己！何必受这种罪呢！？”

　　不得不说，平时状态正常的情况下，雷鸣的话鼓动性不大。

　　但是在极度劳累又在受到不公平待遇的情况下，这种话如同魔音一样，令人内心深处懦弱、懒惰等等负面情绪被撩拨出来。

　　汗水一滴滴落在路上，所有人气喘如牛，每前进一步都是艰难万分。

　　一百米……

　　两百米……

　　三百米……

　　“我弃权！”

　　终于，有人顶不住了。


第101章 特种兵之歌

　　第一个宣布弃权退出的是王海小队的一名队员。

　　秦飞看到他从勇士车后面站起来，满脸崩溃的神色。

　　汗水已经完全浸透了这名队员身上的迷彩服，衣角上滴滴答答落下一颗颗汗珠，脚下的作战靴也裂开了口子，作战手套的手背面也被划破……

　　“阮成红！你在干什么！？”

　　“回来啊！你他妈还是不是男人！”

　　“别放弃！坚持到山顶就行了！”

　　王海和其余剩下的四名队员冲着宣布退出选训的战友阮成红怒吼。

　　第7小分队在昨晚的选训中虽然阴了秦飞所在的小队一把，但是他们的人员损失是最严重的，只有6名队员坚持到了最后。

　　“我受不了了……”

　　阮成红眼角微红，汗水在眉毛上凝结成了水滴，只要微微一动就会落下。

　　“王海……我真的受不了了……”

　　他猛地转身，不顾自己队友的呼喊，大踏步朝山脚下走去。

　　“去！帮他把装备卸了，给他喝的，给他吃的！”

　　雷鸣站在勇士车上朝负责保障的士兵叫道：“待会儿给他换身干净的衣服，让他舒舒服服的！”

　　几名保障士兵冲上去，为阮成红拿枪的拿枪，背背包的背背包，有人将一大瓶矿泉水递到他的手里。

　　“看到了吗？”

　　雷鸣似笑非笑地看着拼命推着勇士车的秦飞和他的队友们。

　　“只需要一句话！一句话而已！放弃也是很简单的！马上可以得到最舒适的照顾。”

　　“呸——”

　　秦飞咬着牙，朝地上吐了口唾沫。

　　雷鸣冷冷地哼了一声。

　　拿起扩音器又大声道：“我知道你们都是精英，可因为你们都是精英，所以你们更加容易放弃，因为你们手里还抓着一副好牌！你们就算弃权退出，回到原部队还是你们部队首长眼中的宝贝疙瘩！你们来参选，当中有一些人是为了证明自己能力，有些是在原部队感觉无敌最寂寞了，也有某些不可告人原因的……”

　　他一边说，目光转到了秦飞的脸上，扫了一眼。

　　“但是我要告诉你们，你们这些菜鸟根本不知道加入203部队的意义是什么。也许你们觉得加入了这支部队是证明自己实力的最好方法，可是我要告诉你们的是，那将会是大错特错的选择！203部队要的不光是精英特种兵，我们其实是在寻找傻子！一群在和平年代里甘愿为了一个已经不为大众所理解的信念而付出生命的傻子！又或者是一群愿意拿着普通得不能再普通的薪水，却愿意在最隐秘的战线上执行最危险任务，永远不能公开获得别人夸奖的疯子！”

　　“你们就算再牛逼，不会有人知道！你们就算再优秀，无人欣赏！你们就算做出了天大的贡献，没人知道！你们就算为国家献出生命，家属永远不知道你们的真正死因！”

　　雷鸣拿着扩音器，在车厢上一句又一句地朝着所有人怒吼。

　　每一句，都如同重锤，无情地狠砸在每一个人的心上。

　　在接近崩溃的边缘利用这种无情的话践踏每一个的脆弱内心，获得的效果是正常状态下的数十倍。

　　迷茫、困惑，在每一命特种兵的目光中闪过。

　　信念到了这个时候，只要稍稍又一点点松动就会被负面的情绪反噬。

　　放弃的念头如同长在肥沃土地上的毒草，正在每个人的心头上疯长……

　　秦飞感觉自己的手已经有些抽筋，只好用头也顶到车厢板上，像一头牛似的朝前顶，拼命推着车子。

　　雷鸣的话一句句砸在他的心上。

　　有那么一刹那，就连秦飞也觉得自己有些失去信念。

　　是啊。

　　这么做，到底为什么呢？

　　对于别人来说，是为了证明自己。

　　但是对于自己来说，意味着什么？

　　揭开一段陈年往事背后的真相？

　　获得一段已成定案的历史背面的故事？

　　又或者，还是为了那段血浓于水的亲情？

　　父亲真的是无辜的吗？

　　还是自己太过于执拗、偏激了？

　　极度的疲惫袭来，如同泰山压顶一样令人喘不过气，秦飞竟然第一次怀疑起自己的动机。

　　“兄弟们！不要沮丧！今天是值得我们高兴的日子！我们在一百多个精英里胜出，虽然只是过了第一关，但证明我们自己是无愧于精英特种兵这个称号！”

　　徐武突然开口大喊。

　　“咱们要谢谢雷教官的关心！我们应该先唱首歌，来为我们自己庆祝一下！”

　　这番话如同一盘酷暑中冰冷的泉水，兜头淋在所有已经有所迷惘的人头上。

　　大家精神为之一震！

　　秦飞已经涣散的信念如同被暮鼓晨钟震撼到了一样，顿时清醒过来。

　　雷鸣太会趁人之危了！

　　自己竟然差点也选择了放弃。

　　极度疲劳和极端的环境下，意志竟然在不知不觉中被悄然腐蚀。

　　秦飞抬起头，响应着徐武的号召：“没错！咱们不能辜负了雷教官一片苦心，如果就这么退出，我想雷教官一定很失望的对吧！？”

　　一边说，他倔强得如同花岗岩一样的目光射向近在咫尺的选训总教官雷鸣。

　　雷鸣怔了。

　　他突然感觉自己之前的判断也许是错误的。

　　眼前这个小子真的没想象中那么脆弱。

　　他想，也许秦飞身上流着的血液和当年号称203部队传奇人物的秦安国一样，是如此的坚韧。

　　“唱什么歌！？”

　　有人大声问。

　　“唱一首咱们的特种兵之歌！”

　　“老徐！起头！”

　　“好咧！”徐武洪亮地应了一声，开始为大家起头：“势如雷，疾如风——预备，唱！”

　　……

　　势如雷，疾如风

　　我们是忠诚的特种兵

　　能查善打，杀手锏

　　纵横天下真英雄

　　特种部队，特种人

　　特种精神，特种魂

　　笑傲沙场，兵中王

　　我们是Z国特种兵

　　……

　　箭上弦，刀上锋

　　我们是铁血的特种兵

　　如虎如鹰，如蛟龙

　　三栖鏖战显神通

　　特种部队，特种人

　　特种精神，特种魂

　　笑傲沙场，兵中王

　　我们是Z国特种兵

　　嘹亮雄壮的《特种兵之歌》回荡在山间。

　　雷鸣忽然发现，勇士车的速度正在不断加快，奔向了山顶。

　　他听见了山顶直升机螺旋桨转动的声音，看看表，时间还有一大截，看来这些队员顺利登机不存在任何问题。

　　如今再说什么恐怕都多余了，将扩音喇叭扔在一边，他抽出一根烟，啪嗒点了，默默抽烟看着这剩下的37名特战军人。

　　陈克凡坐在勇士车的车顶，看着那群狼一样嚎叫着唱着特种兵之歌的队员们，笑了。


第102章 203养殖基地

　　巨大的直-8A运输机卷起巨大的气浪，机头轻轻一点，很快升到空中，转眼消失在刺眼的阳光里。

　　烈日当空，海风湿热。

　　37名特战队员背着自己的装备站在沙地上。

　　这显然是一个海岛。

　　视线之内，所有的地面都是一层厚厚的沙子，一种又白又细的沙子，踩在脚上软绵绵的，很舒服。

　　秦飞的目光却被大门上悬挂的一块牌子吸引住了。

　　——总后203养殖基地。

　　操！

　　养殖基地……

　　听起来，这更像一个部队农场。

　　“听口令——”

　　队列前，一个穿着短袖迷彩服，脚蹬作战靴，头戴没有帽徽奔尼帽的壮汉冲着所有人打了口令：“全部都有了！卸背包！”

　　大家脱下背包，将它面朝上整齐地放在身前。

　　“稍息，立正——”

　　戴着奔尼帽的壮汉下达了口令，转身跑步到雷鸣面前，敬了礼。

　　“总教官，203预选队员集合完毕，请指示！”

　　“稍息。”

　　“是！”

　　很快，雷公再次登场。

　　那种猎犬一样的目光，从他的眼睛里再次射出，每个被目光盯上的人都如芒在背。

　　走到排在队列第一名的王海面前，雷鸣上上下下打量了这个响箭大队的特战队员一番。

　　嘶——

　　他闪电般出手，一把卸下的软质肩章，紧接着又撕下右臂上象征特种部队的利剑霹雳臂章，最后唰一下扯下迷彩服前襟上那条“Z国特种部队”的胸贴。

　　攥着这一堆东西，雷鸣回到了队列前面。

　　“从现在开始，马上给我卸掉你们身上任何的军衔和军种标识，从今天开始，你们已经不需要它。在这里与世隔绝的基地里，你们没有士兵、军官之分，只有同一个称呼——学员！也是从今天开始，你们甚至没有自己的名字，只有编号！待会儿，陈教官会发给你们编号号牌，你只需要记住它即可！”

　　“至于我！你们可以叫我雷总教官，也可以叫我总教官，其他的人……”

　　他看看站在自己左右的陈克凡等六名身材矫健的军人。

　　“你们可以叫他们教官，但是一定要立正站好，像新兵一样敬礼，因为在这里，你们就是新兵！不是什么狗屁军官或者士官！看到那个牌子没有？知道为什么叫养殖基地吗？因为从今天开始，你们就是一条狗，我是驯狗的人！来到这里，不要把自己当人看，当狗看！我会负责将你们从一条狗变成一条狼！一条真真正正能够在战场上千里独行的狼！”

　　一名203部队后勤保障分队的士兵跑上前，将手里一叠绣着编号的魔术贴一一分发给每一个人。

　　所有人接过魔术贴，都卸下自己的军衔和军种识别标记，将它交到保障士兵手里。

　　秦飞拿到编号一看，自己是“3”这个编号。

　　不过，“3”这个数字，自己还是蛮喜欢的。

　　他本来就没有任何军衔标记，是所有人里最利索的一个，直接贴在迷彩服的右手臂章位置上。

　　靳东海已经卸下军衔和闪电利剑臂章，手里却拿着自己的五级伞徽依依不舍。

　　雷鸣忽然扑上来，一把夺过伞徽，放在手里看了一样。

　　“8号！”

　　他叫出了靳东海的新编号。

　　“到！”

　　“这是什么！？”

　　“五级伞徽。”

　　“你是不是觉得这东西很屌？！很牛逼！？”雷鸣怒气冲冲，鼻尖都快贴到了靳东海的下巴上。

　　靳东海顿时语塞。

　　这枚伞徽是一名资深伞兵的资历证明，是他千辛万苦付出了血汗才拿到手的，是他一直以来引以为傲的荣誉。

　　手一扬，伞徽在空中划出一道弧线，落在远处的一个水坑里。

　　“在这里，你自以为值得骄傲的东西其实什么都不是！狗屁都不是！203部队每一名正式队员都有你这样的伞徽，但你问问他们谁像你一样像个买了个LV包的娘们一样拿出来当宝一样炫耀？收起你们那点可怜的自以为是的小傲娇！这里是203部队，不是你们原先的单位，这里是大学，你们那里只是高中！”

　　靳东海脸上火辣辣地，感觉脸皮都烧了起来。

　　雷鸣回头问陈克凡：“老陈，你的伞徽呢？哪去了？”

　　陈克凡摊摊手：“不知道，也许放在什么角落里去了。”

　　“听见没有！？”

　　“听见了……”靳东海咬着嘴唇，艰难地回答了雷鸣。

　　“大声点！我听不见！”

　　“听——见——了！总教官！”靳东海的胸脯起伏不定，声音里略带着颤抖。

　　雷鸣总算放过了靳东海，走到一面用木板订起来的绿色墙壁前。

　　“看到这上面的37面铝牌吗？看到这个哨子了吗？这就是代表着你们自己编号的牌子，如果在选训过程中有人想退出，只要走到这里，吹响这个哨子，摘下属于自己的牌子然后马上可以收拾东西离开这里！走之前，我雷鸣一定和他好好干一杯，然后客客气气用飞机将他送走！”

　　“在这里，退出不是因为你不够坚强，而是因为203部队太变态！没有什么可以觉得可耻的！没有！”

　　秦飞斜眼看着那面墙，上面铝牌被海风吹得发出轻轻的叮叮声。

　　自己的号码牌就挂在第一排。

　　环视周围，看起来这种地质就如同雷鸣曾经提及的，这里是一个荒凉的海岛，也许在Z国的南方某个地方，没人知道。

　　场地看起来真够大，完全看不到边，各种训练设施一眼都能看到，各式各样的障碍场和挂满铁丝网的战术场，令他想起了侦察营的生活。

　　但比起侦察营，秦飞知道这里的训练绝对比侦察部队变态百倍。

　　雷鸣这一点上没有咋呼自己和队友们，203部队绝对不是正常人待得下去的地方。

　　“好，我就说那么多！欢迎来到203养殖基地！现在是中午11点30分，你们可以休息一下，有人会安排你们到排房分配床铺，中午吃完饭后，一点半开始正常训练！”

　　说罢，雷鸣转身离开。

　　陈克凡拍拍手掌，笑眯眯招呼所有人。

　　“跟我走，带你们去看看你们的新排房，这里的条件虽然算不上很好，但是绝对也不差。”


第103章 不得安生

　　203养殖基地的排房很大，一溜的平房建在木麻黄的树荫下，排房里面两侧靠墙排满了铺好绿色床单的行军床。

　　推开门，陈克凡指着两排行军床道：“自己找床铺，可以随便挑。”

　　“这张海景位置的床是我的！”

　　钟振涛箭一样抢在众人前头，跑到一张窗口外能远远看到海边的床旁，将背囊扔地上，人一头扑上去，趴在上面双手不断抚摸着被单，一副陶醉的模样。

　　“床啊床，我可想死你了！”

　　秦飞在歌星旁的一张床放下自己的东西，又将武器放在床头，拿出安若素给自己的药，打算给自己换药。

　　高明放好东西，走过来对秦飞说：“来，我给你包扎下。”

　　“你懂这个？”秦飞有些好奇问道。

　　高明说：“有什么不懂？我本来以为我要派驻到国外当武官的，心想如果运气不好派到战乱地区，学点救护知识应急还是必须的，所以就选修了战场救护，没想到如今真的派上用场了。”

　　一边说，一边苦笑摇头。

　　武官？

　　秦飞似乎猜到了高明这种人的职业。

　　果然是机密单位。

　　高明果然十分熟练，重新消毒、涂药又更换了防水纱布，动作没有丝毫拖泥带水，和专业护士比都毫不逊色。

　　“陈教官，什么时候有午饭吃？！”钟振涛总算在床上陶醉完了，忽然想起一件最重要的事情来，“我都饿得前胸贴后背了！”

　　不说还好，一说，大家肚子又咕咕叫起来。

　　早上在集合点吃的那包单兵食品，推了一轮勇士车，这会儿又完全耗费了。

　　“先把你们臭烘烘的身上洗洗。”陈克凡站在门口，似笑非笑地摸了摸鼻子，“臭死了！能把老鼠都熏死！”

　　“洗澡间在什么地方？”有人问。

　　陈克凡朝门外右侧扬扬头：“就在你们的排房右边，另外，衣服可以直接挂在门口的晒衣场上，这里阳光很充足，两三个小时就能晒干。”

　　说完，看了看表，又道：“现在命令你们，抓紧时间洗澡，至于吃饭嘛，会有得你们吃的，放心。”

　　听陈克凡这么一说，大家看看自己身上的衣服，觉得一点没错。

　　从招待所出来到今天，没有人洗过澡，在丛林里折腾了几天，一身泥巴一身汗，臭得自己都说不过去。

　　于是大家陆陆续续脱掉衣服，只穿了短裤和训练T恤，拿着肥皂就出了门。

　　果然，洗澡间就在排房右侧，而且很大，不过是露天的。

　　“哇！好通透的洗澡间！”钟振涛三下五除二将自己脱了个精光，笑嘻嘻地拧开头顶的淋浴蓬头，细细的水柱从头淋落。

　　秦飞感觉水很冷，即便是大热天，这里的水仍旧冰凉冰凉，看来是从地下抽水，不是自来水。

　　钟振涛一边抹肥皂，一边看着秦飞一身腱子肉，又看了看周围几十号赤条条的战友，啧啧道：“这次咱们这帮兄弟们可算是真真正正的坦诚相见了。”

　　“你看你，瘦得跟猴似的……”靳东海在一旁不屑地打击着钟振涛。

　　钟振涛做了个健美运动员的专业姿势，一点没把靳东海的话放心上，自信地大声道：“别看我瘦，我浑身是肌肉！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　所有人哄堂大笑。

　　笑声还没落地，突然在头顶响起了密集的枪声。

　　呯呯呯——

　　呯呯呯——

　　所有人头皮顿时炸开，下意识地贴墙找掩护。

　　“操！怎么回事！？”靳东海肥皂都惊掉了，一脸懵逼看着秦飞和钟振涛。

　　头顶上传来雷鸣用扩音器大吼的声音。

　　“给你们三分钟到我的办公室外集合，全副武装，但不用穿迷彩服了，就三分钟！”

　　说罢，又是一顿令人心惊肉跳的枪响。

　　秦飞这才发现，几名教官不知道什么时候已经到了屋顶。

　　这里的没有屋顶，严格来讲，洗澡间只有四面墙，上面是通透的，这些雷鸣手下的教官不知道什么时候已经从墙外某个地方上了屋顶，用装着空包弹的自动步枪朝他们乒乒乓乓一通扫射。

　　雷鸣看来是下定决心不让自己和这帮战友安生了。

　　不过也难怪，正如雷鸣说的，他根本不在乎有更多的人留下，现在对于他来说，人太多，他只想用各种手段在37人中淘汰掉其中的30个。

　　“完了……”钟振涛的表情比哭还难看，“老子的午饭又泡汤了！顶他的肺啊！”

　　命令当然是要服从的，没有任何选择。

　　谁也不像自己落下什么口实被雷鸣当做借口踢出这次选拔。

　　三分钟，不算短，也不算长。

　　很快，所有队员穿着短裤T恤，背着自己的战术背囊和枪支、战术背心全部赶到了原先集合点上，雷鸣的办公室兼寝室就在旁边。

　　“很好，没超过时间！”雷鸣自己也换了一套短裤和T恤。

　　“报告总教官！我有话说！”秦飞说道。

　　雷鸣瞥了一眼秦飞道：“允许你发言。”

　　“刚才你不是说我们可以吃完饭午休，然后下午才训练吗？”

　　雷鸣皱了皱眉头，叉着腰大声道：“本来是，不过我这人有些善变，尤其是我看到你们好像精神头不错，洗澡的时候笑得那么开心，你们开心，我就不开心！你们有精神，我就不精神！所以，我临时改变主意了，午饭取消，马上进行武装泅渡训练，让你们消化消化，我想应该是早上那顿早餐吃得太饱，要知道，年轻人吃太饱不消化可不是什么好事，我这是为你们着想。”

　　他指指不远处树下的那面木墙，上面挂着一个哨子和刻着各人编号的铝制铭牌。

　　“对我本人有意见，或者对这次选训有任何意见，不想继续受折磨的，可以拿上到那边拿起哨子吹一下，然后取下自己的铭牌，我马上让你吃午饭，我们这里虽然设施一般化，但是伙食绝对全军第一，比飞行员的还好。”

　　他停住脚步，笑眯眯看着所有人：“怎样？有人出列选择退出吗？只需要一点点的勇气就可以了。”


第104章 我顶你个肺！

　　刺眼的太阳光下，海水都反射着刺眼的光芒。

　　现在剩下的人员只有四队，雷鸣将37人拆分成了四组，王海的小组损失太大，被拆开并入其他小队，秦飞所在的第四小组现在成了第2组，人员几乎没有变化。

　　车子将人拉到海边，雷公跳上引擎盖，拿着扩音喇叭朝着队员们大吼：“下车，动作都给我快点！按照划分小组，每组一个橡皮艇，拿出你们特战队员的能耐来给我看看，别让我踢你们的屁股！”

　　几个壮汉教官赶鸭子一样将人全部赶到海滩上，指着岸边几个橡皮艇命令道：“三分钟时间做泅渡准备，然后扛上你们的橡皮艇下海。”

　　雷公跳下引擎盖，跑到橡皮艇上站着，看着蹲在橡皮艇边上整理装具的学员们，用他那招牌式的大嗓门继续发动噪音攻击。

　　“三分钟，现在计时！趁现在有空，给你们说说我的规矩！”

　　他清清嗓门又道：“我知道你们都是受过类似地狱周的体能训练，参加过各式各样的牛逼集训，甚至国外特种兵集训，但是我要说，我雷鸣的训练方式绝对和他们不一样，203部队的挑选方式和他们也绝对不一样。也许你们都能熬到最后，但是没关系！我会每个礼拜根据综合训练情况从名单上剔除最后三个让我看得最不顺眼的家伙！让你们滚蛋！自动退出的名额不占这个比例，任何人退出，我都绝对欢迎！”

　　“你们可以恨我，觉得我很无情很变态，但是以后你也许会感谢我，203部队绝对不是正常人待的地方，你们要么做一个疯子，要么就退出回到原部队做个正常人！”

　　秦飞手脚麻利地拆开背囊，周围所有人都在做同一样的动作。

　　这是武装泅渡必须的准备程式，没人能够背着二十多斤的枪支弹药还能在大海上长距离泅渡，但是当实战中没有任何泅渡工具的时候，就要利用手工的办法自己做浮具。

　　最好的浮具是什么？当然就是自己的背囊了。

　　背囊里头有被子有雨布和雨衣等等，还有水壶，这些都是天然的浮具。

　　良好的隔水性让背囊本身就可以作为一个浮动的气囊，只不过背囊不可能完全密封，所以长距离的泅渡下还是会进水。

　　这时候就必须依靠老式的华夏军队传统做法进行辅助——打背包。

　　用雨衣裹好叠成四方块的被子，再用雨布包裹好，利用传统的三横压两竖打法将被子打成了一个密不透风的背包，这玩意具有极好的防水性，而且军被里都是优质的棉花，蓬松度极好，放在水上跟一个打足了气的小泳圈没分别。

　　再把枪支架在上面，人可以利用这个土制的浮具进行长距离的泅渡，节省气力。

　　“秦飞，你的手怎样？”高明有些担心秦飞的伤势。

　　秦飞摇摇头：“没事，你刚才也看到了，伤口还愈合得蛮好，我会小心的，你刚才贴了防水纱布，应还能顶一阵子。”

　　“兄弟！”高明拍拍秦飞的肩膀：“我不知道你为什么一定要加入203部队，不过我高明佩服你这种拼命三郎的劲头，保重！加油！”

　　秦飞心底一股暖流涌起，朝高明握了握拳道：“一起加油！”

　　“时间快到了！倒数二十秒！”

　　带着黑色墨镜的壮男教官看着表，面无表情像个门神一样念着数字：“二十……十九……十八……”

　　“都搞定没有！？”徐武问。

　　大家一起点头：“搞定！”

　　“走！待会儿下水记得不要分散，都聚在一起，水性好的体力好的可以帮一把其他人！”

　　他转头望向胡勇，“老虎！你是蛟龙突击队的？”

　　胡勇，这个来自于海军两栖侦察大队“蛟龙突击队”的少尉，一身黝黑，像个南亚人，之前一直是第四组里最低调的家伙，连话都没多一句，简直就是个闷葫芦。

　　如果不是徐武这么一问，秦飞几乎都忘了胡勇的存在。

　　“嘿嘿，是，我是海军。”胡勇笑嘻嘻点头。

　　“你的专长是什么？”徐武问。

　　“水下爆破，水下作战，舰只操作……”

　　“行！待会你负责组织大家，我估计待会我们要自己定向，全权由你负责！”徐武说。

　　胡勇没有开口回答，而是举手做了个OK的手势，算是答应了。

　　“走走走！咱们上！别让雷公太得意了！”

　　徐武一挥手，所有人扛起已经打包好的大背囊，冲到了属于自己小分队的橡皮艇旁。

　　“听口令！就位！举艇！”

　　所有人将背囊扔上橡皮艇，跑到艇身两侧，两侧上有尾指粗的一条条尼龙绳，还穿着橡胶握把。

　　“举！”

　　徐武等人都站好到位，一声令下。

　　八个人一起用力，将整个橡皮艇举了起来。

　　当然，还包括每艘艇上还有一个戴着墨镜的门神教官。

　　雷公站在秦飞第一组的艇上，依旧拿着他最喜欢的扩音喇叭，粗暴地威胁着每一个队员。

　　“现在，抗着艇，走到海里，记住了，教官我就在艇上，我要站得舒服，站得舒适，你们这些垃圾别摇摇晃晃把我给摔了，摔一次，你们就回到原点上，重新来过！”

　　秦飞用力顶住沉重的橡皮艇，心里把雷公祖宗十八代都骂了个遍。

　　一个橡皮艇自重140KG，加上雷鸣本人65KG左右，还有八个背囊外加一个马达和八尺浆，整个橡皮艇现在至少350KG！

　　看起来，分配到八个人身上并非很重。

　　最麻烦是，扛橡皮艇必须所有人一起用力，并且协调密切，否则一旦有人偷懒或者滑倒，其他人重量加大不说，还容易失去平衡。

　　这厮真会折腾人。

　　橡皮艇根本就不在岸边，而是在一片沙滩上，沙滩距离水边竟然有五百多米远！

　　他是故意挑选的地方，目的根本不用问。

　　越折腾越好，他就喜欢折腾队员。

　　“嗯！目前老子觉得还是挺舒服的！不错！继续保持！就是不知道你们饿不饿，我有点饿了！”

　　他一边说，一边从战术腰包里变戏法一样掏出一只烤鸡！

　　其他四个橡皮艇上的门神教官也做出了同样的事情。

　　随着拷机被雷鸣撕开，秦飞感觉那种香味简直只能用恐怖二字来形容！

　　这是秦飞这辈子闻到最香的烤鸡！

　　饥饿！

　　在正常的生理范畴内，世界上没有任何人能真正抵抗饥饿！

　　果然，歌星杀猪一样崩溃的叫声马上就响彻了海滩。

　　“我顶你个肺啊！不带这样整人的！”


第105章 没人跟你说人道！

　　“王八蛋！”

　　每个队员心底都在咒骂。

　　在所有队员的眼中，那些站在橡皮艇上的教官们都是长角的魔鬼。

　　没有什么比在这些饿得连草根都能啃下去的参选学员面前撕开一只香喷喷的烤鸡，却又不让他们吃更令人痛恨的。

　　雷鸣一边啃着鸡腿，一手拿着扩音喇叭，丝毫不在意那些能杀死人的目光。

　　“快一点！你们还好意思说自己是特种兵了？我在附近渔村找几个渔民扛这玩意都比你们利索！”

　　前一段路还算好走，但后一段路却没所有人想的那么简单。

　　从出发地到海水之间的距离虽然只有五百米，前三百米都是洁白的沙滩，后两百米却是红树林滩涂。

　　这是一种海边最难行走的地形。

　　看上去平坦的海滩涂，一脚踩上去，黑乎乎、软绵绵的烂泥立即将人陷住，腿都难以拔出。

　　秦飞差点摔倒。

　　烂泥瞬间没到了膝盖位置。

　　橡皮艇倾斜了一下，站在最前面的秦飞感觉肩膀上的压力骤然大增。

　　“小心了！顶住啊！”

　　秦飞大喝一声，聚集所有力气顶在肩膀和双手上，脖子上青筋爆起，皮下血管瞬间充血，脸都撑红了。

　　站在橡皮艇上的雷鸣晃了一下。

　　“举好一点！保持着平衡！你们这帮娘们一样的特种兵！狗屎一样的新学员！如果把我摔下来，我会让你们扯着橡皮艇低姿匍匐回到原处再重来一次！”

　　扩音喇叭几乎是贴在四组学员的耳边发出刺耳的响声，总教官雷鸣像条亢奋的疯狗，在橡皮艇上到处乱窜。

　　秦飞几乎跪倒在烂泥里。

　　站在最前面的除了他还有右手边的大虫柳飞龙，这名全军散打亚军此时也是脸红脖子粗，呲牙连嘴面容扭曲，像头老牛一样喘着粗气。

　　但凡少一点点气力，都撑不住。

　　在烂泥里移动，比在正常的沙滩上耗费至少几倍体力。

　　秦飞感觉全身没有一个地方不是处于极端疲累的边缘，现在他明白所谓的意志是什么，意志其实就特么是一剂兴奋剂，让人在最低谷的时候能够爆发出意想不到的力量。

　　好不容易，大家伙终于稳住了橡皮艇。

　　雷鸣却走到艇尾，将咬了一口的烧鸡腿递到歌星钟振涛的鼻孔下。

　　“8号！告诉我！鸡腿香不香！？”

　　钟振涛的编号是8，这家伙想死的心都有了。

　　“香！”

　　“想不想吃！？”

　　“想！”

　　“好！只要你说一声‘我退出’你可以立即上岸，我让后勤炊事班让你吃个饱，想吃多少吃多少！”雷鸣的表情像个哄小孩子的金鱼叔叔，笑眯眯道：“说吧！说了，就解脱了！”

　　钟振涛的闭起了眼睛，看都没敢看那只烧鸡腿，拼命咬着自己的嘴唇，咬出了深深的血印。

　　“说出来，饿了想吃东西没那么羞耻！说吧！”雷公在拼命鼓动。

　　秦飞虽然连身都不能转，却知道钟振涛这吃货可能最致命就是这个弱点，雷鸣是看准了他这个最弱一环，专找他的死穴引诱钟振涛。

　　“歌星！你别听狗日的哄你！咱们坚持了那么久！不能放弃啊！”

　　“对！别听教官的！他在引诱你！”

　　“坚持住啊！就当没听见！”

　　所有人都在大喊大叫，给歌星打气。

　　钟振涛忽然爆发出一声竭斯底里的叫声：“滚！我不退出！我死也不退出！不退出不退出不退出！”

　　他拼命摇头，睁开了自己的眼睛，死死瞪着雷鸣。

　　雷鸣似乎知道自己的引诱没有奏效，冷哼一声，咬着鸡腿回头艇首位置。

　　“啊——”

　　秦飞忽然爆发出一声惨叫，吓了所有人一跳。

　　一看，雷鸣竟然一只脚踩在了秦飞受伤的手背上。

　　秦飞感到千百把刀子一下子刺中了自己的手掌。

　　雷鸣的作战靴抬起，血从防水纱布面上渗出来，殷红一片。

　　“雷教官！这不人道！”徐武大声抗议。

　　“没人跟你谈人道！这是203部队，这里没有人道，我就是人道！在实战中没有人道，谈人道的人都死了！”雷鸣不屑一顾，低头看着秦飞：“疼吗？”

　　“草拟大爷的！不疼！”秦飞眼都红了，死死盯着雷公回答。

　　“3号，是不是很想打我？”雷鸣问。

　　秦飞牙齿咬得格格响：“是！”

　　“那就放下你的手，来打我啊！”雷鸣面无表情道，“你不是很能打吗？在侦察营的时候，你不是因为几句话将自己战友打进了医院吗？怎么？现在你的手被我踩成这样，你不想还手？你不打，就证明你怂了！”

　　现场一片安静，虽然四支小组还在慢吞吞朝海边前进，但没人说话。

　　就连其他橡皮艇上的教官也有些发懵。

　　在所有人看来，雷鸣似乎过火了。

　　静……

　　除了海风的声音。

　　秦飞的眼中要喷出火来，所有人看到那种目光都不寒而栗。

　　魏天生在秦飞的脑海里闪过。

　　冷静……

　　要冷静……

　　徐武紧张地看着已经将神经崩倒了极致的秦飞，唯恐他的怒火一旦压不住会火山一样爆发。

　　“秦飞……冷静！”

　　雷鸣在耍手段，他想让自己松手，想让自己放弃，想让自己打他，然后找到一个可以将自己踢走的理由。

　　“报告雷教官！我是怂了！”

　　秦飞咬着牙，低下头，扛着橡皮艇默不作声继续前进。

　　雷鸣脸上的肌肉抽了一下，他没料到秦飞竟然这时候还能忍住。

　　抬起头，看到了一双双质疑的眼睛。

　　所有人都似乎看待一个陌生人一样盯着自己。

　　雷鸣拿起扩音喇叭大吼：“看什么看！赶紧给我将橡皮艇抬到海里！时间剩下不多了，别以为不做声就拿你们没办法！超过预定时间，我照样可以踢走你们任何一个人！”

　　岸边，陈克凡放下手里的望远镜，微微叹了口气。

　　卫星电话响起，他按下通话键。

　　那头传来魏天生的声音。

　　“克凡，秦飞的情况怎样？”

　　“还好，表现不错，过了第一关。”陈克凡道，“不过后面的路还长着。”

　　“嗯，过了就好。”魏天生又问：“雷鸣和他相处得怎样？”

　　陈克凡犹豫了一下，目光望向远处。

　　然后抿了抿嘴，想了想道：“暂时来说，一切还算正常，训练手段严厉了一些。”

　　“严厉一些很正常，这是203部队的传统。”魏天生说：“我还是担心雷鸣和秦飞之间会不会闹出什么幺蛾子来，你给我看着点。”

　　“好的，魏政委，我会看着他们俩。”


第106章 第一顿热饭

　　夜幕初降。

　　夕阳的一半已经沉入海中，余晖笼罩整个海岛。

　　海滩附近的木麻黄树下，雷鸣戴着墨镜坐在小马扎上，面前摆着一张小桌子，上面放着一瓶矿泉水。

　　他的目光锁定在海滩上。

　　海滩方向依旧一片沸腾。

　　几个巨大的推土机轮胎在海滩上滚动，每一个轮胎后面都有四个人推着。

　　虽然这里没有山，却有许多数米高的沙丘，每一组队员像个傻逼一样将巨大的推土机轮胎推上坡，再滚下去，又推上去。

　　这是意志上最纯粹的磨练。

　　陈克凡走到雷鸣身边，看了看表道：“到饭点了。”

　　雷鸣回头看了看陈克凡，拿起矿泉水喝了一口，然后朝海滩走去。

　　沙滩上。

　　秦飞感觉手臂几乎不是自己的了。

　　下午，当他们划着橡皮艇到达距离海岸线15公里的大海中央，很快被教官们一脚一个踢下水，然后很“仁慈”朝水里一人扔了三根能量棒后，告诉队员们这就是他们今天的午餐。

　　之后，雷鸣带着手下的门神教官们发动了橡皮艇上的马达扬长而去。

　　所有人在茫茫大海中耗费了将近四个小时才游回岸边。

　　刚卸下装备，那几个门神一样的教官们又像赶鸭子一样将所有人赶到海边的体能训练场上，滚轮胎、圆木7动、托举橡皮艇……

　　秦飞觉得自己接近了麻木的边缘。

　　上次产生这种感觉的时候是在军区侦察兵集训时候，秦飞也尝试过类似的地狱周训练。

　　一般这种训练只能用“惨无人道”四字来形容。

　　他亲眼见过早上起来集合的时候，一个侦察兵从洗手间跑出来哭丧着脸对教员说，自己刚才尿血了。

　　教员看了看那个兵，轻描淡写道：“是吗？那肯定是没活动开，经脉不通畅啊，跑个十公里，就什么事都没了。”

　　和所有特种部队的地狱周集训一样，开场第一天总是那么残酷而且折磨人。

　　“在你们成为203部队的正式队员之前，你们都会一直接受这样的训练，也许你们之前参加过类似的集训，每个特种兵集训都有地狱周，但是我要告诉你，这不是地狱周！这不是地狱周！”

　　令人讨厌的雷公的叫声又出现在训练场边。

　　“我知道这样的体能训练对于你们来说毫无意义，你们虽然在实战技巧上像童子军一样幼稚，但是在体能上已经算得上不错。可是，我的任务是淘汰你们中的大部分人，这种训练会一直持续到剩下最后的7个人为止，也就是说，你们没必要跟我较劲，你们跟彼此之间较劲！”

　　走到推动轮胎的秦飞身边，雷鸣拿着扩音器冲着秦飞大喊：“在你们之中，肯定有75%的人要被淘汰掉，意味着会有75%的人不会坚持到最后，这个是残酷的事实！”

　　秦飞已经习惯了雷鸣这种恐吓，没搭理他，推着轮胎艰难前进。

　　雷鸣又朝后面上来的一个小组吆喝：“你们不要以为咬紧牙关坚持就可以得到最后的胜利，我告诉你们，获得胜利的最终只能是7个人！其他人只要稍有不慎就会被我踢走！早一点放弃，让大家都好受一些！然给你们的队友也好受一些！”

　　一名编号21的队员脚下一滑，轮胎倒退回来，其他三人纷纷躲开，他却被轮胎直接从身上碾轧过去。

　　雷鸣和两名教官冲上去，检查了一下被压倒的队员。

　　“21号！你觉得怎样？需不需要看医生？”

　　“不需要！”

　　“你还行不行？”

　　“我能行？”

　　“不要为难自己！”

　　“报告教官！我真的能行！”

　　雷鸣伸出两根手指。

　　“这是几？”

　　“2！”

　　伸出三根手指。

　　“这是几？”

　　“3！”

　　“好吧，滚回去继续训练！”

　　站在场边又看了一阵。

　　雷鸣终于吹响了手里的小喇叭。

　　嘟嘟嘟——

　　“停止训练！”

　　壮男教官一声口令，所有人立即将轮胎推到一边，一屁股坐倒在地上，再也不想动了。

　　“集合！”

　　几名门神教官冲上来，在每个人的身上狠狠踢了几脚。

　　“谁批准你们坐下！？马上站起来！你们这帮垃圾！这一点点训练强度就累成这样，还怎么有资格进入203部队！”

　　秦飞屁股上挨了一角，只要连滚带爬站了起来。

　　队伍很快集合好。

　　雷鸣站在两米高的沙丘上，看了看满身沙子，已经累成狗的学员们，拿起大喇叭说：“现在是晚上六点32分，给你们10分钟的时间，目标饭堂，按照原来的分组，每个小组给我举一个橡皮艇，冲到饭堂开饭，记住，只有10分钟，之后马上回到这里集合，只要有人迟到，所有人立刻给我抬着橡皮艇沿着海岸线给我跑上五公里再说！”

　　等所有小组举好了橡皮艇，雷鸣指了指饭堂方向，拿着秒表卡好时间。

　　“开始计时！”

　　四个小分组早已经饿疯了，听说有饭吃，身上顿时有了气力。

　　最激动的要数歌星。

　　这家伙简直像个饿了几年的埃塞俄比亚难民，已经有些语无伦次了。

　　“终于……终于有饭吃了，有饭吃了！我要吃饭！我要吃肉！我要吃猪肘子！”

　　饭堂建在排房对面五十米的地方，也是一溜平房。

　　里面的设施倒是不错，典型的自助餐形式。

　　203部队不缺经费，伙食和保障也是一等一的。

　　长长的桌子上摆满了各种美食和饮料，从运动饮料到牛奶，从牛奶到包子，从包子到各种鸡腿、鸡翅膀、猪肘子和成块的牛羊扒、鱼虾螃蟹，中西皆有。

　　八个炊事班的伙头兵穿着白色围裙，拿着勺子齐刷刷站在桌子后面，打算给这些参选的学员们分菜分饭。

　　不过很快他们就意识到自己简直就是多余的。

　　他们看到的不是一群兵，而是一群狼，一群饿得已经快疯掉的狼。

　　大门几乎被撞倒，一群浑身上下臭烘烘、脑袋上都沾满沙子、面容脏得几乎看不出本来面目的学员狼一样冲了进来。

　　放置食物的长条桌几乎被撞倒，所幸之前早已考虑到这种情况，桌子是用沉重的角铁加实木做成。

　　即便这样，仍被挤得哐铛响。

　　炊事班长吓得脸蛋都青了，手里挥舞着勺子，嘴里忙不迭地在叫唤：“各位学员不要急，东西多的是，一个个来，都有，都有！”

　　没人听他的。

　　抢到餐盘的学员已经等不及拿食物夹子夹东西，在他们看来，那玩意实在是多余又碍事。

　　手，才是最好用的夹子。

　　秦飞和其他学员没有任何分别。

　　时间只有10分钟，看起来雷鸣也足够大方，实际上所有人都清楚，扛着橡皮艇跑到食堂，再跑回原来的沙滩训练场来回至少要6到7分钟，这里的路程已经耗费了大量时间。

　　也就是说，他们也许只有3到4分钟吃东西。

　　已经几天没有吃过热食的秦飞觉得自己就像个穷了一辈子的人忽然掉到了装满金币的金窟窿里，那种心态简直无法形容。

　　吃吃吃！

　　拿拿拿！

　　抢抢抢！

　　这就是脑子里最原始的念头，军人服从命令为天职，但是既然命令批准自己吃饭，其他的规矩都见他娘的鬼去！

　　一个大铝盆里肥美的酱肘子在瞬间被抢空，秦飞没来得及下手就已经没了。

　　他惊讶的发现，站在自己身边的是自己的队友歌星。

　　这家伙以一副惊天地泣鬼神的姿态呈现在自己的视线里。

　　歌星的嘴巴已经撑到最大，像只大蛤蟆，盘子里装满了小山一样的食物，更吓人的是嘴巴现在是分作两边使用——一边咬着一只螃蟹，一边叼着一只酱肘子。

　　手也没闲着，左手上几乎每个指缝里都夹着一只大虾，活脱脱一个耍杂技的。

　　右手是唯一还活动的，正在不断抓食物装进自己的口袋里。

　　“唔唔唔——”

　　钟振涛朝他摇头示意，目光看了看自己的口袋，又看了看桌上。

　　秦飞立即明白过来，这家伙让自己把食物装进迷彩服口袋里，能装多少是多少。

　　疯了！

　　他娘的都疯了！

　　不过，秦飞觉得自己也不正常了，他也学着钟振涛的样子，除了盘子里和嘴里，口袋里都塞进几块肥嫩的酱牛肉。


第107章 靳东海的无名火

　　秦飞找到座位刚坐下，钟振涛也挨着他坐了下来。

　　“给！”

　　一只浑圆肥腻的酱肘子递到了秦飞的面前。

　　钟振涛说：“要抢就得抢快点，动作慢，屎都抢不到一口热的。”

　　秦飞哑然失笑，但还是接过了那只酱肘子。

　　咬一口，不得不承认这是自己吃过最好吃的肘子。

　　倒不是因为炊事班的厨艺有多高明，而是因为自己已经饿到了极致。

　　“大家注意时间！”徐武指了指手表说道，“错过了要挨罚。”

　　所有人立即紧张地低头看了下表。

　　显示在电子表上的时间在跳动着，一分一秒正在流逝。

　　还有6分30秒，剔除扛着橡皮艇跑回集合点的时间，估计顶多只有3分钟时间吃饭。

　　“唉，待会儿不知道雷公又要出什么花样来折腾咱们了。”

　　高明皱着眉头，担忧地看着众人。

　　钟振涛低头啃着一只鸡腿，嘴里含糊不清地说道：“管……管他……吃饱了我才不怕……不怕他整我。”

　　秦飞嘴里塞满了牛肉，拿起杯子灌下一大口运动饮料，微酸的液体顺着喉咙滑倒胃里，一种无法言喻的舒坦从稍微踏实的胃里传向四肢百脉。

　　“太舒服了，我这辈子吃得最美味的也许就是这顿饭了！”他忍不住感慨道：“只要肚子吃饱，雷公要这么折腾就怎么折腾吧，反正还是那句老话——兵来将挡水来土掩，该咋办就咋办！”

　　靳东海往嘴里猛塞几只大虾，满不在乎道：“吃饱再说，咱们以前又不是没经受过地狱周之类的训练，也就那么回事，头几天很猛，顶过去就没什么了。”

　　“都别高兴得太早。”胡勇忽然说：“我记得雷公好像说过，这种训练会一直持续到我们之中有75%的人退出才算完。”

　　“本来就是淘汰制，这也不是什么新鲜事了，哪次继续不是这么搞的？都是老规矩，谁坚持到最后谁留下。”徐武看着所有人，“大家加油吧，最好咱们队都能留下！”

　　“可是……”耿直的柳飞龙扫了一眼所有人道：“好像只留下7个人，我们组有8个，有一个得被淘汰掉。”

　　众人愣了一下，沉默了。

　　气氛一下子僵了。

　　秦飞打圆场，给大家打气：“反正只要咱们尽力，问心无愧就行！谋事在人，成事在天，有些是咱们也左右不了。”

　　靳东海瞥了一眼秦飞，不甘示弱道：“你放心，我肯定比你小子熬得久！”

　　高明目光落在秦飞的手上，扬了扬下巴问：“你的手怎样了？”

　　秦飞抬起手掌看了看：“没事，就是渗了点血。”

　　高明说：“待会儿咱们早点走，提早到集合点，队医一直在训练场边待着，跟他说一声，估计他会给你换换药，顺带重新包扎下伤口。”

　　“喂，秦飞，你小子是不是什么地方得罪雷公了，我看他对你好像有些恨之入骨的感觉。”钟振涛忍不住开起了秦飞的玩笑：“你小子老实说，是不是泡了雷公的妹妹，又始乱终弃做了陈世美？”

　　秦飞推了一把这嘴上没把门的家伙道：“你小子脑袋里装的都是什么乱七八糟的东西？再说了，就雷公那样，他妹你想会长啥样？估计回头都能吓退千军万马那种，你也太低看我的审美观了。”

　　“秦飞，说到这女朋友，我忽然想起一件事。上次，我好像看到有个很漂亮的女军官来找你，你们俩还聊了很久……”高明一脸坏笑盯着秦飞。

　　秦飞低头吃着东西，头也没抬道：“什么时候的事？”

　　“就上次，在废弃工业区的仓库里，我出去倒水的时候看见了，我看到你俩有说有笑从房间里出来。”

　　高明笑得颇为意味深长道：“你小子别打算骗我，我是谁？啥事儿都逃不过的那双眼。我敢肯定，你俩认识，而且关系还不一般。”

　　“扯淡吧你！人家是正儿八经的203部队正式成员，来询问我追击FOX小队的详细情况的。”秦飞正在喝水，听高明这么一扯，差点没呛死。

　　于是赶紧澄清：“她也就是儿时一个大院里的玩伴，后来中学是同学，不过人家可是学霸，早早就跳级了，我初三毕业之后就离开大院后，再没见过她。”

　　“得，你小子也别解释那么多了，解释就是掩饰。”

　　高明一脸不屑道：“不就是个女上尉嘛，看把你吓得，军队里是有规定不准和驻地女青年谈恋爱，可那是针对士兵说的，况且按照203部队的惯例，只要是正式队员马上提少尉，到时候还不是名正言顺？”

　　秦飞依旧没说话，埋头吃东西。

　　高明一脸八卦的表情说道：“说嘛，到底你俩什么关系？别对我说谎哦！我高明是谁？你没看那营长闭着眼睛我都能审出他的密码？我可是专业人士。”

　　说完，伸手过去，就要搭秦飞手上的脉门。

　　秦飞不耐烦地抬起头，盯着高明道：“别整那些罗里吧嗦的玩意，我现在看着你说，那丫头叫小辣椒，知道为什么叫小辣椒吗？我刚见面就因为当年没给她寄信让这丫头甩了一巴掌，她那脾气，比辣椒还呛人！我跟她真没事，我这么说，你信不信？”

　　高明注视着秦飞的瞳孔，片刻后，一脸失望地靠在椅子上道：“看起来还真没说谎，不过你是你，那妞是那妞，我觉得你没事也许她有事，俗话说，襄王无梦神女有心……”

　　哐——

　　高明的话没说完，靳东海的盘子重重砸在了桌子上。

　　“书生，你丫有完没完！”

　　又转头对秦飞冷嘲道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉！秦飞，你也不撒泡尿照照你谁呀你？安若素能看上你这种人？她什么家世？你呢？你爹当年的事情满大院都知道了，你觉得若素的父母会让你们在一起？她的爷爷会让你们在一起？”

　　咣——

　　这回轮到秦飞砸盘子了。

　　他霍地站了起来。

　　“靳东海，我只问你一句，是不是当年的揍少挨了？”

　　“谁怕谁？你以为还是从前？”靳东海也不甘示弱，跟着站了起来。

　　一张桌子上的队友都惊呆了。

　　这俩人刚才还好好的，一会儿怎么就火星撞地球了？

　　“你俩不想一起被踢出选训就都给我坐下来！”又轮到徐武出来镇场，他看着秦飞和靳东海俩人，一脸严肃道：“雷教官在往这边看，你们是不是今天没累够，精力过剩了？”

　　“不吃了！”靳东海拿起帽子扣在头上，一转身出了饭堂。

　　“时间差不多了，咱们走！”徐武看到情况不对，瞧了瞧时间，还剩下三分半，估计刚够大家扛着橡皮艇回到原来的集合点上，赶紧提醒众人。

　　所有人也算吃了个饱，赶紧跟着鱼贯而出。


第108章 会面

　　某省GA厅大院，多功能视频会议室。

　　一个和国际刑警组织探员的联合情况交流会正在进行中。

　　椭圆形会议桌旁早已经坐了一圈人。

　　屏幕上出现了探员桑托斯和托尼的画面，坐在首位上的领导首先说道：“欢迎欢迎，欢迎国际刑警组织的专家来给我们提供协助！”

　　一番客套寒暄后，会议开始进入了主题。

　　年轻的警官在旁边做翻译，开始介绍会议室里的人。

　　“这位是我们的常厅长，还有这位是大要案处的梁处长，缉毒总队的陈队长。”

　　他侧身朝常厅长旁边望去，厅长身旁站着一位年轻的女警，挂着三级警督的警衔。

　　“这位是我们上面为这个案子专门派过来的李莉，反恐局的专员。”

　　安若素礼貌地朝着摄像头点了点头道：“很高兴认识两位。”

　　屏幕里的托尼双眼放光，大赞安若素：“李专员真是年轻又漂亮，这么年轻居然能够从事反恐工作，真是应了你们的那句老话，什么……什么出少年？”

　　“是自古英雄出少年。”桑托斯在一边纠正自己的拍档，“托尼你应该多看几本关于Z国的书。”

　　“对对对……”托尼一边点着那颗几乎秃顶的圆脑袋，一边讪笑，目光却始终没离开过安若素。

　　安若素说：“既然两位远道而来，也没休息就赶过来了，我们还是不要耽误时间吧，大家开个碰头会，交换一下彼此掌握的资料。”

　　常厅长也附和道：“没错，既然人都到齐了，那么我们就直接进入主题吧，不要浪费大家的时间了。”

　　安若素示意年轻警官将资料放到桑托斯和托尼的桌上。

　　桑托斯和托尼俩人翻开资料夹，里面由省厅传真过去的资料已经被翻译成英文，对于他们来说没有任何阅读障碍。

　　飞快地浏览了一番，桑托斯先开口了。

　　“我们双方早就应该合作了。”他摇头头发花白的脑袋说：“很遗憾，张兰本来是一条很重要的线索，可惜在Z国断掉了，如果你们能够早点和我们互通情报，也许这个遗憾的事件就不会发生了。”

　　桑托斯的口吻有些居高临下，显得有些咄咄逼人。

　　高傲得摊摊手，他又说道：“张兰这条线，我们早已经跟踪了很久，她的丈夫猜霸早年和我们一直追踪的南美贩毒集团有着密切的来往，我们相信他们之间有着密切的合作，将毒品销往世界各地，后来猜霸被我带队抓获之后，张兰接手后通过国际掮客再次和南美的贩毒集团接上头，本来我们打算再策划一次抓捕行动，没想到她居然死在了你们的手里，真是可惜。”

　　桑托斯扁扁嘴，表情遗憾地放下了资料夹。

　　“桑托斯先生。”常厅长微微笑道：“张兰的贩毒集团一直在边境很活跃，不过我们已经打击多次，她从来不敢冒险进入我们境内，既然你们抓了她的丈夫，就更应该通过国际刑警组织给我们提供更多的情报，又或者早就应该联系我们警方一起合作抓捕，而不是等到张兰死了，再跑来跟我们要资料，又指责我们没把工作做好。”

　　桑托斯撇撇嘴，又摊了摊手，没再说话。

　　安若素从随身的公文包里拿出一份资料，递到桑托斯面前。

　　“桑托斯先生，我想既然大家今天坐在一起谈合作，还是应该坦承一些。你这次过来，我们也提供了关于张兰死亡的整个过程的详细资料，我也希望得到你们国际刑警组织的一些解释，根据我们获取的情报，和张兰合作的南美贩毒集团是哥伦比亚卡洛斯集团，而这个集团在十年前就已经被你们的特种部队抓获，并且送到贵过服刑，但很蹊跷的是，在几年前一次转移监狱的过程中，卡洛斯居然忽然神秘消失，至今下落不明，你能解释下这其中的关联吗？”

　　桑托斯的目光一下子变得没那么轻松，手摸着下巴，目光扫过旁边的搭档托尼。

　　“我不明白你说的‘关联’是指的什么？”隔了一阵，他才沉声道。

　　“南美的贩毒集团很多，家族也很多，一个金三角的大毒枭费了那么大的劲找一个国际掮客要和一个没落的贩毒集团搭上关系，这里面难道没什么有趣的事情吗？”

　　安若素打开公文包，又取出了一份文件，将它放在镜头前面。

　　“也许，你们自己可以看看这份东西，然后再考虑该怎么回答我的问题。”

　　桑托斯目光落在资料的第一页，那是几张照片，照片中一人是张兰，另外一个是男人，看起来波浪长发，五官看起来有欧洲血统，俩人张开双臂，似乎要行拥抱礼。

　　桑托斯的脸色迅速沉了下去。

　　托尼也看到了那张照片，他也注意到自己拍档难看的脸色，摸了摸嘴巴上的八字胡，他说：“桑托斯，我想还是向咱们同行们坦诚相见吧。”


第109章 内讧之争

　　“没错，照片里的人就是卡洛斯·恩里克·莱德·里瓦斯，G国历史上最大的贩毒集团麦德林的重要创始人之一，也是毒枭巴勃罗·埃斯科巴的密友。”

　　托尼对准镜头伸出手指，然后指着照片上大波浪长发的男人说道：“他在麦德林集团里是一个军师的身份，所有巴勃罗的政治诉求都是通过他去执行的，包括建立全国拉丁运动的组织，阻止通过引渡条例，让许多大毒枭可以不被引渡到M国受审。1993年，巴勃罗被击毙后，他也被抓了起来秘密带到M国接受审判，只是1995年在转移监狱服刑的路上，他失踪了。”

　　托尼从自己的公文包里取出一份资料，翻看了一下道：“MISS李，你可以看看这和份报告。”

　　说罢，他让旁边的人帮忙将资料立即传真到会议室的传真技术上。

　　很快，传真机里就收到了信号，资料被传真了过来。

　　安若素拿过资料，翻阅后递给厅长。

　　“我们也没兴趣过问你们部门之间的事情，我们最感兴趣的是，他怎么突然又重新出现在G国，而且和张兰搭上了线，根据情报，张兰在财务上似乎和‘黑日’组织有关，‘黑日’组织的大管家‘财神’曾经多次和有过她接触，如果按照这样的推测，麦德林集团的残余分子似乎也和‘黑日’组织有联系。”

　　托尼是反洗钱专家，安若素的问题问到了点子上。

　　“MISS李，我们监控麦德林的贩毒资金流向，发现卡洛斯和张兰贩毒获利的很大一部分资金似乎都流向几个离岸账户上，之后就有很高明的人在背后操作以很快的速度分成数额较小的多股资金在几千个离岸账户上相互流动，最后我们也没法监控它的走向，本来我们以为抓到猜霸就可以从他口里获得这些账户的重要情报，只不过可惜的是，猜霸被带回M国没多久就在监狱里死了。”

　　“死了？”安若素锐利的目光盯着托尼问道：“托尼先生，我似乎从你的表情里看出这件事并不简单。”

　　托尼尴尬地笑了笑，只能坦白：“没错，被人灭口的，不知道什么人那么厉害，竟然能在高度设防的监狱里下毒，在他饭后的水果里注射了可以毒死十头犀牛的氰化物，可怜的家伙只挣扎了不到一分钟就见了上帝。”

　　安若素说：“托尼先生、桑托斯先生，有一句话我不知道当不当讲。”

　　“请说，MISS李。”托尼满脸笑容大方说道。

　　“‘黑日’组织一直在我们的监控名单的首位上，我想你们应该很清楚，‘财神’和张兰见面这些情报你们也很清楚，可是我并没有在当时收到国际刑警组织的任何通报和情报。能解释一下吗？”

　　托尼脸色更加尴尬，望向了桑托斯。

　　桑托斯拿出雪茄，悠然地点上，吐了口白烟。

　　“原则上不可以，不过既然你们是真诚合作，我们可以允许一次特例。”常副厅长说。

　　桑托斯又抽了一口雪茄，然后不紧不慢说道：“李警官，我想我们之间有些误会，张兰前几年还没站在台前，是他的丈夫猜霸在管事，所以我们一直重点监控的是猜霸本人，况且，张兰和‘黑日’的人接触，并不是卡洛斯和‘黑日’的人接触，我们的监控重点没有放在张兰身上，毕竟人手有限，我们总不能满世界都派人盯梢每一个毒贩的家属。”

　　安若素知道桑托斯这只老狐狸是在推卸责任，她几乎可以断定桑托斯知道了一些自己并不掌握的内情，也许由于某种原因，他不想说而已。

　　她决定挫挫桑托斯的锐气，免得他依旧带着那种高高在上的气焰。

　　“真的是人手问题吗？桑托斯先生？”

　　“是的，就是人手问题，经费也是有限的，不可能每个部门都有足够的人手。”桑托斯一副肯定的口吻答道。

　　安若素再次打开自己的公文包，将一份材料很不客气地递给身边的警员，低声道：“给他们传真过去。”

　　“桑托斯先生，你觉得我们是吃干饭的吗？”

　　传真已经很快到了桑托斯手中，他略微低头，目光落在资料上，神色随之一变。

　　照片上，卡洛斯和一个华裔男子俩人握手，神态热情。

　　“1995年卡洛斯在你们手上被劫走后，外面的传言一直说卡洛斯是被中央情报局劫走了，当然，我们不会相轻易相信这种谣言，但从一些渠道上得到的消息是，卡洛斯的失踪和你们内部出了问题有关。押送卡洛斯当日，你们一共分成五个伪装小组出发，其中只有一队人押送的是真的卡洛斯，结果出现一队装备精良的特种分队……原谅我用了特种分队这个词，因为根据我的掌握的资料来看，他们的作战模式和技巧完全担得上这个词，全是职业军人才有的军事水准。”

　　“这支分队拦截了押韵卡洛斯的特警分队汽车，杀死了四个人，劫走了卡洛斯，事后情报局的评估报告中也认为有内鬼，只是一直没有查出结果，我说的没错是吧？”

　　桑托斯现在才觉得坐在自己身旁这位年轻的女警官一点都不简单，自己实在是小看了对方，Z国情报机构的办事效率更令他惊讶，居然自己内部的情况他们掌握得了如指掌。

　　这真是令人尴尬的场面。

　　自己刚才还一要咬定卡洛斯没有和“黑日”组织有关，没想到打脸来得这么快。

　　“MISS李，我能说两句吗？”托尼看到气氛不对，主动打圆场道：“我们也有难言之隐，毕竟以中情局做事的风格，很多时候不能向外面交代，而且卡洛斯被劫走一事令高层感到很丢脸，我们一直有在追查卡洛斯这个线索，只是他一直行踪飘忽，我们没找到机会抓捕而已。”

　　“那么，现在可以告诉我你们掌握的情报了？张兰为什么被一支特种部队小分队劫走，我看手法和当年卡洛斯失踪有着很多相似之处，现场遗留下来的弹壳和武器装备残骸都表明，这绝对是一支特种部队行动分队，也许……”

　　她一双大眼睛亮晶晶地闪着光芒，看着托尼道：“和当年的分队之间有着某种牵连。”

　　托尼说：“毕竟这需要证据支持，我们也在追查这件事。我想，现在可以在这里公开一些你们不知道的情报。”

　　他拿出手提电脑，放在桌上敲了几下键盘，将屏幕转回来面相所有人。

　　“我一直都在追踪卡洛斯和张兰合作贩毒的获利资金走向，最近我发现了一个线索，他们的钱虽然通过各种手法进行清洗，但是最后都指向了瑞士。”

　　“你指的是瑞士银行？”安若素问。

　　“没错，应该是，但是瑞士银行的客户资料保密程度很高，我们必须有确凿的证据，并且提供准确的帐号，否则他们拒绝提供协助，而这一次张兰之所以被绑架，我猜是他们内部起了内讧，卡洛斯、张兰、黑日组织之间的合作不是第一天，从猜霸掌控的时代就开始，我想他们之间存在着资金上的分歧，幕后的大人物之所以派人绑架张兰，是想让她吐出一大笔钱，而这笔钱，也许就是卡洛斯和猜霸夫妻贩毒所获的利润，猜霸之所以被杀，也许因为有人不想让他交代资金的去向。”

　　“你们这次来，是冲着这笔资金来的？”安若素说：“你们监控了卡洛斯和张兰夫妇那么多年，掌握资金的情况比我们更准确，为什么现在才主动找上门要为我们提供信息？”

　　“因为一个人。”托尼神秘地说道。


第110章 漏网的大鱼

　　安若素问：“这个人是谁？”

　　“具体身份我也不清楚。”桑托斯说：“但根据我们掌握的情报，这个人应该在你们的手里。”

　　几位在座领导交换了一下眼神。

　　常副厅长道：“没有具体身份，怎么能确定在我们的手里？”

　　桑托斯说：“在监控毒后张兰期间，我们的情报人员在一直对她的活动范围进行通讯监控，在今年的7月，张兰的得力助手发出的手机短信显示，他们正在策划一场行动，行动目标是关在你们监狱里的某个人，而行动的地点就在Z国境内。”

　　托尼调出手提电脑中的所有监控记录。

　　所有人上前围着手提仔细看了一遍，正如桑托斯所言，双方的信息记录上显示他们正打算潜入Z国境内策划一起营救行动，张兰出价200万美金，对方显然属于雇佣兵之类的组织。

　　缉毒总队的陈队长忍不住问托尼：“他们的信息里头有没有说什么时候行动？在哪行动？”

　　“没有。”托尼摆摆手，“我估计张兰的手下也知道在手机里谈及这些并不安全，我估计他用的是最原始的办法，初步谈妥价格之后亲自带着目标的资料去找对方，然后完成行动。”

　　“这上面的信息很模糊。”常副厅长皱着眉头说：“只提及是关在了我们境内的监狱里，但没牵涉到具体的身份，我们国内这么多监狱，这么多犯人，大海捞针啊。”

　　安若素盯着信息看了又看，道：“现在是9月，7月份双方开始联系，看来整个人是在上半年会被我们抓获的，张兰肯出那么高的价格营救这个人，显然这个人对她来说很重要。那可以肯定，7月份离整个人被抓的时间不会太远，也许就是7月份被缉毒部门抓获的。”

　　托尼竖起拇指赞道：“MISS李果然很聪明，我们的分析人员也是这么认为。”

　　安若素朝托尼礼帽地笑了笑道：“其实要推断这个人的身份我估计也不难。”

　　“噢？”常副厅长眼睛一亮说：“李莉你说说看。”

　　安若素指着屏幕的聊天记录道：“常厅，你看看这段对话。”

　　常副厅长笑道：“我的英文水平有限，能看个大概，太深奥的我可看不出来了。”

　　安若素一怔，抱歉道：“不好意思，我一下子没注意这个细节。”

　　她的目光回到了手提屏幕上。

　　“这里提到了一个词‘回家’，张兰的手下说到自己的老板，也就是张兰，想让这个人早点‘回家’，这就意味着，也许这个人是张兰的亲属。张兰是华裔，可是家在D国，也就是说，这人可能是D国华裔，7月份被逮捕，能符合这个条件的也许就不多了。”

　　“对！缩小了一下范围，我看难度不算大！”常副厅长回头对缉毒总队的队长说：“陈队，你马上让你手下的人联网我们的系统，在全国范围内排查，然后把名单订下，我们要符合条件的人进行一次筛选。”

　　安若素说：“要抓紧才行，已经过去两个月，我估计离他们行动的日子不会太长了。”

　　“那这件事就拜托诸位了，我和桑托斯就在宾馆里等你们的好消息了？”托尼说。

　　关上手提电脑，托尼没有回到自己的座位上，显然，他觉得今天的碰面会到这里已经足够，要继续下去没有太多意义，只能等下一步Z国的警方能够帮他们找到这个隐形的“目标”。

　　“桑托斯，要不我们先回宾馆？”

　　桑托斯没有回答自己的拍档，而是转向了安若素。

　　“李警官，我方才仔细看了看你们提供给我们的材料，里面提及到张兰死之前曾经和你们的一名特种部队成员有过交谈？”

　　“没错，具体情况已经写在报告里。”安若素想起了秦飞，毒后张兰死的时候见的最后一个人就是秦飞。

　　“在报告里，张兰一直在说‘生日’这两个字，我想这里面会不会和案子有什么关系？”桑托斯说：“也许，是不是张兰的生日就是绑架他们的那些人所希望得到的瑞士银行密码和帐号？”

　　“这一点，我无法肯定。”安若素说：“张兰的生日我们也调查过，估计你们也有资料，但是就算有密码，没有帐号也不行，对吗？”

　　桑托斯依旧不死心，又说：“你能不能安排一下，我想见见那个叫做……”

　　他低头看看那份资料。

　　“见见那个叫做秦飞的特种部队士兵，即使是视频会议也可以，不用亲自见面。”

　　安若素道：“对不起，秦飞隶属的部队是军方的绝密，所以不能轻易和你见面，况且，据我所知，他现在很忙，估计没空来见你。”

　　桑托斯摊开手，不满道：“我们双方合作是建立在互信的基础上，也许上次询问你错过了什么细节，我希望我能够亲自盘问一下他。否则，我们的合作就缺乏诚意的基础了。”

　　安若素也觉得桑托斯似乎有那么点道理，毕竟双方都打算破掉这个案子，对于毒品案件203部队并没有什么兴趣，可是一旦涉及到“黑日”这个组织，203部队就不能不管。

　　毕竟他们在追踪这些跨国毒贩方面已经积累了大量的情报，桑托斯和托尼手中肯定还有一些珍贵的情报资料，只不过没有拿出来而已。

　　要合作，确实需要坦诚。尤其是国际合作，大家都不是三岁小孩子，谁也不比谁笨，玩心眼的事情也瞒不过双方的眼睛。

　　“好吧，我可以替你向军方申请，采用一种你我双方都能接受的方式见面。”

　　安若素说：“不过这里毕竟是我们国境之内，这件事目前由我们主导，我不希望桑托斯先生擅自行动，一切最好还是通过正规渠道和我们交流为好。”

　　桑托斯耸耸肩：“没问题。”

　　然后对托尼说：“既然是这样，那会议可以到此结束了，我们彼此都留了联系号码，有事情可以直接联系。”

　　说完，视频会议结束，开始散场。

　　和常副厅长他们继续谈了一阵，安若素也走出了会议室打算离开，常副厅长亲自送到楼下。

　　到了一楼告别了常副厅长等人，安若素回到自己的车上，手机忽然响了。

　　一看，号码是境外的，而且数字有些熟悉。

　　她仔细想了想，忽然想起来这是托尼的号码。

　　为了彼此方便联络，专案组的人都和国际刑警留下了联络方式。

　　刚接通，那头就传来了托尼熟悉的声音。

　　“很抱歉打扰您了，MISS李，能不能给我提供一份你们在枪战现场拿到的弹壳和弹头报告？越详细越好。我相信这样的样本你肯定有很多份。”

　　弹壳和弹头的检验报告？

　　安若素心底不禁狐疑起来。

　　“刚才你怎么不说？”她问。

　　“我的记性不大好，刚才给忘了。”托尼满口抱歉道：“真的对不起，给您添麻烦了。”

　　安若素问：“我们也已经检查过了，弹壳上的编号等等标记已经被毁掉了，没法子追踪来源，发射的枪支都属于能够在黑市买到的通用型枪支，子弹都是北约弹的规格，只是在发射药的成分上有一些特殊，也许是改装或者定制的，我在报告里已经有详细的记录。”

　　“MISS李，我们在弹道检测方面有自己的一套，而且积累了多年的经验，你不想碰碰运气？也许我们能检测出一些你们没发现的细节也说不定。你只需要将详尽的报告还有弹壳和弹头的清晰照片发给我就行，我会给你留下工作邮箱的。”

　　安若素想想也有道理，这种也不是什么秘密，可以交给国际刑警。

　　于是，她点头答应：“好吧，我待会儿马上给检验人员打电话，让他们派人给你发送一份。”

　　“这个事情是我个人行为，我也不想让我的拍档知道，你能为我保密吗？”托尼忽然冒出一句奇怪的话。

　　安若素隐约觉得托尼有些奇怪，但是弹壳和弹头样本确实很多，给一份托尼确实也无伤大雅，毕竟多一个检测的渠道就多一份希望。

　　“好，我会保密。”


第111章 影子部队

　　某国，国际刑警办事处。

　　桑托斯和托尼俩人走出会议室，慢慢经过走廊朝着自己的办公室走去。

　　“托尼，那个叫做李莉的女警官可不简单。”桑托斯忽然没头没脑说了一句。

　　托尼笑了笑：“你是指的她太漂亮？”

　　“不是。”桑托斯说：“我估计李莉也不是她的真实姓名，相信我，我不会看错人，她是军方的人，不是警方的。”

　　托尼依旧挂着那种无聊的笑，说道：“我们只是来合作，至于他们派什么人过来，我倒不是很在意。”

　　“这就是我和你之间的分别。”桑托斯似笑非笑道：“对了，刚才你和李莉在后面说什么？”

　　“没什么，只是问清楚一些细节。”

　　到了电梯前，俩人进了电梯。

　　门关上。

　　托尼忽然问：“桑托斯，我记得你好像在海豹突击队服过役。”

　　“没错，很多年前的事情了。”桑托斯叹了口气，似乎很怀念当时的岁月，“那可是一段让人想念的时光。”

　　“我问你个问题。”托尼说。

　　“说吧，我的老朋友。”

　　“你仔细看过报告没有？这次劫走张兰的这支小分队的作战模式，好像很有我们军方特种部队的风格。”托尼说。

　　桑托斯冷冷道：“不奇怪，特种部队每年退役的那些士兵和军官，很多都去了私人安保公司，有些为了钱去参加了雇佣军组织，要知道，退役费就那么点，回到了地方上又没有什么谋生的手段，战斗和杀人是他们唯一擅长的事情。”

　　“你的意思是，我们应该在退役特种部队成员里进行排查？”托尼问。

　　桑托斯耸耸肩：“你可以试试。”

　　“其实我试过了，我排除了近万名近年来退役特种部队士兵和军官的资料，不过没有什么发现。”

　　桑托斯笑道：“也许是其他国家的特种部队，例如SAS又或者SASR，谁知道？”

　　忽然又道：“我倒是对那个干掉两个佣兵的Z国士兵很感兴趣，能够在一个人的情况下连续疯狂追击一支特种小分队，还杀掉其中两个人，这个士兵很不简单。”

　　“资料上没有他的名字，难道是特种部队？”托尼问。

　　桑托斯哼了一声说：“不光是特种部队，而且还不是一般的特种部队。托尼，你听说过Z国203部队吗？”

　　托尼一愣，道：“听到有人提起过，不过只是风闻而已，不过官方似乎不承认存在这样一支部队，我们手头上的资料很少。你是说，那个追击小分队杀掉俩人的部队士兵是203部队的？”

　　“除了那支部队，我想不出还有什么部队有这种能耐。”桑托斯说。

　　电梯到了楼层，叮一声停下。

　　俩人走出电梯，继续肩并肩朝着自己的办公区走去。

　　托尼对203部队这个话题显然很感兴趣，继续追问：“桑托斯，看来你对203部队很了解，和他们打过交道？”

　　“嗯。虽然我只是负责缉毒的，但是好歹也负责过东南亚事务，三年前，我们有一支SEAL小分队在D国和Z国边境的丛林里遭到重创，就是那支神秘部队的杰作。”

　　“那件事我略有所闻。”托尼道：“不过似乎从没有任何实质性证据，这也只是一个类似小道消息一样的传闻而已，在网路上吹得很厉害。”

　　“这种事情，官方总是不会承认的。”桑托斯无奈道：“吃亏又丢了脸，谁愿意提？这种秘密较量，大家都是用拳头说话，谁赢了谁就硬气。”

　　“如果是这样，也许他们不会让我们见到那名士兵。”

　　“必须见到他，我们需要知道整个追击的过程，还有张兰死前到底说了什么，这对我们的调查很重要。”

　　……

　　秦飞打了个喷嚏。

　　醒了。

　　他从床上轻手轻脚坐起来，环视周围。

　　排房里黑暗一片，到处鼾声一片。

　　昨晚，变态的地狱训练一直持续到夜里亮点，最后以其中一人退出选训作为结束。

　　已经来了这个所谓的养殖场一个礼拜，没有进行其他的军事科目训练，一直在进行看不到尽头的体能训练，而且每天的训练都要淘汰一个人，否则雷鸣就不会喊停。

　　一天没人退出，那就两天，两天没有，就三天，直到有人崩溃。

　　最长的一次，所有人两天两夜没合过眼，最后终于有人晕倒直接被直升机送去医院才算了事。

　　那个挂在木板墙上的哨子，在这个礼拜里已经吹响了五次。

　　五名参选的学员宣告退出。

　　今天，不知道又将会是谁选择离开。

　　秦飞翻了个身，腰酸背痛，忍不住哼了一声。

　　这段时间，只要早上的起床号吹响，他就感觉自己像个机器人一样麻木起来，他尽量避免去想任何东西，避免产生任何杂念，因为任何杂念都会影响意志。

　　只要意志稍稍松懈，立即就会像多米诺骨牌一样崩塌。

　　高明这家伙说，雷鸣这完全是一种心理战术。

　　以往的集训，教官都会让你坚持坚持在坚持，而在这里，雷鸣每天拿着那个扩音器在队员的耳边告诉每一个人，入选率只有25%，你不可能是坚持到最后的那个，终归有人退出，退出就是给自己一种解脱，也是给了其他队友一次机会。

　　重复无限次的这种洗脑式灌输，会慢慢蚕食每一个人的意志力，潜移默化地让你觉得雷鸣这厮说的就是真的，而且说得很有道理。

　　秦飞也曾经出现过这样的想法。

　　只要放手，就是解脱，就是给别人机会。

　　自己为什么这么拼？

　　值得吗？

　　所幸的是，每次关键时刻，秦安国的背影都会在秦飞的脑海中不期而至。

　　只要想到父亲，秦飞就会像个迷迷糊糊的人被人兜头一盆冰水淋下，整个人清醒过来。

　　他撕开自己手背上的纱布，很幸运，由于每天203部队的王军医都按时给自己换药，伤口看起来愈合得不错，没有发炎，几乎已经可以拆线了。

　　窗口外，海浪声哗哗作响，咸湿的海风从敞开的窗户里吹入排房。

　　秦飞看了看表，现在是早晨5点50。

　　昨晚雷公宣布，所有人有四个小时的睡眠时间，也就是说，还有十分钟就要起床。

　　秦飞坐在床上，考虑是继续眯一会儿眼睛还是干脆先起来。

　　正犹豫着，门外忽然当啷啷滚进了三个圆溜溜的东西。

　　秦飞一愣，眼睛盯着那两个冒着点火星，又冒着点烟的玩意。

　　一秒钟后，秦飞因为疲劳而显得有些迟钝的判断力终于反应过来。

　　是震撼弹！


第112章 最特别的起床号

　　嘭——

　　滚在前面的第一个震撼弹爆炸。

　　秦飞已经抱着被子滚到了床下，缩到了床头柜的角落里，用被子死死蒙住了脑袋。

　　排房里所有的学员都被巨大的爆炸声惊醒，脑袋里嗡嗡作响，纷纷抱着脑袋坐在床上。

　　“小心！震撼弹！”

　　秦飞大喊一声，想提醒自己的队友们。

　　不过显然这种叫喊在此时毫无作用。

　　在所有人没有反应过来的时候，滚在后面的第二弹爆炸。

　　嘭——

　　依旧是一颗震撼弹。

　　秦飞感觉心口像被人用膝盖顶了一下，一阵恶心涌上喉咙，强大的气浪冲过，床垫上的被单都被掀了起来，床头柜上的口盅和牙刷震翻，落在地上。

　　所幸他用被子捂实了自己的双耳和眼睛，即便如此，也感到一阵眩晕和强烈耳鸣，整个人都有些恍惚的感觉，像喝醉酒了一样。

　　嘭——

　　第三颗弹炸开。

　　声音比前两颗要低沉许多，没有那么强烈的冲击感。

　　秦飞用力晃了晃脑袋，视线里，所有的东西都出现了重影。

　　足足三秒钟后，他的瞳孔才恢复了聚焦，鼻孔里却传来了一股辛辣的味道，眼睛也有刺痛的感觉，忍不住想打喷嚏。

　　这是一颗催泪弹！

　　秦飞赶紧抓过挂在床头柜侧面的毛巾，将军用水壶里的水倒在毛巾上，捂住自己的鼻子。

　　哒哒哒哒哒哒——

　　密集的枪声在门口响起，烟雾之中，秦飞看到几个身影戴着防毒面具出现在门口，手里拿着自动步枪朝房里一通扫射。

　　空包弹壳叮叮当当落地，如同一首欢快的乐曲。

　　打完足足一个弹夹，为首的人冷冷地扔下一句话。

　　“起床了！三分钟内门口集合，迟到的直接取消参选资格！”

　　秦飞听出那是雷公的声音。

　　这家伙真是又出新花样，这次直接朝大家扔震撼弹了。

　　三分钟。

　　放在平时，三分钟全副武装集合并不是难事，简直是小菜一碟。

　　但是现在的情况完全不同。

　　震撼弹的威力一般在开阔地距离15~30米，在室内爆炸会威力倍增，爆炸瞬间产生的强烈音爆会让被攻击者感到胸口如遭重锤，同时会出现眩晕和强烈耳鸣，整个人都会恍惚，大概在15分钟的时间会出现双耳短暂性失聪的现象。

　　房间里的所有人都痛苦地抱着头在床上打滚，有意志力比较顽强的想拼命站起来找装备穿衣服，没想到双脚踩到地面上根本无法平衡，天旋地转之下咕咚一声栽倒在地上。

　　强烈的刺激性烟雾弥漫着整个空间，秦飞这才发现雷公不知道什么时候已经把所有的门窗都关上了。

　　这一招真的是绝了！

　　秦飞暗自心惊，又暗自庆幸，如果自己不是恰好提早十分钟醒过来，恐怕现在和其他人一样站都站不稳。

　　个人状态目前最好就数自己，秦飞将湿毛巾罩在口鼻上，也顾不得双眼止不住在流泪，立即麻利地穿上迷彩服，背好装具和枪。

　　由于这段时间高度紧张的地狱式训练，每个人都出在一种绷紧的状态，每天晚上睡觉都习惯将衣服和装备叠好放在床头，以一种最方便穿着的方式放置。

　　如果不是遭遇了袭击，正常情况下所有人在一分钟内就能穿戴完毕走出房门。

　　穿好装备，秦飞马上摸到右侧，他的右侧睡着的是徐武。

　　徐武此时有些迷糊，靠在窗边拼命挣扎想爬起来，只是刺激性烟雾呛得让他剧烈咳嗽起来，鼻涕眼泪都挂在了脸上，十分狼狈。

　　秦飞将床头柜上水壶里的水倒出来，打湿一条毛巾在徐武脸上用力擦了几下，又将水壶里的冷水在徐武的脑袋上直接倒下去。

　　冷水刺激了徐武，让他恢复了一些清醒。

　　秦飞知道自己时间不多，能帮几个是几个，将毛巾塞给徐武道：“老徐，你能行吗？”

　　“能行……该死的雷公！”

　　毕竟不是一般的士兵，徐武得到了秦飞的帮助，立即恢复了一点点清醒，他似乎意识到现在发生了什么。

　　“去帮其他队友！”

　　他推开秦飞，自己爬起来，摇摇晃晃开始穿衣服。

　　秦飞想去左侧帮钟振涛，走到窗边忽然停下。

　　他意识到自己刚才做了个错误的选择。

　　一个个帮，根本帮不了几个。

　　他一脚踢在窗户上，木制的窗户被秦飞一脚踢飞。

　　室外清晨的海风顿时涌入室内，催泪弹的烟雾被风一吹，淡了许多。

　　秦飞拿起95式自动步枪，挨个窗户砸过去。

　　现在管他娘的什么毁坏营房公物，把人带出去再说。

　　雷公一门自心思整天琢磨怎么在这群忍耐力超强的特种兵里淘汰掉大部分人，秦飞相信这家伙绝对不是说说就算。

　　超过了三分钟，感情这家伙真的会赶走没达到标准的学员。

　　一脸砸烂了四个窗户，屋内的空气有原来的浑浊刺激变得清爽起来。

　　知道发生了什么事情的特种兵学员们开始尽自己最大的能力穿戴装备，虽然速度比平时慢，但比刚才要好上许多。

　　找到了高明，这家伙早就没了平时的淡定，同样像徐武一样狼狈，一边摸着鼻涕眼泪一边咒骂着雷公。

　　“天杀的雷公！这特么就是整人！”

　　柳飞龙是最倒霉的一个，虽然这家伙五大三粗，可是第一颗震撼弹直接滚到他的床边爆炸，这家伙感觉自己就像在擂台上被别人一记重鞭腿扫中了脑门，半天没缓过劲。

　　秦飞只好拿起迷彩服不管三七二十一直接往他身上套，然后又拿起装备绑在他的身上。

　　看了看表，时间锁剩下最后的四十秒。

　　柳飞龙想拼命站起来往外走，刚走了几步就失去平衡，直接一头栽倒在地。

　　秦飞只能跑过去，将他整个人架起来，俩人踉踉跄跄朝屋外冲。

　　柳飞龙足足一百七十多斤，放在平常，秦飞还不当回事，可是这回自己脑袋里也晕晕乎乎，刚出了排房门口，俩人被同时绊倒在地，摔了个满口沙。

　　雷鸣就站在门口前面的沙地上，冷冷盯住排房的门口。

　　秦飞第一个出现，他的眼神微微变了一下。

　　看了看手里的秒表，时间还有将近一分钟。

　　“秦飞，没事吧！？”

　　徐武也冲了出来，扶起勤奋问道。

　　“没事，我看所有人里最没问题就是我了。”秦飞笑道。

　　高明一边抹眼泪一边拍着秦飞的肩膀：“兄弟，你真是福星啊！我高明记住了，欠你一份人情。”

　　徐武环视周围，点了点人数。

　　“靳东海呢？”

　　“不知道。”钟振涛一屁股坐在地上，拿起水壶拧开盖子倒在自己的头上，水顺着头发滑落，他拼命洗着自己的脸，想去掉残留的刺激性物质。

　　“时间怕是不够了。”胡勇说。

　　“你们去集合，我进去看看。”秦飞一看时间，还有三十多秒，转身冲回了排房。

　　“秦飞！”

　　身后传来众人的惊叫，不过秦飞没有一点停下来的意思，很快又冲进了依旧烟雾萦绕的房间里。

　　徐武一跺脚，对大家道：“你们都去集合！马上！”

　　他自己返身也冲了进去。


第113章 大发慈悲的雷公？

　　十几秒后，秦飞和徐武两人架着靳东海冲出房门。

　　大家赶紧迎上去，想搭把手。

　　没想到靳东海猛地一甩手，竟然挣脱了秦飞的扶持，又用力一扭身，挣脱了徐武的手，自己噗通一声摔倒在地上，然后趴在地上冲着秦飞低吼。

　　“我不用你帮！我自己能行！谁让你狗拿耗子多管闲事！你以为我不行吗！？”

　　所有人一愣。

　　谁都没想到靳东海居然用这种态度“回报”秦飞。

　　此时的靳东海十分狼狈，由于受到催泪弹的烟雾刺激，满脸都是眼泪和鼻涕，摔倒地上后又沾了沙子，头盔落到一边去，满头满脸都是沙。

　　“没时间了！要集合了！”

　　秦飞现在在意的不是靳东海那狗日的态度，而是时间！

　　还有二十秒就要到了雷公规定的时间，超过了就有被踢走的危险。

　　他上去想拉起扑在地上的靳东海，没想到靳东海竟然一脚蹬了过来，直接将他踢了个四脚朝天。

　　秦飞的无名火顿时被点燃，胸膛里一股气都要憋炸了。

　　“狗日的靳东海，老子不是看你是我队友，孙子才救你这王八蛋！要不是大家说过要一起集训一起胜出，我特么才懒得管你这混球！”

　　靳东海一愣，然后趴在地上莫名其妙地呜呜哭了起来。

　　这样一来，大家更是手足无措。

　　这一个礼拜的恐怖训练下来，靳东海也熬到现在，况且这家伙好歹也是雷神大队的军官，根本没道理就这么脆弱当着所有人的面哭泣。

　　也不知道抽了那条筋。

　　徐武意识到靳东海也许是要接近崩溃的边缘了，赶紧将一把夺过靳东海的水壶，拧开盖子就给他浇在脑袋上。

　　一边命令柳飞龙和胡勇：“你们俩过来帮忙，架他过去！”

　　靳东海没兜头淋了冷水，人一下子打了个激灵，似乎反应过来了。

　　抬头看看所有人都站在自己的面前，目不转睛盯着自己，靳东海觉得脸皮发烫。

　　挣扎从地上爬起来，倔强道：“我自己能行！不用别人扶！”

　　“没时间了！”徐武看了看时间说：“跑！用最快速度！”

　　大家撒腿朝集合点跑，刚到达，雷鸣咬在嘴上的哨子就响了。

　　放下哨子，他侧过头看了看身旁的陈克凡问：“还有几个没出来？”

　　“两个。”

　　“让人进去看看，也许晕在里面了。”

　　雷鸣说完，走到队伍中间，一个个挨着队员面前走过。

　　将所有人上上下下都看了一遍，似乎没发现漏掉任何装备，他又板着脸回到了队列前面。

　　“今天的开端很好，我很高兴，又少了两个人。”

　　队伍里没人说话。

　　雷鸣在队列前来回踱着步。

　　“要知道，你们都是被精挑细选上来的精英，要淘汰你们实在很不容易，我每天都跟自己说，要多想想办法，让你们里面最渣的人一个个拿起自己的背包滚回自己的原单位去。”

　　“过去的一个多礼拜，你们用实力证明了自己的体能足够强大，所以我不打算继续用体能训练折磨你们，这样对我来说太没创意了！今天，是体能训练的最后一天，我为你们准备了一个特别的套餐，能熬过今天的人，离最后的目标就更进一步，但是我相信——”

　　他忍不住咧开嘴，露出那种吊诡的笑。

　　“今天你们这些人里，会有不少人离队。”

　　“我最不像看到的就是他这种笑……”

　　在队列里，王凯压低着声音小声对身旁的秦飞说。

　　“妈的，雷公一笑我就觉得浑身不自在，感到瘆人。”

　　秦飞不得不承认王凯说的是事实，每次雷公展现出这种谜一样的笑容，最后的结果总不是很好，总得有苦头吃。

　　……

　　所有学员的心都悬到了半空中。

　　接下来的训练却大大出乎所有人的意料之外。

　　起初的训练并没有王凯想象中的可怕，甚至有些乏善可陈。

　　无非是各种负重跑，各种圆木和冲锋舟训练和猎人障碍，加上各种极限的武装泅渡和水下训练。

　　虽然依然那么残酷，不过还是老一套，没有雷公口中说的“特别套餐”。

　　到了晚上，累疯掉的学员仍然像饿狼一样抢着吃饭。

　　饭堂里。

　　歌星咬下猪肘子上最后一块肉，扔掉骨头，拍了拍肚皮打了个饱嗝。

　　然后心满意足道：“我还以为雷公有什么新花样呢！原来就是老把式。我可不说大话，地狱周最可怕就是头几天，到了后面人都训皮了，天塌下来都不怕了。反正每天的起床号一响我就跟自己说，我特么就是一个木头人，你爱咋折腾就咋折腾！体能训练能逼走我？我钟振涛打死都不信！”

　　秦飞虽然也是满肚子狐疑，但还是忍不住提醒歌星：“我说你小子别高兴太早，现在才晚上7点，平时最早也是凌晨1点才让我们睡觉，到熄灯还有6个小时，今天你觉得雷公会大发善心提早让咱们睡个安稳觉？”

　　歌星觉得秦飞说的很有道理，脸上的得意顿时成了太阳下晒化的冰激凌。

　　饭后，训练继续，没有任何意外的情况发生。

　　一直到了凌晨2点。

　　今天的训练虽然没什么创意，但是强度比以往任何一天都大。

　　到了两点钟，当所有人筋疲力尽爬在地上动都动不了的时候，雷公突然吹响了集合哨。

　　“今天体能训练到此为止！集合，收队！”

　　站在队伍前，雷公笑得比天上的天空还阴。

　　看着站在自己面前几十名特战队员，那种眼神好像大灰狼看着喜羊羊。

　　“今天的训练强度还行？”

　　“行！”

　　“晚饭吃好没有！？”

　　“吃好了！”

　　“现在饿了吗？”

　　“饿了……”

　　所有人的回答越来越不自信，雷公完全异于平常的态度令所有人感觉脊椎发凉。

　　叫的狗不咬人。

　　那么，不叫的狗就咬人了……

　　雷公平时说个话都恨不得震破别人的耳膜，今天却看起来如此和蔼温柔，秦飞局的自己的鸡皮疙瘩泛起，寒毛开始一根根倒数。

　　他注意到，雷公身后的不远处的树荫下似乎有人。

　　难道又是一次圈套？

　　秦飞绷紧了神经，盯着那几个身份不明的家伙，一刻不敢放松。

　　“饿了好办。”雷公转身，冲着树影下站着的几个人喊道：“炊事班长，把宵夜抬过来！”

　　躲在树荫下的原来是炊事班的保障人员。

　　秦飞松了口气，人感觉疲惫极了，今天训练强度比以往任何一天都大。

　　可是除了早上用怪招逼走的两个队员外，雷公还是没逼走其他任何一个人。

　　“好香啊！”钟振涛的鼻子狗一样抽了几下，“秦飞，你闻到没有！是牛奶……不不不，是蛋黄的香味……”

　　一个不锈钢大桶放在队伍前的沙地上。

　　炊事班长揭开了盖子。

　　谜底被揭开。

　　“歌星，你丫属狗的？那么灵？”秦飞看到大桶里装的竟然真的是一大桶加了鸡蛋的牛奶，有点儿黄澄澄，香味四溢。

　　不得不说，在疲惫到极致的夜晚，能喝上一口这种牛奶简直就是天赐的享受。

　　秦飞忍不住舔了舔干巴巴的嘴唇，咽下一口黏糊糊的唾沫。

　　今天自己真的是看错雷公了。


第114章 有热水？

　　雷鸣看着一群露出疑惑目光的学员，依旧保持着那份吊诡的笑容：“这么多天来，你们训练很辛苦了，我决定劳逸结合一下，待会我们去个特别的地方放松下！”

　　这句话立即引来不小的震动。

　　底下的队伍里传来低低的议论声。

　　“我草！我没听错吧！让我们放松？”

　　“太阳今天从西边出来的？”

　　“妈的，早上的震撼弹是不是炸坏了我耳朵……”

　　“有猫腻……”

　　“我不信……”

　　平时只要听见学员又一点点不满就会踩了猫尾巴的雷公这次竟然对议论声充耳不闻，一副装作没听见的模样对身旁的陈克凡道：“克凡，你带他们去影音室。”

　　影音室？

　　这里居然还有影音室？

　　所有人心中顿时跳出巨大的问号？

　　难道是上军事理论课？

　　还是组织看电影？

　　在陈克凡的带领下，队伍朝着基地的东北侧前进。

　　东北侧，没有人去过。

　　秦飞也没去过。

　　训练场多数集中在南边的海滩和西边的沙滩上，来这里之后，每天训得像狗一样，没谁有空在基地里瞎转悠。

　　月光皎洁，海风轻扬，树影婆娑，脚踩在软绵绵的沙子上，要不是浑身还散发着阵阵泥汗混合的臭味，秦飞会真的以为自己置身于某个滨海度假村里……

　　事情，真的那么简单？

　　基地很大，路途不算近，但也不算远。

　　越往东北侧走，秦飞心头的不祥之感愈来愈浓。

　　“陈教官，问你个事。”秦飞压低声音，悄悄问正好走在自己身边带队的陈克凡。

　　陈克凡道：“秦飞你有什么事？说。”

　　“咱们……这是去哪？”秦飞厚着脸皮问。

　　陈克凡比雷公好相处，至少看起来不会整天疯狗一样朝着所有人狂吠。

　　“影音室啊，你刚才没听见吗？”

　　“真的是影音室？”秦飞简直不敢相信自己的耳朵。

　　“真的，绝对没错。”陈克凡笑了，“你小子怕了？”

　　秦飞讪笑道：“真是有些怕了，觉得咱们的雷总教官不会有这种好事给我们享受。”

　　“你的小心思倒是真不少。”陈克凡说：“秦飞，你的手怎样了？”

　　“很好，我每天都换药，王医生包扎的手艺又好，都结痂了。”秦飞举起自己的手，脱下战术手套在陈克凡面前晃了晃。

　　陈克凡觉得这小子心理素质还真不错，如果是其他有好几年兵龄的军官或者像徐武这种老兵也还不奇怪，偏偏这小子是个上等兵，十足的新兵蛋子，竟然能在一群全军挑出来的菁英里熬到现在这个阶段，实属不易。

　　难怪魏天生肯为他走后门带入特种部队，又挑选到这里来。

　　“好了就行，自己小心点，203部队的选拔真的有很大的危险性，如果你觉得熬不住，别逞强，军队里又不是只有一支特种部队。”

　　“但代号叫203的特种部队只有一支，不是吗？”秦飞重新戴上自己的手套，低声说：“陈教官，谢谢你的关心了，我已经被原部队除名了，无路可退。”

　　说罢，没再说话。

　　陈克凡感觉到秦飞的情绪一下子变得冷漠起来，起初还奇怪，忽然一想有恍然大悟。

　　雷鸣给秦飞的感觉是一直针对他，自己是其中的教官之一，难免秦飞会疑心自己是不是雷鸣派来的说客。

　　他想解释，又觉得解释挺多余。

　　秦飞的性格自我保护意识非常严重，也许和他从小的个人经历有关，秦安国叛国罪一事对他造成的影响旁人是无法想象有多么大。

　　这么想，也就不再去说，带着队伍往原定的影音室走去。

　　“立定！”

　　陈克凡让队伍停下，指着左侧的一排平方道：“这里是洗澡间，给你们十分钟时间，把你们身上的臭味都洗掉，里面有短裤和作训T恤，穿好之后到对面的房子里报到。”

　　他指了指右边，是一栋两层的被漆成迷彩色的水泥建筑。

　　“这里是影音室，记住了，洗干净点，别把影音室搞成垃圾场那么臭！”

　　说完，自己进了迷彩小楼，楼里的窗户很快透出灯光，刚才黑暗一片的楼现在灯火通明。

　　“喂喂喂！你们说会不会有诈！”钟振涛拉住要进去的学员，“大家伙小心点，我觉得雷公没那么好人！肯定是陷阱！”

　　被他一说，其他已经脱掉衣服的人顿时又停住了脚步。

　　“有道理，妈的今早上我差点被震撼弹炸傻，这手段够狠！”

　　“我被呛个半死，催泪弹不是盖的！”

　　“派个人去侦察下，谁去？”

　　“哪两个没脱衣服的？进去看看！”

　　很快，两个没来得及脱掉迷彩服的家伙被推选出来，为了防止重蹈第一次在基地洗澡时候被人从头顶射一堆空包弹的覆辙，两个身手敏捷的特种兵助跑了一下，一下子翻上了屋顶。

　　很快，俩人从屋顶下来。

　　“没事，屋顶没问题，这里是封闭式的，除了透气孔和窗户，没别的。”

　　“透气孔的位置在什么地方？”

　　“左侧。”

　　“大家记住了，待会儿进去先堵死那孔，然后打开窗户，放置丫的朝里头扔催泪弹震撼弹之类。”

　　“再去看看屋里。”

　　两个刚从屋顶下来的家伙再次小心翼翼一前一后成搜索队形进了平房。

　　时间滴滴答答流逝，十多秒后，终于看到两人再次出现在平房门口。

　　“怎么样？”

　　大家围上去问。

　　“真的是洗澡间……”

　　“确定没错？”

　　“没错，水还是热水！”

　　热水！

　　所有人到这个岛上后没洗过热水，本来热水这东西可有可无，倒也无所谓，虽然有点儿凉，但是所有的特种部队即便有条件也会让自己的士兵洗冷水澡。

　　在这种地方竟然有热水洗澡房！？

　　“你们确定没有？不是陷阱吗？”

　　“确定啦！”

　　两个负责侦察的家伙自己先忙不迭脱光了衣服，一溜烟冲进了洗澡间，消失在里头。

　　众人站在房外，大眼瞪小眼。

　　其实都是被整怕了，倒不是不相信203这种部队会有热水房，而是对那个叫雷公的家伙没什么信心。

　　很快，两个先进去的家伙竟然在里面唱起了歌。

　　又听见其中一个家伙大吼：“爽啊！这简直就是帝王式享受！”

　　一个脑袋露出门外，其中一人大声问外面的其他学员。

　　“兄弟们！我说你们还不赶紧进来，只有十分钟时间，不洗洗你们比尸体还臭的身子，待会儿被陈教官赶出影音室就不好了，真没陷阱，就是洗澡间，爽得很！”

　　经他这么诱惑，没人能再忍住。

　　今天已经累得要虚脱了，洗个热水澡简直就是人间最美的享受了，可以解乏。

　　大家再也忍不住了。

　　秦飞也顾不了那么多了，就算被人扔震撼弹也总比现在浑身上下散发着一种厕所里的臭味要舒服。

　　“管他娘的什么陷阱！死就死了！”

　　麻利地脱下迷彩服，他也冲了进去。


第115章 享受背后的陷阱

　　浴室里，蒸汽腾腾。

　　热水顺着秦飞的脑袋淋下，他闭上眼，觉得自己现在简直就是世界上最幸福的人儿。

　　就像一只被困在笼子里已经几个月的野猪看到了一坑满满的泥浆，恨不得整个儿扑上去滚在那堆烂泥里撒欢儿。

　　这是一个绝对标准的浴室。

　　墙壁上贴满了白色的瓷片，灯光昏黄，窗台上甚至还放了几个电热的香薰器。

　　飘出的阵阵幽香香味令人惬意无比。

　　秦飞看到歌星光着身子坐在地板上，人靠在白瓷砖墙上，一双眼睛半闭着，就像在享受世界上最正宗的马杀鸡。

　　“太爽了！”

　　歌星擦着肥皂，忍不住道：“我特么是不是在做梦！”

　　秦飞竟然不知道怎么回答他。

　　连他自己都无法适应这种巨大的落差，就连自己都觉得是在做梦。

　　一个特种部队的训练基地，竟然有这种香薰浴室？居然有热水？

　　也许在地方上不会有太多的特别，但是在这种以艰苦卓绝著称，以折磨人而且号称地狱式训练的基地里有这种恍若世外桃源一样的地方，就好比在脏乱差的印度的贫民窑里忽然看到一座金碧辉煌而且设施齐全土耳其浴室一样惊讶。

　　完全不搭界的两种事物。

　　“看着点时间！别超时了！”徐武的一句话，将所有人在沉醉的天堂里拖回现实中。

　　时间！

　　秦飞赶紧看了看手上的表，距离进来已经8分钟了，是时候要出去了。

　　“歌星！”

　　他回过头，想提醒下歌星。

　　传入耳朵里的却是一阵鼾声。

　　这吃货竟然靠这墙壁淋着热水，手里拿着一截香皂，睡着了。

　　“操！”

　　秦飞扯了一把歌星，把他推醒。

　　“起来！”

　　歌星一个激灵，懵懵懂懂地惊醒。

　　“什么什么！是不是又扔震撼弹了！？我顶他的肺！”

　　看着他慌慌张张的样子，秦飞哭笑不得，这家伙估计是被训得神经过敏了，做梦都想着被雷公扔震撼弹的事。

　　“没事了！时间到了而已！要走了。”

　　秦飞说完，自己去拿衣服。

　　等所有人出了浴室，陈克凡早就在门口等着了。

　　“全都给我列队进去。”

　　他指了指那栋迷彩楼房。

　　秦飞跟着队伍，一边走心里还在嘀咕，他对雷公的信任依旧比一张A4纸还薄。

　　但事实再一次告诉自己，错了。

　　真的错了。

　　看到房间里的设施，秦飞心里再一次暗骂一句。

　　“我草！”

　　这里是一个设备齐全、如假包换的影音室，墙上是白色的投影幕，下面整齐排着几十张椅子。

　　不是普通的椅子，是按摩椅！

　　秦飞简直不敢相信自己的眼睛，真他妈见了鬼了，这鬼地方怎么还有这种幺蛾子！

　　“我没眼花吧？”

　　歌星张着O型嘴，都合不拢了。

　　没等人招呼，他自己先跳上一张按摩椅，舒舒服服地躺在里头。

　　“要说我这二十多年人生里最幸福是什么时刻？”

　　他陶醉地说道：“就是现在！”

　　仅仅做下去不到二十秒，歌星再一次发出鼾声。

　　秦飞在歌星身边坐下，按摩椅软绵绵地令人感到无比的舒适，腰部承托、颈部承托、手脚都十分舒服，人体工学设计简直无可挑剔。

　　陈克凡站在投影幕前，笑眯眯看着所有人，手里按下了遥控器。

　　“哦哟！”

　　歌星销魂的叫声马上响起。

　　“太爽了……”

　　所有人的按摩椅都开始工作，多日来高强度训练带来的腰酸背痛和疲惫，被有节奏地按摩着。

　　“舒服吗？”陈克凡问。

　　“舒服……”

　　“舒服死了……”

　　秦飞不得不承认，这种舒服是无法言喻的，感觉就像到了青楼的嫖客，看到了漂亮的姑娘就扑上去怎么都不肯再起来。

　　“既然舒服，那就开始入正题了。”

　　陈克凡收敛起脸上的笑意，转身从桌子抽屉里拿出一叠纸，然后一张张发到每个人的手里。

　　“这是军事测验的试卷，要求你们在2个小时内完成，一共一百二十道题目，不能按时完成的将取消选训资格。”

　　没人面前的小桌椅上摆了一张试卷，一支铅笔。

　　画风顿时就转变了。

　　“陈教官，不是看电影吗？”秦飞忍不住问。

　　“我有说过要看电影吗？”陈克凡一脸认真道：“谁告诉你进来影音室就一定是看电影的？”

　　“可是……”

　　“抓紧时间吧，现在开始计时了。”陈克凡咧嘴笑了笑，走开了。

　　“2个小时候，我来收取试卷，到时候我希望看到你们能交出满意的答卷。”

　　说罢，他的身影消失在门口。

　　大门关上。

　　秦飞飞快地扫了一眼试卷。

　　都是军事测验题。

　　其中包括了炮兵射击的诸元计算、定位测算、狙击手射击计算、地形学定位等等题目，最后还有一些特种分队行动方案制定的大题。

　　一百二十道，这数目可真不小。

　　秦飞突然张嘴打了个哈欠。

　　热牛奶、热水澡、薰衣草、按摩椅……

　　他忽然意识到，这是另一个陷阱！

　　雷公果然没那么好心！

　　他拼命甩了甩头，驱走钻入脑子里的睡魔。

　　隔壁，传来了鼾声。

　　“歌星！你小子醒醒！”

　　是歌星那小子，脑袋歪在一边，竟然流着口水，睡着了！

　　“我操！你醒醒！别睡！这特么是陷阱！醒醒！”他忍不住大吼，想提醒所有人。

　　灯光忽然暗了下去。

　　明亮的灯光被暖洋洋的黄色光线所代替，令人有一种绝对放松的感觉。

　　秦飞嗅到了空气中的香气，和浴室里一样，那是专门用来宁神安眠的薰衣草香。

　　他忍不住又打了个哈欠，睡意浓浓地袭来。

　　室外，陈克凡再次按下了手中的遥控器。

　　影音室里，响起了轻柔的钢琴曲……

　　那种带着魔性又有着浓浓催眠味道的钢琴曲钻入耳鼓，秦飞忍不住张嘴又打了一个哈欠。

　　“糟！”

　　他心里很清楚，这绝对是一种类似抵抗疲劳的训练，很显然，在这里将会再次有人被无情淘汰。

　　雷公做的每一件事都费煞苦心，背后充满着深意。

　　眼皮开始耷拉下来，秦飞感觉自己的两扇眼皮如有千斤之重，怎么都抬不起来，这是他第一次体会到疲劳和催眠一起两面夹击之下的强大力量。

　　即便跑上十个负重十公里，泅渡十个十五公里，也没有如此艰难。

　　咣——

　　有人倒下，直接从按摩椅上滚到地面，仍旧在呼呼打鼾。

　　今天雷公所作的一切，都是在为这一刻铺垫！


第116章 抗疲劳训练

　　“做好你自己的试卷，如果你再敢影响他人答卷，我第一个让你滚蛋！”

　　秦飞感觉身后有人，刚想转头，就听见了雷公的声音。

　　这家伙不知道什么时候已经从后门溜进来，走到了自己的身后。

　　“你以为你是谁？可以影响别人的一切？这是训练，训练有训练的规矩。”

　　他抬头指指屋顶的角落，秦飞抬头一看，上面装着监控探头。

　　“别以为你在做什么我不知道，如果你再犯，我就对你不客气，到时候别说我针对你！”

　　说罢，雷公从前门走了出去。

　　秦飞用力咬了咬嘴唇，他现在才知道，原来极度疲倦下经过一系列故意安排的催眠后，睡意的威力竟然如此巨大。

　　做了几道计算题，秦飞眼前又模糊了，手软塌塌的仿佛不听使唤，写个字都歪歪扭扭，眼皮子就像落幕时候垂下的帷幕，怎么都卷不上去。

　　他只好又咬了一下嘴唇，这一次，嘴唇都要出血来。

　　疼痛令他恢复了一丝精神，睡魔被暂时驱离。

　　拼命写了几道题，故态再度复萌，瞌睡虫又钻进了脑子里。

　　他伸出手，啪啪在自己脸上甩了几巴掌，立即又清醒了一阵。

　　朝歌星的方向望去，这家伙嘴巴都快抽肿了，却还在不断打哈欠。

　　环视四周，几乎每个人的情况和自己都差不多，大家都在跟睡魔争夺身体的控制权。

　　细腻柔和的音乐依旧流水一样在房间里淌过，如同魔女有魔力的手在头顶轻轻附魔，并在耳边轻声细语。

　　“睡吧……睡吧……”

　　秦飞的瞳孔再次失焦，脑袋不由自主朝桌子上垂下去。

　　嘭——

　　额头磕在桌面上，让秦飞吓了一跳，顿时又醒了。

　　这样下去肯定不行，得想想办法啊，极度的疲倦很难依靠单纯的意志来实现。

　　自己需要更加尖锐和大量的疼痛来刺激神经，就像一台已经逐渐熄火的发动机，必须猛踩一把油门才可以重新振作。

　　他的目光落在了试卷上，试卷的左上角别着一个回形针。

　　秦飞盯着这小小的回形针看了片刻，狠心将它拆下，拧直。

　　悬梁刺股。

　　他想起了这个典故。

　　只不过现在自己的板寸头无法悬梁，刺股也是扯淡，大腿肌肉对疼痛并不敏感。

　　目光落在手指上。

　　十指痛归心，那里是身体对疼痛最敏感的部位之一。

　　狠了狠心，秦飞用力将回形针刺在手指上。

　　“我草！”

　　他疼得眼泪都差点掉了下来，血顺着指头滴落在桌面上，强烈的痛感让他在浑浑沌沌中霎时清醒过来。

　　咝咝地倒吸几口冷气，他觉得这样的作用还真不是吹的，果然整人精神起来。

　　他知道自己必须抓住这得来不易的清醒，否则不知道这种状况能够维持多久。

　　笔尖在纸上刷刷刷地计算，填下一个个答案。

　　屋外的树荫下。

　　雷鸣和陈克凡俩人一人坐着一张小马扎，面前摆着个小桌子，上面放着俩人的茶杯和一台军用手提。

　　陈克凡盯着屏幕，眉毛忽然跳了一下。

　　“我操！”

　　雷鸣问：“怎么了？”

　　“秦飞那小子，用回形针刺自己的手指。”他说：“估计想通过疼痛刺激自己，保持清醒。”

　　“哼！有什么了不起的？”雷鸣不屑道：“是个有脑袋的人都懂得用各种方法刺激自己的神经，今天的训练量大到这个程度，如果只依靠个人意志，很难保持完全的清醒，更别说还给他们放催眠曲和喝热牛奶之类的。”

　　“我总觉得你对他有偏见。”陈克凡说：“老雷，我理解你的想法，但是我们是军人，既然秦飞光明正大进入203部队选拔，你作为总教官，应该给他一个公平的机会。”

　　“我难道没给他公平？如果我没给他公平，他在这个基地里绝对待不到现在！”雷鸣怒道。

　　“可是那次泅渡训练，在冲锋舟上，你踩他的那一脚……”陈克凡叹了口气，“我看出了，你眼中那种神情，像要杀了他一样。”

　　雷鸣掏出烟，啪嗒点了一根，没有说话。

　　闷头抽了一阵烟，他不想继续这个话题，朝手提电脑扬了扬下巴：“现在有几个睡着了？”

　　“两个，暂时我看到两个。”陈克凡看了看时间，“还剩下一小时二十分钟，看来接下来还会有人睡着。”

　　“那就好。连这一点疲劳都顶不住的人不适合203部队。”雷鸣说：“一名203部队的成员必须学会在最艰难最疲劳的时候保持清醒，否则在长时间的潜伏任务过程中就会崩溃，现在我要将他们当做一根弹簧，测试他们最大的忍耐限度到达什么地方。”

　　想了想又道：“我说过，我们203部队要的不是正常人，但我们是人，又不是超人，就必须学习通过各种技巧提升自己，让自己成为和超人一样的人。至于他们能不能做到，只能看他们的信念。”

　　“信念……”陈克凡感慨道：“现在已经很少听到这个词了，现在的人都不相信这些玩意了。”

　　“这个国家，总得有人出来做傻子，别人可以不信，作为一名203部队的军人不能不信。”

　　雷鸣盯着陈克凡，目光里闪烁着光芒：“你觉得，加入一支连番号都没有的部队，永远不会得到官方的承认，出任务如果牺牲了，家属只能得到一张因公牺牲的通知，里面连原因都不能说，评功授奖就连奖章都不能授予，只能等退役或者转职才能拿到，一支这样的部队，加入的人肯定不是一般的正常人，必须有着坚定的信念，至少要肯为这个国家献出自己的所有，甚至于生命。失去了这个信念，就像失去了支撑自己的支点，根本没法子在以后的作战中撑下去，我想你很清楚，当年我们部队出的叛徒，就是因为这个原因！”

　　“你还是放不下那件事。”陈克凡说，“老雷，作为你的战友，我必须提醒你，一旦你被个人仇恨蒙蔽双眼，你是不适合目前这个行动指挥官职务的。”

　　“我知道。”雷鸣说：“所以上级让你来搭档，让你负责队伍的政工工作，其实就是监督我。”

　　陈克凡有些尴尬，雷鸣说的是事实，他又不想当面承认。

　　“好了，我没有怪你的意思，你别以为我什么都不知道。”雷鸣朝影音室的方向指了指：“时间差不多了，去看看情况吧。”


第117章 军人的尊严

　　天蒙蒙亮。

　　影音室门口出现了几个穿着黑色短袖迷彩裤，脚蹬迷彩作战靴的教官。

　　秦飞感觉自己如坠冰窖，头上一阵寒刺骨的感觉。

　　他忍不住打了个哆嗦，睁开了眼。

　　映入眼帘的是洁白的沙子，一双作战靴出现在沙面上。

　　“起来，士兵！”

　　有人在对他吼。

　　秦飞努力睁开眼睛，发现眼皮依旧很沉。

　　刚才自己坚持着做题，一直依靠刺破手指来强行击中精力，然而不知道什么时候开始，迷迷糊糊就睡了过去。

　　终归还是没能在这种极限的情况下顶到最后。

　　这并不稀奇。

　　连续训练将近20小时后，又经过一系列的催眠陷阱，如果不依靠药物的情况下，正常人是没办法坚持住的。

　　哗——

　　又是一桶带着冰块的冰水淋在了脑袋上。

　　秦飞这次彻底清醒了。

　　从地上爬起来，他看到几个教官一人手里提着一个桶，挨个朝地上的学员泼冰水。

　　在极度寒冷的冰水刺激下，大家总算清醒过来。

　　抬手看看表，从2点开始做题，2小时的时间，现在是4点20分。

　　超出了考试时间20分钟。

　　想到那份军事测验卷，他的心又悬了起来。

　　因为他记不清自己到底做了多少题，极度的疲劳带来的是短暂的记忆丧失。

　　“都醒了？”雷公站在影音室的台阶上，手里又拿着那个从不离身的扩音器开始嚷嚷了，“醒了就给我集合，马上列队！”

　　根本没有休息多久的学员们只能硬撑着爬起来，队伍很快集中完毕。

　　撞在周围树上的大功率射灯啪地点亮，刺眼的白炽光让学员们忍不住眯起了眼睛。

　　灯光下，雷公手里拿着一叠卷子，得意地拿在手里高高扬起。

　　“这就是你们的成绩。”

　　他打开那叠试卷，看了几份，嘴角露出冷笑。

　　走下台阶，他挨个从每个学员面前走过。

　　“22号！不及格！”

　　“23号！不及格！”

　　……

　　“41号，不及格！”

　　每宣布一个不及格，他就将试卷狠狠地拍在对方的胸膛上，然后冷冷道：“看看你都写的什么垃圾玩意！找个中学生算的答案都比你们准确！你们就像你们自己写下的答案一样，都是垃圾！垃圾！垃圾！”

　　每一个被宣布不及格的学员都满脸悲愤。

　　毕竟，如果在正常情况下答题，绝对不会是这种结果。

　　可惜，没有如果。

　　尤其在这个基地里，“如果”这两个从来就不存在！

　　“不及格的人，现在可以回到排房里去，你们可以蒙头睡一个大觉，睡醒了可以去饭堂，那里有可口的大餐等着你们，我已经吩咐炊事班长给你们加菜！今晚九点，会有直升机来接走你们，这里已经跟你们没有任何关系了！”

　　说完，朝几个教官示意。

　　几个教官上前，毫不客气将被淘汰的四名学员拉出队伍，指着排房道：“现在请离开这里，到木板墙上揭下你自己的编号，然后回去睡觉！这是命令！”

　　起初，没有人动。

　　空气如同被凝固一样。

　　清晨的海岛海风阵阵，但秦飞感觉自己的呼吸急促，浑身燥热，刚才他紧张得背上出了一身大汗。

　　对考试的结果，秦飞根本没底。

　　所幸，最终自己还是及格了，没有被列入淘汰的名单上。

　　“听到没有！不要在这里磨蹭！你们已经被淘汰！”

　　雷鸣拿着扩音器，毫不客气冲着几名被淘汰的学员吼着。

　　终于有人挪动了脚步。

　　秦飞松了一口气，却感到一种悲戚。

　　看着那几个被宣布淘汰的特种部队军官，他能理解那种感受。

　　以往在各大特种部队里呼风唤雨的精英，来到这里居然被人无情地宣布淘汰出局，并且被当场宣布你是垃圾，不及格。

　　没几个傲气的特种兵能一下子接受这种结果。

　　“雷教官，我有个要求。”

　　编号23的中尉开口了。

　　抬起头，他的眼睛已经微红。

　　“说吧，只要不过分，我可以允许。”

　　中尉看看几名同样被淘汰的同伴，一脸悲壮道：“我要求吹响编好墙上的哨子！”

　　雷公愣住了。

　　陈克凡愣住了。

　　所有人都愣住了。

　　那个哨子，是给自愿退出选拔的人吹的。

　　被淘汰的人，只有摘下自己的编号名牌，不会允许吹响哨子。

　　“你为什么要这么做？”雷鸣问：“给我个理由！”

　　23号深深做了一次呼吸，声音低沉而有力：“军人可以被淘汰，但是不能被侮辱！雷教官，你可以宣布我的成绩不及格，但你不能说我们是垃圾！我们是军人！军人有军人的尊严！所以我提出这个要求，我们是自愿退出！而不是因为垃圾而退出！”

　　“没错！我们不是垃圾！就算失败，我们仍旧是军人，我们有权昂首挺胸离开这里！”

　　另外一人大声附和。

　　雷鸣再一次怔住了。

　　他没想到这几名被淘汰的军官有着如此强烈的荣誉感，在他看来，这段时间的训练，他已经将这些人震住了。

　　现在他才明白，自己可以将他们不当人一样，当狗一样训练，但是在骨子里，他们作为特种部队的军官，那种强烈的自尊和荣誉感仍旧深入骨髓，从未丢失。

　　啪啪啪啪——

　　秦飞带头鼓起掌。

　　接着，雨点一样的掌声在队伍里响起。

　　雷鸣的目光冷冷扫过每一个人。

　　扫到秦飞身上，秦飞故意抬了抬头，挑衅一样自己的目光迎了上去。

　　到临了，雷鸣转头对一名教官道：“你带他们去编号墙。”

　　又望向几名被淘汰的军官道：“请求合理，允许执行！你们可以自愿退出！”

　　陈克凡带着几名军官，走向了编号墙所在的位置，当他们的背影消失在众人的视线里，掌声才逐渐停下。

　　“你们一定感到很热血沸腾是吧？”

　　雷鸣的目光冷得像冰。

　　“我说过，一个不合格的人留在203部队，不光是害了他自己，还会害了其他队友，你们没什么值得高兴的，我允许他们这么做，是因为他们实在是尽力了，是因为这里的训练太变态，他们值得我尊重，所以我给予他们尊重。”

　　他的手一抬，指着所有人道：“而你们，也可以选择像他们那样退出，否则，接下来还要参加更变态的训练，今天的天气不错，我觉得应该多淘汰几个人，今天，是我雷鸣的淘汰日！你们接下来不可以休息，我还有更好的训练套餐等着你们！”


第118章 淘汰日

　　入秋后，海岛上的天气有些变幻莫测。

　　清晨四点多的时候还月朗星稀，天一亮立即乌云密布。

　　很快，天上下起了瓢泼大雨，豆大的雨点噼里啪啦砸下来，乌云低得让人觉得仿佛压在了头顶。

　　子弹在秦飞的脑袋上嗖嗖地飞过，划破空气的带来的声音令人脊背发凉。

　　因为那是真的子弹。

　　在选训现存的二十多人里，秦飞是唯一没经过这种真枪实弹训练的学员。

　　在侦察营里根本不会有类似的训练。

　　啪——

　　他有些走神，铁丝网上挂着的一块已经腐烂发臭的猪肉被一颗子弹击中，在空中炸开。

　　恶心的气味和腐烂的肉屑四溅，其中丁碎肉射入秦飞的嘴角，他忍不住干呕了一声，吐出一口黄胆水。

　　这是一个类似猎人障碍的训练场，其中包括钢索下滑、跨越天堑、圆木搬运、水池弹药箱推举、穿越蛇形桥、地桩铁丝网、涵洞、雷场、沼泽、毒气室等障碍物，秦飞现在正在地桩铁丝网下像一条蛆一样爬行。

　　从早晨五点开始，秦飞和自己的队友就一直泡在这里。

　　一趟接一趟，一直没有停止。

　　这个猎人障碍有别于秦飞以前见过的所有障碍场。

　　每隔二十米就有一个门神教官站在边上，这些家伙手里拿的是真家伙，货真价实如假包换的95式自动步枪，还有轻机枪，拼命朝所有人的头顶上扫射。

　　子弹雨点一样在头顶划过。

　　雷公坐在五十米外的一块石头上，披着雨衣戴着奔尼帽，手里拿着一支88狙，时不时朝障碍场这边开一枪。

　　那是实弹。

　　子弹全都准确地击中挂在低桩铁丝网上的各种已经腐烂的动物内脏和大块的腐肉，那些臭烘烘的烂肉在雨中炸开，纷纷落在爬行的学员身上。

　　用这种方式开枪，是对自己枪法的极度的自信。

　　只要稍有差池，炸开的也许不是那些腐肉和内脏，而是某个在泥水中爬行的学员的脑袋。

　　但是每一次，子弹都准确地贴着所有人的头顶飞过，有几次，秦飞几乎能感受到子弹高速飞行划破空气卷起的气流。

　　高强度的训练压力，混合着腐烂肉汁的泥泞和黄泥汤，浓烈刺鼻的腐臭味，加上那些不断飞过头顶的曳光弹，每个学员的精神都接近崩溃的边缘。

　　在地桩铁丝网里爬了十几米，秦飞朝外吐了三口脏水。

　　由于下雨，地桩铁丝网下已经积满了水，一个不小心就有水冲入嘴里，咸咸的，臭臭的，也不知道里面什么内容。

　　秦飞不知道自己已经吐了几次，反正胃里已没有任何食物，能吐的都吐光了，现在吐的只有胃酸和胆汁。

　　障碍场边，教官们一边开枪一边高喊着：“放弃吧！你们有更好的选择！回到原单位，你们还是响当当嗷嗷叫的骨干，何必在这里犯贱受罪！没有任何意义！如果你们只是要证明自己，能熬到现在已经足够证明你们自己了！”

　　跳进泥水坑里，秦飞举起了重70斤的弹箱，他必须将这个弹箱托举50次才能进入下一道障碍。

　　一名戴着奔尼帽的教官冲到秦飞身边，雨水模糊了秦飞的视线，泥泞早已经糊着了他的眉毛和眼皮，他甚至看不清面前的人。

　　“士兵！放弃不放弃！？”

　　秦飞下意识地回答：“不！”

　　然后他被无情地一脚踹倒，栽进了黄澄澄的泥水中。

　　没等他爬起来，教官的作战靴狠狠踩在他的背上，将他再次踩进水里。

　　秦飞呱呱地喝了两口黄汤，继续挣扎着要站起来。

　　刚站起来，又被踹倒，踩进水中。

　　一次接一次地重复。

　　“放不放弃！”

　　“我操你妈！”

　　然后又被踢倒。

　　最后一次，秦飞站起来的时候浑身上下没有一丝气力，他扶着水池边不断呕吐，这辈子没试过吐得这么厉害，感觉连胆囊都要吐出来了。

　　不过，他觉得吐也许还是一件好事，谁知道吞进肚子里的是什么水。

　　“我再问你一次，放不放弃！？”

　　“滚……滚你妈的蛋！”秦飞呕出一口不知道是胃酸还是泥水的液体，带着一种恶狠狠的笑盯着那名教官。

　　教官也嘿嘿笑了一声，他似乎很满意秦飞这个反应。

　　于是，一扬手道：“继续跑！不要停！停下来我就让你滚蛋！”

　　秦飞扔掉弹箱，朝前面冲去，横在前面是一堵两米的高墙。

　　放在平时，秦飞只要助跑一下然后蹬墙翻越，整套动作用不了一秒时间。

　　不过这时候手脚已经没有丝毫力气，手臂上的股二头肌火烧一样，感觉随时可能抽筋，脚上的小腿肚火辣辣地胀痛。

　　噗——

　　他踩在了木墙上，脚却无法得到任何助力，一下子滑倒在墙边。

　　又有教官冲过来，朝他大喊：“放弃吧！士兵！时间不多了，你要超时了！放弃好了！不要受这种鸟罪！”

　　秦飞已经有些意识模糊，一切动作只是训练出来的机械动作和下意识反应，他像一只受伤又无助的鸟儿，拼命想爬上高墙，却再一次摔倒在泥泞里。

　　“秦飞！起来！”

　　有人从背后扶了自己一把，秦飞感觉到那只手上传来的力量。

　　回头一看，模糊中看到是徐武。

　　徐武喘着粗气，浑身上下沾满了沙子和泥巴。

　　“这堵墙要咱们配合，来，合作！”

　　他跑到木墙下，站好弓步，手在腹部打了个棚。

　　“快点！时间不够了！”

　　秦飞摇摇晃晃站起来，用尽气力开始冲刺，一脚蹬在徐武双手搭起的棚上，徐武用尽力气往上一推，秦飞接势爬到了木墙的顶上。

　　“老徐！来！”

　　他整个人趴在木墙上，伸出了手。

　　两个人的手仅仅搭上，秦飞用尽吃奶的劲，将徐武拉上墙头。随后，俩人几乎是摔到墙的那一边。

　　“秦飞，顶的住吗？”

　　“没问题！老班长！”

　　俩人搀扶着，摇摇晃晃冲过了终点。

　　“不错！居然挺过来了。”

　　雷鸣站在已经连续跑了无数趟猎人障碍的学员面前，看着一个个连容貌都分辨不轻的队员。

　　“你们数过你们跑了多少次猎人障碍吗？”

　　没有人回答雷鸣，因为没有人有力气回答他，就算有，也会省下来。

　　“说起来，也许你们自己都不相信，你们跑了一百次。”

　　边说着，雷鸣看了看秒表。

　　“不过，我没打算让你们停下，我还是那句话，这次训练必须有人退出，只要有一个人退出，我就停下进入下一个科目，下一个科目，也许舒服很多，我可以保证，至少比现在舒服。”

　　大雨哗啦啦地落下，队伍在一片白茫茫的雨中显得如此模糊。

　　“有人退出吗！？我想听见退出的声音，我想听见那个退出的哨音！否则，今天你们的体能训练不会停！无论是跑一百次还是两百次障碍，你们都要跑下去，直到有人退出为止！”

　　他用手掌在耳边搭了个凉棚，对着所有人，做出一副倾听的模样。

　　“我在等着你们的决定，不要让我失望，退出，是在救你们的兄弟，否则你们在极度的劳累状态下也许会出错，子弹不长眼睛，就算在这里被击中，我们不会负上任何责任！”

　　大雨，依旧在下。

　　气氛，变得尤其悲壮。

　　秦飞的眼睛已经睁不开了，只要稍稍一睁眼，水就会灌入他的眼镜。

　　他觉得自己的心脏都要裂开，就如同一台超负荷运转的发动机。

　　“我退出——”

　　一个声音从队伍后面传来。

　　所有人回头。

　　那是34号，一名某特种作战大队的少尉。

　　他缓缓走出队列。

　　“兄弟！别走！”

　　“别他妈信雷公那混蛋的！”

　　有人已经不顾及雷鸣的面子，当面开骂。

　　少尉停住脚步，似乎想回头，却没有回头；似乎想说什么，最后还是什么都没说。

　　片刻之后，他大踏步朝编好墙的方向走去，消失在雨幕中。

　　“我操他大爷的！”

　　有人骂了娘。

　　嘟嘟嘟嘟——

　　几分钟后，急促的哨子声回荡在海岛的空中。

　　雷公拍了拍手掌，在雨中竖起一根手指：“很好，又淘汰一个！还有谁退出？”


第119章 基地来客

　　直-9在大雨中缓缓降落在203基地的停机坪上。

　　门开处，穿着陆军常服的安若素跳下飞机，低头跑出螺旋桨气流范围。

　　陈克凡冲上去开伞，替她挡住雨水。

　　“若素，你怎么来了？”陈克凡问：“有什么大事要劳烦你们信息组亲自来我们的训练基地？”

　　“有个紧急的视频会议。”

　　巨大的螺旋桨声中，安若素大声道：“我要见见秦飞！”

　　俩人跑到一排平房的屋檐下，收好雨伞，陈克凡抖了抖身上的水滴道：“他现在不在岛上，一大早直升机接了他们到山里参加训练去了。”

　　“你们那是往死里折腾啊？”安若素笑着问，“他们还不够优秀吗？”

　　“军事技能上基本没什么大问题，所以最近主要是测试他们的心理素质。”陈克凡道：“这次挑选的是一线行动队的人员，必须要求最高标准。这个礼拜他们每天睡眠时间都不足三小时，而且每天在高强度的军事训练后还要进行一次心理测试，这是最难过的关口。昨天心理压力测试，又有俩名学员崩溃了。”

　　“现在还有多少人？”

　　“还有18个，但我估计人数还会在一个星期内急剧减少，极少人能够连续承受一个月以上的这种高强度训练。况且你也知道，雷队的手腕一直以严酷著称，他不会留情的。”

　　安若素想了想道：“雷队没有刻意为难秦飞吧？”

　　陈克凡似笑非笑看着安若素：“你好像很关心那个秦飞。”

　　安若素眼里闪过一丝不易觉察的神色，不过很快又消失掉。

　　“他很小就和我认识，算是发小的那种！”

　　“你是说青梅竹马还是两小无猜？”

　　安若素脸色微微一红，所幸天色阴暗，不大容易被发现。

　　“是兄弟！”她笑道。

　　陈克凡哈哈大笑，并没有再追问下去。

　　“你在这里休息一下，晚上他们就回来了，到时候再说。你的事情急吗？”

　　“不算急。”安若素说：“上次张兰死亡的事件，国际刑警组织来了两名探员为警方提供信息，他们执意要和秦飞见面了解整件事的过程，鉴于秦飞的身份现在比较特殊，我觉得安排他们视频通话算了，不适合让他们看到本人。”

　　陈克凡点头道：“没错，203部队队员身份都是保密的，你的这个办法是个好主意。”

　　指指前面的一栋房子，陈克凡大声道：“走吧，去小会议室那边休息下，我估计还有4个小时他们就完事了。”

　　“今天什么训练？”

　　“心理耐压强度测试。”陈克凡说：“希望秦飞那小子可以挺过来，否则今晚可以跟着你的飞机回去了。”

　　“你放心，他一定行的。”安若素道：“我太清楚他，这个人的性格强硬起来，比任何一个人都要倔，认定的东西没有人能逼他放弃。”

　　“果然是‘发小’啊！”陈克凡嘿嘿地笑着说：“性格了如指掌嘛。”

　　……

　　某郊外废弃矿山。

　　这里是大山的深处，十年浩劫时期，这里发现了一个铁矿，所以一大批工人进驻荒山，在这里建立了一个矿场。

　　只是后来发现这里的矿藏并不丰富，加上遇到大跃进赶英超美，这里的开发进入了粗放的疯狂模式，短短几年间就挖光了储量不多的铁矿石。

　　之后人去楼空，只留下了一堆破落的平房和已经四面漏风的仓库，还有一条延伸到附近铁路站点上的支线。

　　而这里，后来一直被203部队当做一个隐秘的训练点，用于军事训练性质。

　　秦飞和所有人坐在湿漉漉的地上，大雨浇透了所有人的迷彩服。

　　他的面前是一堵已经有些斑驳的砖墙，上面到处长满了青色的苔藓，让人觉得只要狠狠踹一脚，这摇摇欲坠的墙体就会倒塌。

　　墙的右边有一扇锈迹斑斑的铁门，里面据说是以前这里的货场。

　　队伍和之前一个礼拜相比，已经缺席了不少人。

　　一个礼拜的高压训练下，已经有8人相继承受不住宣布退出。

　　今天白天，学员们接受了例牌的体能和综合射击训练之后，在筋疲力尽的时候被直升机直接送到这里来了。

　　掰着指头算算，秦飞来到这里参加选训已经接近一个月。

　　最艰难的要数伞训实跳。

　　在这个科目里，秦飞差点被淘汰，幸亏徐武每天陪他到模拟训练中心继续宁操控训练，基本学会了包括伞兵-4型、伞兵-9型降落伞，运三-丁型、运动-六型运动伞，伞兵-11型翼伞在内的所有伞具实跳，这才勉强挺过了这一关。

　　不过用雷公的话说，这条路还长着。

　　往后的科目里，还要进行定点跳伞和HAHO和HALO两种高难度模式的伞训。

　　秦飞已经没有一点空暇时间去想自己能不能熬到最后，也没有精力去考虑太多。

　　现在是走一步算一步，挺过一关算一关。

　　在所有选训的学员中，他的科目专业是最薄弱的一个，虽然魏天生将他的基础训练得很好，侦察营又给予了他系统的军事技能训练，但是相比这些各大区特种作战大队的军官和老兵来说，简直不值一提。

　　他觉得自己简直就是走了狗屎运。

　　进入选训之前，秦飞一度雄心壮志，觉得这个世上没什么事情能够难倒自己。

　　可是一个月过去，他渐渐意识到，203部队成员的军事技能科目简直多如繁星，这支部队挑选的不是特种兵里的尖子，而是接近超人的作战人员。

　　雷公的训练手段简直花样百出，完全出人意表，根本不按照常理出牌。

　　前天的信任射击训练一共淘汰了两个人。

　　原本信任射击在顶尖的特种部队里是必修的课程，一般都是由自己的战友手持气球或者纸靶站在一定距离上，由射击者朝靶子或者气球开枪进行实弹射击。

　　这种训练需要对自己的枪法有着极度的自信，而手持气球的人也要对自己的战友有着最大程度的信任。

　　无论是谁，射击手的手抖一下，又或者持靶人的手抖一下，都会发生意外。

　　但是在那天的训练里，雷公直接把人分成两组进行CQB室内作战训练，模拟突袭恐怖分子巢穴营救人质。

　　可是，那些人质却不是弹出来的假人，而是换上了另一组的真人。

　　这样的信任射击难度已经综合了CQB作战和信任射击、营救人质等等科目于一体。

　　突入房间，击中室内的恐怖分子目标有着极为严格的时间限制，必须精确到秒，一旦超出，那么在实战中就有可能造成恐怖分子有机会击杀人质。

　　这要求队员在出枪、射击、选择和分辨目标、完成搜索等等方面必须做到完美无瑕。

　　但在这么短的时间里，要对站在真人旁边只露出一个脑袋的恐怖分子假人射击，并且直接命中眉心，这不光是对射手枪法的考验，更重要的是心理素质的考验。

　　结果一天下来，一名担任人质的学员被实弹击中肩膀，虽然穿着防弹衣，但肩膀的骨头仍旧被打断。

　　而击中他的那名学员也被毫无意外地淘汰掉。

　　现在，秦飞不知道那堵破墙后面的到底在进行怎样的测试，没人能看到里面，只能听到里面似乎有火车来回开动的声音，还有的……

　　那就是被带到里面去的学员发出的嘶吼。

　　那是绝望、崩溃的吼声。

　　大铁门吱呀一声朝两边推开。

　　所有人的目光立即朝大门方向望去。

　　秦飞看到之前进去的29号，一名中尉军官被两名教官架着走出来，然后毫不留情地扔在地上。


第120章 故布疑雾

　　中尉军官浑身不由自主地颤抖，跪在地上说不出话来，双眼通红，眼角竟然有热泪溢出。

　　可见，他已经崩溃了。

　　雷公在他面前蹲下身子，问道：“你感觉怎样？”

　　中尉没有回答，目光显得有些呆滞，人如同梦游一样。

　　雷公叹了口气，站起来朝其他教官示意。

　　“带走他，这人已经不能再参加训练了。”

　　又有一个人崩溃，退出选训。

　　笼罩在所有人心头的阴影更加浓重，那扇大铁门如同张开最的虎口，仿佛要吞噬每一个进入的学员。

　　里面到底是什么？

　　秦飞觉得自己的寒毛都竖了起来。

　　“3号！出列！”

　　一名门神一样的教官拿着名册，点中了秦飞的编号。

　　在学员们复杂的目光中，秦飞站了起来。

　　雨点砸在他的作训帽上，水沿着帽檐滴落，秦飞正了正帽子，做了一次深呼吸，朝大铁门走去。

　　“秦飞！加油！”歌星在他背后喊道。

　　“小子！给我顶住！”徐武也鼓励道。

　　“嗯！”秦飞回头朝自己的队友点点头，“拼了！”

　　他朝徐武他们握了握拳。

　　徐武和其他人也身前握起拳头。

　　“对！拼了！不放弃！决不放弃！”

　　秦飞的身影很快消失在大铁门里，徐武朝那名被淘汰的中尉离去的方向望去，看了一阵，回头问高明：“书生，你小子见多识广，你说里面是什么训练？”

　　高明此时已经不戴眼镜了，这厮的眼镜早就摔成了碎片。

　　盯着那扇大门，高明看了半天道：“你们刚才听见里面有火车行驶的声音吗？”

　　“好像是。”徐武点头。

　　歌星也附和道：“没错，我听见了。”

　　他很紧张地问道：“这帮孙子总不会让我们练习跳火车吧？那也太简单了。”

　　高明摇头，瞥了一眼歌星道：“你个蠢蛋这几天的训练规律你们还没看出来吗？”

　　他看了看徐武：“老徐，我记得你可是第二次来参加选训了。”

　　徐武点点头：“没错，不过每次参加选训面对的教官不同，而且训练安排估计也是看教官个人喜好，没有固定的模式。不过，我上次受训没有熬完全程，被淘汰掉了，其实我猜到了一点里面是什么，但我没敢肯定。”

　　高明和徐武俩人目光对视，最后几乎同时点了点头。

　　“耐压训练。”

　　坐在一旁的钟振涛忍不住问：“什么耐压训练？就像前几天一样？让我们穿上防弹衣朝我们开枪，让我们体会中弹的感受？还是像那些变态的信任射击一样，搞个真人SHOW？让自己人去扮演人质？”

　　“我看呐，那都是小儿科了。”高明苦笑摇头，“你看刚才那个23号，拖出来站都站不稳了。”

　　“扯淡！”钟振涛朝地上吐了口唾沫，“我就不信，他们还真敢杀了我？不就是训练吗？还能训死人了？”

　　高明嘿嘿地笑了两声道：“歌星，你小子还真得调整下自己的观念了，你以为是你以前参加过的那些猎人集训之类？你以为你进来时候签下的生死状是作秀？就拿昨天中枪的那名学员来说，所幸子弹是打中他的肩膀，如果偏一点点，打中的也许是脑袋……”

　　钟振涛的脸色刷一下就白了，高明戳到了他最不愿意面对的一个事实——203部队的选训是允许出现训练意外的。

　　……

　　高墙内。

　　秦飞被带到了铁轨旁。

　　从踏入大铁门的那一刻，他谨慎地留意着视线里出现的一切，试图找出点端倪。

　　雷公要干什么？

　　猜不到，心就像悬在空中的气球，飘飘荡荡，始终没有半分踏实。

　　这个大仓库真的很大，占地宽阔，铁轨一直延伸到山脚旁的一个矿洞入口里，入口中黑洞洞，看不清有什么东西，这让秦飞更加有些不安。

　　几个教官和雷鸣站在已经生锈的铁轨旁，随队的王医生也在，旁边摆着一张桌子。

　　带他进来的教官指指桌子前面的椅子：“去那里坐着。”

　　秦飞只好按照要求，坐到了椅子里去，坐下去的时候还是小心翼翼地，似乎椅子下面装了什么压发式的炸弹装置。

　　“没事，我只是替你检查下是很替。”

　　四十多岁的王医生看起来永远慈眉善目，令人安心。

　　秦飞悄悄松了口气。

　　“把手伸出来。”王医生说。

　　秦飞伸出手，看着王医生又是量血压，又是把脉，又是记录心律，最后还检查了一番秦飞的瞳孔。

　　“这几天训练，有没有感觉身体有什么不妥的地方？”

　　“没有？”

　　“你确定自己现在是最佳状态下吗？”王医生又问。

　　秦飞心里暗道，这么折腾了快一个月，说最佳状态不是扯淡吗？

　　他只能苦笑：“恐怕不是。”

　　“我说的是心理上。”王医生很认真，一点都不像无聊没话找话。

　　“心理上，还行。”

　　“嗯，你可以回到雷队那里去了。”王医生低头在表格上唰唰地填着字。

　　秦飞想看看纸上的表格里到底填了什么，不过字迹实在潦草，没等他看清，旁边的教官就像押解犯人一样架起他的胳膊，指指雷鸣道：“去雷教官那里报到。”

　　秦飞跑到雷鸣面前，敬了个礼。

　　雷鸣将手里的夹子打开，递到秦飞面前。

　　“这是你签过的生死状，你看清楚了。”

　　秦飞扫了一眼，那上面的确是自己的签名。

　　他点头道：“没错。”

　　心里却在嘀咕，雷公这家伙又想干什么？好端端的忽然拿出生死状？吓唬自己啊？

　　他不断告诫自己，雷公这人太擅长击溃人心理最薄弱的地方，在这方面可以说是专家，最近不断减少的选训学员人数就很有力地证明了这一点。

　　自己千万不能上他的当！

　　就像那天搞抗疲劳训练，之前一整天的高强度体能训练都是一个铺垫，最后晚上的热水澡、牛奶和薰衣草还有催眠的音乐才是重点，才是看不见的杀人软刀子。

　　“3号，今天进行的是耐压测试，但是在这之前我必须提醒一下你，这项训练是有危险性的，所以你有权选择参加或者不参加。当然了，不参加我就当你选择放弃，然后你就可以滚蛋了。如果你选择参加，作为都是一支军队里的军人，我想从人道方面提醒你，你家里还有母亲，没必要冒这种险。”

　　秦飞虽然明知雷公在释放烟雾，这厮压根儿就没那么好心，哪有忽然关心起自己的家庭来了？来203部队参加选训本身就知道危险系数极大，有可能没命，这从第一天集合的时候就已经知道了，何必再次拿到这里来强调？

　　可是，雷公就是雷公。

　　被他这么一说，秦飞还真的有些惴惴不安起来。

　　妈的！

　　这家伙真够毒的，用的都是阴招！

　　他在心里把雷公祖宗都问候了一遍。

　　“我知道，也很明白，雷教官你也不用在我面前废话，我不吃你那套，你也别想靠这几句话吓唬我，我吓大的！”


第121章 玩真的？

　　秦飞故意粗暴地打断雷公啰里啰唆的心理攻势。

　　他知道这家伙的话里有毒，别看丫整天大大咧咧粗粗鲁鲁，实际上雷公太懂得研究人的心理，作为一名特种部队成员，他太了解这些学员，知道在什么时候说什么话最有效。

　　雷鸣掀起一丝眼角瞥了一眼秦飞，并没有搭理秦飞略带冒犯的口气，而是问道：“三天前，学习的逃脱课程，还记得吗？”

　　秦飞马上松了口气。

　　想起来了，三天前确实进行过一次训练，内容是战地逃脱。

　　这个课程的实际作用是在一些危急的情况下进行自救，尤其在被俘后。秦飞和其他人被绑上手脚扔进水里，在海中必须在三分钟内解掉手铐或者绳索，然后戴上潜水镜。

　　这些技巧其实都不难，至少对于这些精挑细选出来的特战队员来说，用不了多长时间就能学会。

　　“记得！”

　　雷鸣朝旁边的教官打个眼色，那名教官上来就咔擦一下把一副手铐铐在秦飞的手腕上。

　　然后递给秦飞一个回形针。

　　“打开它。”

　　秦飞有些发懵，这是三天前学过的开手铐技巧，实际上并不难，只需要掌握了技巧，开掉一副手铐的时间不用三秒。

　　“发什么愣？照做！”

　　教官的板着一张门神一样的脸，这些家伙的表情看起来永远一样，有时候秦飞都在疑心这些家伙是不是活人，也许只是输入了特定程序的机器人而已。

　　将回形针用牙齿咬住，秦飞将一头掰直，另一头依旧保留U型的原状。

　　然后用食指和大拇指捏着掰直的一头，将U型的那一头捅入手铐的钥匙孔里，轻轻一拉。

　　咔——

　　手铐弹开，解脱完成。

　　雷鸣点点头，对旁边的教官说：“可以了。”

　　门神教官二话不说，拉着秦飞走到铁轨中央，让他蹲下，然后将被秦飞解开的手铐一头咔一声锁在了枕木上的一个铁环上。

　　然后，这家伙收走秦飞的回形针。

　　雷鸣走到秦飞身边蹲下，指指几百米外黑洞洞的矿洞入口。

　　“看到那里了吗？”

　　秦飞点头。

　　“知道那里面是什么吗？”

　　秦飞摇头。

　　“我告诉你吧，那里面有一个火车头，以前呢，矿坑里头的矿石用小斗车拉到洞里，在那里装车然后用火车头拉到附近的车站货场里，再转运到全国各地。”

　　秦飞隐约猜到了雷公打算干什么。

　　雷公似乎根本没去留意秦飞的神色变化，而是自顾自地照本宣科。

　　“待会儿，藏在矿洞渗出的火车会开出来，每小时速度不算快，35公里而已。开到这里需要3分钟的时间，你有三分钟时间打开你的手铐然后逃脱，否则，你就会被火车撞死。”

　　“切！”秦飞心里继续开骂，“妈的又在吓唬人！”

　　这种训练秦飞听说过，其实危险性这东西只是说说而已，吓不倒谁，火车头上肯定有控制人员，铁轨也有猫腻。

　　他的目光落在了铁轨上。

　　这不是单条的铁轨，而是多条，纵横交错，也许以前这里不止一个火车头。

　　既然多条铁轨，那就代表着火车头可以改道。

　　小把戏！

　　秦飞心里冷冷地笑，看着雷公依旧在一本正经地念念叨叨。

　　“雷教官。”

　　他打断雷公的话头。

　　“行了，不就是耐压训练吗？把回形针给我。”

　　雷公看着秦飞，似乎像在看一个外星人。

　　“谁说要给你回形针？”雷公嘴角掀起了招牌式那种吊诡的笑容：“我说过要给你回形针了吗？刚才我给你回形针，现在就要给你回形针了？你在战场上被俘虏，然后你确定一定能找到回形针？还是问你的敌人说，大哥，给我个回形针好吗？”

　　不按套路来的对话完全又超出了秦飞的预料。

　　他再次懵逼。

　　“你……”

　　雷公摊摊手，两片厚嘴唇撇了撇，用一种看傻逼一样的目光怜悯地扫了一眼秦飞。

　　“203部队没有那么容易撑过去的科目。”

　　说罢站起身，随手从手里的文件夹中抽出一张A4纸，扔在秦飞的面前。

　　“用这个开。”

　　“我草！”秦飞差点脱口骂娘！

　　A4纸！

　　没错！是一张A4纸！一张普通得不能再普通，随便在文具店里十几块就能买厚厚一叠的A4纸！

　　这玩意确实能打开这种齿扣式手铐，但是难度要比回形针大上N倍！

　　在教逃脱课程的时候，秦飞也学过这种方法。

　　用A4纸张叠成细条，塞进手铐滑动的齿牙上，然后用力向外一拉，让纸条被卷入齿扣中，顶住手铐上的活扣，让它失效，就能滑开手铐。

　　可是，这种方法的难度在于你必须让纸条顺利卷入齿扣的轨道上。

　　这是一个精致又技术的活儿，比用回形针拉开钥匙孔里的活扣要难太多。

　　他终于明白，雷公根本没打算让每一名测试的学员顺利过关。

　　开始给他回形针开锁，也只是故布疑阵，让人在以为自己胸有成竹的情况下陡然生变，制造强烈的心理落差，从而测试学员应对突发情况的能力。

　　雷公退开几步，抽出腰里的对讲机。

　　“火车头准备好没有？”

　　那头传来冷冰冰的声音。

　　“准备好了。”

　　“准备好就可以开始，计时！”

　　随着他一声令下，秦飞听见山洞里隐约传来蒸汽喷射的声音。

　　那是一个老式的蒸汽火车头，显然那玩意已经在启动了！

　　“三分钟！”

　　雷鸣看着呆若木鸡的秦飞，手指在秒表的计时按钮上一摁。

　　“3号，你还在发什么呆？已经开始计时了，你只有三分钟！”

　　秦飞已经有些慌乱了，这和他预估的情况完全不同，如果雷公能在这里刷花样，接下来的测试也许根本不是自己想象的那样简单，也许这里根本没有什么人可以控制火车在距离自己很近的情况下分轨，也许他们真特么是来真的！

　　我草他大爷！

　　狗日的雷公！

　　秦飞捡起地上的A4纸，撕下一截将它叠成0.3毫米左右厚度的细条，为了保持硬度，叠了三层。

　　这又不能叠太厚，太厚会滑不进去手铐的齿牙轨道里。

　　他突然觉得，这时候用A4纸开锁完全和在基地的教科室里开锁不是一回事。

　　他的手在抖，心里不可抑制地涌出雷公的各种表情和声音。

　　“203部队没有那么容易撑过去的科目……”

　　“谁说要给你回形针？”

　　“这个科目是有危险性的，你家里还有母亲……”

　　“你犯不着冒着种风险……”

　　如同挥之不去的梦魇，秦飞这才意识到，刚才雷公喋喋不休叨念的一切，在这时候就像一剂慢性毒药，发作了。

　　秦飞的手在抖，他甚至能感受到铁轨上传来的轻微震动，那截火车头正在慢吞吞朝这边开来。

　　“一定不会拿学员的命开玩笑……一定不会……”

　　他不断安慰着自己，企图镇定下来。

　　纸条第一次塞进齿牙轨道，弯了……

　　失败了……

　　“我操！”他大声咒骂着。

　　远处黑洞洞的矿洞内，两盏昏黄的车头灯如同死神的眼睛一样出现了。


第122章 意外事故

　　秦飞感觉枕木有节奏地轻微跳动着，火车压在铁轨上发出的哐当声传入了耳朵里。

　　他猛然发现自己处于一种奇怪的状态下。

　　一方面他坚信雷公不会拿自己的命开玩笑。

　　而另一方面，他却怎么都稳不住自己的情绪。

　　这种情况就好比站在凌空的栈道上，虽然明知自己只要站好就没有太大的危险，可是还会下意识寻找能够抓住的一切东西。

　　如果放在平时，在没有任何威胁的情况下，打开一个手铐并非难事。

　　偏偏现在怎么都无法集中精神，注意力仿佛是一个被吓坏的孩子，四散跑开，怎么都哄不回来。

　　秦飞的头皮隐约有些发麻，也不知道是冷还是紧张，鸡皮疙瘩一颗颗在皮肤上爆了起来。

　　第二次将叠好的纸条塞入齿牙缝隙。

　　弯了……

　　“妈蛋！”

　　他忽然变得无比暴躁，开始骂娘。

　　不过，很快秦飞就体会到什么叫做“祸不单行”。

　　倒霉的事情总是双胞胎，一件总会接着另一件。

　　在雨中，他必须保持A4纸的干燥。这是至关重要的细节。

　　要将纸条塞入缝隙中，必须有一定的硬度才能完成，所以从雷公扔下那张A4纸开始，秦飞就一直将它塞在迷彩服里，挡住雨水以免打湿。

　　由于紧张，在第三次撕纸的时候，手一抖，A4纸竟然落在地上。

　　一片水渍马上在雪白的纸上蔓延开来。

　　秦飞忙不迭捡起A4纸，脸上的表情能苦出水来，想死的心都有了。

　　呜——

　　火车拉响了汽笛，刺耳的鸣叫声令秦飞更加心烦意燥。

　　雷鸣在一边冷眼旁观，脸上的表情充满了嘲讽。

　　火车和人之间的距离越来越小，枕木和铁轨上的震动越来越明显。

　　秦飞根本不敢抬头去看那截火车到底开到了什么地方，一秒钟对于他来说都很珍贵。

　　第三次，秦飞将纸条终于成功塞入了齿牙缝隙。

　　眼睛一亮，秦飞忍不住重重舒了口气。

　　这已经是成功了一半，现在只要将扣圈用力朝反方向拉开，让纸条被卷入齿牙缝隙中的轨道，从而垫住里面的活扣，让它失效，就能轻松解脱掉这个手铐。

　　咔——

　　秦飞用力一拉。

　　扣圈滑动大约一厘米，停住了，露在外头的纸条顿时扭曲起来。

　　这意味着，纸条没能滑入轨道。

　　发生这种情况有两种可能，一是纸张不够干燥，硬度欠缺；二是纸条叠得太厚，没能嵌进去。

　　“我草——”

　　秦飞觉得自己都要哭出来了。

　　见过倒霉的，没见过这么倒霉的！

　　自己今天真的是印堂发黑，平时训练十次只有一两次会发生这种情况，简直就是中头彩！

　　雷鸣朝矿洞方向望去，火车已经驶出了洞口。

　　他的目光落在距离秦飞五十米外的一个分叉铁轨上。

　　按照预定的计划，当火车开到这个地方，如果学员没有打开自己的手铐，几乎有百分之九十的可能性会崩溃掉。

　　他见过有哭的，有大喊大叫丧气理智的，也有的人甚至直接承受不住这种恐惧晕厥过去。

　　捏了捏手里的对讲机，他准备命令火车注意减速，因为在分岔口旁边，手下的一名教官会冲上去掰下分轨器，将火车引到另一条轨道上。

　　秦飞还在折腾。

　　雷鸣看出来了，这家伙很倒霉。

　　A4纸已经湿了，几乎可以断定秦飞无法用它打开手铐。

　　很好！他想。

　　这下子，可以找到理由淘汰这小子了。

　　他忽然感到一阵惋惜，秦飞这小子其实军事素质和心理素质在所有选拔的学员里都不算差，甚至比一些在特种大队里训练多年的军官还要好，可以说是个好苗子。

　　但是他厌恶秦飞，并非针对他本人，而是因为他是秦安国的儿子。

　　仅此而已。

　　秦飞已经第四次将纸条塞入缝隙，这次他选择了另一个扣圈，因为原来的扣圈已经被纸卡死了，残存的纸屑死死挡住了缝隙的入口，他已经不可能将纸条再塞进去原来的那个扣圈。

　　所幸是，手铐有两个圈。

　　雷鸣抬手看了看秒表，转头朝远方打了个手势，示意站在铁轨旁的教官分轨，将火车引到另一条轨道上。

　　一名教官冲过去，用力扳下铁轨上的分轨器。

　　咔——

　　分轨器发出一阵金属的脆响，接着听到“叮”的一声。

　　那名教官惊讶地看到，一颗螺丝竟然从分轨器的接口处弹出来。

　　他再次用力。

　　喀拉拉——

　　分轨器竟然在一声裂响中断掉！

　　教官的头皮顿时就炸了。

　　这是他第一次看到这种情况。

　　“雷队！分轨器断裂！失效！”

　　雷鸣眼珠子都差点掉到了地上。

　　在0.5秒的思维断片后，雷鸣大吼一声：“紧急事故！”

　　所有的教官顿时都动了起来，分别往各个方向跑去，有人去分轨器附近帮忙，有人冲到雷鸣身边，将手铐钥匙递上去。

　　第四次，本来秦飞已经将纸条塞进了另一个扣圈的齿牙缝隙中，教官们一乱，他顿时吓了一跳。

　　事故！？

　　我操！

　　他的脑子飞快地转了起来。

　　这是雷公的另一场把戏还是真的出事故了！？

　　他发现自己根本无法辨别。

　　这些教官，包括雷公在内，都特么是演戏的老手，为了淘汰学员，有时候装得演得比谁都逼真，这都是有经验教训的。

　　这次难道特么又是给自己下套！？

　　他很快拿定了主意，不管这些王八蛋怎么折腾，自己必须开掉手铐！

　　深深呼吸一口空气，秦飞再次用力反方向拉动手铐的另一个扣圈……

　　嘶——

　　纸条再一次皱了起来……

　　失败！

　　“我草草草！！”

　　秦飞忍不住大骂，一边骂一边拼命扯着手铐，像一条要挣脱锁链的疯狗，仿佛这样就能扯断两个扣圈之间的锁链。

　　火车，已经逼近到了五十米处。

　　两个教官一起重新将掉落的螺丝胡乱塞进分轨器上，却发现其中一侧的扳手竟然断裂……

　　俩人只好呆呆地看着火车冲过了铁轨的分轨处，朝秦飞冲去。

　　“雷队！分轨器失效！危险事故！”

　　火车上的驾驶员开始猛踩刹车，铁轮和铁轨摩擦溅出一颗颗火花，刺耳的刹车声响彻了整个山谷。

　　高墙外。

　　歌星擦了一把脸上的雨水，望着远处的高墙内。

　　里面一片嘈杂，仿佛还听见有人在大声吆喝，似乎场面很混乱。

　　他转头望向旁边的徐武，笑了笑道：“老徐，你说秦飞那屌兵怎么回事，怎么又闹出那么大动静了？”

　　徐武耸耸肩：“也许雷公又在整什么新花招吧？也是够下血本的，火车都用上了。”

　　俩人嘿嘿一笑，根本没意识到发生了什么。


第123章 千钧一发

　　直到这时候，秦飞才觉得气氛有些不对。

　　那些飞溅的火星，还有紧张的教官们，如果这仅仅是一次训练，这些家伙绝对可以去拿奥斯卡奖。

　　妈的！

　　秦飞在心里暗骂，太他娘的逼真了吧？

　　转眼间，火车已经到了四十米范围内。

　　秦飞强压住那种惊慌的情绪，将最后一根叠好的纸条塞入齿扣缝隙中。

　　咔……

　　最后一次努力宣告失败。

　　完了！

　　秦飞觉得自己眼前全黑了。

　　眼前人影闪过，雷公冲到了面前。

　　“这不是演习！”

　　这家伙只来得及说出这句话，然后掏出钥匙插到钥匙孔里，拧动了锁扣。

　　嚓——

　　锁扣解脱，但是手铐没开。

　　秦飞眼珠子都要掉到了地上。

　　现在他总算知道，这真的不是演习那么简单。

　　真的是事故。

　　妈的，今天估计是一条路黑到底，什么倒霉事都遇上了。

　　雷公的表情同样震惊。

　　钥匙竟然没有打开手铐。

　　这是一副老式手铐，结构极其简单，用回形针都能轻易打开，可是现在钥匙居然失效。

　　目光落在锁扣上，雷公马上明白了原因。

　　秦飞几次尝试，锁扣的缝隙里塞满了纸屑，现在里面的锁是开了，但是齿扣卡死了。

　　如果还有时间，尚可以清理掉纸屑打开手铐。

　　问题是现在已经火烧眉毛了。

　　火车在巨大的惯性冲击下，在轨道上滑动，朝秦飞和雷鸣俩人迎面冲来。

　　剧烈的震动清晰地传到秦飞的手腕上。

　　车头如同死神一样，张开了巨大的翅膀。

　　呯——

　　雷鸣毫不犹豫放弃了钥匙，闪电一样拔出手枪。

　　上膛、击发，只在一瞬之间。

　　子弹打在手铐中间的链接锁环上。

　　这是极其冒险的做法，如果产生跳弹，也会要了俩人的命。

　　不过雷鸣毕竟是久经沙场，枪口朝着枕木击发，弹头嵌入了木头里。

　　但是，令俩人绝望的是，手铐也没断……

　　“你特么用的什么手铐！”

　　秦飞真的想杀了雷公。

　　这副手铐显然不是普通的手铐，是一副军用的精钢手铐，和警用的强度完全不是一回事。

　　呯——

　　第二枪出膛。

　　手铐的钢环歪掉一截，仍然没断。

　　果然是军品，质量一等一。

　　货车已经冲到两人面前十米距离上。

　　秦飞坐在地上，一脚踹在雷公的肚子上。

　　雷公朝后像只滚地葫芦一样翻滚出去，越过了铁轨，整个人脸朝下扑在一摊积水中，满脸的泥浆，狼狈得够呛。

　　“你疯了啊！”

　　雷鸣此刻内心完全被震撼到了，瞪着一双怒目朝秦飞狂吼。

　　火车在他面前不足两米的地方驶过，刹车声淹没了他的吼叫。

　　“秦飞——”

　　在场的所有教官都呆住了。

　　没人想到这个上等兵会在危在旦夕之际将雷鸣一脚踢开。

　　他救了雷鸣。

　　在场的人中，没谁比雷鸣的内心更加震撼。

　　在这一个月的高强度淘汰选训中，他对秦飞是态度最恶劣的一个。

　　他真的不喜欢这小子。

　　每次看到他，都在脑海里不自禁浮现出秦安国的身影。

　　浮现出那张一直放在抽屉深处发黄照片上的场景。

　　三个年轻的军人，站在南疆的深山处，中间是穿着第一代迷彩的秦安国，两边的战士挨着他，笑容比阳光还要灿烂……

　　现在，他最厌恶的人竟然在危急时刻救了自己的性命。

　　“秦飞——”

　　吱——

　　火车轮下的火星终于熄灭。

　　火车停住，就在雷鸣面前。

　　只要再早点刹车，也许就能刹住，秦飞就不会死……

　　操控火车的教员跳下车，雷鸣冲上去揪住他的衣领，将他狠狠撞在车身上。

　　“为什么不早点刹车！你是猪吗！”

　　面对双目通红的雷鸣，那名教员已经无话可说。

　　对于他来说，内疚是一种要命的重压。

　　训练事故虽然在203部队不算新鲜事，但是谁都不想发生在自己身上。

　　雷鸣已经有些失去理智，将那名教官重重一个背摔，掼在地上。

　　另一名教官上来想制住已经陷入疯狂的雷鸣，结果刚挨近就被一脚踹飞。

　　“滚！”

　　没人敢靠近雷鸣。

　　雷鸣冲到火车旁，扶着车身，他不敢低下身子去看车底。

　　那么会是怎样的场景？

　　一堆残缺不全的尸体？

　　还是溅满轮子和车底的血肉？

　　“我操！你们还不拉我出去？”

　　一个声音从车底传出。

　　雷鸣浑身一抖，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“秦飞？你没死？！”

　　他弯下腰，看到了躺在车底的秦飞。

　　火车底下仅仅能容下一个人的空间里，秦飞躺在那里，迷彩服被挂在了一个铁扣上，拖出去几米远，迷彩服都破了。

　　“哈哈哈哈哈！你小子没死！？”

　　雷鸣无法形容自己的喜悦。

　　那个小子，真的没死。

　　他忽然松了口气，甚至对之前自己一切的态度都产生了怀疑。

　　自己真的讨厌这小子吗？

　　他甚至对自己一直坚持的对秦安国的那种恨意产生了怀疑。

　　在危急时刻都能把自己一脚踹开，宁远自己面对死亡的人，他的父亲真的会是一个杀戮战友的叛国者？

　　把秦飞从车底车拖出，雷鸣重重拍了拍秦飞的肩膀。

　　“你小子命大！”

　　秦飞举起右手。

　　手腕上是一道深深的血痕，皮肤已经被扯破，血顺着手腕往下流到了手肘处。

　　在最后一刻，他居然挣脱了锁扣……

　　“你知道我现在最想做的是什么吗？”

　　秦飞没头没脑地冒出一句。

　　“你想做什么都行，今天我给你一天特权。”

　　“你说的？”

　　“我说的！”

　　噗——

　　雷鸣的下巴猝不及防地挨了一拳，整个人再次摔进了泥水中。

　　“妈的！我想揍你！”秦飞竭斯底里地朝着雷鸣大喊。

　　雷鸣眼冒金星，爬起来抹了抹嘴角，看了看沾在手上的血，指着秦飞说；“这一拳，算是报答你刚才救我的恩。”

　　“滚你妈的蛋！”秦飞已经彻底无法压制自己的怒火。

　　这王八蛋竟然以为一拳就能解决问题了？

　　自己刚才差点死了！

　　这特么漏洞百出的训练，差点要了自己的命！

　　他二话不说，猛虎一样扑上去，将刚爬起来的雷鸣扑倒。

　　高墙外，学员们仍然坐在一起。

　　里面传来的打斗声让所有人都有些摸不着头脑。

　　站在大家面前的教官对讲机忽然响了。

　　“老吴，快进来，3号学员和雷教官打起来了。”

　　所有人顿时眼睛都圆了，秦飞和雷公打起来了？

　　这唱的哪一出？


第124章 训练合格

　　203训练基地。

　　雷鸣坐在台阶上，下巴隐隐作痛。

　　刚才秦飞那一拳揍得不轻，手指按上去，雷鸣忍不住“嘶”地倒吸一口冷气。

　　陈克凡从屋里出来，在他身旁坐下，碰了碰他的胳膊，将冰袋递上去。

　　雷鸣接了，敷在下巴上，忍不住道：“妈的，那小子手真黑！”

　　陈克凡忍不住笑了：“我听说，你也揍了他一顿，估计他伤得比你重。”

　　“我算是手下留情了。”雷鸣说：“要不是看在他救了我一命的份上，我非打断丫的肋骨。”

　　陈克凡没有回答，只是看着雷鸣。

　　雷鸣被他盯得头皮发麻，忍不住问：“你老盯着我看干嘛？他是殴打上级，不给点教训他能行？”

　　陈克凡哈哈大笑，说：“我看你跟他也挺有意思的。”

　　“什么有意思？你什么意思？”雷鸣说。

　　“既然殴打上级，那是不是要将秦飞开了算了？”陈克凡朝学员的宿舍扬扬头，“我估计这会儿他自己也坐不住了，等着结果呢。这次心理耐压训练，秦飞算不算过关？”

　　雷鸣捧着冰袋，敷着下巴，没吭声。

　　陈克凡将训练记录递上去，“你是总教官，这是训练记录，你打算怎么填写？”

　　雷鸣目光落在训练记录表上，今天训练总结那一栏，秦飞的名字后面是空白，没有评语和结论。

　　陈克凡将训练记录本又往前送了送说：“怎样？下不了决定？这可是你的好机会，如果你想踢走他，现在就可以签字让他走人。”

　　雷鸣眼前浮现出矿洞前的那一幕，秦飞怒吼着，一脚踢开自己，在一刹那间，火车飞驰而过……

　　他放下冰袋，接过训练本，拿起上面的笔唰唰在秦飞的名字后面打了个勾，填上了一句：科目训练合格。

　　放下训练本，雷鸣不再说话，又开始敷冰袋。

　　陈克凡收起训练本，扫了一眼上面的结论，笑了笑。

　　……

　　“哎哟——哎哟——轻点！轻点！”

　　排房里，秦飞坐在床边，徐武拿着正骨水给他揉着腮帮子和手臂上的瘀伤。

　　“老徐，还有这里……”

　　他指了指自己的腰，徐武掀开他的衣服一看，果然黑了一块。

　　将手指摁上去，秦飞立即又杀猪一样叫唤起来。

　　“叫什么叫？又没断骨头，雷公算是手下留情了。”

　　歌星凑上前来，一脸崇拜地看着秦飞：“顶你个肺啊！你特么真牛，雷公你也敢打！说说，雷公的近身搏击怎样？牛不牛？你打得过他吗？说实在，我是早想揍他了，这家伙心理变态！”

　　“打是打了，不过是被打的那个。你不看看是谁伤得重？丫也就偷袭打了人家雷公一拳，之后被人打翻在地上都爬不起来了。”高明在一旁笑嘻嘻道：“你以为雷公那么好惹，秦飞，我说你是不是疯了，你敢攻击你的上级，是不是不想继续参加选训了？”

　　秦飞听了高明的话，忽然意识到事情有些严重。

　　那时候怒火遮眼，从鬼门关逃了出来，压根儿没想那么多，上去就动手了。

　　可是话说回来，高明的话说得没错。

　　雷公本来就看自己就不是很顺眼，当初魏天生说过，自己参训雷公是持着绝对反对意见的。

　　现在自己还敢动手打他，真是厕所里点灯——找屎（死）。

　　“老徐，你说雷公会不会赶我走？”秦飞问。

　　徐武一边揉着秦飞的伤口，一边道：“不知道。在部队里，攻击上级可是大事，性质很恶劣的。”

　　一边说着，手里加了把劲，秦飞又哼哼唧唧起来。

　　“你还知道疼呢？我说你就不能长进点成熟点？在侦察营打人，来这里更牛逼，只接打了上级，秦飞，你这种性格在部队很容易出问题的。”

　　秦飞默不作声。

　　靳东海从洗澡间回来，将毛巾和口盅放好，冷笑地讥讽道：“秦飞，我看你还是早点收拾好东西，待会儿估计雷公就来找你让你滚蛋了。”

　　秦飞无言以对，只能由得靳东海得意去。

　　“3号学员，出来！”

　　门口传来雷公的声音。

　　排房里的众人一愣。

　　“到！马上出来！”秦飞赶紧回答。

　　歌星表情夸张道：“说曹操，曹操到！我操，白天不说人，晚上不说鬼啊！真特么邪门！”

　　高明叹了口气，伸手拍了拍秦飞的肩膀，一脸哀悼的表情：“老弟，节哀顺变了……”

　　秦飞忍不住对这俩活宝吼道：“滚犊子！”

　　从床上爬起来，要往外走。

　　徐武叮嘱道：“秦飞你记住，态度放好点，姿态放低点，别特么犯浑！除非你不想继续选训！”

　　“知道了。”

　　秦飞说罢，朝排房门口走去。

　　靳东海得意地冲着秦飞的背影大声道：“秦飞，要不我先替你收拾好东西算了，免得你待会回来还要自己打包，赶不上离开的飞机。”

　　排房里的人全部冲到窗口旁，趴在上面看热闹。

　　一会儿之后，有人开始惊呼。

　　“我草！我以为秦飞要挨揍了，没想到啊！”

　　“是啊！那个中尉长得真不赖，你看你看，她带着秦飞去办公室那边了……”

　　“这小子，艳福不浅啊，我记得这女的之前也来过找秦飞，是不是他女朋友？”

　　“扯淡，女朋友能来203集训基地？”

　　靳东海心头一震，赶紧跑到窗边，朝外看去。

　　只见秦飞和安若素一起走向办公室，雷鸣却站在排房外，打算跟着去，显然是安若素来找秦飞，不知道什么事儿。

　　“操！”

　　他忍不住无名火涌上心头，狠狠踢了一脚床脚。

　　“戴上。”

　　办公室门前，安若素递给秦飞一个口罩。

　　“干嘛？”秦飞不解问道。

　　安若素说：“待会儿和你视频通话的是国际刑警组织的两名探员，你是身份不适宜露脸。”

　　秦飞结果口罩，戴到脸上，忍不住道：“国际刑警组织？”

　　他的眉头皱起来，这个机构自己只是在电影里看过，没想到居然有朝一日和自己在视频通讯里面对面。

　　“他们找我干什么？”秦飞忍不住问道。


第125章 灭口

　　灯塔国，某市，地下停车场。

　　电梯开门处，桑托斯和托尼俩人走了出来。

　　桑托斯手里拿着一瓶矿泉水，一边喝一边聊着。

　　“通过刚才的视频通话，看来那个叫秦飞的小子什么都不知道。”

　　“你希望他能知道什么呢？他只是个新丁，在那种情况下，能保住命就不错了。”托尼的表情就像一潭深水，看不透。

　　桑托斯耸耸肩，笑笑道：“我以为能从他身上找到什么突破口呢，至少能印证潜入Z国国境内绑架张兰那支小分队的身份。”

　　托尼看着桑托斯，没说话。

　　俩人走到停车场的角落里，那里停着一辆轿车。

　　桑托斯说：“我打算待会儿去找一下他们的警方，看看对他们对张兰弟弟的筛选有了结果没有。”

　　手刚落到门把上，桑托斯忽然感觉后脑一凉。

　　一支格洛克17顶在了他的后脑勺上。

　　“桑托斯，举起手。”

　　后面传来了托尼冷冷的声音。

　　桑托斯闭了闭眼，然后张开，慢慢举起双手，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“托尼，你这是在干什么？”

　　“你应该知道我在干什么。”托尼一边说，一边摸向了桑托斯的腰间，从那里抽出他的手枪，放倒自己的西装口袋里。

　　桑托斯慢慢转回身，依旧保持着那种让看了很不舒服的笑容道：“老朋友，你是不是吃了过期春药？你疯了？你在拿枪指着自己的老朋友！你指的是一名探员！”

　　托尼摇摇头：“你不是我的朋友，你是叛徒！”

　　“为什么？”桑托斯一边说，一边朝角落里退去。

　　“因为这个！”托尼步步紧逼，从口袋里拿出了一个塑料袋，里头装着一颗弹壳。

　　“你疯了？用一个弹头来质疑你的伙伴！？”桑托斯耸耸肩，一脸不满。

　　托尼说：“好了，你我都是从事调查工作多年的老手，谁都不是傻瓜，你知道这是什么。”

　　桑托斯说：“这就是一颗典型的北约口径子弹而已，况且编号都被抹掉了，又能说明什么？”

　　托尼冷笑了一声：“真的是那么简单吗？这可不是普通的子弹，是型号为M262的5.56口径子弹，市面上是买不到的，而这种子弹，只会配备我们国家的特种部队使用。”

　　“那又能说明什么！？你疯了？”桑托斯指了指脑门，“你这里秀逗掉了？这种子弹，就算市面上买不到，黑市呢？也许是那个游骑兵或者哪个绿扁帽偷偷拿出去一点自己用，又或者送朋友……”

　　“够了！”托尼怒喝着打断桑托斯的话头，“你以为我是一个三岁小孩？我一共拿了两颗弹壳，这只是其中一颗，另一颗我已经寄回国内，让调查局检验部门的老朋友帮我检测，检测报告昨晚已经出来了，这不是普通的M262子弹，根据里面的火药残留成分分析，它是专门为我们部署在东南亚的特种分队配备的弹药，针对热带多雨气候专门进行过火药配比，更适合潮湿天气下作战。”

　　桑托斯脸上的笑容逐渐落幕，看着面前的托尼，却而代之的是一种逐渐露出凶狠的表情。

　　“噢！我的朋友，你真是个细心的家伙。”

　　“调查局对当年卡洛斯被劫事件进行调查时，就已经发现有内鬼参与在其中，所以我们建立了一个庞大的弹药成分分类库，里头有全国各地生产弹药的各种特点和成分分析数据，只要一对比，我甚至可以知道这颗M262子弹是在哪家工厂生产出来的。”

　　“就算你说的是真的。”桑托斯说：“这跟我有什么关系？就算袭击张兰的是一支隶属我们国家的特种部队小分队，又能说明什么？”

　　“那这个……你怎么解释？”

　　托尼从西装兜里取出手机，按开，将屏幕对着桑托斯。

　　手机上是一张照片，桑托斯和一个有着略腮胡子的军人模样的人站在一起。

　　“照片里的人叫做沃克，绰号FOX，海军中尉军衔，是部署在东南亚专门负责秘密行动的突击小组负责人，而你曾经是海军的情报军官，和FOX早就认识，一切曾经出过不少任务。我还查到，在张兰被绑架之前，你曾经去过一次东南亚，行程之一就是和FOX见面对吧。这次绑架张兰，肯定和你有关联。”

　　“哈哈哈哈哈！”桑托斯仰天长笑，“我的朋友，你真的查得太清楚了。现在，你打算怎么办？”

　　“跟我回总部，我不想惊动这里的警方，你我都曾经是军人，看在多年朋友的份上，桑托斯，你他妈的给自己留一点军人的尊严。”托尼道。

　　“如果我不去呢？”桑托斯眼中露出凶光。

　　“我劝你不要有太多的其他想法。”托尼说：“我昨晚已经将我知道的线索整理出来，以报告形式发送回我们总部，估计现在他们已经派人去了你的隶属部门，告诉你的上司关于你当一切。”

　　“真的是这样吗？”桑托斯诡异地笑着道：“托尼，你觉得我当了那么多年特种部队指挥官，又在海军混了那么多年，会没发现你对我起了疑心？告诉你，托尼，你手提电脑里的保密卡，我做了手脚，你的报告根本没发送出去，而是被我截留了。”

　　“什么！？”托尼的瞳孔瞬间收缩了一下，“你在撒谎！”

　　“不信？”桑托斯侧了侧身子，“拦截下来的信息就储存在我口袋的U盘里，你看看就知道了。”

　　托尼眉头皱起来，一手拿着枪，一手靠近桑托斯，伸手摸向右侧的风衣口袋。

　　他的手刚碰到衣服，眼前忽然一花，举枪的手腕一阵剧痛。

　　那支格洛特17变魔术一样，瞬间已经落在了桑托斯的手中。

　　典型的特种部队夺枪术！

　　接着，没容惊慌的托尼退开，他的脖子已经被死死地环住，根本动弹不得。

　　“我其实真的不像杀你，老朋友，不过是你逼我的。”

　　托尼喘这粗气，质问道：“你为什么要这么做？”

　　“哈哈哈哈！”桑托斯再次大笑起来，“为什么？托尼你这个童子军真是幼稚，为什么？当然是为了钱，你知道那是多少钱吗？天文数字！只要我搞定了，就能获得其中一部分，那足够我和我的队友们风流快活过上下半辈子，而不是领着那份可怜的薪水然后熬到退休，浑身病痛在养老院里等死！我为这个国家流过血，流过汗，卖过命！我值得拥有更好的下半辈子！懂吗！？”

　　“你……你不会如愿的……不义之财……”

　　“别跟我说什么不义之财！更别跟我谈什么军人荣誉！都他妈见鬼去！这个世界上，没什么比钱更重要的！”桑托斯将格洛特17枪管套进矿泉水瓶里，压在托尼的胸口上。

　　“老朋友，地狱见，不过我可能要迟到一点。”

　　扑——

　　子弹击穿水瓶，里面的水和瓶子有效地减弱了开枪的声响，简直就是一个土制的消声器。

　　托尼很快软了下去。

　　桑托斯将托尼的尸体塞进了轿车后备箱，抬头看看周围。

　　很好，周围没有一点儿动静，四下无人。

　　这一切早在自己预料之中，角落位置是停车场的死角，连个监控都没有。


第126章 迟来的资料

　　“若素，我觉得这就是在浪费时间。”

　　秦飞走出通讯室，摘下口罩，冲着安若素抱怨：“那个桑托斯和托尼，来来回回就问那些老掉牙的问题，这种问题你第一次来这里找我的时候已经问得很清楚了。”

　　“他们毕竟在张兰贩毒集团的调查上比我们掌握更加多的资料，要他们配合，必须我们首先拿出诚意，所以桑托斯和托尼的这个要求并不过分，只是询问而已。”安若素说“你就配合一下好了。”

　　“我已经强调过很多次了，那天的环境很恶劣，而且我自己能保住命都很不错了，对于那些人的身份我根本没得到任何线索，连人都没看清大概样子，他们脸上都抹着油彩，那个桑托斯还在反反复复问了我很多次这个问题，真是够烦人的。”

　　“好啦！秦大爷，就算是劳您老人家大驾了好不好？”安若素说“现在你能暂时脱离训练一个小时，已经是天大的福气了，就当是休息了。”

　　安若素这么一说，秦飞觉得很有道理，一想到训练，被雷公踢中的腰间肌肉再次隐隐作痛起来，忍不住皱了皱眉头。

　　“你们今天进行的什么训练？反审讯吗？”

　　安若素忽然留意到秦飞的眼眶乌青，像被人狠揍了一顿。

　　“反审讯训练可不好熬。”

　　秦飞摸了摸眼眶，有些尴尬道：“不是，是耐压训练。”

　　“耐压训练怎么弄成这样？”

　　“我和雷公打了一架。”秦飞说。

　　安若素一愣，旋即格格地笑了起来，“你打不过雷队的。”

　　“他也挨了我几拳。”秦飞为了面子，故意夸大了自己的战果。实际上，他第一拳打中雷公后，上去再没占到半分便宜，基本只有挨揍的份儿。

　　“是吗？”安若素巴眨着一双灵动的双眸，像看透了秦飞一样，“我劝你少点和雷队发生冲突，他这个人性子虽然爆，人还是不错的。”

　　“这家伙喜欢针对我。”秦飞说。

　　安若素微微叹了口气：“有些事情，他的确需要调整自己的心态，不过如果换做你在他的角度上，兴许你会比他的态度更糟糕……”

　　秦飞心头一动，问道：“具体原因你知道？”

　　安若素刚想回答，手机响了。

　　只好走到一边，接通了。

　　话筒那边是常厅长。

　　“若素同志，刚才桑托斯来了我这里。有些事情比较紧急，我希望你马上回来一趟，有些事情可能要你们部队上的同志配合一下。”

　　“什么事情那么急？”安若素说：“我还在部队上……”

　　她看了看表。

　　“现在赶回去估计需要四个小时。”

　　常厅长说：“桑托斯提供了一份资料，是关于张兰弟弟的，根据这份资料，我们可以很快锁定嫌疑对象，原来张兰的弟弟不是D国的华裔，他是T国的华裔，有了这个，在我们的监狱系统里找到整个人到底关在什么地方。”

　　安若素疑惑道，“来源可信？”

　　“据说这是他们最新的情报，至于来源，我看了一下，十分可信。”

　　“好，那我现在马上赶过来。”

　　俩人结束通话，挂了线后，安若素对秦飞说“我要赶回去了，你自己保重。”

　　秦飞苦笑道：“没什么保重不保重的，现在能熬下来的人都没太多想法，多顶住一天就离胜利靠近一步，现在每天都有人被淘汰，训练已经到了极限，大家都在崩溃的边缘上，看的是谁比谁少一口硬气而已。”

　　……

　　四个半小时之后。

　　某省厅，厅长办公室。

　　“进来。”

　　“常厅，我回来了。”安若素推门而入，打了个招呼道。

　　“是若素啊！过来，坐吧。”常厅长招呼安若素，这边从抽屉里拿出一份资料。

　　等安若素坐下后，将资料递到她面前。

　　“看看这份资料。”常厅长说：“桑托斯刚刚提供的，很新鲜热辣。”

　　安若素翻开资料，这是一份来自于国际刑警组织的传真，上面是一名叫张坤的T国华裔男子的资料，从出生年月、照片、血型到行为分析、个人简历，都十分详尽。

　　“这份资料绝对不是现在才临时获得的，他们之前早就有了张兰弟弟的资料，只不过一直没提供而已。”安若素说。

　　“为什么会这么说？”

　　“行为和性格分析，这种材料不是一朝一夕就能做出来的，必须是监控了很久才能获得，所以我才会说他们早就有张坤的资料，只是某种原因之下没有打算想我们提供。”

　　安若素说：“现在既然提供了，说明他们急了……”

　　一边说，眉头一边锁得更紧。

　　喃喃自语道：“桑托斯他们到底在急什么？”

　　常厅长说：“若素，有些事情不必要去事事想透，你只需要确定这份资料的真假，还有他的价值，其他的东西暂时对我们的案子帮助不大。”

　　安若素笑了笑道：“这份资料很有价值，其实真假几乎不用分析都知道是真的，因为如此详尽的资料，只要稍稍和监狱系统里的在押人员一对照就什么都明了了。我只是派来协助你们的，至于怎么做，领导你自己拿主意。”

　　“其实在你来之前，我已经派人去做了前期核对，之前因为大海捞针，所以进度很慢，这么多天过去我们的范围只缩小在一千人左右，如果张兰死前派自己的人高价雇佣人去救弟弟，现在估计已经迫在眉睫了。”

　　常厅长说：“通过核对，我们基本能确认这个叫做张坤的T国华裔目前被关押在H省的第一监狱里，他是在国内运毒入境被抓获的，还在收审阶段。”

　　“H省？”安若素说：“离这里还比较远。”

　　“所以，桑托斯建议我们将张坤转押到我们这边的监狱，因为H省之前不知道他的身份背景，所以没有作特殊关注，我担心会出问题。”

　　“你打算怎么处理？”安若素问。

　　“桑托斯的建议没问题，转到我们这里关押会好很多。”常厅长说：“我打算和H省的GA厅沟通一下，把人带过来。”

　　“H省转运到这里，会不会有风险？我想有人已经在注意张坤了，移动他会不会有麻烦？”安若素问。

　　“没问题，你难道信不过我们警方？这是Z国，不是他们M国，当年中情局出事不代表我们也会。”常厅长信心十足。

　　“手续办理估计需要些时间，我看就这么定吧。等人运过来后，你可以对她进行审讯，看看能不能得到你们想要的情报。”

　　从常厅长的办公室里出来，安若素心头始终萦绕着一种不祥的感觉。

　　一切似乎变得异常的诡异，桑托斯手里突然出现的情报、还有常厅长固执的决定。

　　在走廊尽头，安若素拿出了手机，闪进了楼梯间里。

　　“林主任吗？我是安若素，有个紧急情况，我想和你通报一下。”


第127章 状态失常

　　南方某海域。

　　秦飞咬着呼吸器，抓住小型助推器的手柄，依靠电力螺旋桨推进产生的推力在水底快速前进。

　　嘭——

　　左边两米的地方，一团暗红的火光闪起。

　　接着是右边，这次距离更近，只有一米左右。

　　秦飞甚至能感受到爆炸产生的水底冲力，他丝毫不敢分心，只能死死盯住推进器上的夜光方向指示器和定位装置，只要稍有偏离，在水下潜行两公里后偏差将会很大，整个小组将会丢失攻击目标。

　　今晚进行的是模拟水下接近、爆破的科目。

　　他抬起头，都听隐约能听见轻微的马达声。

　　那是雷公那帮教官乘坐的冲锋舟，几乎每个水下小组都会有一艘冲锋舟跟随，推进器的顶端系着一根绳子，绳子的尽头拴着一颗篮球大小的圆形黄色浮标，这玩意飘在水面上，能让冲锋舟随时监控水下小组的运动方向不至于丢失。

　　嘭——

　　又有一颗小炸弹在水里爆炸。

　　雷公和教官们正不断把没有什么杀伤力的自制小炸弹扔进水里，目的是扰乱队员们的注意力，只要稍有惊慌，在夜间黑暗的水下就有可能丢失方向。

　　位于秦飞右侧的徐武似乎有了点惊吓，在水里扭动了几下身体。

　　这让秦飞很惊讶。

　　徐武是老牌特战队员，这种科目按道理是驾轻就熟，居然会因为这种小干扰而分心？

　　他伸出手，捏了捏徐武的胳膊，朝他竖起大拇指。

　　徐武总算安静下来。

　　很快，推进器指示器上传来震动。

　　所有人顿时打起十二分精神，震动示意前面有障碍物。

　　秦飞估算了下距离，觉得已经到位，伸出手分别拍了拍一个推进器上的其他人。

　　只是一个暗号。

　　大家立即减速，缓缓前进。

　　很快，位于小组最前方的秦飞手触到了一块墙壁一样坚硬的东西。

　　朝水面指了指，秦飞朝水面浮上去。

　　露出水面，抬头一看，巨大的船就在面前，如同一座小山。

　　秦飞再次潜入水中，大家在推进器上拿下定时炸弹，调好时间，将磁面贴在船身上，然后撤离。

　　头顶的绳子传来扯力，是雷公在叫小组浮出水面。

　　训练看来结束了。

　　到了水面，摘下潜水镜，秦飞发现周围已经浮出了不少人头，看来大家都到了这里。

　　雷公站在冲锋舟旁，拿着对讲机问道：“还有一组人没有按时完成任务，跟随教官让他们起水，告诉他们，可以退出选训了。”

　　“明白。”那头很快传来回复。

　　秦飞看了看身旁的徐武，抹了抹脸上的冷海水。

　　大家都松了口气，这次训练又挺过来了。

　　“老徐？”

　　秦飞忍不住推了推徐武，这家伙看起来状态很不好，脸色比纸还白。

　　“你怎么了？病了？”

　　这时候最怕生病什么的，徐武刚才的状态好平时一贯淡定的表现完全不同，有些奇怪。

　　“没事，我没事……”徐武摇了摇头，脸色还是那么苍白。

　　没等秦飞追问，雷公的破锣声再次响起。

　　“都给我爬上船上，我们准备下一个科目，要出发了！抓紧时间！给你们一分钟都给我滚上来，不然我就让你滚蛋！”

　　大家赶紧游到冲锋舟旁，爬上船，又回收了推进器。

　　几艘冲锋舟开足了马力，劈开水面朝远海方向开去。

　　没多久，一直盯着手持北斗系统的雷鸣举起了拳头。所有的冲锋舟松开油门，停在了水面上。

　　夜晚的海面静悄悄的，四周黑灯瞎火，只能看到海水流动时候发出的闪闪磷光。

　　“我们在等什么？”歌星忍不住凑近秦飞，低声问。

　　秦飞摇头，因为雷鸣这种人根本就是个变态加奇葩，没常理可循。

　　这家伙刚淘汰了一个小组四个人，兴许现在心情大好，谁知道会整出什么幺蛾子来折磨大家？

　　整个选训队只剩下了十二人，离雷公定下的7人目标还有距离，按照计划，还有5人会被淘汰。

　　这是悬在每一个学员头顶的利剑，谁都不知道什么时候落到自己头上。

　　“鬼知道，见一步走一步就是，反正他不会故意去杀你，至于训练事故……”

　　想起那天的矿场耐压训练，秦飞就恨得牙疼。

　　“那就白死了。”

　　歌星吐了吐舌头，没等他再次说话，冲锋舟忽然有些晃动。

　　“咦？怎么回事？”

　　高明指指三十米外的海面，“你们看！那里有东西！”

　　果然，顺着高明指向的方向望去，那里的海水翻滚起来，磷光在黑暗中不断翻滚，煞是好看，巨大的气泡从海水底下涌上来，白花花的水花涌动在海面上。

　　“操！是大鱼吗？”

　　今天一直沉默寡言的徐武忽然开口了。

　　“不，那是潜艇，我们要去潜艇里。”

　　秦飞一愣，转头问道：“老徐，你怎么知道？”

　　“因为我去过。”徐武说。

　　秦飞忽然想起，徐武是参加过一次选训的，只是被淘汰了而已。

　　“我们上潜艇干嘛？”秦飞这是第一次接触这种海军重器，一下子没弄明白选训学员为什么会登上潜艇。

　　“上潜艇，过鬼门关……”徐武沉默片刻后，吐出了一句让了听了摸不着头脑的话。

　　鬼门关？

　　秦飞心想，过什么鬼门关？

　　看着从海中露出来的潜艇舰首，秦飞觉得自己的头皮又开始隐约发麻了。

　　每次发麻，准没好事……

　　操！

　　他在心里暗自骂了句粗话。


第128章 大海深处

　　秦飞忍不住打了个喷嚏。

　　很冷。

　　四周仍旧一片漆黑，秦飞提着脚蹼，穿着又厚又湿的潜水服，跑在潜艇的艇身上。

　　舰首附近的舱盖打开，有人从潜艇中钻了出来。

　　是一名海军潜艇军官，他朝雷鸣和学员们招呼着：“这里！在这里登艇！”

　　秦飞和其他学员像被赶着的鸭子一样，一个个钻进了潜艇中。

　　这是一艘海军的柴电潜艇，潜艇艇长为9名学员和雷公安排了一个专用舱。

　　空间十分有限，床小得可怕，秦飞觉得这简直就像待在沙丁鱼罐头盒里一样，床铺上下间隙尽量利用了空间，就连下铺就要弯着脑袋才能坐进去。

　　“抓紧时间休息，我们要在水下待三天，进行三项训练，第一天重新温习一下理论知识，第二天和第三天实操。理论课程之前教员都给上过了，你们当中很多人也有实操经验，也许这次的难度会增加一点，但应该对你们来说不是什么问题，我还是那句话，如果不能通过，那么就会被淘汰。”

　　“科目一共三项，包括发射管脱险、闸套脱险和快漂脱险。这些训练是模拟‘蛙人’秘密渗透，对敌潜艇、鱼雷发射器等进行破坏、随艇行动遇险等实战情况下脱离所设置的，可能你们在以后的实战中不会用到，可是一旦遇到这种情况，学过的技能就会救自己一名，即便加入203部队，每年我们仍旧会组织这种集训，所以必须通过这个关卡的考验。”

　　他环视了一眼舱内。

　　“现在你们只剩下9人，还有2名学员会被淘汰，祝你们好运。”

　　等雷公走了，歌星仰头一躺，倒在床上，伸着拦腰大声道：“还好，我还以为是什么体能训练和耐压训练呢，吓死我了。”

　　王凯笑道：“歌星你小子别那么高兴，你没搞过这种水下科目？这可一点不比陆上训练轻松。”

　　“我知道，不就是爬鱼雷管吗？有什么大不了的，体力是挺耗费的，可是总没有我们在基地时候难受。”歌星不以为然。

　　“体力消耗还是小事啦。”本来就隶属海军特种部队的胡勇一边拿着毛巾擦拭着有些湿淋淋的头发，一边说：“主要是水下训练危险性极大，各位战友，大家要小心一些，出了问题分分钟就是要命的，爬管子还算危险系数低的，我估计你们大多数都玩过爬管子对吧？”

　　秦飞举手笑道：“看来这里就我一个新丁了，我这几项都没搞过。”

　　胡勇伸手拍拍秦飞的肩膀，安慰道：“其实也没什么，技术上本身没什么难度，难的是经验和控制，之前上过理论课，还有在水里也潜过水，你都记住要领了？”

　　“记住了。”

　　“记住就好。反正这三项里头，爬管子要靠的是冷静和心理素质，闸套脱险嘛，难度最低，最要命就是快飘脱险，就算成功，也十分难受，成功上水也吐你个半死。”胡勇说。

　　“为什么？”秦飞问。

　　“快飘脱险虽然有专用的快飘专用的抗浸服，但是在断断的时间里快速上浮超过百米，你觉得你的肺都炸开从口里喷出去一样。”胡勇道：“理论始终是理论，教官也不会告诉你，这种感觉可一点都不好受。”

　　“管他那么多了，现在都夜里12点了，抓紧时间睡觉吧，都折腾了一整天了，难得有时间休息，我估摸着，雷公这会儿在外头和艇上的潜水教员想着不知道用啥法子折腾咱们呢。”歌星打了个哈欠，没心没肺的卷起被子，很快就发出了鼾声。

　　很快，舱内响起了一片鼾声，显然一天的强度训练令人都疲倦到了极致。

　　秦飞躺在床上，怎么都睡不着。

　　翻来覆去好一阵，感到有人在轻轻碰自己的头，爬起来一看，是睡在自己前面的徐武。

　　“老徐，你还没谁？”秦飞翻了个身，趴在床上看着前面的徐武。

　　“嗯，有些紧张，睡不着。”徐武说。

　　“你还会紧张？”秦飞以为徐武开玩笑，他可是经验丰富的老特战队员，按理说应该接受过相关的训练，整个舱里，估计就自己还没真正实操过。

　　“你在特战大队的时候，没搞过实操吗？”秦飞问。

　　“没有。”徐武脸色不大好看，最后只是摇摇头。

　　“你今天看起来，好像有些不对劲。”秦飞说。

　　徐武没吭声。

　　秦飞问：“是不是有什么心事？我看你一副忧心忡忡的样子，是不是身体不舒服？”

　　徐武叹了口气，终于缓缓开口：“我就是有心事，想找人聊聊……”

　　秦飞说：“行，你说，我做做听众。”

　　徐武叹了口气：“真想有根烟抽抽，可惜这里不能抽烟。”

　　秦飞从没见过徐武这么忧心，安慰道：“你说吧，有事说出来，心里就舒服了。”

　　“你一直都很奇怪，为什么我会第二次来参加选训，按照203的惯例，他们是不会对一个人选训两次的。”徐武说。

　　秦飞点头，这个问题之前自己一直很好奇，只是后来训练太艰苦，也就没问徐武。

　　他总觉得徐武和自己一样，有着一些不为人知的故事。

　　“嗯，是有些奇怪。”

　　徐武翻了个身，手枕在头上，呆呆望着上铺的床底，眼睛里慢慢有了些泪光。

　　“你知道203部队有个不会记载在文件上的俗称约定吗？”他忽然喃喃道。

　　秦飞摇头，“不知道，虽然我父亲也是这支部队的，但是很早就……”

　　说到这里，他移开了话题：“我对这个部队了解不深。”

　　“嗯，你和我其实一样，都有自己的故事。而我的故事……”徐武悲怆地摇摇头，眼中的泪光更盛了，“我的故事更带着沉重悲凉的色彩。”

　　秦飞看到徐武这副模样，也真的觉得不好追问。

　　这看起来不是什么值得打听的故事，那也许是徐武心中的一块伤疤，揭开它，总会伤到战友的心。

　　“其实当年我第一次来参加选训，我们大队里一共来了两个人。”

　　“两个人？”

　　“对，一个是我，一个是我的战友，叫何平。在我们的大队，我的枪法最好，但是他的综合素质最强，是公认的。”徐武说。

　　“他选上了吗？”

　　“选上了，我落选了。”徐武说：“因为我有一个不为人知的秘密，我之前没参加过任何水下训练，也是因为这个。当年选训，我其他科目都成功通过，只有这一项，我没法完成。”

　　秦飞心里隐约感觉徐武也许正因为这件事在担忧。

　　但，那肯定不是什么值得自豪的事情。


第129章 用命换来的机会

　　“小时候，我试过一次意外差点没命。”徐武目光盯着原处，动也没动，仿佛穿透了某些空间，回到了记忆里去，足足几分钟后才说：“我老家有一口井，是个枯井，村里的小孩都喜欢去那里玩，结果有一次我很倒霉，五岁那年我自己去井边玩的时候不慎摔进井里，那时候，只能用一句叫天不应，叫地不灵来形容。”

　　“在井底，我足足困了十几个小时，直到我父母发现我从白天开始就一直没回过家，这才发动了村里的人一起出来找我，当他们在枯井里找到我的时候，我已经虚脱了，因为恐惧，也因为饥饿。”

　　秦飞静静地听，徐武的个人经历肯定和他之后的故事有关。

　　童年，如果遭受徐武这样的经历，兴许对心灵的打击是致命的。

　　“不过所幸的是我恢复很快，并没有什么大问题，几天后我又活蹦乱跳了，事情似乎就成了过去。”

　　他苦笑地摇摇头。

　　“直到高中，有一回我随父亲到城里去办事，到了一栋大楼里，那是我第一次坐电梯，也是这一次，我才知道自己和普通人有些不同……”

　　“当我第一次走入电梯的时候，我感觉自己浑身都在冒汗，心跳加速，仿佛电梯的墙壁都在朝我挤压过来。电梯门关起来的一刹那，我就崩溃了，感觉呼吸都无法继续，人要窒息过去，我在电梯里大吵大闹，差点哭了起来。”

　　秦飞脱口而出：“是你小时候在井里受过惊吓，产生了幽闭恐惧症？”

　　徐武点点头：“没错，我父亲后来带我去看医生，我才第一次从医生口中听到过这个词。”

　　顿了顿，徐武又道：“不过，我父亲倒是松了口气，我也没放在心上，毕竟我的幽闭恐惧症不算严重，除非到了密闭的空间里，一般情况下都不会有什么问题，所以就没放在心上，反正乡下地方也没什么电梯，我当年也没想过自己要到大城市里工作，就这么没再管它。”

　　秦飞心里似乎明白了，徐武被淘汰，恐怕和这个心理病症有着直接的关系。

　　可是现在在潜艇里，怎么他有没事人一样？

　　“老徐，你的病……”

　　“你是说现在吗？在潜艇里为什么没事？”

　　秦飞说：“对，如果你在电梯里都会不舒服，那么在潜艇里你绝对待不下去，可是我看你没问题嘛。”

　　“先说说我为什么可以参加二次选拔的事情吧。”徐武说：“我第一次参加选训，何平过关了，我就是在现在这个环节被淘汰，我甚至连潜艇都不敢上……只要一上来，就十分恐惧，别说搞什么爬管训练了，就连走路都走不动。在大队里的时候，水下训练不是必训科目，大队长觉得我虽然这方面有问题，但是其他地方都很优秀，所以就不强迫我参加这种训练……”

　　“当年你就是这么被淘汰的？”秦飞问。

　　徐武点头道：“没错，就这样，我自己选择了退出，回了原部队。”

　　“可是……”

　　“可是现在怎么又在这里了？”

　　“嗯。”

　　“本来一个落选的学员，加上还有心理疾病，是不可能再有机会重新回到这里。”徐武说：“这就是我和你刚才说过，那个关于203部队的不成文规矩。”

　　“那个规矩指的是什么？”

　　徐武痛苦地捂上了自己的脸，肩头抽动了几下，最后不得不做了几次深呼吸才稳定住自己的情绪。

　　“那个规矩是，如果203部队成员牺牲，他之前的遗嘱里提到的要求只要不过分，都可以得到满足……”

　　秦飞心头大震，他似乎猜到了什么，却又不愿意说出来。

　　“何平牺牲了，在一次任务中。他的遗嘱里，特别注明了一条，让部队给我第二次机会，他知道我很想进203部队，只是苦于没有机会了……”

　　“雷队拿着这份遗嘱找到我的时候，我看着它……我长这么大，没哭过一次，小时候我爹拿藤条抽我，我都没哭过，在部队里，我吃了所有人几倍的苦才夺下了‘枪王’的称号，为了训练快速出枪，我虎口上的皮都磨掉了几层，我没哭，军区大比武，我应用战术拿了第一名，没人知道我磨破了7套迷彩服，手肘、膝盖都磨烂了，我也没哭；那天我捧着何平的遗书，我哭了整整一天……我的好战友啊……我的那个傻战友……他不给自己提什么要求，却要203部队给我开一次后门，让我有第二次参选的机会……”

　　徐武再也控制不住自己的情绪，捂着脸抽泣起来。

　　秦飞的喉咙如同堵上了一块铅，说不出的难受，眼角不知不觉已经湿了。

　　徐武没有描述过他跟何平之间的战友情如何如何，可是光看何平遗嘱中的这一条，就能知道俩人的关系深到何种程度。

　　他们之间，就是真正的生死之交那种，无须多言，只需要默默放在心底。我信任你，就如同我信任自己的手；我关心你，就如同关心自己的性命；你过的好，我就觉得世界一切都是美好的。

　　操！

　　秦飞暗骂了自己一句，原本觉得自己经历过父亲的事情之后，在感情上已经有足够的抵抗能力，没想到徐武的故事瞬间就击溃了他的防线。

　　“老徐，别伤心了，我想你一定不会让何平失望的，现在你不也熬到这关了？何况你现在在潜艇里，不也没事了吗？”

　　“为了对得起何平，我命令自己一定要克服这个恐惧症，一定要击碎这个心理屏障。雷队离开之后，我开始训练自己，我不需要什么心理医生，我跟自己说，既然何平用命来给我一次机会，那么我自己就算不要命，也必须把这破病给客服了，别说他妈的是什么心理疾病，就算癌症，何平让我不死我也要拼命活着！”

　　“老徐！你一定行！”

　　“现在看来，进潜艇是没问题了。”

　　徐武说：“我用了一年的时间，没事就让队里的战友把我半夜关在小包房里，从那里开始，后来空间缩小到我们训练用的坑道，那些窄小的坑道，我专门做了两扇铁门，让人没事就把我关进去，我一待就是一整天，最后让人把握关到装装备的大铁箱里，不管我怎么喊都绝对不给我开门，到点了才开。”

　　“现在看来，很有效果。”秦飞说。

　　徐武道：“暂时看起来是这样，不过后天的爬管训练，我一直心里没底，你要知道，爬管至少要在水下30米，也许203部队的标准更高，管道8米，宽只有533毫米，身上还要背着潜水装，从那里爬出来是一个漫长的过程，只能一点点抠着鱼雷管的槽壁前进，在水下，那种可怕的静谧不是陆地上能比的……”

　　他叹了口气，擦点眼角的泪水。

　　“我最担心的是进了管子爬不动，只能活活淹死在里头……雷队也找我私下谈过，他说我这种情况，风险会很大，也许会没命……”

　　“那你怎么决定？”秦飞问。

　　“我跟他说，要我签生死状什么都行，但是要我放弃，我只有俩字——绝不！我死，也要死在训练场上！否则就算去到黄泉，我都没脸去见何平！”


第130章 一个比一个疯

　　雷鸣站在监控器前，摸着下巴看着屏幕。

　　潜艇里的训练官走进来，手里拿着人员名单翻看着。

　　“老雷，这个徐武的资料有些问题。”

　　“什么问题？”雷鸣依旧盯着屏幕，没说话。

　　屏幕里，徐武正在做爬管逃生的前期准备，穿着特制的潜水服。

　　“从资料上看，他有幽闭恐惧症，心理疾病。”训练官抬起头，他是负责水下训练的，常年和雷鸣这些人打交道，大家很熟络，“老雷，你疯了？让这样的人上？”

　　雷鸣眼睛都没眨一下道：“没错，是我同意他上的。”

　　“如果出事故，怎么办？”训练官问。

　　雷鸣说：“有责任我担。”

　　说罢，他总算回头了。

　　看着少校军衔的训练官道：“他的情况比较特殊，你说他有幽闭恐惧症，昨天是快飘训练，你看到他钻进罐子里的时候，有问题吗？”

　　训练官回忆了一下，说：“进罐子的时候有一点心律加速，血压增高，不过很快稳定了。”

　　雷鸣指指舱壁四周又道：“他们登艇已经两天了，一直就在狭小的舱室里待着，如果有幽闭症，你觉得他还能待下去吗？”

　　训练官点点头：“你的意思是，他的幽闭症被克服了？”

　　雷鸣摊摊手：“我不敢肯定。要知道，无论是快飘训练的逃生容器还是狭小的潜艇舱室，都没法和鱼雷管比，就算没幽闭症的人进去也会感到阴森恐怖和孤立无援，我想，最好的办法是让他试试。”

　　“试试？”训练官的眼睛圆了一下，“那是用命在尝试。”

　　“203部队就这样，要当正式队员就得敢玩命，要安稳要安全？去当后勤兵去。”雷鸣回头继续盯着屏幕，不再搭理训练官。

　　少校训练官苦笑摇头，自言自语道：“你们这群疯子……”

　　刚想离开，在舱门处迎头碰到了闯进来的秦飞。

　　“学员，你来这里干什么？”少校劈头就问，这里不是学员来的地方。

　　“报告，3号学员秦飞请求和雷教官谈话！”秦飞敬礼说道。

　　少校训练官看了看一脸严肃的秦飞，又回头看看舱内依旧淡定如初盯着屏幕眼皮都没眨一下的雷鸣。

　　“老雷，3号学员要见你。”

　　“让他进来吧。”

　　“进去，雷教官在里面。”少校训练官让开位置，让秦飞过去。

　　秦飞进来见了雷鸣，敬礼立正道：“雷教官，我请求和徐武一起进鱼雷管。”

　　雷鸣摸下巴的手停住了。

　　身后的训练官忍不住惊讶道：“又来一个神经病！？”

　　说着走到秦飞面前。

　　“上等兵，你以为爬鱼雷管是过家家？昨天快飘训练，你的表现不算最好，别人都没吭声，你倒来插一脚，你知道俩人同时进鱼雷管的危险性吗？”

　　“知道。”秦飞说：“我还知道徐武以前有幽闭恐惧症，如果他完蛋，我就完蛋。”

　　“知道你还逞强？”训练官摇摇头，不可思议看着秦飞。

　　“我的心理状态正常，如果徐武出事，我可以将他顶出去。”秦飞说。

　　训练官看外星人一样看着秦飞：“上等兵，我很佩服你的勇气，也很佩服你肯为自己战友冒险的精神，不过我要提醒你的是，鱼雷管里前进一米付出的体力是陆地上的十倍甚至更多，那个管子仅仅够一个人刚好进去，还要背着60斤的装备，正常情况下，你在这种深度上待上十分钟不动，消耗的体力也更你在陆上跑个五公里差不多，你觉得你能行吗？！”

　　“我能行！”秦飞立马应道，接着又强调道：“不行也得行！”

　　“好了，我同意。”雷鸣终于转身了。

　　走到秦飞面前，雷鸣的眼睛上上下下打量着秦飞，似乎要将他看穿了一样。

　　“我最后问你一次，是不是确定要和徐武一起进鱼雷管？”

　　“报告雷教官，我百分百确定！”秦飞大声道。

　　雷鸣朝少校训练官扬扬下巴：“带他去准备一下。”

　　“这……”训练官似乎有话要说，但一想到这些203部队的人根本不会听别人的任何劝阻，也就只有叹口气道：“行吧！”

　　……

　　徐武穿好了潜水装备，试了试呼吸管上的咬嘴，做了两次简单的呼吸，然后检查了一下调节器和潜水表，朝旁边的保障人员竖了竖拇指。

　　两名水兵打开鱼雷管的后盖。

　　黑洞洞的鱼雷管入口恍若一条巨虫的大嘴，里面黑洞洞地看不见任何事物。

　　徐武站在鱼雷管前，朝里面看了几眼，一咬牙开始爬进去。

　　“等等我！”

　　秦飞的声音出现在鱼雷舱内。

　　两名水兵拦住他：“喂！你想干什么！？”

　　“和他一起进去呀。”秦飞说道。

　　跟在秦飞寿面的少校训练官对俩水兵说：“让他进去，2号学员先进，3号跟上。”

　　徐武已经爬了半截身子进了鱼雷管，听到秦飞和水兵的对话，又退了出来。

　　“秦飞，你要干什么？”他瞪着秦飞，“你在胡闹！”

　　“老徐，我在你后面，你要加油了，别把我堵死在里头，不然我可要推着你的屁股把你推出去了。”

　　徐武将秦飞拉到一旁：“秦飞，别他妈胡闹！”

　　“我没有胡闹。”秦飞一边往身上挂氧气瓶，一边招呼俩水兵：“嗳，俩位战友，都来帮帮忙行吗？”

　　两个水兵上去，帮秦飞准备装具。

　　“我自己都不知道自己能不能挺过去！你这是在赌！”徐武的手死死抓住秦飞的手臂，厉声道。

　　秦飞说：“是，我是在赌，我就赌你能挺过去，挺不过去你不光没连去见何平，你特么还没脸见过，如果咱们真的都完蛋，老子在黄泉路上可不管你什么军衔，照样踹你屁股！”

　　他挣脱徐武的手，抓住他的双肩：“老徐，你要争口气，不光是为了何平，也是为了自己，我相信你一定行，之前我挺不住的时候，你不也鼓励我吗？咱们是战友！将来有可能还一起上战场出任务，如果你连这点勇气都没有，你干脆现在就退出！”

　　徐武死死盯住秦飞的双眼，秦飞迎着他的目光，没有丝毫退缩。

　　“唉……”徐武在秦飞眼中看到了不可动摇的坚毅，他知道自己无法说服秦飞，既然秦飞能到这里来，证明雷鸣也同意了。

　　他忍不住抬头看了一眼撞在舱壁上的探头，雷鸣此时肯定在另外一个舱内看着俩人。

　　“好！一起上！但是你要答应我，真的有什么紧急情况，你要敲舱壁退出，不要为我冒险！”

　　秦飞笑笑道：“行，别啰嗦了，上吧！”

　　徐武转身，爬入鱼雷管，秦飞紧随其后，也钻了进去。

　　少校训练官对俩水兵说：“可以开始了。”

　　两名水兵动作娴熟地关闭了鱼雷管的后盖，检查了所有的仪表和装置。

　　“压力正常，可以开始！”

　　“注水！”

　　水兵打开鱼雷管的注水控制阀，冰冷的海水开始哗哗注入管内。


第131章 漫长的8米

　　秦飞感到了那种刺骨的冰凉。

　　在潜艇舱里，即便有空调，温度最低也在35度以上，有些舱室甚至能达到50度。

　　而此时，如同从炎热的夏季中瞬间投入了冰天雪地的南北极。

　　看了看潜水表，微弱的夜光下，温度显示已经瞬间下降了10度。

　　看不见任何东西，四周漆黑一片。

　　这是一种浓稠的黑。

　　耳边只有哗哗的水声，面向海水方向的鱼雷管阀门被潜艇里的水兵打开，在巨大的压力下，海水源源不断涌进来。

　　秦飞只能根据皮肤和手感上的变化慢慢感受着鱼雷管中的水平面慢慢浸到了什么位置。

　　1分钟后，水面漫过了头顶，嘴里的呼吸管开始起作用。

　　他呼入了一口氦氧混合气体，开始有节奏地控制自己的呼吸。

　　鱼雷管壁上，传来“当当当——”三声沉闷而有节奏的敲击声。

　　这是一个信号，代表着海水已经注满，准备打开鱼雷管前端的封盖。

　　咔——

　　前方传来闷响，盖子慢慢向外打开。

　　秦飞等了一下，他能摸到前面徐武的脚，对方似乎没有挪动。

　　在这种地方爬行，必须用类似低姿匍匐的姿势，慢慢抠着鱼雷管壁上的螺纹槽，依靠那一点点可怜的摩擦力前进。

　　这是一个漫长而艰苦的过程。

　　即便连秦飞这种没有任何心理恐惧症的人，此时也感受到一种莫名其妙的压抑感，无助的感觉如同那些浓稠的黑暗一样，从四面八方朝自己压过来。

　　他轻轻推了一下徐武的脚后跟。

　　没动。

　　糟！

　　难道出事了？

　　……

　　徐武此时的内心和精神都在接受着煎熬。

　　狭小而冰冷的鱼雷管壁仿佛越变越窄，不断挤压着自己。

　　手脚仿佛已经失去了控制，他甚至想张开口大声呼救，有一种极度想快速逃离此地的强烈欲望。

　　理智又拼命阻止着这一切。

　　因为只要张开嘴，迎接他的将会是冰冷的海水，一旦海水呛入肺部，将会让自己更加慌乱。

　　在这种地方只要稍微不够冷静，等待在面前的就是事故和死亡。

　　他想朝前爬，手脚却都在发抖。

　　梦魇一样难以摆脱的心理阴影如同巨大的死神之翼从头顶掠过，遮住了所有的阳光。

　　“顶住……顶住……向前爬，爬出去，就是胜利！”

　　他的脑海里不断重复着这一句话。

　　张开眼，透过清澈的面镜，他看不到任何东西。

　　除了无止境的黑暗还是黑暗，视力在这里完全失去了效果，只有触觉还在起作用。

　　打开潜水灯，总算有了光亮。

　　他缓缓伸出手，想去抠住鱼雷管内壁上的槽纹。

　　手指却一点力气没办法使出。

　　第一次抠，脱手……

　　他吃了一惊，口中的咬嘴没有含住。

　　噗——

　　几个巨大的气泡从口中涌出，他呛了口水。

　　心理防线本来就脆弱的徐武顿时失去了方寸，他拼命划动双手，蹬着脚，似乎想抓住什么救命稻草。

　　无奈周围什么都没抓到，手脚触碰到的都是冷冰冰的钢铁内壁。

　　突然，脚上出来一股推力。

　　有人在推着自己！

　　秦飞！

　　徐武已经接近凌乱的脑子里忽然响起了一记暮鼓晨钟一样的巨响，将恐惧瞬间驱散。

　　对！自己后面还有一个活生生的战友！

　　一个愿意用性命陪自己赌一把的疯小子！

　　不能乱！

　　不能死！

　　必须爬出去！

　　自己身上，维系着两条人命！

　　他想起入管前秦飞说的那句话——“我就赌你能挺过去，挺不过去你不光没脸去见何平，你特么还没脸见我，如果咱们真的都完蛋，老子在黄泉路上可不管你什么军衔，照样踹你屁股！”

　　不能死！

　　也不能退出！

　　否则自己没脸面对死去的何平，更没脸面对如今就在鱼雷管里陪着自己的秦飞！

　　他吸了口起，放松下绷紧的神经。

　　在几秒钟的调整后，他再次伸出手，抠住了管壁上的槽。

　　这一次，没脱手，他用尽了所有的力气，爬出了第一步。

　　潜艇舱内，雷鸣看了看手表，时间竟然过去了20分钟。

　　少校训练官的眉头拧成了一团，死死盯着那根鱼雷管。

　　只要里面发出敲击声，证明有人在求救，那么鱼雷发射舱里的水兵会立即关闭前盖门，然后迅速调整压力后打开后盖，将人从里面救出。

　　没有任何动静，鱼雷管内静得可怕。

　　他很不放心地走到负责监控的水兵身旁，“他们的生命体征是否正常？”

　　“正常。”

　　负责监控的水兵看着仪器上的数值，“刚开始的时候，2号有些惊慌，现在好像没事了。”

　　鱼雷发射管中。

　　秦飞感觉仿佛过去了一个世纪的时间。

　　只有8米长的鱼雷发射管足足爬行了20分钟，徐武移动的速度很慢，就像一只在爬动的蜗牛。

　　所幸的是，虽然慢，但是徐武却在一点点朝前爬，没有停止。

　　秦飞的内心激动异常，他知道，对于徐武这种心理疾病，如果他能在这种地方克服恐惧爬出管子，那么从今往后，幽闭症的梦魇就算是彻底被驱散了。

　　忽然，秦飞感到前面冲入一股强烈的水流，和管内刚才较为静止的海水有些不同，位于自己正前方的徐武突然加快了速度，一下子消失在前方。

　　秦飞赶紧加快速度，朝前爬了一米，在潜水灯的照射下，他发现前面已经是管子的出口。

　　借着强劲的水流，秦飞游了出去。

　　徐武悬在鱼雷管出口，正等着秦飞。

　　出了管，徐武的状态变得异常活跃，显然他十分高兴，竟然在水里做着各种翻身动作，似乎在庆祝自己的成功。

　　秦飞游过去，俩人虽然说不出话，但是在深海中完成了一次拥抱。

　　徐武指指氧气瓶，秦飞会意。

　　氧气剩余不多了，按照潜水的守则，他们必须每上浮五米就停留三分钟左右进行减压，排出身体里多余的氮气，避免浮出水面后发生各种奇奇怪怪的减压病。

　　耽误的时间太多，现在他们必须马上上浮到水面，那里有后勤组的人在救生船上等着自己和徐武。

　　潜艇内。

　　水兵向训练官和雷鸣报告：“2号、3号顺利出管，任务完成。”

　　训练官长长地松了口气，一屁股坐到了椅子里。

　　雷鸣一直拧紧的眉头，慢慢地松开。

　　“不错，小子挺有种的。”

　　他在心里默念着，“不过下阶段的训练，不知道你还是不是这么有种了。”


第132章 迷之微笑

　　从海上回来，解散之前雷鸣破天荒宣布今天休息一天，不再安排任何训练，还说炊事班为大家伙准备了丰盛的晚餐，算是祝贺一下最后8个参选学员顺利通过危险性极大的水下训练。

　　等雷鸣走了，大家伙大眼瞪小眼，忍不住就犯了嘀咕。

　　毕竟上次宣布如此优厚待遇的时候就是个陷阱。

　　谁都忘不了被雷公安排喝牛奶然后再洗热水澡，最后被扔进洋溢着催眠曲的影音室中进行军事科目考试的情形。

　　所有的人都打心里认为，雷公这家伙压根儿就不会大发善心。

　　用雷公自己的话说，你们舒服了，我就不舒服；你们不舒服，我就舒服了。

　　等洗完了澡，列队进了饭堂，所有人都意外发现，雷鸣倒是一点没骗大家，今晚的饭菜果然丰盛。

　　“都愣在门口干什么？”

　　早已经坐在饭堂里的雷鸣看着在门口缩手缩脚探头探脑没敢进来的学员们，招着手大声招呼道：“都进来！都进来！难道你们怕我在饭菜里下毒？”

　　秦飞站在队伍后面，心里暗道，估计你丫还真敢。

　　“喂喂喂，在叫我们进去呢！”

　　饭堂里香飘四溢，桌子上摆满了令人食指大动的饭菜。

　　歌星第一个忍不住，“管他到底是不是耍花招，见招拆招，吃了再说！”

　　“对，吃了再说！”柳飞龙也很赞成，“我都快饿成照片了！”

　　大家想想也是，反正雷公一旦要整人，作为参选学员，谁都逃不过他的魔爪，要逃离，唯一的办法就是放弃选训，宣布退出。

　　当然，熬到现在，没谁会放弃。

　　在饭桌旁坐下，秦飞和所有人一样危襟正坐，眼观鼻，鼻观心，没敢动。

　　雷鸣端着酒杯过来，看看所有人的表情，笑道：“怎么？还真的怕我下毒？”

　　说完抓起桌上的一只烤鸡，拧下大腿，毫不客气地放在嘴里撕下一大块鲜嫩的鸡肉。

　　歌星忍不住吞了口唾沫，舔了舔嘴唇，眉头忍不住一皱，仿佛雷鸣那一口是咬在自己身上。

　　他有些后悔，目光落在另一只腿上，目不转睛，再也挪不动半分。

　　“选训基本上进入了最后的阶段，你们只剩下了8个人，只要再淘汰一个，就达到我的目标，所以，在你们其中一位被淘汰之前，我想要和你们好好吃一顿，喝喝酒。我要告诉你们，你们都是很优秀的特战队员。不过，部队有规定，不准喝酒，但你们是学员，可以破例一次。我准备了一些啤酒，不过每人限制一瓶，不能多了，菜管够，没了叫炊事班的给你们上。”

　　说完，手里的烤鸡往前一递。

　　“我已经尝过了，没毒，你们谁敢吃？”

　　“我！”

　　歌星早就按捺不住，闪电一样夺过烤鸡，放在嘴边大啃起来。

　　啃了几口，觉得气氛不对，抬头看到十四道鄙视的目光齐刷刷盯着自己。

　　桌上就一只鸡，现在被自己抱着啃了，似乎有些太自私。

　　“这鸡烤得是真不错。”他边说，边将那只啃的惨不忍睹的烤鸡送到秦飞面前，“秦飞，你尝尝？”

　　秦飞赶紧摇头。

　　又递到旁边徐武的面前。

　　“老徐，你也试试？”

　　徐武看着那只沾满歌星口水的烤鸡，也不得不摇头。

　　“你们呢？”歌星的烤鸡在众人面前划了个圈。

　　众人齐摇头。

　　“既然你们都不要……”歌星无耻地咧嘴笑了，“那我就勉为其难，却之不恭了。”

　　说罢，又埋头专心对付那只烤鸡。

　　“放心吧，今晚安心吃，好好吃，敞开肚皮吃！”

　　雷公微笑着，笑容里始终洋溢着一丝丝诡异的味道，“咱们203部队的伙食，在全军绝对是最好的。”

　　说罢，转身回到教官那桌上去，没再搭理任何人。

　　“书生，你怎么看？”秦飞问高明，“你不是很懂读心吗？你判断下，雷公在搞什么？”

　　“我哪会读心，我只是不过懂得心理分析而已，我连问他话的机会都没有，怎么判断？”高明说：“况且，你觉得像雷公这种人，会没受过反审讯训练吗？他可不好对付，没那么容易套话。”

　　秦飞摇摇头：“我最怕就是看到雷公这种迷之微笑，一旦他这么笑，我就有种被人架到火山口上的感觉，总觉得浑身不自在。”

　　徐武苦笑道：“我看啊，还是能吃就吃吧，反正是祸躲不过，咱们现在肉在砧板上，要砍要剁也由不得我们。”

　　“不管了！爱咋整咋整！吃饱了再说！”靳东海早也忍不住了，拿起筷子夹了一大块东坡肉，塞进嘴里，嚼得滋滋冒油。

　　一动，所有人都动起来。

　　狼吞虎咽，风卷残云，很快桌上就狼藉一片。

　　徐武端着酒杯走到秦飞身边，搂住秦飞的肩膀：“秦飞！我的好战友！好兄弟！咱们干一杯！将来如果咱们有幸一起上战场，我徐武可以为你挡子弹！这杯酒，咱们干！”

　　“老徐！咱们干了！”

　　秦飞端起酒杯，一饮而尽。

　　时间不知不觉中流逝，转眼，这顿饭足足吃了一个小时，比以往任何一顿饭都要长。

　　雷鸣果然信守承诺，席间没有任何异动，一直和那些教官们在桌旁谈笑风生，大家这才慢慢放下心来。

　　也许这家伙今天真的是大发慈悲了。

　　一名士兵出现在饭堂门口，急步走到雷鸣身边，俯身在他耳朵旁说了什么。

　　雷鸣离席，匆匆离开。

　　五分钟后。

　　叮铃铃——

　　饭堂里忽然响起了警铃声。

　　歌星刚夹的一块肉吓得掉回了盘子里，刚才还高兴的表情瞬间变得苦水四溅。

　　“不是说好的今天不训练了吗？”

　　教官们纷纷起身，其中一人对学员们挥手道：“马上紧急集合！到简报室报到！这是紧急任务！”

　　紧急任务？

　　所有人面面相觑，无力吐槽，但还是迅速离席，朝简报室跑去。

　　简报室里已经灯光大亮，坐在椅子上，大家的心开始怦怦跳，不知道将会发生什么事情。

　　简报室一般是行动前做行动简报和行动后做总结汇报的地方，来这里，难道要出任务？

　　雷鸣架着一叠资料，从侧门匆匆而入。

　　“同志们，本来想让你们好好休息，不过临时有个突发情况，比较紧急，上级给了我们一个难得的锻炼机会，一次实战的机会。这是你们第一次出任务，希望你们表现会好一些，也是作为选训淘汰的内容之一，表现不好的人那就对不起了，回来请你卷铺盖走人，当然，前提是你要活着回来。”

　　活着回来？

　　雷鸣话里的意思很明显，这次任务危险性很大。

　　“这是本次任务的简报。”雷鸣朝身旁的教官示意，教官上来拿走那叠资料，将它分发给每一个人。


第133章 写遗书

　　资料到手，所有人打开第一页。

　　映入视线的是一名外籍女子的照片，看起来有点儿东欧血统，金发碧眼，鼻梁高耸。

　　目标居然是个美艳至极的外国美女。

　　众人抬头，纳闷地打量着雷鸣，心里在猜这是什么任务。

　　雷鸣将灯光调暗，打开投影。

　　“娜塔莎·柳德米拉，女，28岁，绰号暗天使。父亲安德烈·柳德米拉，伊奇克里亚共和国恐怖主义大亨，战争后消失，有情报显示一直匿藏在东欧一带活动。我们境外的情报人员两天前发回讯息，称暗天使已经到达距离我过西北境外J国某处边陲小镇，打算和一直从事分裂活动的某组织首脑会面，根据反恐部门提供的情报，我们有理由相信娜塔莎会和组织首脑哈力克进行交易，相信是一批威力巨大的军火。”

　　所有人静静的听，都没去再看娜塔莎的个人资料。

　　雷鸣扫了一眼所有人，目光如鹰隼般犀利。

　　“我接到的命令是，带领你们潜入对该次交易进行破袭行动，首要目的——摧毁交易的军火，击毙哈力克，收集随身情报，活捉娜塔莎。”

　　“这次行动的目的地距离边境地区有二十公里，伊尔运输机会飞到边境空域10000米以上高空，然后采取HAHO模式跳伞，你们将会在GPS系统引导下降落在指定区域内，然后我们的接头人将会协助你们去到交易地点执行任务。”

　　“完成任务后，你们必须在一个小时内赶到指定的撤离地点，会有一架直升机将我们接回来。”

　　大家听得不禁愕然，虽然以前都是特种部队里服役，但是这种性质的行动听起来还是第一次。

　　“行动由我亲自带队，行动计划在半小时后会发到各人手中，我在这里再次强调纪律，一切行动不被承认，如果被俘，绝对不能承认自己的身份，因为你们没有任何身份，从你们参加选训起，你们的档案就已经被彻底封存。”

　　雷鸣转头对陈克凡说：“带他们去枪械库，领取装备，半小时后直升机会过来接我们去机场，今晚凌晨2点前必须到达边境。”

　　“起立！”陈克凡起身喊。

　　八名还没反应过来的学员起身。

　　雷鸣拿起资料正要转身离去，突然想什么来，转身对陈克凡吩咐：“对了，给他们准备纸笔和信封，先让他们在这里做好最后的准备。”

　　大家更纳闷，要这个干什么？

　　雷鸣木无表情道：“写遗书，如果有什么话，想告诉什么人，现在就可以写下来了。”

　　大家又是一愣，一种悲壮的情绪突如其来。

　　等雷鸣消失在简报室的门外，大家总算慢慢反应过来了，这次行动，也许随时会有丧命的危险。

　　“从现在开始，所有人立即写遗书，写完交到我这里保管，之后我会带大家去装备库领武器和必须物资，在行动前，任何人不能和外界联系，上厕所必须两人一组相互监督，违反纪律的，我会送你们上军事法庭！”

　　众人的心又为止一凛。

　　信纸和笔，还有一个牛皮信封，很快发到了每个人的手里。

　　陈克凡看看表：“十五分钟时间，写吧。想抽烟的找我，我这里有烟。”

　　他转身走到门口，搬了个凳子坐下，点了根烟。

　　屋子里面的气氛格外凝重。

　　秦飞这是第一次写遗书。

　　又或者说，在之前的二十多年生涯中，自己从未想过“遗书”这两个字，那是遥远的词语，不属于他这种年轻人。

　　在信纸抬头上写下“妈妈”两个字，却停住了。

　　他真的不知道怎么开口，如果这次真的阵亡，一封信对母亲又能起到什么安慰呢？

　　父亲已经这样了，唯一的儿子如果再出事，母亲梁少琴是不是能经受得住打击？

　　“报告！陈教官！”他起立喊道。

　　“讲！”

　　陈克凡侧过头，从嘴上拿下烟雾缭绕的烟屁股。

　　“我要一根烟！”

　　陈克凡起身走到秦飞身边，目光扫过他的信纸。

　　“给！”他抽出一根红塔山，递给秦飞，为他点上。

　　“不知道怎么写？其实很容易，想说什么就说什么，一旦你牺牲了，你得让爱自己的人没那么难过，让她们能够坚强地活下去。这是你第一次写遗书，以后你会慢慢习惯，然后你会选择一次性写一封遗书，再也不重写，这就是老鸟和菜鸟的分别了……”

　　说完，走开了。

　　简报室里，静的可怕，针落地的声音都能听清，只有笔尖落在之上沙沙的书写声。

　　第一次任务。

　　秦飞既激动又兴奋，他终于离加入203部队又近了一步。

　　十五分钟后，8封遗书交到了陈克凡的手里。

　　所有人跟着陈克凡离开简报室，转到了203训练基地的东北角，从一个房子里进去，走过一条地下通道，进入了这个基地的军火库。

　　这是所有人第一次进入这里。

　　当军火库的全貌展现在所有人面前，大多数人都忍不住惊呼出声。

　　“哇！”

　　在他们的面前，这根本不是传统印象里的军火库，完全是一个世界级的军火武器博览会。

　　从美制到苏制，甚至欧制、南非制只有在武器杂志里看到的某些装备，在这里都整整齐齐码在了墙上，各种轻重火器，从自动步枪到手枪、轻机枪、单兵反坦克武器、各种功能的地雷手雷还有电子作战设备无一遗漏，品种繁多而且齐全，足够配备一个旅的兵。

　　“顶你个肺啊——”歌星揉了揉眼睛，“我不是在做梦吧！这……这太他妈屌了！”

　　陈克凡看着一群没见过世面的学员，笑道：“由于任务性质比较特殊，你们不能使用我们军队的制式武器，这里的武器由你们自行挑选，你们有十分钟时间校枪，隔壁有个射击场，可以到那里去完成。”


第134章 专家老肖

　　“老肖班长！”

　　陈克凡望着空荡荡的巨大武器库，敲了敲大门，喊了一声。

　　“干嘛？”一个略带苍老的声音几乎是从地底里传出来，“我知道你们来了，请自便，我马上好了，就来，都别乱动我桌上的东西，炸了找你们算账。”

　　所有人循着声音去找人，发现声音是从武器大厅中间一辆装甲车的地下传出的。

　　那是一辆63式两栖履带装甲运兵车，算得上是被淘汰的老古董，在这个充满着现代科技气息的武器大厅里显得有些格格不入。

　　“你出来给他们挑挑枪。”陈克凡大声说：“估计要一些苏制装备，最好改装好的。”

　　“都是改装好的，不过如果要自己定制，需要时间。”

　　63式装甲车下方的地下修理槽中露出一个歪戴着作训帽的脑袋，然后是一张中年人的脸，穿着一件训练T恤，没有军衔，而且满脸油污。

　　“你们赶不赶时间？”

　　“赶。”

　　“什么任务？地点哪里？”老肖毫不客气地问。

　　“J国，突袭行动，情报搜集，任务烈度：低。”陈克凡说。

　　众人大眼瞪小眼。

　　作为一名负责军械的管理员，竟然有权向一个负责行动指挥的军官询问如此详细的行动细节，可见这家伙在203部队里的位置不低。

　　老肖听陈克凡说时间很赶，很不情愿地从地下爬了出来，用毛巾揩着手，一边说：“J国啊？好吧……”

　　他走到其中一面墙上，目光扫了一下，取下一支自动步枪，走到众人面前，往桌上一放，然后返身回去，走到另一面墙取下一套防弹衣扔在桌上……

　　如此反复几个来回，如同一个输入了命令的机器人，在指定的货架上取物一样简单。

　　很快，桌面上的武器装备堆积如山。

　　“枪支建议选择AKM。”他拿起那支自动步枪，拉了拉枪栓，“7.62口径，苏制产品，在J国这种地方有利于但要补充，而且结构和射击方式和我们部队老的81、56比较相似，容易上手。”

　　他把枪平放在桌面上。

　　“我对这支枪做了一些改动，更适合你们特种作战。它加装了MAGPUL公司的CTR枪托、PMAG弹匣、MOE握把、Parabellum Armament公司的AKARS上盖导轨、还有DAMAGE INDUSTRIES公司的护木导轨。”

　　他指了指护木导轨下的短手柄，在上面按了一下，安装在手柄一侧的战术手电打开，照出一束雪亮的光芒。

　　“手柄左右两侧上我安装了激光镭射瞄准装置和战术手电，方便你们夜间进行突袭行动。”

　　一边说，手指在手柄另一侧按了下，然后将一副夜视镜递给陈克凡。

　　“不可见镭射光，戴上夜视镜就能看见瞄准点。”

　　陈克凡笑了笑，将夜视镜戴上试了试，点头道：“老肖手艺越来越好了。”

　　其他人天方夜谭一样看着老肖。

　　这完全超出了以往的认知。

　　“这位是我们后勤装备组的头儿，军士长肖志富同志，他可是武器专家，真正的行家。”陈克凡介绍道。

　　“什么专家不专家，现在叫专家那都是骂人的话！”老肖不买账，自嘲地笑了笑，转向一众学员：“你们啊，就叫我老肖好了。”

　　老肖是那种一眼看上就让人很放心的人，这种人放在后勤支援的位置上十分合适，没谁想用一个毛躁小伙子改装的武器上战场，武器装备是保命的东西，就和人一样，越成熟越稳定越好。

　　秦飞细细观察这个武器库，里面竟然大多数是外军装备，基本看不到多少国货，说到底就是个万国牌的混搭武器库。

　　“狙击枪，不用说当然是德拉格诺夫SVD狙击步枪了，经典枪型，有效射程800米，同样使用7.62口径子弹，我改装了，可以加装消音器。手枪给你们挑选的是格洛特17，我比较喜欢的一款枪，容量大，威力也过得去，给你们改装了一下枪管，子弹也是我独家秘方炮制，威力和精准度都有所提升。”

　　“头盔。”

　　他拿起一顶模块式的特种部队头盔，也就是俗称的“滑板盔”。

　　“美制的三角州特种部队专用头盔，带滑轨，可以安装照明器材、夜视仪、通讯耳机甚至带有防毒面具扣具。还有防弹衣，推荐你们使用捷克产的FENIX防弹衣，放置防弹插板后能在二十米距离内有效抵御5.56北约弹和7.62普通弹的攻击。”

　　老肖目光望向柳飞龙：“你的块头大，这个很适合给你。”

　　拿起一支RPG-26式单兵火箭弹，扔给柳飞龙。

　　“一次性使用，苏制，有效距离250米，破甲厚度250MM，对付轻型装甲目标已经足够，重量只有3公斤，比你们的枪还轻。”

　　介绍完武器，老肖拍拍手道：“好了，我的任务完成了，你们现在可以按照我的介绍，自己给自己配置一套装备，但是有一点我给你们这些菜鸟强调一下，相信你们已经看到了，我这里没多少国货装备，当然不是我崇洋，只是你们只要是执行境外任务，都属于绝密范畴，所以你们从武器装备到弹药，还有服装都不能使用任何国货产品，甚至你们的内裤，我都为你们准备好了。”

　　说完，走到一边去，往一张破沙发上一倒，坐在上面舒舒服服抽起烟来。

　　秦飞心里不禁又是暗暗称奇。

　　军火放置的重地一般是禁烟的，这位老肖完全没有遵守一般部队的规则。

　　“大家动作快点，老肖已经给你们组合了一套装备，自己到装备库拿装备，觉得老肖推荐得不好的你可以自行取舍，但是前提是必须告诉老肖，他来把关！”

　　“我推荐的就是最好的，不用在考虑了，我劝你们还是利用有限的时间先熟悉下自己的枪，枪是战士的老婆，你们要学会跟它谈恋爱。”老肖坐在沙发里吞云吐雾，表情极度自信。

　　秦飞换上老肖为大家准备的全地形迷彩服，拿起那支魔改的AKM自动步枪走进武器库旁边的靶场。

　　这是个自动化程度很高的射击场，距离至于一百米，看来并非练习复杂战术用途，而只是用来测试枪支和锻炼射击精度的室内靶场。

　　戴上夜视仪，秦飞将人形靶调到30米左右，然后打开镭射激光。

　　一个红点映在靶心圆环正中。

　　呯呯呯——

　　连续3个点射后，秦飞摘下夜视镜，将人形靶移动到面前，看了看弹着点散布。

　　9颗子弹全部打在10内，散布没有超过1.5厘米。

　　超高的精准度，秦飞感觉老肖肯定深度对这支AKM进行过改装，后坐力等等方面都做得十分好，拿起来瞄准，简直就有种人枪一体的感觉。

　　“老肖！”秦飞卸下弹夹，退出枪膛里的子弹，远远朝坐在破沙发上的老肖竖起大拇指：“你真牛！”

　　老肖端起一个陈旧的茶缸，喝了一口浓茶，一点都没打算谦虚：“那当然，你也不看看我是谁！”


第135章 HAHO跳伞

　　伊尔76巨大的机舱内，秦飞穿得像个未来战士一样坐在排椅上。

　　他的旁边，是其他八名和自己穿得一模一样的选训队员，雷公自己坐在所有人对面。

　　之所以觉得自己像个未来战士，因为秦飞身上穿了一套HAHO装备，略显臃肿。

　　根据任务需要，伊尔76运输机会在国境线附近10000米高空开始将小分队空投出去，小分队出舱后会在8000米的高度上开伞，然后利用翼伞滑翔40公里到达指定的接头地点。

　　在万米高空上跳伞一般用于特种作战，因为在这个高度上，翼伞能够借助空气气流滑翔出的最远距离达到80公里！能够有效躲避地方雷达，在神不知鬼不觉中潜入对方的腹地。

　　高跳高开，在国际上被称作HAHO（high-altitude high-opening）jump，危险性极大。

　　这相当于在珠峰的高度上跳伞开伞，出舱后气温会迅速降低到零下40度，如果没有专用的设备，人很快就会冻成冰棍，加上空气稀薄，必须携带氧气呼吸装置，穿着防寒服，并且戴上专用的头盔和面罩。

　　滴滴滴——

　　机舱内闪起了红灯。

　　坐在对面的雷鸣首先站起来，朝所有人做了个手势：“列队，准备跳伞！”

　　雷鸣站在首位，负责当引导，大家一个接一个像串烧肉一样跟在后面。

　　忽然想起了什么，雷鸣返身走到秦飞身旁，拍拍他的肩膀：“跟紧你前面的队员，控制好你的翼伞！看好你的高度计！”

　　秦飞没有吭声，只是点点头，算是对雷鸣的回答。

　　他的内心止不住有些紧张。

　　所有人当中，他的跳伞技术其实算是最差的一个，虽然后来的定点跳伞之类的训练，但是论经验，他在分队当中就是个菜鸟。

　　“检查伞具！”

　　在雷鸣大声的命令下，所有人开始检查前面战友的伞包和装具。

　　位于秦飞后面的徐武一边帮着秦飞检查伞具，一边大声安慰他：“秦飞，我会在后面跟着你，如果你飞错，我会在耳机里引导你！”

　　秦飞感激地再次点头。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　检查完毕，一个个举起了右手，示意装备没有任何问题。

　　嗡——

　　伊尔76的机舱后门裂开一条缝。

　　仅仅打开几寸，秦飞就能感受到凛冽而寒冷的风灌入了机舱。

　　飞行小组的一名空军军官站在机舱旁，朝所有人竖了竖拇指，示意机舱门已经开启，一切正常。

　　“戴氧气罩！戴好夜视仪！”

　　雷鸣大喊一声，首先戴上氧气面罩夜视仪，然后举手示意自己已经准备完毕。

　　所有人纷纷依样画葫芦，戴好面罩和夜视器材，举手示意。

　　站在雷鸣身后的靳东海本来就隶属空军特种部队，跳伞算是行家，他看到机组人员示意可以跳伞的手势后，拍了拍雷鸣的背。

　　雷鸣开始加速快跑，往前冲了几步，跃身一跳，人像一颗被扔进狂风中的叶子，转眼在茫茫一片的黑夜中消失无踪。

　　“跳！”

　　站在门边的机组人员手掌向外一伸，示意所有人赶紧跳。

　　靳东海第二个跃出去。

　　轮到秦飞，他前面的是歌星，歌星跳出去后，迎面卷来刺骨的寒风，即便穿着防寒服，手上戴着保暖的手套，秦飞仍能感到冷意像爬满全身的虫子一样钻入自己的衣领。

　　面前是一片黑乎乎的夜空，繁星似乎就在自己的头顶，触手可及。

　　秦飞暗自庆幸，至少天气不错。

　　徐武用力拍了拍他的后背，秦飞一咬牙，猛冲几步，在机舱尾部向外纵身一跳。

　　身体如同铅块一样坠落，秦飞赶紧张开四肢，将身体反向弯曲，保持住稳定的姿势。

　　高跳高开对高度要求十分严格，一切都是经过事先计算的，风速、风向、气压、温度等等，8000米开伞是科学计算的结果，在这个高度上，滑翔到40公里之外在今天这种天气里是最适合的。

　　秦飞尽量利用强烈的气流稳住自己的姿势，然后看了清手腕上的高度表，这样才能确保自己在8000米的高度上能及时开伞。

　　HAHO跳伞，高度控制很重要。

　　即便隔着耳机，秦飞仍然能隐约地听见呼呼的风声。

　　他终于稳住了自己的姿势，像张开翅膀的鹰一样在空中翱翔。

　　从夜视仪的视线中望去，隐约可以看见前方的歌星，其他人都看不见，秦飞不敢回头去找徐武，那样很容易导致自己的姿势失控，一旦在空中翻滚，就要花费更长的时间恢复正确的开伞姿势。

　　对于他这种菜鸟来说，一切都要小心谨慎。

　　第一次任务，居然是HAHO模式的行动，这着实令秦飞心中兴奋不已。

　　如果在普通的特种部队，这样的任务，这样的跳伞模式，恐怕到退役都遇不上一次。


第136章 X

　　J国什图瓦镇，十公里外，野地，山谷。

　　一辆破旧的老式丰田小货车停在山边土路旁，胡子拉碴的司机靠在车头发动机盖旁，大口大口地抽烟。

　　已经进入了深秋，这里原本就不多的植被枯黄，大部分地方路露出砂砾和黄土，看起来有些荒凉。

　　风卷过，司机缩了缩脖子，狠狠吸了口烟。

　　滴滴滴——

　　放在引擎盖上的一个黑色的小盒子发出了蜂鸣声。

　　司机赶紧扔下烟屁股，用脚碾熄火焰。

　　他拿着小盒子看了看，确定是约定的频率信号，这代表着他要等的人来了。

　　将小盒子塞入口袋，从怀里拿出一个小圆筒，司机将开关打开，用力将它朝山谷中的开阔地上扔去。

　　当啷啷——

　　金属制的小圆筒在地上滚出几米，静止不动。

　　距离900米的空中，秦飞在夜视仪里看见地面上忽然出现了一个红色光斑，并且在有规律地闪动。

　　在一片绿油油的视野中忽然出现这么一个红色光斑，十分刺眼。

　　“着陆点已经被指示，都给我盯好了，降落准点儿。”

　　雷鸣的声音从耳机里传来。

　　秦飞拉动翼伞的操纵绳，跟随着前面的歌星，小分队的9朵伞花在黑暗中无声无息飘向了红外指示器所在的地点。

　　刚落地，秦飞赶紧解脱掉降落伞的锁扣，蹲在地上将AKM突击步枪端起，警惕地检视着周围的环境。

　　雷鸣弯着腰从另一头跑过来，朝秦飞挥手：“立即收伞！”

　　说完，蹲在地上，吹了三短一长的口哨。

　　司机幽灵一样从黑暗处闪出身来：“L先生？”

　　这句话没头没脑。

　　雷鸣的回答也同样没头没脑：“X先生？”

　　俩人对上了暗号一样的称呼，相互点了点头。

　　没人会再问对方的姓名之类，司机的代号是X，雷鸣的代号是L，只要知道这些，就可以了。

　　不知道，就是对彼此最大的保护。

　　X是个J国本土人，四十多岁，穿着一身长袍，戴着一顶脏兮兮却很有民族特色的帽子，他朝自己的破烂小货车扬扬头：“快点，时间差不多了。”

　　所有人收好伞具，脱掉HAHO装备，将它们全部放在车厢里，雷鸣跳上副驾驶，其余人全部钻入车厢内。

　　丰田小货车沿着颠簸的土路开始朝远处驶离。

　　山谷里，很快恢复了平静，似乎一切都不曾发生过。

　　“这是今晚行动目标建筑的地形图，我自己画的，包括他们的警卫巡逻时间和大致方位，你需要的资料都在这里面，送你们到那里，我就要撤了，毕竟我的身份不适合露面。”

　　一边抓着方向盘，一边继续递给雷鸣一张纸条：“你记住这个坐标，这是紧急撤离点，有什么突然的意外情况可以去那里，然后给我电话，之后我会安排其他路线给你们撤离。”

　　雷鸣接过纸条，看完将它撕碎，扔到窗外。

　　X放心地点点头，似乎很满意雷鸣的做法。

　　“这附近倒是没有J国的政府军，但这里的部族都是聚居点，哈力克之所以在这里能够站得住脚，也是因为民族和宗教势力的庇护，甚至这里一些地方治安官员和他都有千丝万缕的关系，你们行动的时候尽量小心一些，一旦惊动了部族的人，他们都有枪，你们会很麻烦。”

　　“好，我知道了。”

　　丰田小货车在一条山边土路旁停下，X说：“到了，你们上了这个山坡，就能看到下面的小镇，根据我给你的地形图，你可以找到他们交易的建筑。我在村口的路边放了一辆加满了油的无牌绿色的日产皮卡，钥匙在这里，你们撤退的时候可以用到它。”

　　将钥匙递给雷鸣，看了看表，X又补充道：“还有20分钟交易就开始了，娜塔莎也快到了，你们尽快吧，车上的装备我会安排人给你们运回去。”

　　等雷鸣等人下了车，X一踩油门，消失在土路的尽头。

　　“咦？雷队，这家伙是个J国人？”高明问。

　　“嗯，是啊，他是我们的内线，信息组那边负责和他联络，我也不知道具体身份。”雷鸣说：“好了，别问那么多了，我们马上上到山顶，观察下地形，然后准备开始行动了。”

　　踩着赤裸的黄土爬到了山顶，一俯身，整个什图瓦镇尽收眼底。

　　与其说是个镇，不如说是个大一点的村。

　　百多间房屋错落在山脚，三面都是丘陵，一面地势稍微平缓。

　　X带的位置十分准确，这个丘陵是最接近镇子的一座山坡，从这里下去，只要不到一百米就能进入镇子的边缘范围。

　　房子多数是黄土砖做的简易房屋，罕见的几栋水泥小楼矗立在镇中心地带。

　　J国全境多山，人口集中在各个山间盆地中，形成了几大部落并立的社会政治格局，最近十年极端势力在此崛起，加上脆弱的经济基础和不切实际的政治取向，导致政局长期动荡不安。

　　这几年，和Z国的关系改善之后，贸易红火起来，新上任的高层和Z国加强了联系和各方面的交流，总算过上了几年的太平日子。

　　拿着观察镜看了一阵，雷鸣指指镇子中央的一栋白色小楼，对徐武道：“红外热源探测器呢？拿出来，对准那栋白色的三层小楼，我们的目标就是它。”

　　徐武此次在小分队里担任的角色是狙击手，兼任观察手。

　　很快，他把红外热源探测器架好。

　　雷鸣调解好倍数，红外热源将小楼里所有和周围环境温度不同的物体全部标定出来。

　　一楼有5个人，其中3名在厅里盘膝而坐，另外2人在不同的房间里不知道在干什么，二楼3个人似乎坐在沙发上，手舞足蹈说这话；三楼有2名持枪武装人员，楼顶上1人，持枪。

　　小楼四周的院落和门口出，前后门各有2人把守，手里全都有自动步枪之类的家伙。

　　看了看表，两点差一刻。

　　距离情报中提供的交易时间2点整还差15分钟。


第137章 行动代号：低分贝

　　雷鸣招招手，让所有人凑过来。

　　“从目前看来，楼下两个进出口，一共每个门口2人把守，楼顶1人，院子里没人，但有一条狗，一楼5人，二楼3人，三楼2人，我个人判断2楼是他们今晚的会面场所，如果哈力克在这栋楼里，一定是在2楼，那是最安全的地方。在人数上，目前哈力克的人不算多，可是娜塔莎过来到底带多少保镖暂时未知，我们必须做好心理准备打一场硬仗！”

　　顿了顿又道：“当然，我们这次的任务代号是‘低分贝’，也就是说，我希望你们能够在不惊动任何人的情况下完成任务，所以今晚负责突入任务的小组一律给我上消音器，我想看看你们这么多天训练到底训出了什么成果，记住，发现他们交易的军火，必须炸掉，哈力克格杀勿论，娜塔莎必须活着。这次的任务，对于你们这些菜鸟来说是一次难得的锻炼机会，都给我提起十二分精神，干得漂亮点，谁出错回去我让他滚蛋！”

　　“明白！”

　　所有人点头，回答自己已经清楚情况。

　　“分两组突入，一组负责从一楼突入，由我带队，成员秦飞、高明、靳东海；二组王凯带队、成员胡勇和歌星，你们三个在后门干掉守卫后攀爬到楼顶，注意，在我们接近的时候用弩干掉楼顶的守卫；柳飞龙负责火力支援，在村口位置找个位置隐蔽，一旦行动暴露，我们会迅速撤出，你负责用HK21机枪火力压制。”

　　他又回头看了看徐武：“枪王，今晚的狙击任务就交给你了。”

　　徐武摸了摸手里的那支SVD，点了点头道：“放心吧，我这把枪至少能档住两个排。”

　　“雷教官，有人来了。”

　　负责警戒的靳东海指着山下的公路。

　　三道雪亮的车灯出现在什图瓦镇外的公路上。

　　雷鸣拿起望远镜，将倍数调到10，在800米的距离上，人影已经十分清晰。

　　三辆越野车一路驶入小镇，轻车熟路一直朝中心的那栋小白楼处开。

　　“屋子里的人也动了。”

　　负责监视的徐武伏在红外热源扫描器的镜筒上，轻声道：“2楼、1楼的人都动了。”

　　雷鸣侧头朝高明示意：“准备确认身份。”

　　“是！”高明从战术包里抽出军用手提，躲在一块石头后面，利用石头的遮掩档住屏幕上发出的微弱光亮。

　　放好手提后，高明拿出侦察照相机，对准小白楼的院子门口。

　　三辆越野车在门口停下，门开处，副驾驶上下来一个身形高大，穿着一身白袍的家伙，看身形绝对是中欧的人种。

　　屋子里的人迎了出来，为首的和副驾驶下来的白袍人来了个拥抱，转身亲密，显然是老朋友了。

　　高明的相机镜头对准了屋里出来为首的那个家伙的脸，在高倍的侦察相机面前，即便是在黑夜中，高清晰度的夜视镜头仍旧捕捉到了这个人的面貌。

　　紧接着，白袍人朝越野车的后座上伸手示意。

　　屋里的那名首领绕过引擎盖，朝右边的车门走去。

　　车门开了。

　　一个罩着头巾的女人出现在镜头里。

　　由于罩了头巾，高明没法捕捉到对方的发型和面目，不过从身形上看，是个女的。

　　“身份确认没有？”雷鸣问。

　　“还没有，车上的人物无法确认身份。”高明有些焦急。

　　小白楼的院子外，双方已经寒暄完毕，正朝屋里走去。

　　高明的镜头死死跟住那个头巾女，丝毫不敢松懈。

　　进屋前，这是唯一一段可以拍到面孔的距离，进了屋，就很难确认了。

　　情报搜集中，身份确认十分重要，如果重要人物没有出现，贸然行动会造成不必要的损失。

　　目标双方进了院子，离小白楼的门口越走越近。

　　高明额头上沁出了汗。

　　也许是运气，在临进门的一刹那，跟在头巾女身后的一名保镖似乎说了什么，头巾女调回头，从保镖手里结果一个手袋。

　　就在这一瞬之间，高明立刻按下了快门。

　　嚓嚓嚓——

　　极其轻微的快门声欢快地响起，十几张图片瞬间成像，通过插在相机上的数据线传回了军用手提上。

　　“搞定！”

　　高明收起相机，回到大石头后面，趴在地上敲击了几下键盘，将拍到的照片输入了系统。

　　甄别系统飞快地运作起来，面部特征对比之下，十几秒后有了结果。

　　“中奖了！”

　　高明忍不住低声轻呼！

　　雷鸣凑过来一看，身份确认系统上已经证明，被拍到的全是恐怖分子名单上的人物。

　　除了哈力克和娜塔莎，那名白袍人的身份也被证实，是一名叫做阿里木的信使。

　　在恐怖组织里，信使的地位非常崇高，往往是头目的亲信才可以担任的角色，所以阿里木虽然看起来是个信使，实际上算是哈力克的左膀右臂。

　　“目标确认了，雷队，我们是不是行动。”歌星有些跃跃欲试。

　　秦飞的心压抑不住地狂跳，战斗即将打响，这是他第一次境外执行任务。

　　虽然在雷公的口中，这仍只是一次“锻炼机会”，一个“低烈度”任务，但是对于菜鸟秦飞来说，简直就是大姑娘上花轿——头一遭。

　　他赶紧慢慢做了几次深呼吸，尽量使自己的情绪稳定下来。

　　“不行！”雷鸣拿着望远镜，看着小白楼的方向，轻轻摇头道：“暂时还不行。”

　　“为什么？”高明奇道。

　　“根据情报，他们是要交易一批军火，具体是什么虽然不清楚，不过既然是军火，总不能三辆越野车就装完了是吧？如果是这样的交易，也劳驾不了暗天使娜塔莎亲自出马。”

　　说罢，低头看了看表，时间已经刚好搭正了两点钟。

　　这个娜塔莎，倒还是挺准时的。

　　“那怎么办？”秦飞也忍不住问，本来已经要开战，结果临时又出了意外，令他心头蒙上了一股阴影。

　　“等，先等等。”雷鸣说：“还有时间，我们可以等一下。”

　　“雷队，现在恐怕我们会有些麻烦了。”徐武指指目标道：“娜塔莎带了十二名保镖过来，现在我们要多对付12名专业的对手。”

　　“书生，过来，趁现在有时间，将在院子外的娜塔莎保镖拍下来，输入我们的系统，或者传回给信息组的安若素，让她那边对比一下，这些保镖到底是什么来路。”

　　“是！”高明一边应着，手里早就拿出了相机，咔擦咔擦拍了一通。

　　相片很快传回了203部队的信息系统，而且，很快有了回应。

　　秦飞目光落在屏幕上，上面的保镖资料令他暗暗吃惊。


第138章 时间紧迫

　　娜塔莎的保镖多数有着极为丰富的实战经验的老兵。

　　其中几人出身伊奇克里亚叛军，甚至参加过著名的格罗兹尼绞肉机战役，可谓是从地狱和血与火中走出来的家伙。

　　“对手不简单。”雷鸣说：“你们要记住，参加过实战的老兵也许没有接受过你们这样的系统训练，但是实战经验永远是一笔不可多得的财富，这也是为什么我要为你们争取更多实战经验的原因，特种兵不是靠训练出来的，是靠杀出来，靠打出来的。”

　　“雷教官，现在一楼多了那么多人，我们怎么办？”秦飞忍不住问：“要做到无声无息进入，简直不可能完成。”

　　“你的最高纪录一秒钟可以击中多少个靶子？在训练的时候？”雷鸣问。

　　“近距离上射击，保守可以2个。”秦飞说道。

　　雷鸣指了指小白楼方向，“现在12个保镖留了8个在外头，前后门各增加了4个，就是说，我们每个小组人同时对付6个，白楼旁边的小巷口距离他们防御的门口只有20米，也就是说，你在20米距离上射击2个人，能不能一击毙命？”

　　秦飞咬牙，没吭声。

　　“如果你觉得自己不行，你可以退出，我换人上，你来当狙击手或者火力支援，我让柳飞龙或者徐武上，徐武肯定没问题。”雷鸣毫不客气，又转向柳飞龙：“大虫，你呢？”

　　“我可以。”柳飞龙说：“在原部队训练的时候，我的射击科目成绩就很稳定。”

　　雷鸣盯着秦飞道：“需不需要我换人？”

　　秦飞咬牙道：“我觉得可以试试。”

　　“203部队没有‘试试’这两个字，行就行，不行就不行。”雷鸣道：“我们是突袭，那些人是措手不及，如果这样你都不能搞定，那你就必须被淘汰掉，免得害人害己。”

　　“我行！”秦飞被雷鸣激起了好胜心，“我特么就是行！”

　　“好，我要的就是你这种信心。”雷鸣说：“我和你一组，如果你失手，我会给你补枪，但是你的表现我会记录在训练档案里。”

　　他举起食指，在空气中虚点了一下秦飞：“记住我当初说的话，我会盯着你。”

　　说完，雷鸣看了看表，又拿起望远镜观察。

　　没有按时出现的军火，是羁绊行动的最大阻碍。

　　徐武将秦飞拉到一旁，悄声问：“小子，我对你有信心，平时射击训练我都注意你了，1秒钟2个目标没问题，AKM的点射很稳定，记住，在这种距离上，如果你没有把握就没必要强调一枪击中眉心，可以直接朝胸口打，近距离上被7.62子弹打中要害就算穿着防弹衣也会短时间失去反抗能力，甚至晕厥，你可以补枪。”

　　秦飞点点头，徐武号称军中“枪王”，在整支小分队里，除了深不可测的雷鸣，没人是他的对手。

　　“记住我的话，不要以为他们是老兵就有心理压力，在突袭中，一方有备而来和一方被动防御，总是主动出击的占便宜，你就当他们是纸人好了。”

　　秦飞再次点头。

　　雷鸣放下望远镜，摇头道：“不能等下去，夜长梦多。”

　　回头对徐武说：“我们要行动了，你和大虫马上选择好阵地，我们摸进去就动手；歌星，楼顶的人交给你，徐武负责观察，时机合适马上动手，楼顶的守卫一旦解决，我们就开始冲击前后门，然后王凯的二组上楼顶，我的一组在楼下，等我命令一起同时发起攻击，打他个手尾难顾。”

　　“记住！”他再次强调：“这次行动，最佳的结果是无声，尽量不让对方开一枪，从头到尾都不能让他们有反应的机会！”

　　“记住了！”

　　所有人点头。

　　一阵寒风卷来。

　　小白楼屋顶上，胸前挎着AK47自动步枪的守卫缩了缩脖子。

　　“该死的鬼天气！”

　　他低声咒骂了一句，将领子提高，抖了抖身子，为自己增加一点点暖意。

　　从屋顶的护栏上伸出脑袋，看了一眼楼下的街道，几辆越野车停在那里，自己的兄弟身旁多了几个身材高大虎背熊腰的保镖在巡弋。

　　“哼！”

　　他对这些凶神恶煞的家伙没有什么好感，一个月前，这些家伙也来过一次，和自己的首领谈了半天，走的时候他跟在首领的身后，不小心踩了一个家伙的脚，被那人拎小鸡一样拎起来，像一只患了狂犬病的疯狗一样朝他狂吠。

　　这些都是一些粗人，没礼貌。

　　守卫觉得自己比他们斯文多了，虽然他忘了自己也是一个极端分子。

　　蹲下身子，他小心翼翼朝四周环视一番，从口袋里抽出一包烟，又小心翼翼地点上，贪婪地猛吸几口，做贼一样。

　　抽烟对于他来说是一件不大见得光的事情，如果被首领哈力克看见，会狠狠喝斥自己一番。

　　嗒——

　　正过着烟瘾，一颗小石子击中了水泥围栏边缘，弹了起来，落在了守卫面前。

　　“咦？”

　　他第一反应是哪个邻居家的小孩恶作剧，朝这边扔石子，忽然又反应过来，这半夜三更的，周围邻居家的顽童们早就睡觉了。

　　扔下烟头，他猛地站起来，朝外探出身子，手下意识放在枪上。

　　看了半天，也没看到什么动静。

　　也许是自己神经过敏了，也许是下面的兄弟无聊故意作弄自己。

　　他放下枪，忽然又可惜起那根只吸了几口的烟。

　　目光落在烟屁股上，他在犹豫是不是捡起来再点上，那至少能让自己再爽上七八口。

　　等下了决心，刚迈出一步，空气中传来低沉的破空声。

　　很小的声音。

　　嗤——

　　他感觉自己的后脑勺一阵尖锐的刺痛，接着有什么东西在前额处凸了出来，仿佛长了个角。

　　在意识还没彻底丧失之前，守卫甚至还伸手去摸了一把那只“角”。

　　摸到的是一个尖锐的箭簇。

　　就像一台当机的电脑，他浑身无力，软绵绵倒在地上，不断在地上抽搐。

　　他想喊救命，可是弩箭射入的位置十分精准，已经穿透了整个脑组织，包括维持个体生命，包括心跳、呼吸、消化等重要生理功能的脑干也被搅得稀烂。

　　一切都是徒劳。

　　挣扎了一阵，守卫终于慢慢呼出最后一口气，挂了。

　　通讯频道里传来歌星的声音：“二组报告，楼顶守卫已经解决。”

　　“明白。”

　　雷鸣朝身后的人做了个手势，“听我的命令，准备攻击。”


第139章 致命错误

　　秦飞从巷口的拐弯墙角后悄悄探出双眼，瞄了一下前门的情况。

　　视线中，前门由娜塔莎四名保镖和两名哈力克的手下把守，旁边还停着几辆越野车。

　　只是看了一眼，秦飞马上缩回了脑袋。

　　虽然这个小镇到了夜晚几乎只能用黑灯瞎火来形容，但是小白楼附近还是有灯光的，只是十分昏暗而已。

　　接着似暗非暗的灯光，几名保镖聚在一起聊天，俩名哈力克的手下似乎和他们尿不到一壶里，间隔了好几米站在门旁抱着枪朝那些五大三粗的伊奇克里亚保镖们悄悄地指指点点。

　　真是天助我也！秦飞暗自高兴。

　　这些保镖虽然是身经百战的伊奇克里亚老兵，但在保护VIP方面却有着某种先天的缺陷。

　　伊奇克里亚叛军多数是前苏军退役人员居多，接受的是前苏军的训练，但是他们不是专业保镖，在这一行只能算是半道出家，这也导致了他们的日常习惯很容易在不知不觉中犯下致命错误。

　　例如现在。他们好几个人聚在一起，相对比较集中，对于突袭的人来说简直就是插在一起的几个活靶子。

　　保镖除了贴身的护卫之外，外围保镖原则上是不能同时聚在一起，凑成一堆，那会很容易被别人一梭子弹全撂倒。

　　贴身保镖很多时候簇拥着VIP是因为他们需要阻挡袭击者的视线，外围则不需要这么干。

　　现在前门的伊奇克里亚人和哈力克的手下各自凑在一块，对于秦飞来说，难度简直几何级下降。

　　他暗暗地松了口气。

　　现在只等二组就位，然后可以发起攻击了。

　　“二组就位。”

　　王凯的声音正好这时候在通讯频道里响起。

　　“秦飞负责两个哈力克的手下，高明和靳东海负责四名伊奇克里亚保镖，我负责机动。”

　　听了雷鸣的话，秦飞心里很不是滋味。

　　机动？

　　说好听了叫机动，往不好听里说，实际上就是给自己当保姆，随时帮忙补枪。

　　雷鸣似乎还是把自己当菜鸟看待！

　　也难怪，这些家伙都是特种部队的军官，军衔最低也是徐武这种老士官，自己算啥？一个才服役一年多的上等兵，严格上讲，那真的是菜鸟中的菜鸟。

　　但是雷鸣的做法无意中又激起了秦飞的好胜心。

　　这是他打小就形成的性格。

　　你说我不行我偏要行，说我菜鸟我偏做个最牛逼的菜鸟给你看看！

　　“上！”

　　随着雷鸣低沉得嗓音传来，两个攻击小组几乎同时从藏身处冲出，狼一样扑向敌人。

　　一出巷口，秦飞和高明、靳东海立即散开，雷鸣则端枪站在三人背后。

　　这完全就是一个真人实战训练。

　　雷鸣笃定得如同一个亲临现场的考官。

　　夜视镜中，秦飞的镭射激光套住一个哈力克的手下，利索地扣动扳机，子弹直接穿透了眉心和额头，后脑勺的天灵盖都被掀飞，人直接撞到土墙上。

　　鲜血飞溅，旁边的另一名同伙被喷得满头满脸都是血，鼻尖上还沾了一块头骨细屑。

　　毕竟这些人都是些没受过专业训练的武装分子，仅仅是惊诧了不到一秒，没等另一个人反应过来，秦飞另一次点射已经准确将他的脑袋爆开花。

　　几乎就在同时，秦飞身旁的高明、靳东海同时开枪。

　　老肖果然是不负盛名，他改装的AKM上的消声器简直可以用完美形容，秦飞感觉老肖估计还在别的地方动了手脚，枪支的后坐力、枪管稳定性也达到了完美。

　　扑扑扑——

　　扑扑扑——

　　四名伊奇克里亚保镖几乎没有任何反抗的余地，在这些经过严酷训练的特种部队士兵面前，实战经验根本来不及发挥作用就成了枪下亡魂。

　　其中一个保镖甚至连手里夹着的香烟都没来得及扔就被撂倒。

　　“上上上！”

　　雷鸣低低的声音如同鞭子一样抽在每人的屁股上。

　　所有的一切都有着严格的作战流程。

　　秦飞和雷鸣继续前进，高明和靳东海开始处理尸体。

　　十多秒后，尸体全部被拖到旁边的巷子里，扔在臭气熏天的垃圾堆中，用垃圾简单地掩盖起来。

　　在丢弃尸体之前，高明还对这些尸体进行了搜身，身上一些记录电话的本子甚至购物的小清单都会是情报分析员获取情报的来源。

　　每一个特战队员都有一个战术包，其中一个作用就是用来装这些看似垃圾实际上很有用处的杂物。

　　两个小组在院子里碰了头。

　　小白楼的铁门紧闭，雷鸣朝二组的王凯他们打出一个战术手语。

　　二组的三人背好枪，从不同的方向爬向屋顶。

　　屋角、水管、甚至一根避雷针接地线，都是可以攀爬的东西。

　　“二组就位。”

　　三人登上楼顶，用时不到二十秒，比猴子的速度慢不了多少。

　　“原地候命。”

　　雷鸣下达了命令，带着秦飞等三人来到铁门前。

　　高明上上下下检查了一次，低声道：“不好弄，这玩意要炸开。”

　　雷鸣摇头：“爆炸就惊动了所有人，这里是部落，他们多数倾向于哈力克，一旦惊动了他们，我们就成了索马里的美军了。”

　　所有人都明白那是一个什么战例。

　　那是一个世界上最牛逼哄哄的特种部队因为轻敌和行动情报失准导致的失败战例。

　　那也是全世界特种兵突袭任务研究的规范教材之一，在研究三角洲和游骑兵特种部队的强悍战斗力之余，也会分析他们任务失败的原因所在。

　　雷鸣说：“高明，先看看里头什么情况。”

　　高明蹑手蹑脚像只鸭子一样，半蹲着潜入到窗口底下，拿出军用PAD，接上摄像探头，将管子一样的活动探头慢慢伸到了窗边。

　　很快，PAD上有了映像。

　　“一楼7个人，四个伊奇克里亚人，三个武装分子。四个在左侧，三个在右侧。”

　　雷鸣摇头：“不对，热源扫描有5个武装分子在一楼，加上娜塔莎4个伊奇克里亚保镖，应该有9人才对！”

　　秦飞赶紧轻手轻脚走到楼房的转角，伸头查看了一番，玩意消失的俩人从后面转悠出来那就麻烦大了。

　　“枪王，扫描一下，消失的2名武装分子现在在什么位置上？”

　　徐武回复之前，所有人只能等。

　　时间一秒一秒流逝，每过去一秒都是煎熬，因为没人只带下一秒会发生什么。

　　突袭行动讲究一气呵成，停顿，很容易导致致命的失误。

　　沙沙——

　　通讯器里一阵轻微的干扰。

　　接着，传来了徐武的声音。

　　“雷教官，有干扰，热源扫描器不稳定……”


第140章 犯错

　　糟！

　　关键时刻出这种破事？

　　秦飞心头一沉。

　　“等不等！？”高明站在门的那边问。

　　雷鸣稍稍犹豫便道：“开门，进去！”

　　高明蹲下，从战术包里拿出开锁包，抽出两根小铁钩轻轻往钥匙孔中一挂。

　　咔——

　　开这种锁简直不费吹灰之力。

　　雷鸣抓住门把，高明退开一边，秦飞和靳东海各拿一个闪光弹，拉开保险换，压住激发弹簧。

　　俩人同时朝雷鸣点头，示意已经准备好。

　　雷鸣朝外拉开铁门，秦飞和靳东海几乎同时朝里头不同角度扔进闪光弹。

　　嘭——

　　嘭——

　　低沉的声音就像隔着一层厚厚的被子敲了下鼓，声音比震撼弹小许多。

　　低爆声过后，秦飞和靳东海打头阵，俩人一前一后闪身而入，进门后一左一右分开前进，手里的AKM不断喷出火苗。

　　紧接后面的是雷鸣和高明俩人，一个居中直入，一个转身搜索门后和墙边家具可以藏人的地方。

　　典型的CQB搜索队形。

　　一楼大厅的7个武装分子和伊奇克里亚保镖早被闪光弹闪瞎了眼睛，所有人下意识都去捂住自己的眼，当清醒过来意识到有人入侵时，刚去摸枪还没摸到就吃了枪子。

　　无论是高明还是靳东海，都受过军事院校系统化的特种作战训练，也在一些特种作战单位里服现役，而雷鸣更不用说，他是203部队的老兵，在军事技能更是卓越非凡。

　　秦飞虽然资历是最菜的一个，不过所幸的是十年来从不间断被魏天生利用暑寒假带到各种秘密基地里接受各种基础训练，射击当然是重中之重，枪法也不是盖的。

　　很快，一堆尸体就躺在了大厅里。

　　一楼没有什么家具，只有墙边有个柜子，中央铺着一张脏兮兮的羊毛大地毯，所以尸体倒地的声音不算大。

　　“仪器正常了，有两个人在房间里，一个左侧房间，一个右侧，他们正朝着你们去。”正当关键时刻，徐武焦急的声音在通讯频道里传来。

　　“秦飞、靳东海上，高明搜索情报，我机动。一组，二组听我命令，上！”

　　又是机动。

　　秦飞和靳东海相互点头，俩人朝不同方向背向，枪口对准房间门口。

　　秦飞这头的人先出来，显然这家伙糊里糊涂还没弄明白发生什么事，一边揉着眼睛一边打着哈欠，AK47自动步枪提在手里，完全不在作战状态。

　　这简直是送到嘴边的肉。

　　秦飞没有给他任何机会，等他的身体角度和自己成一直线，而且背部是墙壁的时候，扣动了扳机。

　　扑扑扑——

　　刚出门的武装分子连连倒退。

　　AKM的弹头在不到十米的距离内瞬间将穿透这家伙的胸膛，弹头余劲未消，直接射入墙内。

　　这是特种兵必备的反应能力和技能。

　　秦飞很清楚，如果想隐匿行踪，近距离开枪最好等对方走到一些能够掩饰弹头弹着点的地方开枪最好。

　　如果对方的背后是铁制品或者玻璃制品，那么穿透后的弹头仍然会打碎或者打穿这些东西，在宁静的夜晚听起来不亚于直接使用不安装消声器的枪支鸣枪。

　　而且在这种距离上，射击头部也是不明智的。

　　头骨的爆裂声在狭小的空间里要比子弹穿透肉体的声音大，和室外不相同，非首选。

　　但是，射击非头部位置必须补枪，这是规矩。

　　秦飞动作敏捷地上前几步冲到底的武装分子身边，闪电般抽出已经撞上消音器的格洛克17，扑扑地朝咽喉和心脏补了两枪。

　　射击咽喉是打烂气管，令对方根本无法呼救，而射击心脏，则是要对方的命，杜绝任何后患。

　　秦飞身边的靳东海也在同时扣动了扳机。

　　扑扑扑——

　　声音同样沉闷，就像用手指弹打着矿泉水瓶子。

　　不过，秦飞没有听见靳东海补枪。

　　他们接受的都是统一的训练，没有补枪是违反原则的。

　　秦飞感觉有些不妥，利济坊返身朝靳东海的方向奔去。

　　靳东海已经抽出了手枪，他站在到底的那名武装分子面前，人像泥塑一样。

　　“你干什么！？”

　　秦飞尽力压低声音，厉声问道。

　　靳东海的嘴唇抖了几下，没说话。

　　秦飞朝地上望去，视线里，到底的那名武装分子的容貌映入眼帘。

　　这是一个很年轻的人。

　　不，准确来说，这是一个十几岁的少年。

　　他的胸前心脏位置和口中不断涌出鲜血，显然靳东海的点射击穿了他的心脏和肺部，现在整个肺里都充斥着血液。

　　不过人还没死透，他挣扎着想举起自己身边的那支AK47，无奈对于现在的他来说，这简直就是一项不可能完成的任务。

　　靳东海眉头一拧，咬牙开枪。

　　扑扑——

　　少年身子蛇一样扭动两下，再也没动静了。

　　“靳东海你在干什么！？”

　　雷鸣也上来了，看到靳东海的状态，狠狠一拳捶在他的肩膀上。

　　“士兵！你在执行任务！”

　　靳东海额头上满是冷汗，雷鸣的话总算让他清醒过来。

　　“我搞定了。”高明将一堆搜出来的东西塞入战术包，走到几人身边。

　　“继续上！”

　　雷鸣压制着恼怒，他对靳东海的表现十分不满，但是现在不是发作的时候。

　　秦飞和靳东海转身、端枪、前进，顺着楼梯轻手轻脚朝前走。

　　这次，靳东海在前，枪口指向前方，秦飞走后，枪口朝着楼梯边缘，防止有人突然探头。

　　雷鸣在中间，用他的话说，他是“机动”。

　　高明断后。

　　秦飞感觉自己的肾上腺素疯狂分泌，心跳虽然不快，但是处于一种极端亢奋的状态。

　　实战！

　　这就是实战！

　　完全没时间让你品味战斗里的各种险恶和危险，一瞬之间，不是你死就是我亡。

　　轻轻叩动扳机，就可以夺取对手的性命，或者被别人夺取性命！

　　“￥%@#%@……”

　　楼上忽然传来一句完全听不懂的外语，二楼似乎有人听见了下面轻微的响声，正沿着楼梯朝下走。

　　楼梯拐弯处，一个人影忽然出现。

　　靳东海在楼梯的中段，俩人照面之后相距五米不到！

　　夜视仪中，秦飞甚至可以看见对方手里的AK47闪着绿油油的光。

　　一瞬间，靳东海竟然没有立即开枪！

　　而是犹豫了一下，他的脑海里，瞬间闪过那张少年的面孔。

　　“靳东海！”

　　秦飞将靳东海朝顺势朝身边一挤，人占据了中间位置，枪口一转，朝那名楼梯拐弯处的武装分子点射。

　　对方也同时提枪。

　　扑扑扑——

　　哒哒哒——

　　几乎同时响枪！


第141章 中弹

　　秦飞身子一歪，坐倒在地。一阵难以忍受的剧痛从腹部右下侧传来，人差点疼得闭过气去。

　　在203部队选训的时候，曾经有一个科目是让队员尝试挨枪击的滋味。

　　实际上是用侵彻力不大的9毫米手枪，使用空尖铅头弹在十米距离上朝穿着III级防弹衣的学员射击，让他们体会被枪打中的感觉。

　　即便是那样，被人枪击的感觉都十分难忍。

　　巨大的冲击力往往让人胸口发闷，短暂的时间里话都说不出来，要缓几口气才缓过劲。

　　这次，剧痛告诉秦飞，自己可不是穿着防弹衣挨枪子。

　　不过对于中弹，秦飞倒不是第一次了。

　　在丛林里追踪FOX小组，他就尝过这种滋味。

　　楼梯拐角出的那名武装分子扶住楼梯栏杆，挣扎着想爬起来，秦飞的点射并没有击中他的腹部，但是没有立刻要了他的命。

　　扑扑扑——

　　雷鸣补枪了。

　　武装分子的脑袋爆开血雾，直接倒地不起。

　　枪声一响，计划全被打乱。

　　当啷啷——

　　楼梯上，滚下两个黑乎乎的铁疙瘩。

　　“手雷！”雷鸣大声示警。

　　吼完，雷鸣和高明两人抓住秦飞肩膀上的战术背心肩带，不管三七二十一，将他生生往楼下拖。

　　刚到楼下，三人赶紧卧倒在墙边。

　　轰——

　　轰——

　　爆炸和火光在狭窄的楼梯通道里同时响起，被炸飞的水泥细屑还有尸体碎块到处飞溅，所有人一头一脑都是尘土。

　　手雷的延迟引信让所有人从死神手中逃了回来。

　　“隐蔽！”雷鸣将秦飞拖入墙角，高明和靳东海也赶紧滚入另一侧墙角内。

　　果然，雷鸣话音刚落，从扶手处伸出一支AK47，上面的武装分子根本不进行有效瞄准，只凭感觉疯狂朝下面狂扫。

　　子弹下雨一样打在地面和楼梯上，跳弹乱飞，墙上顿时出现十数个小弹坑。

　　雷鸣蹲在秦飞身边，检查了一番他的伤口。

　　子弹击中了防弹板边缘，打裂了一个角，弹头的碎片直接穿透秦飞右腹部侧边的肌肉，出了些血，倒是没什么大碍。

　　悬着的心放下来了，雷鸣死死盯着对面的靳东海，但是现在不是追击责任的时候。

　　“秦飞负伤，计划暴露！”他压住怒火，在频道里通报情况。

　　“秦飞怎样了？”徐武在频道里问。

　　“我没事……就是有点儿疼……”秦飞呲了呲牙，大口呼吸着空气压制疼痛，挤出一丝笑脸，“也不是第一次被枪打了，我命大，死不了的。”

　　听到秦飞声音如常，徐武略略放心了。

　　他又道：“雷教官，动静太大了，整个镇子都醒了！”

　　“时间紧迫！准备强攻！二组，从楼上攻入，我当尖兵，从一楼攻入！枪王，随意开火！大虫，准备火力拦截靠近目标地区的武装人员。两分钟内解决问题！”

　　“好咧！交给我好了。”

　　柳飞龙早就憋慌了，他在居高临下的机枪阵地里俯视着小镇，心里早就痒得长草。

　　“防弹盾！”

　　雷鸣朝高明和靳东海喊道：“准备强攻！”

　　高明和靳东海赶紧跑到雷鸣身边蹲下，雷鸣从俩人背部的背囊最外夹层里抽出一张防弹板，又在自己和秦飞的背囊里取出同样的东西。

　　“秦飞，能撑住吗？”

　　“能！”秦飞挣扎地在地上爬起来，不过右腹部伤口上疼得厉害，“皮外伤，要不了命。”

　　“你跟在最后，高明跟着我，靳东海跟着高明，咱们上！”

　　四块防弹板组合在一起，很快就成了一面小盾牌，一组慢慢沿着楼梯贴着一侧往上走。

　　雷鸣弃用了自己的AKM，而是直接改用格洛克17，将它架在盾牌的顶端。

　　“二组先从上至下攻击，你们一开枪，我就上，他们注意力都在我们这边。”

　　“明白！”

　　王凯回答后不到一秒，楼上的枪声爆豆子一样响成一片。

　　看来二组已经搞定了三楼的两名守卫，早就埋伏在三楼等着攻击指示。

　　接到雷鸣的命令，三人一起从楼上往下杀，二楼的人注意力都被吸引在一楼的楼梯口上，没想到楼上竟然也失守。

　　二楼有8人，其中除了娜塔莎和哈力克外，还有6命保镖，其中2个是哈力克手下，4名伊奇克里亚保镖。

　　哈力克的手下离三楼往下的楼梯口最近，首先遭殃。

　　2人瞬间被撂倒。

　　伊奇克里亚保镖果然是身经百战的老兵，立即组织火力压制，水泼一样的子弹将王凯压在楼梯转角，没法前进半分。

　　这回雷鸣已经放弃了继续充当“机动”的角色，他举着防弹盾护着上半身，手枪架在盾顶，开始从下朝上发动攻击。

　　扑——

　　出现在视线里的第一个伊奇克里亚保镖尚未来得及扣动扳机，他眼中只是出现了一个盾，然后盾上面有东西闪了一下，脑袋就开花了。

　　几乎没有任何停顿，雷鸣似乎完全不需要身后的高明和靳东海火力支援。

　　刚才楼上二组为他吸引了一下火力，争取到了不到一秒的时间，对他来说已经足够。

　　秦飞、高明、靳东海第一次看见雷鸣实战出手。

　　可以说，下巴都惊掉了。

　　这特么完全是一个杀神！

　　4名伊奇克里亚保镖，分别不同的角度，竟然只有一个人有机会扣动扳机！

　　当当——

　　两颗AK47子弹打在盾牌上，之后……

　　之后就没有之后了，因为开枪的人已经没一颗格洛克17的弹头射穿了眉心……

　　秦飞不知道雷鸣到底是凭借什么进行瞄准，他的手枪就架在盾的顶部，只是手腕转动，每一枪就像张眼睛了一样，统统击中头部。

　　最后哈力克躲在一张沙发后面连头没敢露，直接抬手朝外面乱扫。

　　雷鸣蹲下，将盾牌档住全身，手枪对准沙发直接开枪。

　　扑扑扑扑扑——

　　一连五枪，全部打在沙发的顶部一个点上。

　　格洛克17大高容量弹匣为雷鸣提供了比普通手枪更多的火力持续能力，采用了全金属被甲弹又提高了穿透力。

　　五枪过后，一切归于平静。

　　血，从沙发地下慢慢渗了出来……

　　二组此时也进入了二楼，王凯小心翼翼走到沙发边上，看到一名中年白袍男倒在地上，脖子和胸口上几个血洞，正在汨汨淌血。

　　雷鸣根据哈力克的身高，直接射穿沙发打死了躲在背后的这名恐怖分子头目。

　　秦飞虽然不喜欢雷鸣，但是军人总是尊重强者。

　　他不得不承认自己对雷鸣的钦佩，尤其在军事素质上，他真的可以大声地叫自己做“菜鸟”，他有这个资格。

　　“搜索房间！还有个娜塔莎！”


第142章 紧急撤离

　　“确认身份。”雷鸣朝高明挥挥手。

　　高明拿出相机，走到沙发后面给哈力克咔擦咔擦拍了几张照片，输入了军用的手提电脑，很快，面部特征被确认。

　　他竖起大拇指，向雷鸣示意：“身份确认！”

　　“老K，右侧第二间房内有人，而且是女性，估计是娜塔莎。”徐武在频道里通报了讯息。

　　王凯朝自己二组的队员打出几个战术手势，歌星会意地溜到门口一侧，王凯持枪警戒。

　　“娜塔莎！会听英文吗？”

　　王凯警告道：“马上举手出来投降，给你十秒钟时间。”

　　随即，房间里传出一句叽里咕噜的俄语。

　　王凯顿时抓瞎，他听不懂俄语。

　　高明跑到王凯身后，用俄语朝里头喊话：“娜塔莎，十秒钟时间出来投降，否则要么我们攻进去，要么就杀掉你，自己选。”

　　里面又一次传出女人的俄语。

　　“她在说什么？”王凯皱着眉头问高明。

　　高明扁扁嘴，“她在问候你家女性。”

　　“操！”王凯怒了，“敬酒不吃吃罚酒！我让你牛逼！”

　　朝歌星扬扬头，歌星立即将手里的闪光弹扔进去。

　　嘭——

　　强烈的闪光顿时在房间里闪起，走廊一瞬间也被照得如同白昼。

　　哒哒哒——

　　枪声在房间内爆响，接着是家具被击中碎裂的声音，其中一梭子弹直接打出门外，射在走廊的水泥墙上，七八个弹孔顿时留在上面。

　　“她娘的！伊奇克里亚女人就是麻烦！”

　　王凯恼火了，从胸前抽下一颗震撼弹。

　　这玩意和闪光弹完全不同的性质，闪光弹只是令人暂时失明，震撼弹能令人直接短暂丧失活动能力，可以说是加强版的闪光弹。

　　所有人都没想到娜塔莎居然那么顽固，果然是恐怖大亨的掌上明珠，有乃父风范。

　　“震撼弹！”

　　王凯一边提醒大家，一边松开簧片，将震撼弹扔进屋里。

　　虽然有耳机和头盔的保护，大家还是弯腰低头保护好自己。

　　嘭——

　　随着一声爆炸，里面总算安静了。

　　王凯一马当先冲进去，歌星紧随其后，俩人很快又从房间里将已经有些迷迷糊糊的娜塔莎拎小鸡一样拎了出来，扔在沙发上，麻利地用收缩带将她手脚捆好，又用强力胶布封住她的嘴巴，防止她叫喊。

　　雷鸣解开秦飞的迷彩服，用医用凝胶为秦飞的伤口止血，再封上强力的医用胶布和棉花。

　　拍拍秦飞的肩膀：“还能撑住吗？”

　　“小意思！上次被FOX小组的人打了一枪后腰都没死，我命大。”

　　“嗯，不错！”雷鸣也没说秦飞哪不错，只是又拍拍他的肩膀，然后抬手看表，“时间紧迫！书生你还愣在这里干什么！搜集情报，老虎，帮他一把！”

　　来自于蛟龙大队的胡勇应了声好，赶紧跑去帮高明一起翻房间。

　　HK21E通用机枪的欢快枪声响了起来，柳飞龙开枪了。

　　王凯带着歌星马上在窗口附近警戒。

　　“有武装人员朝这边来了！”

　　“有多少人！？”雷鸣问。

　　“大约三十多个。”

　　雷鸣思忖一下道：“咱们得赶紧撤，不然人会越来越多。”

　　转头望向高明，这家伙蹲在沙发后，估计在检查哈力克的尸体。

　　“情报搜集要多久完成。”

　　高明举起一个破烂的手提，朝雷鸣扬了扬：“这家伙估计知道自己顶不住，开枪打烂了手提电脑，里面估计有敏感资料。”

　　“都带回去，给信息组他们分析，只要硬盘碟片还在，就能恢复数据。”雷鸣说。

　　胡勇从房间里出来，手里拿了一本通讯录，“我这里有收获。”

　　“行，足够了，我们走。”

　　一行人马上撤离小楼，出了院门，胡勇指着门口几辆越野车道：“这里有车。”

　　雷鸣头也不回，边朝前走边说：“都装上炸弹，毁掉！”

　　胡勇眼睛一圆，啧啧道：“可惜了，为什么不用这些车去撤离点，好车呢，越野性能又好。”

　　歌星上来就蹲下在车底装炸弹，一边装一边说：“这些车不干净。”

　　“什么不干净？”胡勇摸不着头脑。

　　秦飞摸着自己还在发痛的伤口说：“歌星的意思是，这些车不能用，车上也许有别人的定位系统，用它那就是找死。”

　　“噢！是这样！”胡勇恍然大悟。

　　装好炸弹，大家开始朝镇外狂奔，只要逃到镇外的黄土公路边，那里就有一辆X为大家准备好的皮卡。

　　王凯抗着娜塔莎一路咒骂，说这娘们怎么那么沉，这东欧的妞块头就是壮。

　　刚走过一条巷子，子弹就瓢泼大雨一样朝大家洒过来啊。

　　土墙被打得支离破碎，土块乱飞。

　　“徐武，你睡着了吗？干掉他们的机枪手。”雷鸣骂道。

　　呯——

　　山上响起SVD的枪声，刚才猛烈射向众人的火力顿时弱了下去。

　　秦飞探头一下，马上缩回来。

　　巷子尽头好几个武装分子端着枪朝这边扫射。

　　秦飞抽出一颗手雷，隔着墙朝巷子尽头扔过去。

　　轰——

　　传来几声惨叫，虽然不知道杀了几个，但是进攻型手雷的破片极多，够那些家伙喝一壶的。

　　炸了一下，对方火力又小了点。

　　呯——

　　徐武的SVD继续开火。

　　“他们有狙击手！”

　　“小心狙击手！”

　　武装分子这才发现自己成了别人的靶子，开始龟缩进屋子和墙角里，不敢冒头。

　　大家又开始狂奔，朝镇外撤离。

　　现在必须尽快脱身，一旦被困在镇上任何一个点，很快就会陷入别人的汪洋大海般的人民战争里。

　　到了镇外的路边，果然在一片碎石后面看到停着一辆墨绿色的皮卡。

　　众人赶紧跳上去，歌星负责开车，胡勇副驾驶，雷鸣带高明和娜塔莎进后座。

　　其余人全部跳上了车斗中。

　　“枪王、大虫，任务完成，撤离！”

　　“枪王你先撤，我机枪殿后。”柳飞龙的HK21E通用机枪弹箱能容纳足足一百发子弹，他的体力是所有人里最好的，挟带了六个弹箱，足够吓人。

　　歌星发动车辆，一个掉头，猛踩油门，车子狂奔到镇外的山坡下停住。

　　“枪王，上车！”

　　他朝着山坡上狂奔下来的徐武招手。


第143章 轰掉那颗巨石

　　整个什图瓦小镇都沸腾了。

　　虽说这个镇不大，但是J国人都喜欢部落聚居形式，哈力克和这里的族长素有交情，所以彼此之间都算是自己人。

　　一方有难，八方支援。

　　游牧民族千年来抱团的秉性从未改变。

　　柳飞龙抱着HK21E机枪跳上车，镇中心小白楼位置就腾起了几朵巨大的火球，把漆黑的天空都映得通亮。

　　娜塔莎的几辆越野车被歌星安放的炸弹炸成了碎片。

　　按照GPS的指示路线，歌星驾车在荒凉的山谷土路之间狂奔。

　　秦飞心脏怦怦直跳，疼痛因为高度亢奋竟然逐渐消失，甚至忘却。

　　这是第一次实战。

　　他这才知道，原来203部队的日常是这样的。

　　他现在才知道，这种从前只有在外国大片里看到的境外任务居然可以在自己的军旅生涯中出现。

　　作为一名上等兵，他感觉自己恍然做了一场梦。

　　忽然想起自己的父亲，当年那个经常在深夜离家又深夜归家、总是神神秘秘的背影，是不是也和自己一样，曾经在无数个夜晚里在执行着根本无法向旁人诉说的任务。

　　那么，父亲被定论叛国的背后，到底隐藏着什么样的内情？

　　那个狂风暴雨的夜晚，父亲到底要去执行一项怎样的任务？

　　冷冷的夜风吹来，秦飞打了个寒战，思绪终于回到了现实中。

　　“有追兵！”

　　趴在后挡板上的秦飞忽然发现，X算是个细心的情报人员。

　　这辆皮卡显然是经过改装的，车厢的后挡板和侧挡板全部焊接了一厘米的铁板，显然早已经考虑到了雷鸣的小分队会遭遇到激烈的追逐和对抗，早就为他们做好了准备。

　　不过，秦飞倒是希望没机会用到这写防护装备，一旦用到，证明小分队已经陷入了险境。

　　靳东海的失误，可谓是一子错，满盘皆落索。

　　孤军深入的特种作战行动往往如此，无论做几套备用方案，出现的一点点小意外总会让整个行动陷入被动，成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　柳飞龙将HK21E架在车后箱挡板上，对着出现在山路上追击的第一辆车扣动了扳机。

　　子弹打穿了玻璃窗，司机的血喷得驾驶室一片红，方向盘失控，车子顺着三十多米的坡冲下山谷，最后哐一声撞在巨石上，翻了个四脚朝天。

　　J国从前牧民居多，本来就民风彪悍，加上极端组织趁着J国早年动荡之际，在这里建立起了自己的宗教势力，经过多年经营早已经根深蒂固。

　　也许战斗力并不算强，但是战斗作风的强悍程度却堪称一流。

　　一辆被打翻的车并没有吓退其余的武装分子，反而引来更多的车辆加入了追杀的队伍。

　　但是幸运的是，这些武装分子枪法的确很普通，加上土路坑坑洼洼，颠簸异常，没受过专业性训练的人根本打不准。

　　虽然后面的车里有人探出身子朝小分队的皮卡开枪，但是多数打空，要么就打在挡板上，除了溅起几点火花，没有什么大作为。

　　“换子弹！”

　　柳飞龙打空了一个弹箱，蹲下来换上一个新的。

　　从镇外掩护到现在，他已经打空了两个弹箱，实战中的弹药总是消耗极快。

　　“后面还很多车！”

　　靳东海也换上一个新弹夹，看着后面火龙一样盘旋在土路上的车队，忍不住道：“这些家伙像蚂蚁一样，越打越多，怎么办？”

　　徐武大声道：“凉拌！”

　　说完，SVD喷出火舌，一辆车车头一歪，撞在路边。

　　“离撤离点还有十二公里，如果我们还不能摆脱他们，他们会跟着我们去到撤离点，飞机到时候没法降落。”秦飞看着GPS上，自己的小分队距离撤离点越来越近，咬牙道：“我们要彻底挡住他们！”

　　他环视着四周，除了连绵不断的山丘，没有任何东西。

　　再看看前面，路似乎越来越窄。

　　秦飞忽然发现，前方一百多米的地方，有个隘口，看起来地形十分险要。

　　隘口似乎是从两座山丘之间开辟出一条路，两侧的峭壁之上怪石嶙峋，一块巨大的数吨重石头悬在石壁上，这座山长出了个瘤子。

　　想了想，秦飞走到车厢前部，敲了敲后窗。

　　“歌星！前面有个隘口，贴着左边走，靠近点，速度稍稍放慢一些。”

　　“你想干什么？”

　　“我要炸石头，拦住他们！”

　　“好！”

　　歌星一边说，一边轻轻扳动方向盘，车子贴着左侧，车速降低到60，朝隘口冲去。

　　“大虫！火箭弹！”

　　“在我背囊上！”柳飞龙蹲下，背对着秦飞。

　　他的背囊上方，绑着一支一次性的RPG-26火箭筒。

　　秦飞动作飞快地将它解下，拿在手里，打开保险，竖起机械瞄准具。

　　夜视仪的视线中，他清晰地看见了机械瞄具竖起的准星和缺口。

　　这根管子里有一颗1.8KG的火箭弹，威力可以穿透普通的装甲运兵车，但是只有一发，他必须一次成功，否则没有第二次机会。

　　皮卡穿过隘口，很快将它甩在身后。

　　RPG-26实际的有效射成只有250米，秦飞必须在皮卡穿过隘口之后250米内用RPG-26火箭弹击中悬在石壁上的那颗巨石，而且必须命中根部才能达到最大的切割效应。

　　一切都必须力求完美，机会稍纵即逝。

　　车子穿过隘口不到一百米，秦飞肩膀上的RPG-26屁股后喷出一大团火光，像斩开的一朵巨大的火花。

　　嗖——

　　一支苏制RPG火箭弹冲出发射管，拖着长长的火尾扑向半空，铝制的尾翼在空中打开，稳定住菱形的弹头。

　　轰——

　　苏制RPG和国产RPG在功能上几乎一致，秦飞用起来倒也得心应手。

　　火箭不负众望，弹直接命中那颗几吨重巨石的根部。

　　石头到处乱飞，即便驶出几十米，仍旧有些落在皮卡上，砸得当当响，甚至有些砸在头盔上，所幸不算大，没能造成伤害。

　　所有人呼吸骤然屏住，成败在此一举！

　　“动了！要倒了！”

　　靳东海兴奋地叫了起来。

　　不过，巨石动了几下，眼看要落下，却忽然间戛然而止了……

　　所有人傻眼了。

　　“没掉下来……”徐武惋惜地叹了口气，一拳砸在车厢板上。

　　后面的追击车队距离隘口只有一百米不到，来势汹汹，后面长长一串车，足有二十多辆，看了令人头疼不已。

　　失败后，大家必须考虑是不是另选路线，必须在到达撤离点之前干掉或者甩掉这些黏人的武装分子，否则无法顺利完成撤离计划。

　　一旦时间拖得太久，将会惊动J国的各方力量，到时候恐怕更难脱身，造成的就不是一般的影响那么简单。


第144章 运气问题

　　“去他娘的！什么破火箭弹！”

　　暴脾气的柳飞龙失望至极，一脚蹬在了车厢后挡板上，发泄自己的恼怒。

　　哐——

　　车挡板发出恐怖的响声，锁扣嘎一声，变形了。

　　“我操！大虫你疯了啊！”王凯脸都青了，这家伙是全军散打亚军，一个正蹬腿的力量足矣将一个人踢飞七八米远，万一踹断挡板的锁扣，大家都得裸奔对付后面的疯狂追兵。

　　柳飞龙跪在车厢里，看着逐渐远离的隘口，挠了挠头，自言自语道：“狗日的，怎么那么邪门！”

　　说完，猛地端起HK21E机枪对着巨石一顿猛扫。

　　“去死吧！狗日的石头！”

　　HK21E半箱子弹在顷刻间倾泄出去，巨石位置细石乱飞。

　　“暧暧嗳——”王凯在一旁扯了扯发狂的柳飞龙：“大虫你发什么神经呢！子弹打石头？你脑子不好使？”

　　然而，王凯的话音未落，靳东海就已然惊叫起来：“快看！倒了！倒了！”

　　“什么倒了？”本来已经满肚子郁闷的秦飞一下子来精神了，趴在挡板上朝远处望去。

　　众人的视线中，卡住大石头底部的石头竟然咔咔地往下掉碎石，巨大的石头发出可怕的裂响。

　　随着一声巨响。

　　几吨重的巨石竟然从二十多米的高空直接摔落，狠狠砸在一辆正好通过隘口的武装分子小货车上，直接连人带车砸成了一堆废铁。

　　尘土弥漫了隘口，后面的一辆车刹车不及，直接撞在巨石上，前座上的司机和副驾驶上端着枪的武装分子人肉炮弹一样飞出去，脑袋直接撞在坚硬的岩石上，顿时脑浆迸裂，成了两具死尸。

　　“我——操——”

　　王凯拖长的音调显示了他的震惊，用不可思议的目光看了一眼柳飞龙，他怎么都想不通这厮怎么用半箱7.62口径子弹竟然将一颗RPG火箭弹都轰不掉的巨石打落。

　　仔细想想旋即明白过来，秦飞之前用RPG火箭弹已经轰断了巨石的连接处，只是差那么点点运气，大石头被部分小碎石卡住，而柳飞龙无心的一通发泄式扫射正好打碎了那些卡住巨石的碎屑，巨石才顺利落下。

　　转过头，王凯用怜悯的目光看着秦飞：“你小子真衰！”

　　又看看柳飞龙：“人说五大三粗的傻子运气都不错，我现在信了。”

　　“滚！”柳飞龙推了一把哈哈大笑的王凯，“你狗日的才是五大三粗的傻子！”

　　巨石落下，隘口处已经被割断，追击的车队全部蜂拥而至，挤在拦路的石头面前过不来，只有几个人爬过巨石，徒劳地朝小分队远处的方向胡乱扫射，但没有任何作用。

　　徐武轻松地吹起了口哨。

　　这次行动总算是完美收场，虽然秦飞负了点伤，大家总算全身而退。

　　皮卡的第二排后座上。

　　雷鸣唰一下撕掉娜塔莎嘴上的黑胶布，娜塔莎嗷地叫了一声，双腿乱蹬，表示自己的不满。

　　看了一眼坐在隔壁的高明，雷鸣道：“俄语你在行，问问她，她的货怎么没送过来，那些军火在什么地方？”

　　高明用流利的俄语问娜塔莎：“你今晚和哈力克交易，货在哪？”

　　“臭男人！蛆虫！贱货！”娜塔莎果然是个爆裂性子，一边扭动身体一边骂娘，最后啐一口朝雷鸣身上吐了一口唾沫。

　　“哟！这女的性子还真烈。”雷鸣擦了擦迷彩服上的唾沫，皱着眉头道：“高明，我们没有多少时间，必须马上问出军火的确切地址，否则她的手下会察觉出事，然后运走那些东西，只要这批货在，他们还会再次交易，无论卖给谁，看起来都不是好事。”

　　“雷教官，你确定要快吗？”高明问。

　　雷鸣点头：“嗯，最快的速度。你不是审讯专家吗？”

　　“没错，我是审讯专家，可是这里环境你觉得适合让我静心分析吗？我连她的瞳孔都看不清，况且他现在这么挣扎，就算我像测算她的脉搏和心跳都不现实，会出错。”高明摊摊手，“雷教官，我可不是万能的。”

　　“那就按照你自己的意思做，我确定只要快，只要结果。”雷鸣道。

　　高明摘下防风镜，笑了，笑容令雷鸣看着都觉得心底发毛，高明的那双眼睛，真是很特别的一双眼睛，即便在黑暗中，只要看一眼就像无意中踩进了一口无底深潭，朝漫无边际的黑暗中坠落。

　　这魏政委这次都哪招揽的怪人，这个分队里目前留下的，除了徐武稍微正常些，还有个说话惜字如金来自蛟龙大队号称闷葫芦的胡勇之外，秦飞、歌星、大虫、王凯、高明……

　　这些一个个都不是省油灯。

　　高明利索地脱下头盔，摘下耳机扔在一边。

　　他双手扶着娜塔莎的脸，双眼死死盯住娜塔莎。

　　娜塔莎的眼睛里竟然飘过一丝恐惧，极力想扭过头去，避免和高明对视。

　　“娜塔莎，我给你最后一次机会，我很尊重女士，不想对女士使用一些令你们感觉很不好的手段，但是你确定不回答我的问题吗？货——在——哪——里？”

　　娜塔莎的身体竟然开始颤抖，不可一世的暗天使、恐怖大亨的掌上明珠，此时竟然如同被关在笼子里受虐的小兽，惊恐无助。

　　雷鸣抱手坐在一旁，他对自己的这个学员也有着极大的兴趣。

　　这是个人才，一定要留下！

　　高明人如其名，有些深不可测，这家伙毕业于国际关系学院，精通几门外语，又在总部二部里待过，根据档案上记载，是二部里那支秘密的行动组的成员。

　　也不知道魏政委花了多少手段才将这个人才挖来，估计二部的领导要暗地里骂魏天生祖宗十八代了。

　　娜塔莎虽然惊恐，但是仍旧死撑到底，咬牙吐出一个字：“不！”

　　“OK！”高明摊摊手，回身卸下战术背囊，从里头取出一个PVC外层的墨绿色盒子。

　　打开，里头是防撞缓冲用的海绵，里面整齐地放着针筒、针水，还有一些说不出名字的金属器械。

　　这盒子，看起来像是外科医生的手术盒。

　　雷鸣眼睛一亮。

　　果然是审讯专家。


第145章 审讯专家

　　高明轻车熟路地拿起针筒，从一个小圆瓶中抽出一点点针水，像个专业护士一样弹了弹，滋出一点点水珠。

　　“娜塔莎。”他用纯正的俄语说道：“我要开始了，首先我要说一下这是什么，这不是吐真剂，吐真剂发作需要太长的时间，因为我没有太多的时间，所以只能走一些比较剧烈而快捷的途径。”

　　“看到这个东西了吗？”

　　他又弹了弹针筒，尖锐的针尖在微弱的光线下闪着寒光。

　　娜塔莎觉得自己喉咙像堵了一团麻，竟然说不出话来。

　　她宁远面前这个军人对自己粗暴动手动脚，甚至下狠手揍自己一顿也行。

　　但她绝对不喜欢这种带着点阴测测又软绵绵说出的话，如同在地狱里传来的声音，令人浑身不自在。

　　“准确来说，这是一种混合型针剂，成分包括诸如Hyocine-Pentothal这种东西。当然，里面还有很多奇奇怪怪的成分，都是一些臭名昭著的东西，我在这里就不一一给你多介绍了，但是我可以给你普及一下它的效果。”

　　他叨叨絮絮，就像个大妈。

　　一边说，他一边用膝盖压住娜塔莎的身体，令她动弹不得。

　　然后将针头轻轻刺入娜塔莎的皮下。

　　抽出针筒，高明将东西收好，放进盒子里，然后平静地看着娜塔莎。

　　“这种复合针剂注射到体内后，你的身体神经末梢会产生剧烈的疼痛，但是又变得非常敏感……”

　　他拿起盒子里的一支奇怪的针，在手里把玩着。

　　娜塔莎的脸上的皮肤开始发红，她感到浑身燥热，一种难以名状的疼痛从腹部传来，胸部也开始胀痛，周围的声音似乎变得扭曲，却又特别清晰。

　　这是一种很奇怪又很难受的感觉，有点儿类似要分娩一样。

　　“唔——”

　　她像一条被扔在甲板上的鱼一样不断挺动自己的身体。

　　“是不是很难受？”高明说：“如果你肯说出实情，我可以为你注射解药，你很快就可以摆脱这种要命的感觉。你既然不肯开口，而我又不愿意用暴力对待一个女人，那么实在抱歉，我只能使用这种手段。这种针剂虽然有些危险性，但只要控制好了，对身体的伤害倒是最小的。”

　　“你是魔鬼！你不是人！”娜塔莎恐惧地看着高明，仿佛看到了地狱里的魔鬼。

　　“不不不，你们恐怖分子本来就不是人，对付不是人的畜生，我就首先要自己变成畜生。”高明晃动着手里那根奇怪的针，“人的手指是神经末梢极为丰富和敏感的地方，我会将这支针刺入你的手指里，不过它还有一个小小的奇妙设计……”

　　高明边说边按动针末端的一个小小的按钮，针头竟然膨胀起来，十几根小尖刺从里面刺出，就像一个狼牙锤的头！

　　这是一个设计精妙绝伦的东西。

　　娜塔莎浑身发抖，她可以想象到如果这玩意刺入指尖，然后膨胀开来，里面的尖刺再刺入手指的肌肉里，会是怎样的一种效果。

　　雷鸣知道高明不是话唠，他只是通过不断叨叨絮絮的述说，给娜塔莎增加心理压力。

　　让人恐惧的审讯方法不是一枪毙了对方，而是用一把左轮手枪只装一发子弹，然后不断扣动扳机转动轮盘，每一次击针撞击发出的清脆声音都如同地狱传来的召唤，令人精神和心理都受到极大冲击。

　　高明现在做的，就是让娜塔莎觉得那个轮盘在转，却始终没有击发，生不如死。

　　“你杀了我吧！你杀了我吧！你一枪杀了我吧！”

　　娜塔莎已经开始丧失理智，疯狂地咒骂，疯狂地扭动身躯。

　　“不，我当然不会一枪杀了你，我接到的命令不是杀你。”高明继续用平淡无奇却令人不寒而栗的声音说道：“我只是要知道那些军火放在什么地方？两车军火，对于你来说并不值得用这种代价来保住它，对吗？”

　　“我……我……”

　　娜塔莎已经开始意识混乱。

　　高明叹了口气，看了一眼雷鸣。

　　雷鸣抬手看了看表。

　　高明压住娜塔莎手臂，抓住指头，将针刺入指尖。

　　“咿——唏——唏——唏——”

　　娜塔莎的嘴里发出野兽一样奇怪的叫声，整个身子在座椅上反弓起来，像一张拉到极致的弓。

　　“我草！”

　　皮卡车厢后面，就连坐在外头的秦飞等人都听见了娜塔莎的恐怖尖叫。

　　“高明和雷教官在干什么？”秦飞忍不住问。

　　徐武一边检查枪支和弹药，一边头也不抬道：“审讯。”

　　“我听了这声音瘆人呐……”王凯也皱起了眉头，“我说，你们觉不觉得书生这家伙就像一条蛇似的？反正每次他不戴眼镜我只要看到他那双……那双眼睛总是很不舒服。”

　　“书生好像是个心理分析专家。”秦飞说。

　　“没见识！什么心理分析专家，那是字面上的说法。”靳东海嗤之以鼻，“他就是一个审讯专家，专门负责从别人的口中获取情报的，这种人一般在行内都有个称呼，叫做判官，没事别招惹这种人。”

　　秦飞笑了，说：“看来我们分队里什么人都有了，一流的狙击手老徐，一流的审讯专家书生，一流的爆破专家歌星，还有一流的搏击专家大虫，一流的通讯专家老K，水下作战专家老虎，还有你这个空降专家……”

　　“那你是什么？”靳东海冷冷道：“你是不是觉得自己很多余？你是菜鸟？”

　　“我是菜鸟又怎样？”秦飞看到靳东海语气不善，忍不住讽刺道：“至少我这只菜鸟刚才还救了你的命，你连谢谢都没跟我说一声。”

　　靳东海顿时语塞。

　　刚才秦飞的确救了自己，按理说，这是自己的救命恩人，偏偏他就是对秦飞有着巨大的偏见，即便心存感激，也说不出口。

　　哼了一声后，靳东海扭头不语。

　　徐武拍了拍秦飞的肩头安慰道：“秦飞，不要小瞧自己，你才是最厉害的。你想想，和这一堆一流‘专家’里能撑到今天都不被淘汰，你觉得自己还不是最厉害的？要知道，你才一年多的兵龄，当初我可从不认为你能熬到最后，我估计没人会看好你，开始你却让我们所有人都大跌眼镜，而且你之前帮我渡过了最难的难关，今天又救了靳东海，这才是真厉害。”

　　秦飞被徐武说得不好意思，正打算说两句谦虚话，忽然驾驶室的后座上又传来了娜塔莎崩溃的尖叫。

　　“我估计这妞得招了……”王凯默默盯着车后窗，“要换作是我，我都受不了高明那厮。”


第146章 高明的愤怒

　　山谷中，皮卡吱呀一声停下。

　　车门打开，高明从车后座上将已经失控的娜塔莎拖下来。

　　娜塔莎已经彻底失控，裤裆里湿漉漉的。

　　“书生，你小子够狠啊！”

　　柳飞龙感觉娜塔莎倒是挺可怜的，忍不住说道：“书生，你丫用了药？不厚道吧？”

　　“嘿嘿。”高明笑嘻嘻道：“什么叫厚道？你知道她打算卖给哈力克的是什么吗？”

　　“不知道。”柳飞龙摇摇头，他确实不知道这个黑发碧眼的女人能卖什么给哈力克。

　　“整整两车的八硝基立方烷烈性炸药，足足二十吨。”高明推推自己的眼睛，冷眼看着柳飞龙：“大虫，怜香惜玉是男人的传统美德，但是，不代表每一个女人是使用这一条定律。二十吨的八硝基立方烷，足够将一个小镇掀翻到天上去，你觉得哈力克买这些东西是去他乡下的鱼塘里炸鱼的？”

　　“八硝基立方烷烈是什么东西？”柳飞龙顿时被噎得说不出话。

　　“八硝基立方烷属于烈性高能炸药。在国际上属于新型的炸药类型，由于提炼程序繁杂，而且极为复杂，没有多少国家有技术提炼这种东西。”

　　“所以在各国的资料库里上，八硝基立方烷烈性炸药属于没有列入资料库的异形炸药，隐蔽性和传统炸药相比一个在天，一个在地。也正因为它的隐蔽性，所以成为恐怖分子的最爱。”

　　高明毫不犹豫地击碎了柳飞龙的圣母心，“如果使用八硝基立方烷烈性炸药制作炸弹背心，它甚至可以轻松骗过机场安检，后果简直是不堪想象。大虫，如果这批炸药流入我们Z国，你想想，极端分子用它能炸死多少我们的无辜群众？难道他们就该死？谁跟他们说什么狗屁绅士风度？谁跟他们说国际规则！？谁特么跟他们说厚道两个字！？”

　　秦飞忽然觉得高明像个被人踩了尾巴的猫，不知道为什么，一向冷静而且淡漠的高明会忽然如此激动。

　　柳飞龙被高明的激烈情绪吓得有些措手不及，动嘴皮子他绝对不是高明的对手。

　　一个是国际关系学的高材生，一个是部队散打项目直接提干的特战队员，俩人之间在理论层面上不在一个档次上。

　　“书生，你别激动。”秦飞过去搂住高明，拍了拍他的背，“大虫只是随口说说。”

　　“他知道个屁！”高明仍旧怒火满腔，甩开秦飞，他转向柳飞龙，“大虫，我提醒你一下，如果你只想做个普通的特战队员，训练几年，出一点不痛不痒的任务，然后揣着你的档案回到地方公安系统装逼，喝酒的时候拍着胸脯告诉别人你特么是个特战队员，那么我劝你早点离开203部队，出任务你别跟我说什么同情心，这里没什么同情心跟你扯淡！”

　　柳飞龙完全愣住了。

　　他根本没料到自己的一句话会激起高明如此大的反应。

　　不光是他，所有人都十分意外。

　　高明的绰号是书生，人如其名，除了有些深不可测，这个来自于二部秘密部队的家伙永远是那么冷静。

　　没人料到他会在这里暴走。

　　只有雷鸣冷眼旁观。

　　柳飞龙脸上一阵青，一阵白。

　　高明看起来压根儿不怕他这个散打亚军，如同非洲原野上从不畏惧的蜜獾，仰着头挑衅一般盯着自己。

　　秦飞赶紧拦在二人跟前。

　　“我草！你们俩是不是想在这里打架！？这里是国外！要打，回到咱的地盘你们打死我都不拦！”

　　一说，俩人总算控制住自己的情绪，各自哼了一声，不再理睬对方。

　　雷鸣看了看表，时间已经指向凌晨的3点。

　　“我很高兴看到你们吵架，作为训练的教官，一支队伍从不吵架可不是好事，如同一对夫妻，不吵架的夫妻不是好夫妻，不吵架的小分队也不是好分队。你们现在吵完没有？”

　　他看看高明，又看看柳飞龙。

　　秦飞觉得雷鸣这人其实知道一切，他总是故意冷眼旁观而已。

　　高明忽然暴走，其中肯定有不可告人的原因，至于是什么，秦飞自己不知道，也许将来可以问问，也许和徐武一样，有着无可言述的故事。

　　“吵完了。”高明第一个回答，他的情商明显比柳飞龙高，只是一会儿，已经恢复了平常的情绪，看不出刚才还是脸红脖子粗和柳飞龙仿佛要一战高下的样子。

　　柳飞龙比较粗放，听到高明说没事，自己当然没事。

　　“雷教官，我没事，刚才就是多嘴问了问而已。”

　　他瞥了瞥嘴，感觉自己实在冤枉。自己只不过是看不惯折磨女人而已，只是那么一句话，没想到就触动了高明，这家伙看起来像要跟自己拼命一样。

　　狗日的，怪胎！

　　他在心里暗暗骂了一句。

　　“好，既然该骂的骂了，该发泄的发泄了。轮到我说说了。”

　　雷鸣说：“现在距离撤离时间还有一个小时，不过我刚刚收到一个不幸的消息。”

　　听到雷鸣说“不幸”，所有人的心有悬了起来。

　　“由于边境交界都是高山，几个小时前山顶的天气变得十分恶劣，直升机无法低空飞跃国境来接应我们，所以，现在有一个问题。”

　　“什么问题？”秦飞忍不住问。

　　“刚才娜塔莎透露了她和哈力克交易的军火藏身地点，距离这里只有40公里，如果八硝基立方烷烈性炸药不落入哈力克手里，也会落入别人的手里，无论是谁，这种炸药的用途绝对不是民用。所以我决定，既然直升机无法按时赶到撤离点接应，我们倒是可以利用这个时间的空档，去炸掉那些八硝基立方烷。”

　　徐武皱着眉头问：“雷教官，我们可以不必要冒这个险是吧？只要将地点告诉J国的政府军，他们不会搞定？”

　　“没错，我们的确可以告诉J国政府，但是一则在外交上因为某些原因，J国不方便出面，二来，就算我们通知J国政府军，以他们国家这种情况，也许消息很快会传到娜塔莎父亲的耳朵里，那些守着八硝基立方烷的保镖也会因为没有娜塔莎的消息而自行撤离，我们会丧失最佳的机会摧毁这些不该存在的炸药。”

　　徐武沉默了。

　　秦飞忍不住又问：“就算我们可以去炸掉那些八硝基立方烷，但是这个女人怎么处理？”

　　他指了指地上的娜塔莎。

　　雷鸣想都没想，直接答道：“很简单，直升机飞不过高海拔的恶劣天气，不代表运输机不行。”

　　靳东海是空军特种部队出身，立即意识到雷鸣的意图。

　　“雷教官，你打算用富尔顿回收？”

　　所有人的目光噌一下亮了。

　　这是一个军事术语名词，但凡特种部队的队员都听说过，但是没有几个真正见过。


第147章 富尔顿回收系统

　　秦飞持枪蹲在地上，警惕地看着四周。

　　这是撤离点，地势较为平坦，适合直升机起降。

　　只不过，由于天气原因，直升机不会再来了，取而代之的是运输机。

　　受限于地形和地面状况，运输机根本无法在这里降落，这不是一个机场。

　　十分钟前，雷鸣做了一个决定——暂时放弃撤离，再次渗透J国某地，将娜塔莎手下看守的两车军火炸掉。

　　用雷鸣自己的话说，你们第一次出任务，也希望有个完美的收官对吧？

　　没错，的确如此。

　　雷鸣算是抓对了所有人的心理。

　　这些人都是万中挑一的特战队员，这种人往往有一个特点，那就是力求执行的任务达到完美的结果。

　　没有一点点执拗和强迫症，当不了顶尖的特种兵。

　　腰里的伤口有一丝丝疼，不过还好，现在血已经止住了，并无大碍。

　　一切暂时似乎都很顺利。

　　不过，秦飞的心却一直莫名其妙地悬着。

　　他自己都说不清这是为什么。

　　任务刚刚下达，到出发空降之后，甚至在冲到小白楼前开枪前的一分钟，秦飞都有一种莫名其妙的猜想——这不过是一次演习。

　　直到他看到守卫的脑浆溅到墙上，他这才明白这次是来真的了。

　　这不是什么训练也不是什么选拔，自己真的是出境作战了。

　　扭头朝雷鸣所在的方向望去，这家伙也蹲在地上，拿着歌星背上的电台话筒，正在联系着空军的指挥部。

　　秦飞脑海里始终是雷鸣在布置任务时候露出的那种吊诡的笑容。

　　只要雷公这么笑，肯定有事。

　　但他猜不透到底是什么事，至少现在猜不透。

　　正胡思乱想着，雷鸣将话筒重新扣在歌星背上的电台上，朝秦飞举起右手划了个圈圈。

　　“打开红外指示器！”

　　秦飞一愣，赶忙从战术挎包里取出那个金属小圆筒，将开关打开，扔在身前几米外的地上。

　　天空之上传来低沉的发动机轰鸣声，星空下，轮廓模糊如同大鸟一样的伊尔76低空掠过山谷，机舱后头下蛋一样落下一个黑乎乎的大箱子。

　　箱子刚刚立即便张开巨大的降落伞，晃悠悠朝地面上落下。

　　由于投送的高度很低，不到一分钟箱子便重重落在了砂砾地上，砸起一团浓尘。

　　“动作快点！取出装备！”

　　雷鸣一挥手，身先士卒冲向那个空投下来的大箱。

　　到了装备箱旁，雷鸣松开伞的环扣，打开箱子上的锁扣，掀起上盖。

　　里面是一套富尔顿回收系统装备。由带悬吊装置的特制飞行服、小型氢气球、尼龙绳、压缩氦气瓶等组成。

　　将这些东西翻出来，大虫柳飞龙已经扛着手脚被捆成粽子一样的娜塔莎走了过来。

　　“动作快点，飞机还有五分钟会转回来，不要耽搁了时间！”

　　雷鸣指着娜塔莎道：“给她穿上飞行服。”

　　这套特制的飞行服实际上是一件经过材质强化，一体成型并且附有一个背兜的跳伞装。

　　在背兜里有一条粗大的尼龙索具，无线电的缆线以及一只麦克风，这条尼龙索是用来和一条长约160米的坚韧尼龙绳相连，在整个回收系统中，被回收的“货物”就是靠这根绳子和飞机链接，然后被收回到机舱里。

　　“徐武、秦飞，给气球充气！”

　　在雷鸣一个接一个的命令指挥下，大家忙活起来。

　　秦飞和徐武俩人将瘪塌塌的贴有夜光反射条的橘红色气球展开，将气球的挂钩和尼龙绳连接好。

　　然后找到了输气孔，将小型氦气瓶的接口和它拧在一起，然后打开氢气瓶的阀门。

　　气瓶中的压缩氦气开始源源不断输入，气球迅速膨胀，很快就长成了一米直径。

　　娜塔莎已被套上了特制的飞行服，为了安全起见，依旧绑住了她的手脚，让她动弹不得。

　　似乎意识到自己将要经历什么不好的东西，娜塔莎拼命扭动身体，嘴里发出“唔唔——”的叫声，一双眼睛里尽是惊恐。

　　高明走到她身旁蹲下，又抽出一支针。

　　娜塔莎看到熟悉的针筒，吓疯了，一扭身倒在地上，像蛆一样在沙砾石上蠕动，想尽量离高明远点。

　　高明扯住娜塔莎身上的飞行服，将他扶起来，拿着针筒对着这惊恐万状的女人道：“不要害怕，只是麻醉剂而已，让你昏睡一下，醒来你就会在飞机上了，总比你悬在半空中吓个半死的好。”

　　说完也不用搭理娜塔莎是否同意，直接一针刺在她身上。

　　很快，娜塔莎眼神开始扩散，头一歪，昏了过去。

　　“时间还有一分钟，马上准备。”

　　雷鸣提醒众人。

　　高明将一顶防撞头盔扣在娜塔莎的脑袋上，系紧扣带；秦飞一扬手，氦气球带着尼龙绳飘向天空，很快到了一百五十多米的高空。

　　由于气球上贴有夜光条，在漆黑一片的天空上看起来十分醒目。

　　伊尔76运输机的轰鸣声再次从天空上传来。

　　小分队人员全部围在娜塔莎附近，等待着回收最关键的一刻来临。

　　飞机驾驶舱内，副驾驶朝空中飘荡的气球指了指，机长点了点头。

　　看了一眼高度计，机长慢慢将高度降到140米，松油门、打开阻力板，将飞机的速度降到200公里/小时。

　　“准备回收！稳住了！”

　　机长大吼一声，副驾驶拿起对讲机，通知机舱里的键盘手和回收小组成员。

　　“还有500米距离……”

　　“300……”

　　“100……”

　　秦飞看到天上的氦气球剧烈摇晃了一下，伊尔76的机头仿佛直接撞在上面，然后听到一声轻微的爆炸声，那根一直松松垮垮的尼龙绳忽然绷紧。

　　娜塔莎就像坐上了跳楼机，忽然嗖一下被“抽”上了天空上，被飞机拖着飘在空中，看起来像个小风筝。

　　飞机前端的叉子一次性勾住了尼龙绳。

　　回收行动十分成功！

　　机舱里负责绳索回收的士官开始打开电绞盘，开始收拢尼龙绳，一点点将娜塔莎拖回机舱里。

　　很快，伊尔76和人都消失在远方的夜色之中。

　　“地面分队，回收成功！”

　　雷鸣在电台里听到了飞行员发回的消息，顿时松了口气。

　　回过头，他看着站在自己面前的8名学员，一甩头道：“出发吧，现在三点多，离天亮顶多还有2小时，我们必须赶在天亮之前找到娜塔莎的军火车，然后撤离到备用的撤离点去。”


第148章 重返什图瓦

　　秦飞站在原地，呆呆看着伊尔76远去的方向。

　　这是他第一次亲眼见识富尔顿回收系统。

　　忽然想起，其实高明这厮也算对得起娜塔莎了，虽然刚才在车上折磨得这妞鬼叫鬼叫，好歹给她打了一针麻醉针，让她昏睡过去。

　　否则当运输机的钩子卡住尼龙绳将人拉起的一刹那，最大的承受G数可以去到6，若没经过特殊训练，估计娜塔莎会吓得尿裤子。

　　“秦飞，还在那里看什么看！上车了！”

　　雷鸣依旧毫不客气冲着自己的手下大吼。

　　秦飞赶紧跳上皮卡车厢，大家开始检查装备，做好突袭的准备。

　　雷鸣坐在后座上问高明：“所有搜集到的情报是不是已经放在了娜塔莎身上？”

　　“嗯，全部绑在了飞行服的附件包里，估计这会儿已经跟着飞机飞回了我们国家境内了。”高明沉声道。

　　雷鸣拉开后窗，对着车厢里的人说：“大家要打气十二分精神，行动要快，不需要留任何活口，我相信对于你们来说这个突袭任务十分简单，一旦搞定守卫，马上将那两车军火直接炸掉，不能让他落到任何极端组织手里，否则就会威胁到我们边境城市的安全。”

　　“明白！教官！”众人异口同声回答。

　　“歌星，你负责爆破。”

　　“雷教官你就放一万个心，我钟振涛爆破的东西，想让它怎么炸就怎么炸，想让它几时炸就几时炸，保准一点都不会给他们剩下。”

　　歌星握着方向盘，头也不回答道，说完就吹起了口哨。

　　雷鸣想了想又对高明说：“待会如果车上发现真的有八硝基立方烷，你立即提取一点点样本，带回去给情报组他们分析，看看能不能找到产地。”

　　“明白。”高明说：“这些极端分子真是越来越疯狂了，八硝基立方烷很容易就可以做成内衣炸弹，根据我所掌握的资料，美国机场曾经试过拦截一下一宗八硝基立方烷内衣炸弹，有极端分子将它塞进胸罩里，就连安检仪器都无法识别，危害性极大。”

　　根据娜塔莎的招供情报显示，其实匿藏军火的地方距离什图瓦镇并不远。

　　从这一个安排能看出，娜塔莎和哈力克是第一次交易，彼此之间并不算十分信任对方。

　　面对哈力克，娜塔莎显然留了一手，先带着保镖赴会，谈妥了拿到了钱才让人将货交接。

　　按照娜塔莎的说法，装满军火的两辆车就停在某段公路边上，距离小镇只有十几公里。

　　雷鸣在地图上标定了一条新的路线，将皮卡停在了公路附近的一座山坡上，然后带着队员们爬到了上顶，居高临下搜索车辆。

　　不过，事情似乎没有众人想得那么简单。

　　在山顶上观察了半天，没有发现任何车辆的踪迹。

　　娜塔莎口中装满军火的车，没了，不见了。

　　“怎么回事？”雷鸣放下观察镜，“附近一个人都没有。”

　　“是不是娜塔莎给我们的是假情报？这妞撒谎了！”徐武说。

　　高明摇头：“不可能，我可以肯定她说的是真话。”

　　“高明，如果娜塔莎接受过反审讯训练，事情可能就不同了。”以往很少开口的胡勇这次也忍不住开口了，“要知道，车臣叛军很多是从前苏军特种部队里退役的，娜塔莎作为恐怖头目的女儿，没人知道她在自己父亲的手下那里学到什么。”

　　“那现在是不是要马上联系空军，让运输机上的人审讯一下娜塔莎？”秦飞说：“也许还来得及！”

　　“来不及了。”雷鸣看了看表，“时间上不允许。”

　　高明咬牙肯定道：“我相信我的审讯手段，我觉得娜塔莎说的是实话。”

　　歌星说：“要不，我们下去看看，可能可以找到一些线索。”

　　所有人觉得歌星说的有道理，如果娜塔莎说的是实话，车确实在这里停过，那么肯定有迹可循。

　　众人赶紧顺着山路一直冲到山脚，跑到土路旁散开寻找线索。

　　必须印证车辆的痕迹，否则很难做出下一步判断。

　　“你们过来这边看看！”高明蹲在路边的枯草丛边，手里拿着什么东西。

　　雷鸣赶紧跑过去，高明的战术手电下，手里拿着一个包装盒，还有几根烟头和一个烟盒。

　　“这什么玩意？”秦飞盯着那个绿色的包装盒，“看那起来像是单兵食品？”

　　“没错，那是俄文，上面写的就是单兵口粮。”高明用手沾了点锡纸包装袋里粘乎乎的食物残渣，在手指上磨了磨，又将包装放在鼻孔下嗅了嗅，“很新鲜，刚开包装没多久。”

　　又拿起烟盒和烟屁股。

　　“这些都是俄罗斯货，证明这里的确有人待过。”

　　“我这里也有发现！”胡勇蹲在路上，招呼大家过去，“你们过来看。”

　　他蹲在地上，手电照到的地方都是车轮印子。

　　“是重型卡车的车轮印，很显然他们在这里掉过头，所以留下的痕迹很明显，还有你们看这些脚印……”

　　他指着几个脚印道：“这显然是军靴的花纹，和普通鞋子有很大不同，这些都是防滑纹。从鞋印上看，这些人的身高都在一米八以上，符合车臣叛军一般的身材特征。”

　　他解下自己的AKM自动步枪，打着手电沿着土路一直朝前走，最后在一堆堆整齐的脚印旁停下。

　　将自动步枪放在脚印旁边，量度了一下，数取了在步枪长度内的脚印数。

　　胡勇抬头道：“根据脚印密集度判断，这里有一支十六人的小分队，估计是娜塔莎的手下。”

　　秦飞的心沉了下去：“难道我们在小镇上的行动惊动了他们，所以他们以为出事，撤了？”

　　蹲在地上，秦飞研究起那些车轮印。

　　一会儿后，他站起来说：“我觉得他们不是离开了，而是……”

　　秦飞打开GPS，指指什图瓦镇道：“而是去了什图瓦镇。”

　　“你没看错？”靳东海问。

　　秦飞说：“他们调了头，交易只要黄掉，卡车就会逃离，所以车头起初是和什图瓦镇是相反的，现在你们看，他们调了头，那边是什图瓦镇，车轮的痕迹朝那边去了。”

　　靳东海倒吸一口冷气，“难道要我们再杀回去一次什图瓦？刚才我们已经捅了马蜂窝，估计现在整个镇上的地方武装都醒了，回去硬拼是送死。”

　　“也许……”

　　站在一旁皱着眉头一直没说话的雷鸣忽然开口：“我们可以赌一把。”

　　他蹲下来，打开GPS，指着上面的地图道：“从这里去什图瓦镇，要经过两座海拔五百米的山，都是盘山路，而且路况很差，我们在撤离点出发是从另一侧过来，所以没有经过那里，而他们要去什图瓦镇，必须经过那里。”

　　“如果两台车装满军火，他们的行进速度不会太快，即便十几公里估计也要开上一个小时。”

　　他看了看表，抬头看着所有队员。

　　“我们的皮卡速度快，也许能在他们到达什图瓦镇之前拦在他们。”

　　所有人面面相觑，这个计划实在风险很大。

　　之前已经将什图瓦镇搅成了一锅粥，现在谁也不知道那些部落的地方武装会不会到处设卡搜捕自己这些人。

　　好不容易脱离了，现在又要返回去，等同自投罗网。

　　“我赞成干！如果真的追不上，就算我们运气不好，如果能追上，就能将任务做到最漂亮！”秦飞咬牙道：“我同意雷教官的计划！”


第149章 勾结

　　莫洛夫觉得今天是个发财的日子。

　　足有两百磅体重的他手里抓着一只足有一公斤多的烤羊腿，撅起又肥又圆的屁股，半靠半坐在挂着J国边防军军牌的越野车旁，啃得满嘴流油。

　　40分钟前，他接到了那个电话。

　　看了一眼电话号码，他就知道自己今晚要发一笔横财了。

　　五天前，莫洛夫的一位多年的好友找上门，说要和他谈一笔“生意”。

　　莫洛夫并非头大没脑的主儿，能够四十岁混到州边防军指挥官的位置上，除了有个当军分区司令的姐夫提携之外，手段精明，敢想敢干也是他发迹的重要原因。

　　这位朋友的身份自己十分清楚，据说这人是什么钱都敢捞，最近几年和一些有极端组织背景的人打得火热，做一些见不得光的生意。

　　不过管他呢！

　　前几年，J国政坛动荡，社会不稳，各派政客你方唱罢我登场，说是搞民主，实际上是派系之争，斗得你死我活，经济建设什么的早就没人搞，就连作为军官的莫洛夫日子也不好过，口袋里紧巴巴的，喝的酒档次一日不如一日。

　　自从那个伟大的“祖国”解体之后，地理位置并不优越的J国就成为了被遗忘的角落，和其他有军工背景的国家不同，J国的军队除了草原上的牛羊之外实在没什么可卖的，一切只有靠自己。

　　从那段岁月开始，莫洛夫早就学会自己照顾自己，还有照顾自己手下这帮兄弟。

　　用他的话来说，去特么的忠诚，老子就只对自己的口袋忠诚。

　　这位老友带来的生意很简单，他的一位来自伊奇克里亚的朋友想和这里什图瓦镇某位部落头目做一笔交易，但是由于是第一次交易，虽然伊奇克里亚人是出了名的彪悍，不过强龙不压地头蛇，那位伊奇克里亚朋友还是担心被黑吃黑，因为要莫洛夫作为一个后援。

　　如果交易当天他们给莫洛夫打电话要求帮忙，那么莫洛夫可以以边防军的名义出面，名义上是带走入境的伊奇克里亚人，暗里是保护他们。

　　如果交易顺利，也只需要莫洛夫睁一只眼闭一只眼，当这事没发生过，他也会奉上一笔数目可观的美钞。

　　当然了，如果需要动用莫洛夫，那么报酬会是几倍以上。

　　莫洛夫听罢，眼珠子一转就猜到这会是一笔什么“生意”。

　　什图瓦镇那边的部落这几年变得越来越极端，据说还和某个被Z国国列为分裂势力的恐怖组织来往甚密，Z国近年在境内实施高压反恐，这些家伙的日子就像秋后的蚂蚱，蹦达不了多久，所以都逃到了境外。

　　作为和Z国紧邻的J国，前几年政局动荡之际，这些极端组织有机可乘，不但在边境一带的部落里扎了根，还建立起自己的势力。

　　和伊奇克里亚人做生意，莫洛夫用脚指头都能想到是做什么生意。

　　不过莫洛夫自有自己的想法。

　　自己的地盘既穷又偏，正所谓山高皇帝远。

　　反正自己不深涉进去便可，他就当这些伊奇克里亚人是在走私酒和香烟便算了，那一笔钱和自己的部下改善生活才是关键。

　　于是一口答应下来。

　　今晚，电话铃声响起之前，莫洛夫已经知道自己要发财了。

　　原因很简单，什图瓦镇发生了枪战，根据地方警察部门反馈的情报，有一支特种部队小分队潜入了小镇，击毙了头目哈力克，并且和当地的部落民兵发生了枪战，最后逃脱无踪。

　　莫洛夫现在是又紧张，又高兴。

　　紧张的是，这事牵涉很大，一支特种部队小分队？这到底是何方神圣？关于这些莫洛夫不清楚，也不关心。

　　不过最近听说Z国和J国的特种部队在边境地区举行交流演习，难道是那些人动的手？

　　这是唯一让莫洛夫感觉有些棘手的地方。

　　但是高兴的是，对方开出的报酬让他的哈喇子都差点流到了地上。

　　50万美元。

　　对于莫洛夫来说，这真的不是一笔小数目。

　　而且自己要做到事情很简单，就是以押送的名义，将伊奇克里亚人从什图瓦镇方向一直送到临近的H国边境，那边会有伊奇克里亚人的朋友在等着，交到他们的手上即可。

　　整个路线莫洛夫研究过，好像都在自己的地盘范围之内，以自己边防军的名义押送，别人又不敢过问，除非政府正规部队接到举报直接拦截，否则就连部落武装也没胆子明目张胆拦截边防部队。

　　于是，他答应了。

　　黑暗中，四束车灯刺破黑暗，将莫洛夫照得满脸雪亮。

　　他撕下烤羊腿上最后一丝嫩肉，将骨头扔在地上，在迷彩服上揩了揩油滋滋的手，回头冲身后四辆军车旁的手下挥挥手。

　　“拦下他们，上去看看是什么人！”

　　几名士兵端着冲锋枪上前，拦下了两辆卡车。

　　车上的人大声用俄语朝这边喊：“是莫洛夫中校吗？我们是别连科维奇的好朋友！是他介绍我们来找你的。”

　　莫洛夫心底顿时亮堂。

　　其实深更半夜，两辆乌拉尔卡车开到这种鸟不拉屎的路上，除了那些伊奇克里亚人，还能有谁？

　　“让他们过来！”

　　莫洛夫冲自己的手下发令。

　　士兵让开路，一名鼻梁高耸、身材高大、蓄着浓厚的大胡子，头戴黑色无檐帽，身穿迷彩服的伊奇克里亚人朝他走了过来。

　　“莫洛夫中校？我是别连科维奇的朋友，我叫沙米利，他说有什么困难可以找你，中校你是个慷慨的人。”

　　高举着双手，沙米利走到了莫洛夫跟前。

　　“别连科维奇的确和我说过你的事情，放下你的手吧，我的朋友，我想他除了告诉你我是个慷慨的人之外，还是一个现实主义者。”莫洛夫的那双小眼珠子滴溜溜打量着眼前的沙米利，似乎要从他身上找出那50万美金现钞。

　　沙米利立即会意，没人会看不出一双贪婪眼睛里流露出的信息。

　　他回身，朝乌拉尔卡车方向打了个响指。

　　“把我们给中校的礼物拿过来。”

　　一名伊奇克里亚叛军士兵提着一个黑色的手提箱想朝这里走来，被莫洛夫的手下拦住。

　　莫洛夫摆摆手，他知道伊奇克里亚人虽然凶悍，但这个时候绝对不会对自己不利，自己是他们离开J国的最安全途径。

　　黑色的手提箱很快交到了沙米利的手里。

　　他将手提箱放在莫洛夫身边越野车的引擎盖上，转动了几下密码。

　　咔——

　　盖子弹开，沙米利掀开了密码箱的上盖。

　　整整齐齐的百元美钞瞬间将莫洛夫的眼睛都染绿了。


第150章 别杀我！

　　莫洛夫坐在军用吉普车的后座上，一边沾着脏兮兮略带酒气的唾沫点着那一叠叠美钞，一边啰啰嗦嗦向旁边的沙米利吹嘘着。

　　“你们放心，这一带我说了算！有我护送你们去H国边境，保准没有问题！你也不要心痛这批钱，我收费很公道，你看看我这些兄弟，都是要吃饭喝酒的……”

　　沙米利没有心情听身旁这头肥猪吹嘘，他拿起卫星电话，再次拨通了娜塔莎的号码。

　　很遗憾，那头依旧是嘟嘟的忙音。

　　再拨通保镖队长的电话，仍旧一样，没有任何回应。

　　出事了。

　　他始终不敢相信，娜塔莎带去的这12个保镖都是经验丰富的老兵，大多数都是从格罗兹尼的死人堆里爬出来的战士，居然没有一个能逃出来。

　　难道是E国方面动了手？

　　伊奇克里亚战争之后，沙米利跟随安德烈流亡国外，逃避格鲁乌和信号旗特种部队的追杀。

　　现在的E国强人领导曾经公开宣称，原谅他们是上帝的事情，我们的工作是将他们送去见上帝。

　　不过J国一向反感E国介入自己国家的内政事务，所以一直拒绝俄派遣特种部队进入境内刺杀恐怖分子，这也是为什么娜塔莎敢带着12名保镖前来什图瓦镇交易的原因。

　　现在看来，也许是俄政府终于对J国的反应失去了耐心，直接派遣特种部队潜入境内执行任务了。

　　“彼得罗耶夫、焦哈尔，注意周围的情况，我估计是E国的特种部队……”

　　两台乌拉尔卡车的车顶都布置了人，戴着夜视仪观察着周围的一切，彼得罗耶夫和焦哈尔就是负责车顶警戒的守卫。

　　沙米利拿起对讲机，通知自己的手下。

　　“放心啦！不要神经过敏，我们可是边防军，没人敢招惹我们……”莫洛夫看着有些神经过敏的沙米利，忍不住大派定心丸，“况且我姐夫还是军分区的司令员……”

　　沙米利没有听到对讲机传来彼得罗耶夫和焦哈尔的回应。

　　“彼得罗耶夫、焦哈尔……听到请回答！”

　　依旧静悄悄。

　　沙米利心头一震，伸头朝越野车的后视镜上望去，忽明忽暗的车灯光线下，车顶似乎没有人了……

　　他像一只被人踩住了尾巴的猫一样，忽然大叫：“停车！停车！有埋伏！有埋伏！”

　　越野车吱一声在山路上刹住，莫洛夫措手不及，一头撞在前面的座椅上，放在膝盖上的密码箱滚落地面，洒了一车的现钞。

　　“别紧张……”

　　他满肚子邪火，想好好训斥一番沙米利，这不是好好的吗？突然发什么神经！？

　　你们这些伊奇克里亚的疯子都没一个正常的！

　　沙米利猛然推开车门，想冲下车去。

　　一只脚刚刚伸出车外，突然整个人倒回了车内。

　　嗒——

　　有东西射入了车顶的内饰板中。

　　接着，又有东西在驾驶室里飞溅开来，莫洛夫尚未反应到底反生了什么，脸上就被糊了粘稠的一脸。

　　他下意识去摸自己的脸，摸到的竟然是一些类似豆腐一样的软塌塌的玩意，伸手在车等下一看，满手都是鲜红鲜红的血，还有一些花白花白的脑浆。

　　再看看旁边的沙米利，莫洛夫感到裤裆一热，差点尿出来。

　　沙米利半个脑袋不见了，眼珠子都蹦出了眼眶，只有几条神经线和血管黏连着，掉在自己的膝盖下晃来荡去，像圣诞树上的彩球……

　　“噢！上帝啊！我的老天爷啊——”

　　莫洛夫如同一只受惊的虱子，差点一蹦三尺，疯狂得用那只肥胖的手猛拍着前面的司机座位。

　　“开车！开车！离开这里！”

　　司机猛踩油门，发动机隆隆轰鸣起来，车轮在沙地上吱吱空转几圈，猛地向前冲去。

　　当——

　　一颗子弹直接射入引擎盖，打穿了面上的铁皮，射入了发动机。

　　噗——

　　乌黑乌黑的机油喷洒出来，直接将挡风玻璃糊成一片黑。

　　司机看不清路，直接将前面一名跳下车逃命的士兵撞飞，方向再一歪，又撞在前面车的后保险杠上。

　　莫洛夫的胖脑袋再一次狠狠磕在了前面的座椅上，金星直冒，舌头不小心被牙齿磕破，满嘴是血，滴滴答答往下流。

　　他顾不得那么多了，第一时间想到的是那些美钞。

　　现在他忽然发现自己真的应该好好去减减肥，弯下腰去捡掉在地上的美钞时，肚子上浑圆的赘肉让他气喘吁吁，生不如死。

　　将那些沾满了血腥和脑浆的美钞重新塞入手提箱，莫洛夫像狗一样趴在地板上爬下车。

　　周围枪声开始此起彼伏，中间夹杂着一种扑扑扑的低沉响声。

　　莫洛夫趴在地上，拖着手提箱不断朝路边下的土沟里爬去，透过车底，他看到几个如同幽灵一样的身影出现在路边，不断交替射击着朝这边发动冲击。

　　自己的手下和沙米利的手下一个个倒下，简直就像一茬茬被镰刀割下的韭菜。

　　一个满脸是血的伊奇克里亚士兵倒在他的跟前，脸正好对着莫洛夫的脸，脑袋的前额不见了三分之一，莫洛夫甚至能看到他残却的脑壳中稀烂的脑浆还有如同蜡人一样被撕开的五官，在寒冷的凌晨气温中冒着些许腾腾热气。

　　“噢！上帝——”

　　他再次尖叫，三魂七魄被惊得四散，裤裆里顿时屎尿齐飞。

　　一定是俄军的特种部队！

　　他的脑海里闪过这个惊恐的念头，如同一道霹雳击碎了黑暗宁静的天空。

　　那些疯子们终于动手了，居然还直接进入了J国的国土。

　　“我投降！我投降！不要杀我！我是边防军指挥官莫洛夫中校，我是军官，我跟那些人没关系！我姐夫是军分区少将托戈洛克·克雷奇·沙梅尔卡诺夫！不要杀我！不要杀我！我投降！”

　　枪声很快平息下去，莫洛夫狼狈地将头贴在地面上，弄得灰头土脸。

　　沙沙沙——

　　军靴踩在沙子上的声音朝他走来。

　　有人俯下身，用纯正的俄语在他脑袋边问：“你再说一次，你的姐夫是谁？”

　　“军分区少将托戈洛克·克雷奇·沙梅尔卡诺夫！”

　　他死死闭着眼睛，仿佛站在身边的不是什么特种部队成员，而是能让人看一眼就变成石头的神话女妖美杜莎。


第151章 吓尿了

　　秦飞看着趴在地上一溜过去整整齐齐仿佛屠宰场肉猪一样的J国士兵，蹲下去翻了翻其中一人的口袋，翻出了一个小本子。

　　上面都是鸡肠俄文，根本看不懂。

　　拿过去递给高明：“看看这是什么？”

　　高明翻了翻，笑道：“这是J国边防军。”

　　他指指地上还在筛糠一样发抖的莫洛夫道：“这家伙刚才在喊，说自己是边防军的中校指挥官，他姐夫是军分区的司令员，我操！”

　　“难怪这些人看起来不像武装分子，你看他们的服饰和装备，都是统一制式的，我估计呀……”

　　秦飞也笑了：“八成没跑的，的确是这里的边防军。”

　　高明撇了撇嘴：“你还别笑，这事儿有些麻烦了。”

　　“麻烦？”秦飞一愣，旋即明白过来，“你说的是怕涉及外交影响？”

　　“可不是吗？咱们是来对付恐怖分子的，现在搅合进了这些边防军。”他摇摇头，“这事有些棘手了。”

　　“高明，过来！”雷鸣站在车旁朝高明挥手。

　　高明跑了过去，秦飞蹲下来从战术挎包里拿出收缩带，将莫洛夫捆猪一样捆起来。

　　雷鸣扯开蒙在乌拉尔卡车车厢后的放水帆布，把战术手电对准车厢内，里面的东西将高明吓了一跳。

　　“我操！这些家伙想发动一场小型战役是吧？”

　　在他的面前，乌拉尔卡车车厢里堆满了各种绿色的木箱子，从上面标注的俄文看，清一水的苏制单兵武器，还有RPG火箭筒，最引人注目的是一个个没有标准任何字样的塑料装备箱。

　　高明跳上车，打开其中两个箱子。

　　呈现在眼前的是一个个密封在一个个透明容器中的淡黄色晶体粉末，高明内心狂震，环视周围，这样的东西还有几十箱，估计另外一辆车也差不多。

　　高明小心翼翼打开一个透明塑料箱，从挎包里取出金属管容器，将一点点警惕挑进去。

　　从外观上观察，这基本可以确定是八硝基立方烷，这玩意对于震荡和摩擦倒不是很敏感，需要通过化学碱性物质才可以引爆，所以从物理角度上讲还是挺稳定的。

　　跳下车，高明不容商量对雷鸣道：“雷教官，我要炸了这些东西！”

　　雷鸣点点头，转头对歌星喊道：“歌星，过来。”

　　“有什么命令，教官？”歌星笑嘻嘻跑过来。

　　“炸了。”雷鸣简单说了两个字，指指两台车，回头对高明道：“那些军人是J国政府军？”

　　“是，隶属边防军。”高明说：“事情有些麻烦了，好像死了几个。”

　　“边防军？”雷鸣听了也皱起眉头，朝秦飞的方向走去。

　　到了秦飞身边，雷鸣问：“情况现在怎样？清点战场没有？”

　　“清点了，伊奇克里亚恐怖分子全挂。”秦飞说：“我方无人员伤亡。”

　　“边防军人员呢？”

　　“死了三个，其余二十一人有6人负伤，其他缴械投降。”秦飞朝旁边的土沟努努嘴，“都在那里趴着，大虫他们看着呢。”

　　听说死了三个，雷鸣的眉头皱的更紧。

　　“之前我不是说了吗？”雷鸣盯着趴在地上抱头并列的那些J国边防军人，“这些人的身份有些存疑，你们攻击的时候不要朝要害部位开枪。”

　　秦飞忍不住道：“他们手里都有真家伙，刚才朝我们开枪……”

　　“你们参加的射击训练是白训的？”雷鸣略带怒气打断秦飞的话头，“训练的时候你们隔着真人都能打中不到二十厘米的头靶，在这里怎么不行？”

　　学员们面面相觑。

　　理论上雷鸣说的没错，可是刚才实战，打起来谁还记得那么多，只要朝自己开枪的都撂倒算了。

　　“记住，我们执行任务只要出一丁点差错都可能引发国际争议，对你们要求严格看起来不可理喻，但是实际上也是为了你们好。”

　　高明摸了摸下巴，突然说道：“雷教官，我有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“刚才那家伙……”他一支伏在地上筛糠的莫洛夫，“他说他的姐夫是司令员，你猜，J国的国防部知不知道他们的边防军接受了伊奇克里亚恐怖分子的贿赂？他姐夫知不知道自己的小舅子和这里的极端组织沆瀣一气？”

　　秦飞眼睛一亮，笑了：“书生，你真够黑的。”

　　雷鸣似乎也猜到了什么，“没时间了，你想怎么做，就怎么干，把这事处理好。”

　　高明朝秦飞打了个眼色，前者附在后者的耳朵旁细细说了几句话。

　　秦飞一边点头，一边忍不住笑了。

　　高明走到莫洛夫身旁蹲下，秦飞抽出格洛克17，也蹲了下去。

　　“抬起头来！”高明用俄语对莫洛夫说道。

　　莫洛夫死狗一样摇头，脸都贴在土里，鼻涕眼泪和着泥尘，将自己弄成大花脸，就是死不抬头。

　　他觉得自己只要抬头看到人，就会被灭口。

　　秦飞将手枪顶在莫洛夫的脑门上，凶神恶煞得吼道：“抬起头！”

　　当然，莫洛夫没听懂秦飞的话，不过不妨碍这一声怒喝将他吓得差点又拉了一次裤裆。

　　“我朋友说，如果你再不抬头，他就在你脑门上开个天窗。”高明笑嘻嘻道：“你如果怕死，我给你一条活路，只要你肯听我的，钱是你的，一分不少，而且你还可以立功，还能活命。”

　　莫洛夫忽然不动了，他以为自己耳朵出了状况。

　　“什么……你说的……是真的？”

　　他依旧没敢抬头。

　　“真的。”

　　“跟他废话那么多干嘛？”秦飞一把扯起肥猪一样的莫洛夫，将他狠狠撞在了越野车的前保险杠上。

　　然后把格洛克17的枪口直接怼入莫洛夫的口中，推开了保险。

　　“别别别——”

　　莫洛夫总算睁开眼了，他看到面前蹲着两个脸上涂抹着重重的特战迷彩的军人，心里一沉，暗道自己真的遇上特种部队了。

　　不过，这些人的装束和装备虽然大部分是苏制，可人种看起来倒不像是大毛的格鲁乌或者信号旗之类。

　　雇佣兵？

　　他差点哭出来。

　　也不知道那帮伊奇克里亚人招惹了谁，居然惹来了一帮精锐的佣兵。

　　“你们要我怎么做我都听，我都照办，只求你们不要杀我……”

　　他又爬在地上，扯过那箱美钞。

　　“钱……这些钱都归你们……都是美钞……全世界通用……”

　　秦飞虽然不知道莫洛夫叨叨絮絮说什么，可是能看出他打算用钱贿赂自己和高明。

　　如果不是自己负责唱黑脸，秦飞长长就要笑出声来。

　　不过，演戏演到底，现在没功夫跟莫洛夫慢慢扯淡。

　　一把将这头肥猪扯到跟前，装着消音器的格洛克17贴着莫洛夫的耳朵开了一枪。

　　扑——

　　子弹贴着莫洛夫的耳朵射入旁边的地里，莫洛夫甚至能感受到弹头的灼热。

　　噗——

　　莫洛夫的裤裆里一阵闷响。

　　浓烈的臭味飘荡开来，高明眉头一皱，捂着鼻子扇了扇风。

　　“我操！这家伙吓拉稀了！”


第152章 “英雄”

　　十分钟后。

　　高明和秦飞从越野车后跑出来，俩人笑嘻嘻地，像中了头彩。

　　“雷教官，搞定了！”

　　“搞定了？”雷鸣目光在高明和秦飞俩人的脸上打了个转，点头道：“那就趁早撤吧！”

　　转头朝卡车方向大声问：“歌星，你那里搞定没？”

　　“没问题！”

　　歌星从车底下钻出，做了个OK的手势，“我办事，你放心！”

　　高明回到莫洛夫身旁，这家伙依旧一脸惊恐坐在地上，看到高明和秦飞回来，吓得手脚都不知道怎么放才好，就差没当场钻进车底。

　　“不要怕！”高明用俄语安抚莫洛夫，“现在你带着自己的手下马上离开这里，听到爆炸声过后再回来，你们的枪我会扔在路边，回来自己捡走！”

　　莫洛夫简直不敢相信自己的耳朵。

　　他看了一眼放在地上的手提箱，贪婪的神采从瞳孔里射出。

　　“这个……”

　　“都拿走，赶紧给我滚！”

　　莫洛夫笨拙地捡起手提箱，脸上的鼻涕和尘土都来不及擦一把，朝那些趴在远处的手下走去，走几步，似乎感觉一直拿着枪恐吓他的秦飞会朝自己背后开枪，不放心地猛然回头。

　　等发现秦飞根本无动于衷后又奔跑几步，然后又回头。

　　秦飞不耐烦了，直接抽出格洛克17朝莫洛夫的脚下射了一枪。

　　子弹打在泥土中，溅起小小一朵尘土。

　　莫洛夫跳着脚，像只惊惶的兔子一样很快带着手下消失在夜幕中。

　　“撤！”

　　随着雷鸣一声令下，小分队立即撤离公路。

　　一分钟后，歌星站在山坡上按下了遥控按钮，公路上腾起两团巨大的火球，爆炸的威力直接将地面炸开两个大坑，公路直接炸塌了整整二十多米。

　　所有人站在距离爆炸点三百多米外仍能感觉到巨大的气浪冲来，卷起了无数砂石，砸在皮肤上一阵生疼。

　　“我操——”

　　秦飞忍不住目瞪口呆。

　　新型烈性炸药的威力简直令他嘴巴都合不拢。

　　如果这些炸药落在哈力克手里，又通过极端分裂组织流入Z国边陲，或者偷运到内陆省份的中心城市，只要一点点，哪怕是塞在内衣里的，又或者是随便放在手提包夹层中的炸药都足矣摧毁任何一辆公共交通工具，造成极大的人员伤亡。

　　耀眼的火光映红了天空，火光中，高明的脸色如同铁铸一样冷漠。

　　他忽然侧头问身旁的柳飞龙：“大虫，你还觉得对我娜塔莎用药是错的吗？”

　　说罢，转身离去。

　　柳飞龙哑口无言。

　　他是个性情耿直之人，练武出身的人多少有写传统情节和江湖意气，总觉得对女人心狠手辣不是英雄所为。

　　可是这一次，柳飞龙的固有观念受到了极大的冲击。

　　什么叫善？

　　什么又是恶？

　　杀一人而救千人是善？

　　抑或勿以恶小而为之是善？

　　秦飞感觉今晚的高明似乎和平常有些许不同，他说不出哪不对，却知道高明隐藏着心事。

　　也许，这个小分队里的每一名特战队员都有背后的故事。

　　拍了拍柳飞龙的肩膀，秦飞跟着高明下了山坡。

　　小分队回到早就停放在山坡另一边土路上的丰田皮卡，在低沉的引擎声中很快消失在夜幕笼罩的山间。

　　“你和高明跟莫洛夫说了什么？”

　　坐在车上，雷鸣问秦飞：“我看他好像很高兴。”

　　秦飞取出一支录音笔，交给雷鸣：“雷教官，这里面是莫洛夫的审讯录音，刚才他什么都招了，包括怎么和伊奇克里亚恐怖组织搭上线，收多少钱打算将他们护送到H国边境，帮他们混过关卡等等，甚至帮他搭线的朋友的身份，全在这里面。”

　　雷鸣接过录音笔问：“你们要挟他？”

　　“不算是要挟，只能算是帮他一把。”

　　秦飞说：“书生的主意很好，如果这是捅出去，莫洛夫自己也是跳下黄河也洗不清的主儿，当然，按照我们替他想好的那套说法，他可以成为英雄。一个英勇的边防军中校夜间接到什图瓦镇枪战的消息，带兵赶往现场处置，在荒郊野外遭遇伊奇克里亚恐怖分子，并且发生枪战，枪战中边防军不幸牺牲三名士兵，恐怖分子被全歼，最后在绝望之中引爆军火卡车……”

　　说到这里，秦飞竖起拇指：“完美的故事！”

　　雷鸣把玩着手里的录音笔，自言自语道：“不错，看来你和高明这俩小子都焉坏焉坏的。但是，我喜欢！”

　　又道：“203部队性质特殊，有着很大的临场处置权，但是也需比有比其他部队更高的灵活性和临场应变能力，包括我们的作战计划、思想都不会教条化，所以刚才我让你们俩自己拿主意，如果处置不好……”

　　他回头盯着秦飞，片刻后才道：“这也许就是你们最后一次参与203部队的行动。”

　　看着雷鸣严肃的样子，秦飞觉得自己被兜头淋了冷水，这家伙似乎从不会夸奖自己的部下，也许是不屑于夸奖自己。

　　可是管他呢！

　　反正莫洛夫肯定不会笨到选择将实情告诉自己的上级，包括他们的那些手下。

　　每人都可以分到一笔可观的美金，然后又能受到上级的嘉奖，也许还能升官。

　　只是永远不会有人知道事情背后的真相。

　　秦飞甚至可以想到，当肥胖如猪一样的莫洛夫挺着他那个足有小圆桌大小的屁股站在领奖台上，由J国国防部要人为他戴上勋章的时候，台下鼓掌的人里没谁知道这其实是一支Z国特种部队的杰作。

　　而当今晚国内的群众在悠闲逛着商场，买一杯饮料端着一大杯爆米花走进影院看电影的时候，也没人知道一支没有番号的特种作战小分队在境外干掉了威胁国内城市安全的恐怖分子。

　　203战略特勤分队，注定是无名英雄。

　　“雷教官，我们现在去哪？”负责开车的歌星回头问道。

　　“去这里。”雷鸣在GPS上输入了坐标，订好位置，“X为我们准备的备用撤离点，原先的撤离点已经不安全，我们必须去这里，然后联系X，他会安排渠道让我们离境回国。”

　　秦飞看着GPS屏幕，从地形上看，备用撤离点在山间，也许是个荒凉偏僻的地方。

　　不知道为什么，他忽然有种预感，眼皮子不由自主跳了两下。


第153章 备用撤离点

　　J国边境，山区。

　　丰田皮卡停在了一处山脚。

　　几个破落的集装箱堆成的简易房屋出现在众人的视线里。

　　秦飞跳下车，看了看表。

　　凌晨5点。

　　“安全了。”雷鸣跟着下车，小心地看了一圈周围，走到锈渍斑斑的简易房屋门前，用手轻轻一推，门没关，吱呀一声开了。

　　“都进来休息一下，我们要联络X。”

　　经过一夜疲惫的战斗，绷紧的神经一旦放松，乏意便潮水一样袭来。

　　歌星打了个哈欠，伸了个拦腰对秦飞道：“这里肯定是冬季夏季放牧时候用的居住点。”

　　秦飞看了看屋子后头，果然有一个巨大的羊圈，边上堆着一些枯黄的草料。

　　“进去吧，吃点东西，快冬季了，牧民都不来这里，周围我看过了，没人。”

　　歌星缩了缩脖子，摩擦着手掌进了屋子。

　　秦飞在外头看了一下，围着屋子转了一圈，的确没任何异常，于是放下心来，也跟着大家进了屋。

　　雷鸣拿着卫星电话通过保密线路联系上了X，让他马上过来安排离境一事。

　　其他人自己都在房子里找了较为舒适的角落，坐下来拿出单兵自热食品开始补充能量。

　　秦飞坐在冰冷的地板上，一颗心始终不上不下，如同悬在空中的气球，外面风声呼呼，每吹一下，秦飞都忍不住抬头从狭小的窗口朝外看。

　　雷鸣收起卫星电话，看到秦飞坐立不安的样子，便问：“你干什么，坐在钉子上了？”

　　“没有……”秦飞眉头蹙了一下，他也不好跟雷公说自己有些不好的预感。

　　这只是自己的直觉而已。

　　今晚任务圆满完成，虽然还是预备选训的学员，没有成为203部队的正式成员，但至少这一次考试算是交了个满分的答卷。

　　当然，除了自己的负了点小伤。

　　一想到伤，腰里有隐隐作痛。

　　“我帮你看看伤口。”

　　高明咬着一块巧克力，三下两下吞进肚子里，凑了过来。

　　秦飞脱下装备，高明小心翼翼松开秦飞的战术背心，掀起里面的迷彩服。

　　轻轻揭开胶布，里面的棉花已经沾满了血液，凝固了，颜色暗沉。

　　“还好，伤口不算深，就豁了道口子，你小子还真是命硬，我们队里，就你中枪最多了，不过次次都没大事。”

　　帮秦飞换了医疗棉花和贴上新的防水纱布，高明坐在秦飞身边，笑嘻嘻得看着屋顶，笑容里都是满足感。

　　秦飞问：“你笑得那么开心干嘛？”

　　“你不开心吗？”高明侧头问道，“今晚我们也许拯救了很多人，你知道那两车军火如果通过我们的边境进入国内，危害有多大你知道吗？”

　　“知道。”秦飞点点头，高明的说法无法反驳。

　　但是，他始终认为高明的表现异于寻常，这家伙平时的笑容不是这样的。

　　高明倒不是经常板着脸，至少比胡勇这种闷葫芦要话多，而且常常会笑，尤其有个特怪的习惯，越是累，越要笑。

　　秦飞问过这厮为什么这么“变态”，高明的回答是，笑是放松自己最好的办法，作为一名特种兵，在最艰难的状态下保持笑容，那么至少能让你多撑一会儿，多几分活命的机会。

　　后来秦飞上反审讯理论课，倒是印证了高明的说法。

　　一旦落入敌手，在极端的酷刑折磨下，你唯一能让自己坚持久一点的办法就是保持你的幽默感，多笑笑，不要尝试暴怒，也不要在无希望的情况下反抗，那会浪费掉你珍贵的体力，一旦人的体力下降，意志随之就会薄弱。

　　毕竟特种兵不是电影里的超人，人的意志很大程度就是依靠体力维持，体力削弱之后，人就会露出越来越多的漏洞。

　　所以在电影中看到的那些革命先烈被酷刑折磨时候慷慨激昂怒斥敌人，其实在现代反审讯学中是一种不理智的表现，最好的办法是你省下每一口气力，话都尽量少说，忍不住你就笑，笑就对了。

　　“书生。”秦飞问：“你小子是不是心里有事？”

　　高明微微一愣，很快就恢复常态：“我有事？我能有什么事？”

　　虽然只是微小的动作，却逃不过秦飞的眼睛。

　　“我觉得你有事，有心事，如果不把我当外人，你可以说说，我是个很好的听众。”

　　高明目光呆滞望着屋顶，忽然咧嘴一笑：“你是不是神经过敏了，我没事。”

　　看了看表，高明打了个哈欠。

　　“咦？怎么X还没来？”

　　秦飞这才注意到，时间过去了二十分钟。

　　五点二十，天边已经有些翻鱼肚白了。

　　看看周围，队友们多数都在打瞌睡，大家都在抓紧时间休息，谁也不知道待会X会安排一条怎样的路线回国，万一是需要徒步穿越，那么翻山越岭亟需体力维持。

　　秦飞心里始终还是有一层乌云似的阴影笼罩。

　　他发现雷鸣已经不在屋子里了，从地上捡了个小石子，扔过去对面砸醒了在闭目养神的徐武。

　　“老徐，刚才雷教官不是坐在你身边吗？人呢？”

　　徐武一脸懵懂，看了看左右道：“他刚才好像说要出去警戒一下，让我先休息，待会儿和他换班。”

　　秦飞从地上爬起来，伸头从窗口出朝外张望。

　　凛冽的晨风卷着地上的尘土，无聊地在空地上跑来跑去，一会儿这头，一会儿那头，偶尔卷起一些枯草。

　　到处死寂一片，没有看到雷鸣的身影。

　　秦飞站起来，系好战术背心，拿好枪，对高明道：“有点儿不对……”

　　“什么不对？”高明问。

　　“雷教官好像不见了。”秦飞疑惑道。

　　“放心了，他是什么人，老狐狸了，你还怕他被蛇咬了呀？”高明不以为然。

　　秦飞摇摇头道：“书生，我有种不好的预感。”

　　“预感？”高明愕然。

　　“你跟我出去看看吧，我觉得这里安静得有些不对劲。”秦飞坚持。

　　高明想了想，拿起枪，从地上爬起来：“行，就为了你那点小小的直觉，我们去看看。”

　　走到门口，秦飞伸手拉门。

　　拉一下，没开。

　　再拉一下，还是没开。

　　秦飞的头皮一下子麻了。

　　不对！有事！

　　“小心！警戒！”他吼了起来。

　　不过一切都晚了。

　　屋子两扇窗同时被砸碎，几个圆溜溜的东西咣当当落入房子里。

　　所有人目光同时落在滚入房间的东西身上。

　　秦飞的心如同一下子坠入了悬崖，骂了一声娘。

　　“妈的……”

　　因为滚进来的，是几颗震撼弹……

　　又是震撼弹。

　　秦飞觉得自己这辈子再也不想见到这玩意了。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　连续的爆炸声在狭小的集装箱房屋内接连响起，所有人根本来不及戴好头盔和做好防护，眼前已是一片白茫茫，脑袋如被重锤击中，耳膜嗡嗡作响，头瞬间要炸开一样。

　　秦飞一下子跪倒，直接晕厥在地上。


第154章 噪音

　　头痛欲裂，恶心……

　　这是秦飞清醒过来的第一反应。

　　他挣扎着从地上爬起来，却无济于事。

　　四肢仿佛已经不是自己的，一点力气都用不上。

　　迷迷糊糊中，他看到了一些带着黑色头罩的壮汉，拖着自己的双腿就像在屠宰场里拖着一条已经开膛破肚的肉猪一样，穿过了一条又一条冰冷而且充斥着脚步声回音的走廊。

　　走廊的地板冰冷得如同冰面，白炽灯一盏盏在视线里出现，然后又消失。

　　无助的感觉如同汹涌的海水一样卷来，将秦飞掩没在水下，他艰难地张开口，发现自己叫出的声音连自己都没听清楚。

　　那些人在相互说话，秦飞却听不懂他们到底说什么，因为他们说的根本不是中文，而是俄语。

　　有人回头看了一眼秦飞，转头和自己的同伴说了句什么，后者哈哈大笑。

　　然后一只厚重的作战靴直接踹了过来，秦飞再次晕了过去。

　　再次醒来，秦飞几乎是从地板上弹起来的。

　　因为他听到了一种刺耳到令人发指地步的“噪音”。

　　四周黑乎乎一片，没有光，地面冰冷又潮湿，秦飞摸了摸身上，发现迷彩服之类的全被人剥走，现在身上套着一件看不清样式和颜色的衣服。

　　鞋子也没了，赤着脚。

　　剧烈的噪音似乎从四面八方朝自己袭来，一种类似重金属音乐中夹杂着各种各样奇奇怪怪的杂音。

　　那些奇怪的声音里包括了人类对声音最敏感的噪音。

　　例如用刀划玻璃的那种令人汗毛倒竖的吱吱声，金属间相互刮擦的尖锐声，麦克风没调节好导致发出的反馈声，难听得如同锯木头一样的小提琴声，电磁干扰中存在如同砂纸一样粗砺的白噪声……

　　除此之外，居然还混合了一些截取自肥皂剧中人物吵架对话的声音。

　　最令秦飞感到恶心的是，竟然偶尔还来上一段重口味的呕吐声。

　　秦飞觉得自己的胃里也开始翻江倒海，忍不住让人干呕几下。

　　不过胃里空空如也，只吐了几口黄胆水。

　　“发生了什么事？到底发生了什么？”

　　在刺耳又繁杂的噪音中，秦飞发现自己的注意力很难集中。

　　他努力凝聚起精神，拼命回忆到底发生了什么破事。

　　脑海中最后的印象就是备用撤离点的破屋子里，几颗震撼弹落入屋内，将所有人炸晕。

　　之后的记忆居然是一片空白。

　　无论秦飞怎么努力回想，都找不到一丝的痕迹。

　　很显然，震撼弹恐怖的威力产生了巨大的后遗症，头疼、舌燥、恶心，都属于这个范畴。

　　自己被人抓了？

　　抓自己和队友的，又是什么人？

　　为什么他们能够无声无息地潜入到房屋周围，还能在神不知鬼不觉中将震撼弹扔进屋子里？

　　雷鸣呢？

　　他忽然一惊。

　　在事情发生之前，雷鸣不在屋内，他去了屋外警戒。

　　一个203部队的指挥官，居然也在无声无息中被别人干掉？

　　他死了？

　　想到这里，秦飞既不愿意相信，又无法想通。

　　难道这是一次精心安排的反审讯科目？

　　无数的问号在脑海里一一涌现，不过却没有思考出任何结果。

　　因为他的头疼得要炸开一样，加上那些无时无刻毫不停歇的大分贝噪音，简直超出了人类承受的正常范畴，带来的后果是精神无法集中，心浮气躁。

　　秦飞甚至觉得，就像有人握着拳头，一拳一拳在自己胸口不断捶打，捶得自己呼吸无法调匀。

　　只是典型的审讯手段。

　　噪音轰炸。

　　秦飞曲卷起身子，倒卧在角落里。

　　他很清楚知道自己要做什么。毕竟之前上过反审讯的理论课，里面教导过在这种情况下能够做什么。

　　其实能做的事情真的不多，因为主动权完全不在你自己的手里，你只是一条被人摆在展板上的死鱼，审讯者掌握着完全的主宰权。

　　对方想怎么对付你，就怎么对付你。

　　理论上，被抓捕的审讯对象首先要在精神上被击垮。

　　最好的办法是什么？

　　疲劳！

　　没错，就是疲劳！

　　秦飞知道，这种噪音轰炸绝对不会少于24小时，如果意志薄弱的人，在无法休息无法入睡甚至无法思考的情况下，被关在一间不见天日的小屋子里，每一个念头刚刚出现，就被生生筛出脑海。

　　虽然知道套路，秦飞却不得不亲身体验这种理论上说得轻巧的手段。

　　不过滋味却根本不像他想象的那么好受。

　　很快，秦飞开始心浮气躁，他感到自己正在莫名其妙冒虚汗，口渴，想喝水。

　　在黑暗中摸索了一阵，他摸到了一个铁门，然后又自嘲地坐回地板上。

　　因为无论自己怎么敲打铁门，是不会有人来搭理自己，他们要的就是在这种极端的环境下折磨自己的身心，等他们决定提审自己的那一刻时，最好达到已经接近崩溃的边缘。

　　回到角落里，秦飞扯高自己的衣领，想捂住耳朵。

　　现在只要睡一下，只要睡那么一下，就能多保留一分体力，有了体力才能对抗将要来到的审讯。

　　事与愿违。

　　衣服显然没有想象中那么理想，两只衣领可怜的那点布料根本挡不住魔音一样钻入耳朵里的声音。

　　几个小时候，秦飞觉得自己已经有些幻听了。

　　他分辨不出到底是喇叭里播放的声音还是那些声音本身就存在于自己的脑子里，仿佛从脑髓的深处自己钻出来一样。

　　他的呼吸开始加速，体温莫名其妙升高，仿佛在发低烧。

　　最后，秦飞觉得脱下整件衣服蒙住脑袋，即便小黑屋里的墙壁和地板是如此的潮湿。

　　最可怕的是，即便这样，仍然无法入睡。

　　显然设计审问程序的人早就知道囚犯会怎么抵抗，喇叭里的声音用一件衣服蒙头根本无法彻底解决，只不过让人相对起刚才来说会好受点点。

　　时间一点一滴流逝。

　　根本无法估计过去了多少小时，秦飞有好几次出现极其恐怖的念头，他用脑袋狠狠撞墙，甚至想撞开脑袋，从里面取出那些梦魇一样的噪音，将它们丢得越远越好。

　　咣——

　　铁门忽然裂开一道口子，有人拉开了门栓，黑屋里的等陡然亮了。

　　是高瓦数的白炽灯。

　　一下子从完全的黑暗中转换到刺眼的白炽光下，秦飞猛地闭上眼睛，根本不敢抬头。

　　“起来！我们出去走走！”

　　有人用中文对他说道。


第155章 士兵，你饿吗？

　　秦飞被架到一个封闭的房间里。

　　架他的是两个身材高大的外国人，很显然，这让秦飞的思绪再一次乱套了。

　　他故意装作已经虚脱，这样可以让人架着他走，节省一点点体力。

　　不能逞英雄。

　　必须逆来顺受。

　　这是反审讯中的一条原则。

　　不要妄想你是电影里的英雄，你什么都不是，落在敌人的手里，你就是一条虫，一条狗，一条卑微贱格什么都不是的畜生。

　　秦飞谨记着这条。

　　但有一点令他疑惑又震惊。

　　这真的是反审讯？

　　不对！

　　这些真的是J国人……

　　而且是军人。

　　这一点，可以从他们的行为动作上立马分辨出来。

　　无论任何一个国家的特种部队成员，只要在里面服过役，就如同存在着某种看不见的联系，你看他一眼，他看你一眼，彼此都能嗅到身上的杀气。

　　更令秦飞震惊的是，用中文让他起来的那个家伙，是个货真价实深眼眶大鼻子卷发的J国人。

　　秦飞的心坠入了冰窖。

　　甚至开始产生了怀疑，到底这是一场反审讯训练，还是自己真的被俘了？

　　被拖到一间房子里，第一眼，秦飞就看到了黑镜。

　　这基本是审讯室的标配了。

　　他相信镜子的另外一面正站着一群人，正在通过观察研究自己的每一个表情和细微的动作，从而分析应该怎么突破自己。

　　典型的审讯手段。

　　不新奇。

　　会说中文的大鼻子军官坐在桌子的那头，抬了抬下巴朝架着秦飞的两名手下示意。

　　俩人粗鲁地将秦飞掼在对面的椅子里，用手铐铐住他的双手。

　　“我叫奥斯莫诺夫，J国陆军特种部队第二营少校指挥官。”他的目光鹰一样锐利，死死盯着秦飞，“士兵，说出你的名字。”

　　这是一个套。

　　无论如何回答都是错。

　　你回答名字，那么等同承认你士兵的身份。

　　203部队是秘密行动，其实认同自己的身份就已经授之以柄。

　　所以秦飞选择沉默。

　　看到秦飞没有回答，奥斯莫诺夫打开面前的档案夹，将一叠照片推倒秦飞的面前。

　　照片上是什图瓦镇的枪战现场。

　　横七竖八的死尸、被炸得剩下车架的越野车，还有垃圾堆里的伊奇克里亚保镖……

　　“这些都是你们干的，是吧？”

　　秦飞依旧没吭声，而是目光直勾勾地盯着奥斯莫诺夫，虽然目光呆滞，却一眨不眨。

　　奥斯莫洛夫皱了皱眉头，觉得眼前这个士兵并不好对付，关在充斥着噪音的小黑屋里已经过去了24小时，面前这个年轻的Z国士兵竟然表现得如此无懈可击。

　　其实，只要秦飞去看一眼照片，只要秦飞的表情发生一点点变化，只要秦飞开口说话，奥斯莫诺夫就能看出端倪，然后顺着秦飞的话打开话匣子。

　　问题是，如果不开口哦，秦飞就像一只锁进了坚硬外壳里的乌龟，自己就算是一只狮子，也无可奈何。

　　必须让他开口。

　　给自己的手下打了个眼色。

　　两名带着黑色头罩的士兵上来将秦飞的手反铐在椅子上，然后其中一人手狠狠抓在秦飞的腰间。

　　那是伤口。

　　秦飞感觉腰间像被高压电力穿过，无法抑制的疼痛瞬间传遍全身，血从已经封好的纱布上渗出，伤口被生生抓裂！

　　他混身不由自主地颤抖起来。

　　奥斯莫诺夫绞着手，面无表情地看着手下折磨着秦飞。

　　“士兵，你们在我们国境内所作的一切，我们都很清楚。只要你们承认，不需要作其他证供，我可以让你舒舒服服地，如果你想回你的祖国，你可以回去，想留下，我可以让你们留下，保证不会为难你们，因为士兵只是执行命令而已，同样作为军人，我同情你，也理解你，没必要坚持，其实你不说，你的同伴已经开口了，不然我怎么会知道这些事是你们做的？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　秦飞忽然低声笑了起来，似乎听到了什么笑话，边笑，眼角居然还疼出眼泪来。

　　奥斯莫诺夫一愣，显然没料到秦飞会是这样的反应。

　　其实他不明白自己犯了个错误，让秦飞找到了笑点。

　　秦飞必须找到笑点，让自己变得轻松幽默起来。

　　奥斯莫诺夫说他知道自己和队友们所作的一切，可是他给自己看的只是什图瓦镇上的枪击现场，也就是说，他们根本就不知道，其实在二十多公里外的山路上发生的另一起小规模枪战实际上也是203小分队的杰作。

　　秦飞马上在脑子里想象着肥胖的莫洛夫回去是怎么跟自己的上级解释这一切，如何唾沫横飞地吹嘘自己的英勇，然后转过身就和自己的手下摊分那些花花绿绿的美钞。

　　这实在是个不低的笑点。

　　陆军特种部队？

　　也不过是一帮猪头。

　　你们什么都不知道！

　　秦飞在心里如此告诫自己，奥斯莫诺夫这么说，又从个另外一个反面证明了自己的队友根本没有开口，他却在这里一本正经恐吓自己，告诉自己队友已经屈服了，开口了。

　　笑话，真的是个笑话。

　　秦飞不断让自己变得轻松起来，这是一种极端的催眠。

　　既然逃不掉，那么就为自己找点乐子。

　　奥斯莫洛夫看到鲜血从秦飞的腰间滴落，将裤子都打湿了一片，却神情依旧是那种神经病一样的笑，顿时有了些挫败感。

　　“放开他。”

　　知道用强是不行的，这些士兵恐怕受过严格的训练，疼痛对于他们来说是可以克服的，根本起不了大效果。

　　他决定不着急要今天就逼着秦飞开口，反正时间掌握在自己的手里，主动权也是，要秦飞开口，首先要击溃他的意志，消耗尽他的体力。

　　按下桌上的通话按钮，奥斯莫诺夫对着麦克风说了一句俄语。

　　很快，门口被人拉开。

　　一个围着白色围裙的家伙出现，手里端着一杯柠檬水和一大盘羊扒，放在了奥斯莫诺夫的桌前。

　　饥饿。

　　这是第二个手段。

　　当然，也不止。

　　奥斯莫诺夫拿起刀叉，低头在羊扒嗅了嗅，夸张地大声赞美：“我们国家的羊肉，我敢说是这个世界上最好吃的羊肉。”

　　他故意用手扇风，将带着黑椒浓香的香气扫向秦飞。

　　秦飞的肚子不争气地咕咕叫了两声。

　　说实话，已经有24小时没吃东西了，饿，是当然的。

　　“士兵，你饿了吗？”

　　奥斯莫诺夫端起水杯，优雅地喝了口水。

　　“渴吗？”

　　秦飞舔舔嘴唇，他是真的渴。

　　“想不想吃点东西？”奥斯莫诺夫觉得自己这招效果目前来讲还很不错，至少秦飞有了生理上的反应。

　　饿，渴，是两样很致命的武器。

　　“只要你说出自己所在的部队，军阶还有姓名，我可以请你好好饱餐一顿，然后让你舒舒服服睡上一觉，不必回到那个可怕的黑房子里去。”

　　秦飞又舔了舔干裂的嘴角，忽然又笑了。


第156章 尊严还是生存？

　　奥斯莫诺夫等了半天，没等到想要的回答。

　　他却看到，秦飞的嘴唇在翕动，似乎在念叨着什么。

　　少校奥斯莫诺夫大喜，他以为自己总算攻破了秦飞的心理防线，也许他正在念叨着自己需要的信息！

　　于是将一大盘食物推到一边，整个人凑上前去，想听听秦飞在说什么。

　　“士兵，你在说什么？大声一点！”

　　他欣喜地鼓励着秦飞。

　　秦飞的目光始终黏在奥斯莫洛夫的脸上，从未离开。

　　“五十六……五十七……五十八……”

　　靠近秦飞的奥斯莫诺夫听见的确实一串毫无意义的数字。

　　他在干什么？

　　少校心里打了个大大的问号，失望地坐回自己的椅子里去。

　　很快，他发现秦飞的目光依旧停留在自己的脸上，似乎在数着自己脸上的某样东西。

　　“士兵，你在数什么？”

　　这句话一出口，少校立即后悔了。

　　审讯的次序和节奏全部被打乱了。

　　秦飞又笑了。

　　因为他成功地引起了奥斯莫诺夫的好奇。

　　一个审讯者，不该向被审讯者发出这种被动性的问题，一旦出口，就等同整个审讯的主动权转移到秦飞的身上。

　　他在数自己的眉毛！

　　奥斯莫诺夫终于瞧出了端倪，秦飞一直盯着他的眉毛从未挪开过目光。

　　这个Z国士兵是在故意转移自己的注意力，在这种空空荡荡的审讯室里，他必须找到一些事情专心致志去做，将精力集中在上面，这样就可以完全忘却周围的环境，甚至忽略掉自己的提问。

　　这个年轻的士兵，选择的是数自己脸上的两道眉毛！

　　奥斯莫诺夫感觉自己受到了羞辱！

　　转念间，他收敛住心神，压住自己的怒气。

　　秦飞就是要引起自己的暴怒，然后让自己暴打一顿他，一旦自己这么做，审讯将会无法继续，自己设定好的所有的步骤都会全部乱套，精心安排的审讯就如同一场忽然全忘了台词的舞台剧，再也演不下去。

　　端起水杯，奥斯莫诺夫死死盯着眼前这个难产的Z国士兵。

　　看来他所在的部队将他训练得很好，一般的特种部队，都会在选拔或者集训的时候掺入有些“受辱”和耐压训练，看来24小时的疲劳折磨和噪音折磨根本不够看。

　　必须让秦飞的情绪波动起来，只有波动起来，才能让他大量消耗自己的体力，只有消耗他的体力，才能让他露出破绽。

　　在审讯场上，审讯者和被审讯者是在进行一场心理上的较量。

　　对于受过严格训练的特种部队成员，传统的拷打是最愚笨最耗时效果最差的方法，拷打一旦对被审讯者的身体造成巨大伤害，为了套取情报又要对他进行必要的治疗，在治疗中实际上让对方获得了休息。

　　如此一来，所有努力都将重新来过。

　　采取对身体技能伤害最小，选择在心理上击垮对方，才是最完美的手段。

　　“你吃东西吗？”

　　奥斯莫诺夫切下一块羊扒，将它拿在手上，然后举到秦飞面前晃了晃。

　　秦飞的眉毛跳了几下，不得不说，这块肥美的羊肉成功引起了他的注意。

　　“我想，你应该觉得自己是个英雄，对吗？”

　　秦飞表情如故，懒洋洋看着奥斯莫诺夫，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“我知道你很饿。”

　　他将羊肉朝前送了一点点，几乎就贴在秦飞的鼻尖和嘴唇上。

　　秦飞猛地向前一咬。

　　奥斯莫诺夫早就预料到秦飞会这么做，只要让他咬到，肯定不到一秒钟时间会被吞进肚子里，自己当然不能让他吃到肉，这等同令他恢复了体力。

　　“啧啧啧！”奥斯莫诺夫摇摆着手指，一副怜悯的表情道：“你可真不是个让人省心的小子，士兵！”

　　他抬起脚，将脏兮兮的作战军靴踩在桌子边缘，然后用那块羊肉在沾满了不知道什么东西的鞋面上擦来擦去，擦完一只鞋，换了另一只，直到将两只作战靴的皮面擦得油锃滑亮。

　　然后将羊肉扔在地上，用脚踩了几下，吐了一口唾沫。

　　“想吃吗？你不配？你就是一只狗，你只配吃垃圾堆里捡来的东西！”奥斯莫诺夫很满意自己声情并茂的表演，他要的就是让秦飞暴怒起来。

　　一个有着尊严和强烈人格的士兵，用这种方法最能激怒他。

　　将他降低到和狗一样的档次，让他吃垃圾，打击他的自尊，令他狂怒起来，只要他狂怒，在疲劳的状态下很快会大骂。

　　一旦开口，总有说错话的时候。

　　这就是奥斯莫诺夫所期待的结果。

　　他的心里甚至在呼叫着——“小子，愤怒吧，来打我啊！发泄你的愤怒吧！”

　　脸上却保持着那种居高临下的蔑视表情，端起拿杯柠檬水喝了一口。

　　然后，他撸了一把鼻涕，甩在水里，又将柠檬水当着秦飞的面倒在地上。

　　“我知道你很渴，是吧？你看你的嘴唇都裂开了，要知道，我们J国的深秋可是出了名的干燥，不过，你们这些蛆虫也只配和地下的泥水。”

　　他伸出脚掌，在水面上踩了两下。

　　“怎样？想喝吗？你不配，我说过，你狗都不如……”

　　秦飞的嘴角翕动了两下，瞳孔里瞬间燃起了一束怒火。

　　奥斯莫诺夫心里大叫很好很好！发怒吧，小子！就等你发怒了！

　　仅仅一秒不到，秦飞眼中的火焰迅速熄灭下去。

　　奥斯莫诺夫几乎不敢相信自己即将成功的审讯战术功亏一篑，然而，更令他惊掉下巴的事情再次发生。

　　秦飞在迅雷不及掩耳之势之间，竟然连任带着那张被反铐在双臂上的椅子，扑倒在地上，并且在没有一丝犹豫的情况下用牙齿咬住了那块脏兮兮的羊肉，哧溜一下吞进肚子里，就像一头饿到极致的海豹一口吞掉一条小鲭鱼一样。

　　然后，他竟然……

　　奥斯莫诺夫简直不敢相信自己看到的一切。

　　秦飞居然将嘴巴凑在地上，一下子将那些粘着鼻涕的脏柠檬水吸进了嘴里！

　　“Блин！”少校忍不住骂了一句俄语粗话，他实在不能想象，这个战斗力凶悍的Z国士兵竟然完全在一瞬之间能放下自己的尊严，做出这种连狗都不屑做的事情！

　　自己的计划全失败了！

　　肉被他吃了，水也喝了！

　　即便肉是脏的，水也是脏的！

　　但秦飞肯定已经足够补充体力，现在他就等着肚子里的羊肉消化，让后有更好的体力和自己继续对抗！

　　24小时的噪音折磨和黑雾禁闭，这些前奏，完全浪费掉了！

　　“把他拖起来！给他准备一下大餐！”

　　奥斯莫诺夫自己反倒失控了，冲到桌边按下通话键：“叫‘医生’进来！”


第157章 我可是专业的

　　走出审讯室，奥斯莫诺夫掏出ZIPPO火机，啪地点了根烟，狠狠地猛吸几口。

　　一个围着类似屠宰场屠宰工一样的白大褂、口袋白口罩，身上却穿着迷彩服，显得不伦不类的胖子领着几人出现在走廊尽头。

　　“少校同志。”胖子手里拿着一个汉堡包，挺了挺浑圆的大肚腩，“很高兴看到你又需要我的帮助。”

　　纵然走廊里弥漫着呛人的烟味，奥斯莫诺夫仍旧问道一股子浓烈的酒气。

　　“安东尼，你又喝酒了？”他厌恶地皱起了眉头。

　　胖子安东尼耸耸肩，一张又红又肥的圆脸上堆满了毫不在乎：“只是喝了一点点，你知道我的，工作的时候喝点酒会让我更加投入。”

　　“该死！我就不应该找你！”奥斯莫诺夫用手在鼻孔下扇了扇空气：“记住，别弄死了，一定要活着。”

　　“只要是活着就行？”安东尼问。

　　“没错，我要他好好活着，手段你可以上……”

　　……

　　秦飞坐在椅子里，伸出舌头舔了舔嘴角，嘴唇已经没有之前那么干燥，有了点湿润的感觉。

　　很好。

　　他安慰自己，刚才不顾尊严吞下的那块羊肉，还有喝下的那些柠檬水，起到了立竿见影的作用。

　　久旱逢甘露了，也许就是这种感觉吧！

　　奥斯莫诺夫刚才是在赌，他赌的是自己不会放下尊严像狗一样去吃肉喝水，而自己赌的是这家伙到底会不会将赌注压在自己的自尊心和尊严还有心理底线上。

　　现在看来，是自己赌赢了。

　　奥斯莫诺夫像个被点燃的火车头一样怒气冲冲摔门而去，恨现在在这个回合的较量中自己胜出了。

　　他忽然对在203部队选训期间接受的“狗一样”的生活心存感激，也许这就是特种部队为什么会设置这些科目的原因，让你习惯能够在危急来临的时候眉头都不皱一下吞下垃圾桶里的食物，让你在身体极度缺水的情况下不带一丝犹豫立刻喝掉你平时连看一眼都感觉恶心的水。

　　刚才只要自己稍微犹豫一点点，那么一两秒，也许奥斯莫诺夫就能做出反应，自己想做的一切会功败垂成。

　　体力的回归令秦飞开始有了思考的机会。

　　相对在那个充斥着刺耳杂音的房间里，现在所在的地方简直美若天堂。

　　那个一直萦绕脑海的问题再次出现。

　　其他战友去哪了？

　　这到底是一次训练还是货真价实的被俘了？

　　他开始慢慢回忆起每一个画面。

　　负责在房间外头警戒的是雷鸣，为什么竟然在没有一点预警的情况下被人潜到屋子旁边？

　　秦飞越想越不对劲，他觉得也许这真的是一次训练，也许此刻的雷鸣就在黑镜的背后，和从前一样摸着下巴冷眼旁观，分析着自己每一个行为。

　　哐——

　　铁门被粗鲁地推开。

　　秦飞扭头一看，一群人抬着各式各样的家伙鱼贯而入。

　　电瓶、仪器、装满冰的水桶……

　　秦飞的心又沉了下去。

　　其实他早就想到会有这一步，在203部队接收选训的时候，秦飞上过反审讯的理论课，在侦察营的时候，也参加过模拟的反审讯训练，但是相对起面前这些，显然是小儿科。

　　无论多么坚强，一旦真的面对这些酷刑，无论谁都会心底发虚。

　　秦飞也不例外，他的毛孔因为紧张而倒竖起来，手脚甚至有那么几秒钟的发抖。

　　严格的训练很快为他平复情绪带来了强有力的意志支持，必须催眠自己！

　　催眠自己！

　　秦飞开始不断在脑子里告诉自己，这不过是一场训练，他们不敢拿自己怎么样，自己需要的只是和自己作斗争，熬赢自己的心理恐惧和生理极限。

　　只要挺过去，一切都会停止。

　　也许接下来的某一天，雷公这家伙会突然从门外推门而入，然后宣布这一切结束，自己是大赢家，最后在档案里为自己写下“优秀”的测验评定。

　　没错，就是这样！

　　想到这里，秦飞有些自我安慰地傻笑起来。

　　“看不出来，你还挺开心的。”安东尼从身后转到秦飞面前，鼻子里呼着酒气定定看着秦飞，“不知道你待会是不是还能笑得这么自在。”

　　这胖子的中文还讲得真不错，也不知道在哪学的。

　　秦飞心里嘀咕着，却不能问。

　　主动和被动，这是审讯和反审讯之间的一个重要天平，一旦倾斜，被撬起的一方是不自然地被一环接一环朝下被套住，打乱整个流程。

　　安东尼之所以在自己面前秀中文，兴许心里正等着自己开口询问。

　　看到秦飞没开口，安东尼的眼中果然闪过一丝不易察觉的失望。

　　将汉堡包最后一块塞进嘴里，安东尼拍拍手，打开桌上的一只手提箱，从里面取出一对白色的手套郑重其事地戴上。

　　套路！

　　秦飞在心里暗道，一切都是套路！

　　这是审讯中典型的心理压迫程序，做给自己看的。

　　审讯者在第一次面对被审讯者的时候，首先需要建立一个形象。

　　如同你去吃饭，优雅的环境，整洁的餐桌，热情的服务生，一套一套如同宗教仪式一样繁琐而正规的上菜和配菜流程，开胃菜、主菜、甜点一道接着一道，吃饭前给你上一杯开胃酒，上海鲜的时候没忘了给你换干白，到了主菜上牛扒的时候又马上换成年份红酒……

　　这一顿下来即便刷光你口袋里的钱你都觉得值得。

　　如果去大排档，老板叼着香烟炒菜，服务员端菜手指插进汤汁里，碗筷扔给你再配你一壶热茶让你自己洗，吃饭的时候蟑螂在你脚边乱窜，老鼠在桌旁伴奏，即便到接帐只收你一张四人头你都想要老板打折。

　　这是一个道理。

　　审讯室里源源不断搬进来的各种仪器和家伙未必都能用得上，可是安东尼必须搬过来。

　　屌丝出门踩个自行车就行，土豪出门不开辆宾利都觉得对不起自己。

　　他在秀自己的家当，他是在给秦飞建立起一个印象——别特么惹我，我可是专业的！

　　果然，话了足足四十秒戴好手套的安东尼第一句话出口了。

　　“我可是专业的！”


第158章 水刑

　　“我和刚才那位少校可完全不同，他玩的是心理学那套，我是……”

　　说到这里，安东尼故意停顿一下，故意叹了口气：“其实我是在技术学校里学习屠宰专业出身的，这份职业不过是我服役之后才开始接触的，但我觉得自己很有天分。”

　　“你信吗？”他问秦飞。

　　秦飞懒得搭理安东尼，有气力去跟他东拉西扯不如留着点气力对付之后的刑讯。

　　看到秦飞不说话，安东尼命令两个手下将秦飞从椅子上解下，脱下上衣，然后倒吊起来。

　　这还没完，又在秦飞的脑袋下垫了一张手术床一样的玩意，将秦飞的背部其中一截承托起来。

　　安东尼的手下忙碌着，将一桶桶的冰水拖到秦飞身边。

　　秦飞没有反抗，他早就在脑子了模拟过，自己即便能够打倒一两人，在这种情况下也不可能逃脱。

　　换来的只是更多的毒打，何况还会大量消耗体力，不划算。

　　只能硬抗。

　　安东尼拿过一条脏兮兮已经看不出白色的毛巾，在手上把玩着说道：“我想你这种受过训练的人肯定知道我要干什么。”

　　秦飞当然知道。

　　这就是审讯中最常见的水刑，几乎在每一个国家的秘密部队审讯过程中，最便利最有效就是这种酷刑。

　　实施水刑需要的工具实在太简单。

　　仅仅是一个斜坡、一罐子水、一块湿毛巾或是一块塑料布。

　　安东尼将毛巾放进冰水中浸透，然后拿到秦飞面前。

　　“说吧，趁你还没受罪之前，你可以选择坦白，咱们之间没必要闹得如此不愉快。”

　　秦飞依旧没吭声，只是暗暗吸了口气。

　　沉默，就是最好的对抗。

　　安东尼将毛巾捂在秦飞的脸上，一个手下端起冰水桶，朝毛巾上倒水。

　　冰冷的水灌入口鼻，起初还能憋住，只过了不到60秒，秦飞就开始感觉到一种绝望的难受。

　　这和在水中憋气完全不同。

　　秦飞受过水下训练，在水里可以憋住差不多十分钟。

　　但是，在水刑中，秦飞根本憋不到这么久。

　　时间仿佛被无限地拉长，这是世界上最难熬的每分每秒。

　　在反审讯理论课上，陈克凡曾经提及过水刑这种手段。

　　水刑就像是个单向阀。水不断涌入，而毛巾又防止你把水吐出来，因此你只能呼一次气。即便屏住呼吸，还是感觉空气在被吸走，就像个吸尘器。

　　水下闭气在这里并没有多大的用处。

　　因为倾斜的缘故，水会不由自主的向鼻子里面流一旦吸进去一点便停不下来。

　　秦飞很快感受到那种“吸尘器”的感觉。

　　他感觉那些冰水简直是活的，就像有生命的虫子，正在拼命往自己的口鼻中钻。

　　尤其是鼻腔，水已经浸满，并且刺激着鼻粘膜，有一种痒痒又略带点刺痛的感觉。

　　“咳——”

　　秦飞终于受不住，呛了第一口水。

　　接着，源源不断的冰水开始涌入秦飞的鼻腔，顺着气管一路狂奔。

　　秦飞张开口，想靠着食道喝下一些水，让自己没那么难受。

　　但是仅仅是舒服了两秒不到，倾泻而下的冰水流量已经超出了吞食的速度。

　　情况瞬间变得更糟糕。

　　冰水开始进入气管、支气管……

　　最后是肺部。

　　秦飞感觉自己的肺里充斥着那些该死的冰水，一种即将溺亡的感觉从头顶泰山压顶般袭来。

　　随之而来的是莫名的恐惧。

　　对死亡的恐惧。

　　他不断挣扎着，扭动着，想拼命挣脱。

　　手脚却被牛皮带子死死绑在了手术床上，根本无法动弹。

　　“咳咳咳——”

　　他不断呛水，不断咳嗽，肺都要咳出来了，胸腔里产生了剧烈的疼痛。

　　由于冰水的强烈刺激，肺叶及气管和支气管中分泌出大量的粘稠的分泌液——即大量的浓鼻涕。

　　大量的缺氧令意识开始出现错乱，秦飞知道自己已经到了极限。

　　一旦到了水刑的极限，虽然受刑人意识会逐渐丧失受刑者的中枢神经仍然在工作，中枢神经仍然在保护主人，所以，受刑者虽然丧失了意识但是肉体上的痛苦更加煎熬。从受刑者会因此大小便失禁，甚至鼻孔及嘴巴里会有血液流出。

　　正当秦飞觉得自己要死过去的时候，安东尼掀开了毛巾。

　　“咳咳咳——”

　　秦飞拼命地咳嗽，拼命的呼吸，鼻涕从脸上挂下来，滴在了手术床上，他忍不住开始呕吐，吐出刚才吞下去的冰水。

　　安东尼看了看表，眼睛一亮。

　　“不错，居然熬了三分钟，太厉害了！你是我见过在是水刑里憋气最长的人。”

　　秦飞别说现在说不出话，也根本不愿意说话，如果可以，妈的一定在有机会的时候踢爆这头肥猪的卵蛋，报这水刑之仇。

　　“现在肯说了吗？”安东尼十分满意自己的“杰作”，他觉得，秦飞熬不过水刑。

　　咳嗽了一阵，秦飞慢慢恢复了平静。

　　不过，依旧没有开口。

　　安东尼掩饰不住自己的失望。

　　看了看左右，打了个眼色。

　　站在旁边的两名手下立即如狼似虎地扑上来，又生生按住秦飞的肩膀。

　　“我倒是想看看，你到底有多能熬，这次我给你加点儿料，让你尝尝我的独家配方……”

　　一边说着，安东尼从转身从手提箱里拿出一包辣椒粉，将它洒进冰水中，搅和均匀。

　　辣椒水……

　　亏这头肥猪想得出来……

　　用冷水实施水刑可以有效降低人体中的血氧的消耗，使受刑者的痛苦时间延长，却降低危险性。

　　而在实施的水中投放辣椒粉剂，则能够更加刺激受害人的肺叶及气管和支气管，让对方承受的痛苦达到最大化。

　　秦飞不由得抽了口冷气，其实他的心里巳经害怕到了极点，心里一阵一阵的发酸。

　　唯一能够撑住意志的，就是之前不断催眠自己的一个信念——这不过是一场反审讯的训练，不是真的，不是真的……

　　如果说支持秦飞不至于崩溃的还有别的东西，那就是以前受过的反审讯和拷问训练的知识。

　　来吧来吧！不信你们能搞死老子！

　　秦飞把心一横，眼前一黑，安东尼的那条脏兮兮的毛巾再一次蒙在脸上。


第159章 生不如死

　　这一次“加料”的水刑，秦飞直接晕了过去。

　　“妈的！”安东尼松开毛巾，伸手探了探秦飞的鼻息。

　　呼吸还在，安东尼松了口气，不然弄死了可没法向奥斯莫诺夫交代。

　　“翻起来，让他吐吐水，弄醒他！”

　　说完，安东尼走到桌子上，拿起烟盒从里面抽出一根香烟，烦躁地点上，连喷几口。

　　忍不住又扫了一眼秦飞。

　　水刑似乎没什么大用。

　　虽然能够折磨这小子，但他居然一句话都没说，也没喊投降，最后还晕过去了。

　　安东尼知道水刑这玩意可不能用得太多，否则很容易出事。

　　“水刑”虽然效率很高，而且简单易行。凡享用“水刑”的人，大约百分之八十都会开口，或者说大约百分之八十的人都会屈服，让他们说什么都会达到目的。

　　而剩下的大约百分之二十的受害人会在被活活折磨至死，因为人体在受到强烈刺激和过度紧张时，会出现喉头痉挛、声门关闭进而无法呼吸，就好像淹水一样。

　　医学上称这一现象叫干性淹溺。

　　水刑就是人为地制造干性淹溺，让受刑者痛苦无比。

　　但是干性淹溺会让人体缺氧窒息，时间久了会造成脑损伤或者死亡。

　　为了尽量避免这种情况的发生，很多国家都会采用冰水浇灌的办法执行水刑。

　　冰水能够有效地降低人体中的血氧的消耗，使受刑者的痛苦时间延长。

　　秦飞像跳死鱼一样被几名守卫放下，然后面朝下伏在手术床上，其中一名守卫用力拍打秦飞的背部，好让他肺里的水能够顺利吐出来。

　　“咳咳咳——”

　　秦飞忽然像通了电的电动玩具一样，猛烈地动了起来。

　　几个守卫赶紧按住他。

　　“呕——”

　　秦飞感觉五脏六腑都要被自己呕吐出来。

　　不过吐出来的确实一堆堆粘稠的乱七八糟的粘液。

　　粘液又黄又红，甚至刚刚吞下胃里的那块肉也没有消化掉，被吐出半块来。

　　秦飞双眼憋得通红，他知道自己又熬过了一关。

　　最可惜的是，那块羊肉居然没被消化光，就这么被吐掉，实在有些浪费。

　　但是他很快找到了安慰自己的理由。

　　至少现在喝了那么多水，未来一段时间里不会口渴。

　　脸上挂满鼻涕和粘液的秦飞忽然嘿嘿笑了两声，将安东尼吓了一跳。

　　都这种时候了，这家伙居然还能笑出声？

　　神经病！

　　秦飞充满鄙夷的笑声彻底激怒了安东尼，这简直是对他那句“我可是专业的”的自夸话莫大嘲讽。

　　扔掉烟头，安东尼像头被激怒的噎住一样扑上去，将秦飞从手术床上扯起来，鼻子里咻咻地喷着酒气：“你是不是觉得我拿你没办法了？！”

　　秦飞看着面前恼羞成怒的安东尼，觉得滑稽又无奈。

　　他实在是没什么精力和这头肥猪扯淡，说与不说，自己还是要受审。

　　与其这样，不如省点气力。

　　刚才那一次“辣椒粉”水刑实在有些过猛，现在喉咙似乎被火烤过一样，肺里就像倒入了滚烫的铁水，他不懂俄语，却想用英文对安东尼说一声“FUCK”。

　　张开嘴，发现自己的声音都变了。

　　但是安东尼从模糊的发音加上秦飞蔑视的表情，还有嘴型上看出秦飞说的是什么。

　　“把他吊起来！”安东尼疯狗一样朝自己的手下怒吼，“把这个该死的黄皮猪吊起来！我要让他尝尝真正的水刑是什么！”

　　俩名手下看着疯狂的上司，有些愕然。

　　很显然，秦飞已经不适合再次过度使用水刑了，刚刚昏厥过去之后尚未恢复，再次使用水刑恐怕会出现意外。

　　一旦死亡，奥斯莫诺夫少校恐怕会追究责任。

　　看着手下没动，安东尼更加火冒三丈。

　　“这个该死的黄皮猪敢敢看不起我，你们是不是也想抗命了！？”

　　他几乎整个人跳了起来，身上的肥肉波浪一样上下晃动，竭斯底里吼道：“吊起来！我命令你们把他给我吊起来！”

　　两个手下如梦初醒，忙不迭地将秦飞再次倒吊。

　　安东尼露出残忍的奸笑，从桌上拿起一块塑料保鲜膜，将秦飞的嘴巴死死封住，然后取来两根指头粗的塑料水管，将其中一端链接在一个浇花一样的带提把的铁皮水桶上，提起其他冰桶将水注满。

　　然后把两根塑料管直接捅入秦飞的鼻孔。

　　秦飞忍不住“嗷”一声叫了起来。

　　“我让你尝尝安东尼式的水刑，让你见识见识什么才是真的水刑！”

　　说罢，高高将那个装着将近二十公斤冰水的铁皮桶举起来。

　　高低落差的作用下，冰水瞬间倒流入秦飞的鼻腔内，水瞬间喷泉一样从秦飞的鼻孔和水管间溢出。

　　“帮我举着水桶！”

　　安东尼双目通红，冲其中一个手下吼叫。

　　等手下接过铁皮桶，安东尼一把捂住秦飞的鼻孔，堵死了溢水的缝隙。

　　“我让你看不起我！我让你看不起我！”

　　秦飞的脑袋里顿时成了一片浆糊，意识完全失控。

　　这种水刑简直就是一种折磨，难怪安东尼宣称自己在进入军队之前是读屠宰专业的，这家伙恐怕是在屠宰场里学的这套，类似给肉猪灌水。

　　由于嘴巴被塑料纸封住，秦飞根本无法透一口气，不像毛巾还可以张开水喝掉一点水。

　　安东尼的这种水刑等同直接将水泵如肺部和胃部，和在屠宰场给肉猪灌水没有任何分别。

　　特么这是反审讯训练吗？

　　来真的！？

　　秦飞不寒而栗，人如同坠入无底深渊，第一次感到了恐惧。

　　肺部在瞬间就被直接充满了辣椒水，秦飞感觉自己的肺部都要炸开了一样，颅压在瞬间升高，眼前一黑，缺氧令他很快再次晕过去。

　　“安东尼上尉！”

　　“安东尼上尉！”

　　手下连叫两声，疯狂的安东尼似乎没有停手的意思。

　　最后俩名手下看着不对，其中一个示意另一个放下水桶。

　　另一个看到情况确实很糟糕，秦飞现在就像一条电击的鱼一样不断跳动，再这么下去，恐怕人都要挂掉。

　　哐——

　　负责举桶的士兵扔下了铁皮桶，和战友一起拖住了安东尼。

　　“上尉！你会弄死他的！”

　　“我就是要弄死他！就是要弄死他！”安东尼这辈子最忌讳就是别人看不起自己，从小身材肥胖加上学业不佳，成为同学们的嘲笑对象，后来从屠宰场去了服役，在军队里反倒如鱼得水，成为专门用酷刑审讯犯人的审讯官，这才找回一点点自信。

　　这次，他觉得自己的自尊心被秦飞那一笑彻底击碎，再次成为那个一无所长的死胖子。


第160章 吐实剂

　　“你想干什么！？”

　　奥斯莫诺夫冲进审讯室，在安东尼的肥脸上狠狠甩了一巴掌，将他打得眼冒金星。

　　“你想杀死他吗！？你这个蠢货！”

　　安东尼被一掌闪得晕头转向，倒是清醒了下来。

　　现在他也担心自己会不会整死了秦飞，如果秦飞真的死了……

　　“扶他起来，弄醒他，让他休息一下。”奥斯莫诺夫看到秦飞还能动，显然没死，总算稍稍安心。

　　“你跟我出来！”

　　他转身走向室外，安东尼像条夹着尾巴的狗一样跟了出去。

　　走廊上。

　　安东尼和奥斯莫诺夫俩人一筹莫展。

　　“事情看起来比我们想象中要艰难啊……”

　　奥斯莫诺夫吐了个烟圈，仰头看着走廊顶的白炽灯：“这些人的承受能力超出我们的想象。”

　　“其他人的审讯，有进展了吗？”安东尼问。

　　奥斯莫诺夫摇摇头：“没有，一个都没能突破。”

　　安东尼说：“只要他们当中有一个突破，我们就获得了胜利，不然……上级的面子上可不好看了。”

　　“是啊……”奥斯莫诺夫道：“明知道他们的身份，却没法办找出一个亲口承认的。”

　　他看了一眼走廊上其中一扇门。

　　“我们的那些头儿们都在看监控录像呢，估计现在一个个的脸比咱们煤矿里的煤球还要黑。”

　　“其实，我有个建议。”安东尼扔掉烟屁股，用脚碾了碾道：“是不是可以试试吐实剂？”

　　“吐实剂？”奥斯莫诺夫当然不会对这种东西陌生。

　　安东尼口中的吐实剂，实际上值的是一种学名为麦角酸二乙酰胺的药物。

　　除此之外，它还有个大名鼎鼎的简称，叫做LSD，被认为是当代最惊奇、最强烈的迷幻药。

　　其中约20-25微克的LSD便足以让注射者产生幻觉，即便是长期吸毒者服用剂量达到50-300微克也同样会产生反应。

　　这种药物兴起于60年代，起初是一种新型毒品，在当时的美国风靡一时。

　　后来CIA通过开发，将LSD用于对付KGB特工，摧毁他们的意志，从他们的口中套取情报。

　　LSD见效极快，能在注射30-40分钟后即起效，首先出现的是知觉改变，再就是感觉倒错融合、人格解体、心境变化等，甚至会产生灵感，会出现顿悟现象，对热泪的神经系统产生效果极强的抑制作用，迅速进入思维死循环，沉浸在臆想的幻境当中。

　　其后果就是，审讯者可以对注射了LSD吐实剂的被审讯者采取不间断的审讯，然后在被审讯者几乎接近胡言乱语的话中梳理出想要得到的情报。

　　因为处于思维死循环并且亢奋状态中，被审讯者几乎什么都会说，不问他他也会自己自言自语，说多错多，很多时候就会把自己知道的情报和盘托出。

　　“注射药物……”奥斯莫诺夫似乎在衡量其中的利害关系，经过一番思考，最后一咬牙：“你对药物的控制情况如何？”

　　奥斯莫诺夫知道LSD不是一种简单的吐实剂，其用法讲究，极难控制。

　　使用少了，就没什么效果；使用过量，则会令人胡言乱语，根本不会跟着审讯者的问话安排走，得到的情报完全没有真实性和价值，大打折扣。

　　“没问题！”安东尼拍着胸脯道：“少校，你得相信我，我在这方面可是专家！”

　　他的自信似乎有回来了，似乎看到了自己能够敲开秦飞嘴巴的希望。

　　奥斯莫诺夫思来想去，觉得这样也好，还是可以让面前这个猪头试试，否则什么都问不出来，恐怕那些上级大头鬼们会对自己的工作表现不满意。

　　“那就交给你了。”他拍了拍安东尼的肩膀，“但是我要警告你，如果对方接受过臆想思维训练，这种药物恐怕作用不会太大。”

　　“不行再说！”安东尼咬咬肥厚的嘴唇道。

　　安东尼和奥斯莫诺夫离开审讯时候，秦飞获得了珍贵的喘息机会。

　　趁着这个机会，他马上投入了自己的思考中：这里的审讯人员全是货真价实的J国特种部队成员，至少从外表上绝对没有任何疑问。

　　首先是外貌上不可能有任何冒充的可能性，虽然自己听不懂，但他们说的的确是正宗的俄文。

　　其次是这些人的手段，还有这里的设施，非军事秘密单位是做不到这样的，至少这种审讯在普通的部队也不可能执行。

　　那么问题就来了。

　　基于以上的条件，自己是落在了如假包换的J国特种部队手里。

　　如果是这样，这就不是训练。

　　从刚才情形看，安东尼简直就想直接要了自己的命……

　　思绪到了这里，秦飞的脑袋里如同亮起了红灯，一个声音在不断警告自己——这不是演习！这不是演习！

　　门开了。

　　安东尼重新出现在审讯室里。

　　秦飞的心怦怦直跳。

　　安东尼走到桌边，从手提箱里取出一支针筒，在一个瓶子里吸出一点透明的液体。

　　回到秦飞身边，他将针筒举到秦飞的眼前，针尖几乎要触到他的眼球。

　　“如果你现在说，也许我可以不在你身上注射这支针剂。士兵，你选择说，还是不说？最后的机会。”

　　秦飞不知道针筒中的液体是什么玩意，不过他知道肯定类似于高明给娜塔莎注射的药物一类。

　　总体来说，这种审讯药物五花八门，但是效果大同小异，也就是那几类。

　　也许是加强神经末梢敏感度的药物，也许是吐实剂之类的东西。

　　秦飞没有接受过吐实剂抵抗训练，理论知识他在203部队时候学过，在陈克凡主持的课堂上。

　　如果是吐实剂，自己就必须运用一种叫做臆想思维对抗法的东西去抵挡。

　　臆想，这不是一个褒义词。

　　很多时候，这是用在精神病人身上的一次名词。

　　偏偏对付吐实剂之类的药物，就必须要将自己暂时性变成一个“精神病人”。

　　秦飞清楚，自己必须构建一个连自己都能骗过去的想法，而且不断告诉自己这是真的，最好能够将它保存在自己的思维中，类似于催眠自己相信自己这是在参加一场训练，自己根本就是无罪的。

　　臆想有一个好处，不需要理由，也不需要合理性，只要你自己相信，就是真的。

　　秦飞深深做了一次呼吸，他感觉自己呼吸发出的声音都是颤抖的。

　　他在告诉自己，来到J国只不过是一场说走就走的旅游，至于为什么带那么多武器？我是来打猎的……

　　“小子！”安东尼失去了耐心，一把勾住秦飞的脖子，他高耸的酒糟鼻几乎要碰到秦飞的皮肤上，“你最好告诉我一切，否则有你好受的！”

　　秦飞先是梦游一样无动于衷。

　　安东尼又骂骂咧咧了几句。

　　终于，他看到秦飞的嘴皮子动了。

　　“你说什么？！”

　　秦飞的声音细不可闻，安东尼不得不将耳朵贴近点。

　　“FUCK-YOU！”


第161章 都没死

　　秦飞是被噪音再次惊醒的。

　　不过这一次不同，这一次，醒来他看到的不是伸手不见的黑暗环境。

　　这里一片光亮。

　　没错，准确说是十分光亮。

　　光亮得刺眼，令人眼睛都睁不开。

　　秦飞赶紧用手档住自己的眼睛，太明亮的光线对于瞳孔来说是极大的刺激，一下子根本不能适应过来。

　　过了好一阵，他才慢慢地睁开双眼，尝试去看着周围。

　　不过很快他又捂住了眼睛。

　　因为这间房子实在太亮。

　　这是一件只有不到八平米左右的密闭房间，一切都是白色的。

　　墙是白色的，刷着一种光滑的反光漆，床十分简陋，不过和墙壁一样，它也刷着一种光溜溜的反光漆。

　　这不是房间光亮的源头，而是头顶。

　　屋顶上吊着一盏十分奇怪的灯，由于射出的光线太耀眼，以至于秦飞无法直视。

　　不过有一点可以肯定，那是一盏很大而且功率极大的灯。

　　在一个八平米的小房屋里吊着一盏这样的灯，显得极其诡异。

　　有那么一段不短的时间里，秦飞以为自己是在幻境之中。

　　因为他记忆的最后片段就是安东尼朝自己的身体里注射了某种药物，他不知道那是什么，可用脚指头想想都知道，那是吐实剂的类别。

　　之后，秦飞慢慢就失去了知觉，被噪音吵醒之后就置身在这间莫名其妙的房间里。

　　热，房间里的气温很高。

　　秦飞浑身上下都在冒汗，口里粘乎乎的像涂满了万能胶，嘴唇很显然已经干裂，感觉不出一点水分。

　　和之前的小黑屋一样的是，这里同样是不间断播放这那种令人心浮意躁的噪音，由于房间是密封的，所以音箱效应之下，秦飞如同一只被扔进了大功率音箱里的老鼠，逃又逃不出去，在这里吵又吵死。

　　他忍不住用脑袋去撞墙，把脑袋撞得嘭嘭响，似乎这样才能驱走充斥在脑子里的那种可怕的纷杂的刺耳的噪音。

　　“咳咳咳——”他再次咳嗽起来，然后从嘴吐出一点粘液。

　　粘液带了点红色，秦飞不知道这是自己气管渗出的血还是那些安东尼混在冰水中的辣椒粉残余。

　　用衣服蒙了头，起飞这才慢慢抬头朝屋顶望去。

　　他发现，那盏异乎寻常亮度的“灯”，竟然是一盏军用探照灯！

　　探照灯功率极大，一般是高压疝灯制作，一盏普通的500W探照灯亮度可以达到34000lm，加上房间里故意使用的这种反射率极高的白色反光漆，让整个房子看起来就像在耀眼阳光下白茫茫一片的北极雪原。

　　又是一种生理和心理上的折磨手段。

　　秦飞苦笑，自己不知道要在这里待多长的时间。

　　他忽然想起自己的队友们，之前一直在聚精会神对抗审讯，根本没有空余时间想过他们。

　　也不知道他们怎样了。

　　老徐、歌星、高明、胡勇、柳飞龙、靳东海……

　　还有那个在备用撤离点破屋子里出去警戒之后就一直不知所踪的雷公。

　　秦飞至今没能弄明白这到底是怎么一回事。

　　之前弄不明白，现在就更加糊涂，何况是在这种身体状况下，秦飞觉得自己都要虚脱掉了，浑身上下没有一处地方是舒服的。

　　不过他总算发现一件令自己欣慰的事情。

　　腰间的伤口是被重新包扎和处理过的。换了新药，而且包扎了新的纱布和医用棉花。

　　作为俘虏，俘虏有俘虏的价值，在获得有效的、有价值情报之前，J国特种部队是不会让自己挂掉的，何况就算是没获得有价值的情报，鉴于两国之间的外交关系，恐怕也不会直接将自己这些人拉去枪决。

　　按照惯例，有人出事，只要没死，就算是天涯海角，203部队都会派出力量使用各种渠道和各种手段营救。

　　也许现在小分队失手被擒的消息已经传回了情报组，他们会分析情况之后制定出方案，交给包大人和魏政委，然后动用其他分队进行拯救行动。

　　越想，秦飞就多了几分希望。

　　现在，只能保存体力，等待救援到来的一刻，可以不拖累那些前来救援的战友。

　　咣——

　　正胡思乱想中，门被拉开了。

　　几个牛高马大的J国士兵冲进来，架起秦飞，给他戴上手铐和脚镣，拖假人似的拖出了房间。

　　走廊上，奥斯曼懦夫站在门边，戴着一副雷朋墨镜，看到秦飞出来，这家伙摘下墨镜，上下打量了一番秦飞。

　　“看起来你的精神不错。”

　　秦飞笑笑，实际上，他的精神一点都不好。

　　“你放心，现在才过去了四天，我们之间还有很长的时间可以待在一起。”

　　他朝左右的士兵丢了个眼色示意，然后对秦飞说：“外面的天气不错，我们出去走走。”

　　秦飞一愣，一下子没想明白奥斯莫诺夫所谓出去“走走”是什么意思。

　　一个头罩忽然从后面罩上来，将秦飞脑袋全部罩住，视线顿时又陷入一片黑暗。

　　这时候，秦飞反倒放下心来。

　　从奥斯莫诺夫的表情和语气中可以看出，这家伙肯定没能在自己被注射吐实剂后找到任何有价值的东西，胖子安东尼还是失败了。

　　秦飞被人架着，糊里糊涂地走，怪了一道弯，又拐过一道弯。

　　秦飞努力记住每一个拐弯，强硬将它印在脑海中。

　　一共走了大约五百米，头罩一下子被人扯走。

　　明媚的阳光从头顶洒下，秦飞看到了周围的绿茵茵的草和树，还有地上的砂砾。

　　这是室外。

　　他贪婪的猛吸一口空气，被俘后，他已经糊里糊涂在黑房子和审讯室里待了四天，而他自己竟然以为只过了两天。

　　看来极端的酷刑已经让自己失去了时间观念，在不知不觉中，自己竟然熬过了四天！

　　“秦飞……”

　　有人在旁边用嘶哑的声音叫着自己的名字。

　　不用回头，秦飞都知道那是老徐，虽然声音有些变形，但底子却印象深刻。

　　“老徐……”

　　秦飞发现自己的声音原来和老徐差不了多少，半斤八两而已，同样是那种几近哑掉的沙哑喉音。

　　转身，果然看到徐武，和自己一样，橘红色的囚服，手脚上戴着镣铐，站在一米开外。

　　再一看，徐武旁边，还有歌星。

　　歌星旁边是高明……

　　胡勇、大虫柳飞龙、靳东海……

　　他们都在！

　　看到大家都活着，秦飞鼻子一酸，差点要哭出来。

　　但他猛然打了个寒战，一道闪电划过脑海。

　　雷鸣呢！？

　　雷教官呢！？

　　他没看到雷鸣。

　　难道他出事了？

　　旋即又想，这家伙难道真的是背后的组织者？是整个审讯的主导人？

　　这一切都是强大的203部队组织的一场训练？

　　一切都在演戏而已？

　　正想着，前面屋子的一扇门打开，一个熟悉的身影出现在众人的面前……


第162章 生死之选

　　从门里出来的人，是雷鸣。

　　和其他人一样，雷鸣身上穿着橘红色的囚服，手上、脚上扣着重重的铁镣。

　　秦飞的思绪再一次混乱。

　　雷鸣也被抓了？

　　之前其中一个猜想被瞬间推倒。

　　曾几何时，秦飞认为这也许就是一次反审讯训练，甚至觉得是雷鸣在背后主持。

　　现在雷鸣的出现打破了这个猜想，恐怕事实的真相只有自己最不愿意见到的一个结果——大家的确被俘了。

　　“我很佩服诸位对自己国家的忠诚，虽然你们从不承认，但是我却知道你们是军人。”

　　奥斯莫诺夫在所有人面前背着手，踱着步，目光慢慢扫过每一个人。

　　“不过我要提醒诸位的是，你们这种行动方式已然侵犯我国的主权，如果你们的身份得不到确认，那么就代表你们只是一群非法入境的匪徒，我们可以使用任何手段对待你们，不必遵守任何国际公约。你们有没有想过后果？”

　　“我甚至可以将你们的照片登载在报纸上，然后公诸于众，这样做，你们将没有任何退路，再也没有机会回到自己效忠的国家，更别提回到你们的军队里去。”

　　现场一片宁静，只有风挂吹过树梢发出的沙沙声。

　　奥斯莫诺夫发现自己的威胁并没有取得任何效果，显得有些失望。

　　“很好，既然你们都打算放弃选择自己应有的权利，宁愿一条道上走到黑，我就成全你们，我倒要看看，你们是不是真的钢铁做的，是不是真的能承受住任何折磨！”

　　他回头，朝自己手下示意。

　　几名蒙面的大汉冲上来，将雷鸣架出队伍，拉到三十米外的一堵墙边，让雷鸣面对墙壁站好。

　　所有人都有了一种不好的预感。

　　但没有人吭声，也没有喊叫。

　　每一名203分队的队员都强忍着胸中已经波浪滔天一样的情绪，因为谁都知道，越是在这种时候表现出关切，等同于越容易被抓住弱点。

　　只能忍。

　　特种部队成员就必须具备这种泰山崩于前而色不变的心理素质。

　　奥斯莫诺夫双眼如同狐狸一样，依旧在每个人的脸上巡弋。

　　他在找，找每一个人的情绪变化。

　　只要这些人有任何暴怒的行为，代表着自己的心理战术成功。

　　和安东尼不一样，奥斯莫诺夫强调的是心理战，始终认为这才是审讯的最好手段，至于安东尼的拷打逼问和下药，在少校同志看来简直就像下水货一样上不得台面。

　　来来回回扫了两次，他再次感到了一种无奈的挫败感。

　　这些队员每个都以标准的姿势站立着，目不斜视，双眼微抬，似乎看着远方，没有一个人朝雷鸣的方向多看一眼。

　　“我听说，Z国军人对于战友情谊是相当看重的，当然，这在任何一个国家的特种部队都一样。”

　　奥斯莫诺夫不甘心道：“如果我告诉你们，给你们一分钟的时间思考，我在一分钟时间后将会朝你们的这名……”

　　他走到雷鸣的身旁，站定。

　　然后抬手看着手表，嘴里开始倒数。

　　“60……59……58……”

　　随着每一次倒数，秦飞的心跳就开始加剧。

　　他不知道自己应该怎么做，这是雷鸣，是自己的教官，从前的反审讯课程里，没有提及如果向自己的教官开枪应该如何应对。

　　空气似乎凝结起来，阳光毫无由来地暗淡下去，起初一片明媚的景色仿佛被一片乌云掠过，挡住了所有的光明。

　　“30……29……28……”

　　秦飞的脖子忍不住动了一下，他朝自己身旁的徐武偷偷扫了一眼。

　　徐武的脸色不知道是因为受到几天的折磨还是因为别的原因，比停尸房里的死尸还要苍白。

　　每一个人，都在接受着心理上的煎熬和压力。

　　这不是演习……

　　难道真的不是演习？

　　秦飞觉得自己就要神经错乱了，他有些不知所措。有生以来，他第二次感觉到无能为力。

　　第一次是父亲走的那天晚上，这是第二次……

　　“10……9……8……”

　　“放下枪！放下枪！”

　　秦飞第一个吼了出来。

　　所有人的目光齐刷刷落在秦飞身上，里面的内容复杂，也许没人知道应该怎么做，也许秦飞做的只是他们一直想做却又不知道该怎么做的。

　　“嗯？”奥斯莫诺夫连带喜色，“士兵，你想通了吗？”

　　“菜鸟！住嘴！”

　　雷公霹雳一样的声音顿时将秦飞惊住。

　　“住——嘴！”

　　雷鸣慢慢挪动着脚，转过身来。

　　双眼中如同冒出两团火焰，死死盯着秦飞。

　　秦飞浑身一颤，嘴唇翕动几下，却无法说出任何话来。

　　咬了咬牙，秦飞低下头，没敢再朝雷鸣的方向再看一眼。

　　“士兵！只要你说出来，我保证不杀他！”

　　奥斯莫诺夫阴阴笑着，此时他占据了主动，手里握着好牌，“这里面的人，年纪最大就是他，我想他是你们的指挥官，没错吧？你们难道要眼睁睁看着自己的指挥官死在自己面前吗？”

　　包括秦飞在内，每一名队员的身体都在颤抖。

　　说？

　　还是不说？

　　时间滴滴答答一分一秒过去，所有人血管里的血都冲到了脑袋上，随时可能炸开一样难受。

　　“我的耐心是有限的！”

　　奥斯莫诺夫抬手，枪再一次举起。

　　“7……6……5……4……”

　　他的表情阴骛而凶狠，刚才差一点点，只差一点点就成功了！

　　该死！

　　真该堵上那个家伙的嘴，如果不是他开口阻拦，也许已经有人开口了！

　　必须给他们点下马威，彻底击碎他们最后的防线！

　　呯——

　　枪响了。

　　“不要啊！”

　　203部队几乎所有队员，同时撕心裂肺地吼了出来。

　　雷鸣左膝盖中枪，由于带着脚镣，根本无法支撑身体，噗通一声跪倒在地。

　　“有种……”

　　雷鸣说话的声音已经在颤抖，弹头击穿膝盖的巨大疼痛让他看起来满脸通红，青筋毕露。

　　“朝这里看枪！”

　　他低了一下头，目光落在胸口上，那是心脏的位置。

　　再抬起头，眼中是无限的挑衅和轻蔑。

　　“来啊！孙子！手别抖，朝这里开枪！不打准点，老子就是你家大爷！”


第163章 最后机会

　　“这是最后的机会！”

　　奥斯莫诺夫凶狠的目光扫过每一个队员，“我没有耐心在这里看着你们装英雄！”

　　他枪口略抬，对准了雷鸣的胸膛。

　　“这次，我会要了他的命！”

　　秦飞能听见周围浓重而急促的呼吸声，一切变得如此沉重，一种令人无法承受的压力如泰山般压在身上。

　　他觉得自己简直无法呼吸。

　　脑袋里，此刻一片混乱。

　　怎么办！？

　　怎么办！？

　　怎么办！？

　　这个问号不断在秦飞的脑海中飞快盘旋。

　　他忽然发现自己真的很无助，雷公虽然对自己一直有偏向，可这家伙真的是自己的战友啊！

　　战友是什么？！那是能一起上战场，你可以放心将后背交给他，你可以为他挡子弹，可以和他在一条战壕里打完最后一发子弹然后笑着拿出最后的手榴弹，听着枪响和敌人的脚步声等着生命最后一刻来临的人。

　　天啊！

　　自己该怎么做！？

　　“说不说！”

　　奥斯莫诺夫暴跳如雷，朝着队员们吼道：“你们要看着自己的指挥官死在面前吗！？”

　　秦飞浑身开始颤抖，他再次朝徐武的方向望去。

　　徐武的手也在抖，血红的眼睛死死瞪着奥斯莫诺夫，秦飞相信只要有一丝机会，徐武都会冲上去和那个大鼻子少校同归于尽！

　　再看看左侧的歌星，早已经死死闭上双眼，一颗眼泪从眼角淌出。

　　每个人都在承受着最大程度的心理极限。

　　如果是自己受到审讯，就算再怎么残酷也许还能死挺过去，可就算是最顶尖的特种部队成员，虽然可以以一挡百，但本质上还是一个人类。

　　是人类，血液里就流淌着人类的基因，无论是谁都无法逃过最原始的情感弱点。

　　自己可以死，但不能眼睁睁看着战友死！

　　“我草你们啊！”

　　秦飞忽然带着哭腔放声大骂，“你们都不愿意做叛徒是吧？！好！我做！”

　　他对着奥斯莫诺夫大吼：“放下枪！”

　　雷鸣抬头，盯着秦飞，“菜鸟！你他娘的没种！你这个怂包！你爸当叛徒，你也想当叛徒是不是！？”

　　奥斯莫诺夫一脚将雷鸣踹倒在地。

　　“堵住他的口！”

　　秦飞感觉自己整个人要炸开了一样，雷公用他心理上最薄弱的地方攻击自己。

　　但是，这一次他却没有任何暴怒。

　　因为他知道，这是在阻止自己毁掉自己！

　　这是一种多么奇怪的感觉？

　　从前只要有人在秦飞面前骂父亲是叛徒，秦飞会不顾一切和他拼命，在学生时代如此，当年靳东海在大院里身世显赫，将门之后，因为拿秦安国的事情奚落秦飞，结果被揍得鼻青脸肿；在侦察营，副参谋长的外甥因为射击科目输给秦飞失去参加全军尖子集训的指标，拿这件事对秦飞冷嘲热讽，结果被秦飞打断两根肋骨……

　　秦飞可以为这件事不顾后果去捍卫父亲在心中的形象，可是这一次……

　　这一次秦飞却一点都恨不起雷鸣来。

　　几名蒙面J国士兵冲上去，想将雷鸣摁住，堵住他的嘴。

　　雷鸣不知道哪来的力气，竟然用那条没负伤的腿扫倒两人。

　　他仍旧在继续破口大骂：“菜鸟！你现在的表现就只是一只没出息的菜鸟！如果你这关过不去，你就永远只能是一只可怜的菜鸟！你没资格与我们为伍！听到了吗！？菜鸟！”

　　秦飞忍不住放声大哭。

　　鼻涕、眼泪从脸上稀里哗啦流淌而下，掉在鼻尖上，淌在下巴处。

　　一种无法言语的疼痛自心底涌出，那是一种几无可奈何又憎恨自己毫无能力，更加痛恨自己懦弱和自私的疼痛。

　　锥心而且刺骨！

　　“啊——”

　　他仰起头，长啸一声。

　　雷鸣终于被摁倒，封上了嘴巴，骂声停止。

　　奥斯莫诺夫冲过来，揪起秦飞的衣领：“说出来！士兵！你是人，不是野兽，你不会看着你的指挥官死在我的枪口下！”

　　秦飞只是压抑地哭，抽搐着身体，没有回答。

　　奥斯莫诺夫气急败坏地站起来，走出几步，朝刚刚从地上挣扎爬起来的雷鸣扣动扳机。

　　呯呯——

　　两声枪响。

　　鸟飞从附近的树冠上被惊飞，扑棱棱扇动的翅膀逃离这个血腥的地方。

　　雷鸣胸前爆出两团血雾，人一头栽倒在地，再也不能动弹。

　　“教官！”

　　所有人终于忍不住，朝着雷鸣倒下的方向疯狂呼号。

　　“啊——”秦飞觉得自己要崩溃了，普通跪倒在地，头不断磕着地面。

　　奥斯莫诺夫走过来，扯起秦飞。

　　“菜鸟？你在指挥官叫你菜鸟？我看你就是一只菜鸟，一直毫无用处、一无是处的菜鸟！你真的没种！连救你们指挥官的勇气都没有！”

　　说罢，朝秦飞脸上吐了一口痰。

　　正打算起身离开，奥斯莫诺夫眼前一黑，鼻梁遭受剧烈重击。

　　秦飞虽然手脚都有脚镣，但是人却不知道哪来的气力，一蹬腿扑上来，用身子死死压住奥斯莫诺夫。

　　奥斯莫诺夫一下子懵逼了，原本对付一个手脚被绑住的人简直太简单不过，可是鼻梁上钻心的疼痛还有因为疼痛迸出的眼泪模糊了视线，竟然生生被秦飞压得死死的。

　　嘭嘭嘭——

　　没等他反应过来，秦飞的前额如同雨点一样落下，次次正中鼻梁骨。

　　秦飞的手脚根本无法动弹，可是他的头可以动。

　　奥斯莫诺夫吃了大苦头，他觉得自己引以为豪的大鼻子都要被砸成了稀烂。

　　更令他惊恐万状的一幕出现，秦飞竟然张开嘴巴，露出一口白牙，张嘴朝自己的脖子动脉处咬下来。

　　“救我！救我！”

　　惊慌之下竟然朝自己的手下呼救，忘了自救，像一只被翻了身的王八一样徒劳地舞动着手脚，滑稽而可笑。

　　几个J国士兵终于缓过神来，冲上来想扯开秦飞。

　　只差一点点，秦飞就咬到了奥斯莫诺夫的脖子，结果被人扯了一下只咬到他的衣领。

　　嘶——

　　衣领被秦飞生生扯下一块。

　　奥斯莫诺夫挣扎着在地上手脚并用退出几步，慌张地回头，他看到了这世界上最可怕的一双眼睛。

　　布满血丝的眼球，疯狂向外渗透着杀意的瞳孔，这是一双属于荒原野兽一样的眼睛。

　　奥斯莫诺夫心底寒意翻涌，寒毛都竖了起来。

　　“疯了！这家伙疯了！拉开他！离我远点！”

　　几名J国士兵拼命拉起秦飞，最后其中一人忍不住从腰里抽出一根电击棒，狠狠电在秦飞的身上。

　　秦飞倒地，抽搐着，最后晕过去之前，他朝雷公躺下的地方望去。

　　什么都没看到。

　　他只看到了一件橘红色的囚衣，躺在了沙地上，一动不动。


第164章 长了蛆的食物

　　“醒醒……醒醒……”

　　在迷迷糊糊中，秦飞感觉有人在抓住自己的肩膀使劲摇晃。

　　努力地睁开眼睛，脑袋里依旧一片昏昏沉沉，视线中有个模糊的人影。

　　适应了一下之后，眼前模糊的人影终于逐渐清晰起来。

　　是徐武！

　　秦飞甩甩头，以为自己在做梦。

　　没错，的确是徐武。

　　“老徐，你怎么……”

　　徐武苦笑，将秦飞扶起来，朝旁边扬扬下巴：“喏，咱们现在又换‘套间’了……”

　　秦飞靠在墙边，坐了起来。

　　他看到了所有人。

　　严格来讲不能算是所有人。

　　因为，雷公不在这些人中。

　　秦飞觉得鼻子一阵发酸啊，低下头去。

　　房间里一片沉默，浸泡在巨大的悲伤中。

　　秦飞发现，之前一直让自己咬牙切齿的雷公似乎并不是那么招自己恨。

　　现在雷公死了，秦飞觉得自己很蠢。

　　他耳边仍旧回响着雷公中枪后朝自己怒吼的那几句话……

　　“菜鸟！过不了这关，你永远只能是一个菜鸟！”

　　“别伤心了。”徐武拍拍秦飞的肩头，“人死不能复生。”

　　秦飞用力擦了擦眼角，“妈的！不是说203部队从不放弃队友吗？我们的救援队呢！？”

　　大家沉默。

　　门口地下的小铁窗忽然被拉开。

　　“吃饭了！”

　　有人在外面喊，接着扔进来一个塑料袋，里面装着8份用厚纸袋装着的食物。

　　徐武走过去，将袋子提起来，逐个走到每个队员的面前，将食物递给他们。

　　没人接。

　　没人有胃口。

　　徐武叹了口气，只好将食物放在脚边。

　　回到秦飞身边，徐武将食物递给秦飞，秦飞摇头。

　　现在吃什么都吃不下了，他觉得自己胸膛里像堵上了什么东西，难受得要死。

　　“看看你们都像什么东西！”

　　看着一个个人都垂头丧气，斗志全无，徐武眉头一皱，火一下子蹿了上来，人霍地站了起来。

　　“只要有一丝希望，我们都不能放弃，我们是这么容易放弃的人？你们的荣誉感去了哪里？一个个都像瘟鸡一样？对得起死去的雷公？现在，我命令你们，吃东西！保持体力才有希望！”

　　大家默默地看着徐武。

　　良久之后，歌星第一个响应。

　　“吃！就算死！也要做饱死鬼！如果死不了，就给雷公报仇！”

　　他看了看其他人，“想报仇的就吃，至少吃饱了还有机会，不吃一点机会都没有！”

　　打开纸袋，里面是稀稀糊糊的半袋子不知道什么做的食物，看起来像是土豆泥。

　　歌星用手抓了一把塞进嘴里。

　　刚吃了一口，马上哇一声吐了出来。

　　“我操！呸呸呸——”

　　他一脸的恶心，朝地上吐了几口唾沫道：“这些是什么玩意！？”

　　徐武赶紧打开自己的纸袋子，闻了闻，眉毛马上拧成一团。

　　秦飞也打开自己的袋子，借着灯光看了看，发现那些“糊糊”里竟然有蛆在蠕动！

　　闻了一下，满鼻子都是馊味。

　　显然这些东西已经放了不知多久，弄不好是垃圾堆里捡回来的。

　　“吃！”秦飞抓起一团土豆糊，塞进了嘴里，咬牙咽了下去，“我要活着！如果有机会，我一定要弄死那个大鼻子！”

　　看到秦飞吃了下去，歌星愣了一下，也大口大口吃了起来。

　　“很好！蛆的蛋白质含量丰富着呢！好东西！”

　　靳东海看了看袋子里，喉咙忍不住干呕一下，胃里翻江倒海。

　　不过，正如徐武说的，吃，只好还有一丝希望，如果不吃，饿个半死，就算有人来救也恐怕只能拖累人。

　　忍住心头的恶心，靳东海也开始吞食这些令人反胃的玩意。

　　咣当——

　　门突然开了。

　　所有人的心脏都猛跳一下。

　　最近每次听到开门声，都下意识地吓一跳。

　　所有人都期待那扇门不会打开，一旦打开，准没什么好事。

　　奥斯莫诺夫出现在门口，大鼻子上盖了厚厚一层胶布，还渗着血。

　　他的目光落在秦飞身上，对手下的士兵道：“带他出来！”

　　门口一下子涌入了十几个人，一些去拦住其他队员，其中两人过来架起秦飞。

　　秦飞刚想反抗，肚子上就挨了一警棍，吃下去的东西又哇一声吐了出来。

　　最后，挨了十几棍的秦飞被架着拖了出去。

　　出了门口，奥斯莫诺夫板着脸，恶狠狠看着秦飞，忍不住伸手摸了摸自己的鼻梁。

　　“今天，有你好受的！”

　　他露出了狡诈的笑，看起来就像一只躲在树丛里的老狐狸。

　　秦飞忽然张开口，露出牙，脑袋朝前猛伸了一下。

　　奥斯莫诺夫顿时条件反射一样噔噔噔连退几步，撞在墙上，眼带惊恐，显得狼狈不堪。

　　说实话，他觉得自己真的很怕秦飞，这家伙简直就不是个正常人类，妈的居然撞碎了自己的鼻梁，还差点咬断自己的喉咙。

　　想想都觉得脊背上隐隐冒着一股子寒气。

　　秦飞哈哈大笑，就连奥斯莫诺夫的手下也忍不住捂住了嘴。

　　“我让你笑！”

　　奥斯莫诺夫一击勾拳直接蒙在秦飞的肚子上。

　　巨大的冲击力让秦飞感觉自己的眼珠子都要被震出眼眶，忍不住又“呃”一声吐了出来。

　　胃里已经没有什么东西了，刚才在里头被揍了一顿，该吐的都吐光了，秦飞现在吐的只是几口黄水，或者说是胆汁。

　　“我告诉你！咱们走着瞧！”

　　奥斯莫诺夫小心翼翼保持着距离，恐吓道：“我今天一定要你交代出我想知道的情报，否则……”

　　秦飞咧嘴笑道：“否则怎样？杀了我？”

　　“不不不……你还很有价值，我不会杀了你。”奥斯莫诺夫摇着头，阴测测道：“我要让你比死更难受！”

　　秦飞一怔，脑子里如同被电击了一下，似乎有什么东西忽然跳出脑海，却一下子又想不起是什么。

　　现在的状态已经太差，秦飞感觉自己的思维就像一台破烂的发动机，能发动已经不错了，别想着踩油门飚车。

　　“带他走！”

　　奥斯莫诺扬扬自己的脑袋，几个手下如狼似虎地架住秦飞，朝走廊深处走去。


第165章 离间

　　审讯室内。

　　奥斯莫诺夫和往常完全不同。

　　秦飞以为这家伙会因为被撞断了鼻子而报复自己，做好被虐的心理准备时，奥斯莫诺夫却在桌子前走来走去，足足走了十多分钟。

　　最后终于停下脚步。

　　“我觉得我有个更新更好玩的提议，不知道你想听吗？”

　　秦飞抬头，看着少校，“说说看，你还有什么手段？”

　　“如果待会儿，我将你带回牢房里，然后告诉大家你是个叛徒，你觉得他们会怎么对待你？”奥斯莫诺夫奸笑道。

　　秦飞笑了：“你觉得你说了，他们就会信？我还说你老妹跟我有一腿，你信吗？”

　　奥斯莫诺夫脸色变了变，冷冷道：“你以为我真的拿你没办法？”

　　他回到桌子旁，从上面的一个袋子里抽出一叠资料，脸上爬满了得意的笑。

　　抽出一张纸，他开始念道：“秦飞，20岁，Z国东南大学中文系入伍，原集团军侦察营武装侦察排士兵，军衔上等兵，后因违反纪律被除名……”

　　秦飞浑身一震，不可思议地盯着奥斯莫诺夫。

　　“王凯，绰号老K，贵州人，1982年生，少尉军衔，‘猎鹰’特种大队成员，精确射手……”

　　秦飞的惊得眼珠子都要掉到地上。

　　这家伙，哪来的资料！？

　　难道自己这些人里有人已经招供！？

　　看着秦飞震惊的表情，奥斯莫诺夫得意地继续念着。

　　“徐武，绰号‘枪王’1978年生，‘飞龙’特种大队成员，三期士官，全军手枪速射记录保持者，多次狙击手比武第一名，狙击专家……”

　　已经没有任何东西可以形容秦飞内心的震撼。

　　这些资料虽然不算十分详尽，但也绝非奥斯莫诺夫可以掌握的。

　　已经有人招供！

　　这句话再次从秦飞的脑海里闪过。

　　但是，他很快又否定自己。

　　如果有人招供，何必今天早上枪杀雷鸣？

　　何况，从那以后所有人一直被关在房间里从未被审讯，这些资料，又是从哪来的！？

　　“你还想听吗？”奥斯莫诺夫扬了扬手里的纸，“我这里有你们每一个人的资料。”

　　秦飞内心此时已经被只彻底震撼。

　　他不断在想，到底是哪里泄露了消息？

　　难道是那个内线X？

　　不过，接下来奥斯莫诺夫的话打消了这个念头。

　　“现在，你们的身份我已经清楚了，我要知道的是和你们接头的人是谁？”

　　奥斯莫诺夫道：“如果你能说出他的名字，又或者提供一点点细节形容一下他的样子，我会当做刚才的提议只是我一时异想天开而已。”

　　秦飞看着奥斯莫诺夫，没有回答。

　　“如果你不答应。那么我会送你回牢房，然后当众宣布你和我谈得非常愉快，你想想，你的队友们，是会怎样对待一名叛徒的？”

　　秦飞仍旧没回答。

　　“哼！看来你是决定不合作了。”

　　奥斯莫诺夫感觉自己再采取强硬的手段已经没有任何效果，于是对手下说，“走，带他回去。”

　　一行人架起秦飞，又回到了牢房。

　　打开门，迎来了7双担忧的眼睛。

　　“各位同行们，刚才我和这位上等兵秦飞的谈话非常愉快，他为我们提供了一些非常有价值的情报。为了表示我们的感谢，从现在开始，我们为你们提供更加舒适的环境，还有美味的食物，我欢迎大家有什么更好的情报提供，如果成交，你们会获得更好的待遇。”

　　俩名士兵将秦飞狠狠推倒在地。

　　接着，门开有人捧着一个塑料盆进来，里面装着的竟然是一整只的烤全羊！

　　奥斯莫诺夫看看所有人，冷笑道：“你们不信？”

　　他抽出那张写着个人资料的白纸，扔在地上。

　　“这就是秦飞提供给我们的情报，也是你们今晚被我当做贵宾款待的原因。”

　　他挥了挥手，带着手下退出门外，站在门口露出奸诈的笑容。

　　“这是我们表示的小小心意，祝你们用餐愉快！”

　　大门嘭一声关了起来。

　　房间里再次陷入了沉寂。

　　秦飞从地上爬起来，看看周围，数道充满怀疑的目光射到自己身上。

　　奥斯莫诺夫的确狠毒，借刀杀人。

　　现在似乎解释什么都是多余的，根本解释不清，毕竟奥斯莫诺夫拿到的的确是所有人的身份资料。

　　不过，他的脑子里始终在盘旋着一个巨大的疑问。

　　奥斯莫诺夫今天的言行似乎有什么地方不妥，可是一时之间他又想不出到底是哪儿出了问题。

　　肚子咕咕地叫了两声。

　　秦飞觉得是自己太饿的原因，思维就像失去了油料的发动机，根本无法正常运作。

　　“你们真的相信他说的？”

　　秦飞笑了笑，做到了那只肥美的烤全羊前面，伸手撕下一只羊腿，对所有人说：“这种机会可不是常有的，有得吃赶紧吃。”

　　边说边撕下另一只羊腿，递给歌星。

　　歌星犹豫地接过来，没有像往常一样不顾一切狼吞虎咽，而是迟疑地看了看秦飞，又看了看众人。

　　靳东海冲过去，从地上拿起白纸。

　　一看之下，眼睛圆了。

　　看完，将它递给徐武，徐武看完，递给了另一个。

　　一直到歌星也拿到手，看完之后将羊腿放回餐盘里，定定看着秦飞。

　　“歌星你怎么了？吃啊！你以为这是我说的？”

　　秦飞抬头看着所有人，一字一顿道：“如果我告诉你们，我没说，你们信吗？”

　　“信你个狗日的！”

　　靳东海冲上来，将秦飞一下子扑倒，俩人很快扭打在一起。

　　“秦飞，你就是个天生的叛徒！叛徒生叛徒！你还装什么装！”

　　秦飞猝不及防，被靳东海在下巴上狠狠抽了一拳，顿时眼冒金星。

　　听到靳东海拿自己的父亲说事，顿时火冒三丈，一个反手剪住靳东海的右手，立马来个过肩摔，将靳东海狠狠掼在地上。

　　上去就用膝盖顶住靳东海的胸口，压得他喘不过气。

　　“靳东海，别特么再拿这件事说事！我秦飞敢做敢当，我没做过的事情我不会承认！你还看不出这是离间计吗？你的脑袋里长的都是屎！？”

　　“雷教官死了！我们今天从从没离开过这里，是谁提供的情报！？除了你，还有谁？难道你想将责任推给雷教官吗！？”靳东海气喘吁吁，几天的审讯折磨，他已经没有多少气力。

　　“把责任推在死人身上，你有种就这么说！”

　　秦飞猛然一愣，如遭电击。

　　脑子里的疑问就像被狂风卷散的乌云，一个大胆的想法骤然出现。

　　“没错，我想，就是‘死人’说的！”


第166章 菜鸟的反杀

　　奥斯莫诺夫坐在房间里，双脚翘在桌子上。

　　三分钟前，手下过来报告，说牢房里打起来了。

　　很好！

　　他摸了摸鼻子，想象着秦飞被自己队友揍得鼻青脸肿的样子。

　　这小子！

　　终归还是被自己整治了。

　　这一招至少比前几天那种折磨人的招数来得更加有效。

　　他交代了手下盯着，别闹出人命来，然后挥挥手让部下离开，继续翘着二郎腿抽烟。

　　现在还不是出手阻止的时候，一旦那个叫做秦飞的小子受不了殴打，必定会向自己求救，那时候自己想他说什么就说什么，要他怎么说就怎么说。

　　一想到之前审讯了那么多天一无所获，少校就忍不住有了些挫败感。

　　说起来，这些人还真不好对付，一个个比山里的石头还硬。

　　一支烟没抽完，手下又敲门进来了。

　　“少校，有人拍门求救。”站在门边的士兵敬了礼，说：“看起来似乎要出人命了。”

　　扔掉烟屁股，奥斯莫诺夫从椅子里弹起来，几天来的阴霾一扫而空。

　　到最后，还是自己胜利了。

　　“把那小子带到审讯室吧！”

　　“是！少校！”

　　等士兵走了，奥斯莫诺夫整了整军装，自言自语道：“看来今天就要结束啦……”

　　他吹着口哨，关好门，沿着走廊朝审讯室走去。

　　……

　　秦飞被带到审讯室，奥斯莫诺夫一副居高临下的神态端坐在椅子里。

　　他发现秦飞的下巴有一块淤青，于是嘲讽道：“你刚才不是骨头挺硬的吗？现在怎么了？”

　　秦飞低着头，似乎垂头丧气，情绪十分低落。

　　奥斯莫诺夫继续得意地问：“你现在打算对我说实话了？”

　　秦飞点点头，依旧没说话。

　　奥斯莫诺夫也不打算继续羞辱秦飞，击破秦飞的心理底线才是关键，这才算是最圆满的结局，自己要的，是从秦飞口中挖出情报。

　　能挖出来，就算自己赢了。

　　“我可以要点吃的，顺便要杯水吗？”秦飞坐在椅子里，继续低着头，看起来十分疲惫，“我想吃点东西，再好好说，还有，我要一根香烟。”

　　奥斯莫诺夫一点不反感秦飞的诸多要求。

　　因为只要诸多要求的人，才算是真正的低头服输，一个还打算抗争的家伙，是绝对不肯提出这种掉价的要求。

　　“行！”少校转向自己手下，“去，给他弄点吃的来，要好的，给他弄点热牛奶。”

　　等士兵走了，少校朝秦飞扔去一根香烟，给他点了火，然后一副关切的表情道：“喝点热牛奶，对你的胃好，这几天，受苦了吧？其实又何必呢？你们Z国人有一句老话怎么说来着？”

　　他挠了挠头，终于想起来。

　　“对了，叫早知今日，何必当初？”

　　奥斯莫诺夫对Z国十分熟悉，曾经在Z国的军事院校里留过学，也算是个Z国通。

　　此时卖弄了一下自己的文采，颇为得意。

　　秦飞依旧低着头，似乎在看地下。

　　奥斯莫诺夫有些奇怪，弯下腰朝地面望去。

　　空空如也，什么都没有。

　　等他再抬起头的时候，被眼前的情形吓了一跳！

　　秦飞已经从椅子里站了起来，和刚才的神态完全不同，此时的他哪里还有刚才那种颓丧的模样？

　　现在的秦飞，简直就是一头猛虎。

　　眼里的怒火仿佛能瞬间将自己烧成灰烬。

　　奥斯莫诺夫大吃一惊，尤其是目光落到秦飞手上时，更是下巴都要惊掉到地上去。

　　一般在室内审讯室，犯人要戴上手铐，特殊情况下要带脚镣。

　　刚才秦飞是戴着手铐进来的，可此时他的手铐竟然已经神不知鬼不觉的被解脱了！

　　老天爷！

　　奥斯莫诺夫的脑子仿佛被人塞进一颗震撼弹，咣一下将自己炸得有些糊涂。

　　不过他毕竟是特种部队的少校，这种惊诧仅仅在电光火石之间，短短的惊讶过后，手已经摸向了腰里的手枪。

　　那是一只俄制的PMM马卡洛夫手枪，一般配备俄军的特种部队，J国的同样配备了一些特殊的军事单位。

　　秦飞根本不会给机会奥斯莫诺夫，一只手闪电一样抓住想逃开的奥斯莫诺夫的迷彩服衣领，将他朝自己的方向一扯。

　　巨大的力量使奥斯莫诺夫顿时失去中心，直接趴在了桌子上。

　　秦飞手里的手铐一挥，其中一个环扣扣在了少校同志摸枪的手上，然后一个鱼跃，人压着奥斯莫诺夫的背部，从桌子上一个鹞子翻身跃了过去。

　　这样一来，秦飞已经伸出奥斯莫诺夫的身后，用力一提。

　　奥斯莫诺夫整只手被反向提到空中，疼得嗷嗷直叫。

　　他想翻身，却被秦飞的膝盖顶上来，直接顶在了尾龙骨位置，腰里根本使不上劲，动弹不得。

　　秦飞抓住他的另一只手，手铐另一个环圈咔擦扣在上面。

　　奥斯莫诺夫两只手都被反锁，角色完全调转，自己成了囚犯。

　　“你要干什么！？”

　　秦飞没搭理这位少校，而是闪电一样抽出他腰里的马卡洛夫手枪，跑到铁门处，将门闩死，然后回到桌边，搜出奥斯莫诺夫身上的五个手枪弹匣。

　　咔——

　　秦飞将枪口顶在了奥斯莫诺夫的太阳穴上，轻轻推开保险。

　　“冷静一点！你在这里逃不掉的，这里有整整一个团把守！”奥斯莫诺夫已经从懵逼中情形过来，军人的骄傲重新回到身上，他开始要挟秦飞。

　　嘭嘭嘭——

　　门外已经乱作一团，显然有人发现门被从内部闩死，察觉出事了。

　　“少校！出了什么事？”

　　“少校！”

　　叫喊声此起彼伏。

　　“放下枪！就算你挟持我也没用，你的队友也逃不掉！你看，我的人已经发现我出事了，你赶紧投降！”

　　嗒——

　　马卡洛夫手枪的枪击响了一下。

　　清脆的声音让奥斯莫诺夫吓得眉头一皱，浑身一抖。

　　秦飞笑道：“傻逼，没装子弹的！”

　　原来他把弹匣卸了。

　　奥斯莫诺夫长出一口气，额头一层冷汗冒了出来。

　　“你到底要干什么！？”

　　秦飞凑到奥斯莫诺夫面前，盯着这家伙的双眼，冷冷道：“我知道你们在玩什么鬼把戏了。”

　　他的目光转向手枪，又道：“不过，枪倒是真家伙！”

　　一抬手，秦飞猛地扣动了扳机。

　　呯呯呯——

　　枪声在审讯室里响起，门外的人统统惊呆了，几秒过后才回过神来。

　　“把门弄开！”

　　“开枪！快开枪打碎这个锁！”


第167章 真相

　　奥斯莫诺夫闭上了双眼。

　　随即，他的耳边响起了令人胆寒的枪声。

　　他觉得自己简直要疯掉了，毕竟，他只是在扮演着一个演习中的角色而已，为此丢命实在太不值得！

　　可是，军人的严格的纪律性又让他不到最后一刻不能说出来，否则就有损自己的荣誉。

　　枪响过后，他发现自己居然还活着。

　　慢慢睁开眼，他发现自己趴的那张桌子上，自己的脸旁边，多了三个弹孔。

　　秦飞上前，用PMM手枪顶住奥斯莫诺夫的脑袋：“还想演下去吗？”

　　奥斯莫诺夫艰难地吞了口唾沫，咬牙，闭眼，没回答。

　　看来面前这个士兵已经知道了真相。

　　此时奥斯莫诺夫脸色铁青，虽然他的心理素质已经足够强悍，可是子弹是贴着自己的脸颊射入桌子，他不得不担心秦飞是不是已经到了丧失理智的边缘。

　　连续多天的非人折磨，会慢慢蚕食了每一名特种部队队员的心智，此时他们心理状态是脆弱的。

　　从秦飞的话中可以看出，他已然发现自己置身在一个巨大的骗局当中，满脑子的问题中还有许多没弄明白，他现在需要答案。

　　“冷静……秦飞，冷静……士兵，你需要冷静！”除了劝阻之外，奥斯莫诺夫真的不知道该说什么。

　　秦飞隐约已经嗅到了真相的味道，他距离真相，就只隔着那层厚厚的黑镜。

　　门外响起了自动步枪射击的声音，子弹打在铁门上叮当作响。

　　不过这里是一个军事基地，这个房间用作审讯用途，所以安保设施相对比较高规格。

　　门是用厚达1CM的铁板制作，而门闩则直接使用一根直径2CM的铁柱，就算是自动步枪的弹头也无法穿透。

　　“去！找工具过来！炸开它！”

　　外面的士兵显然慌神了，里面枪声已经响起，没人知道自己的头儿，那个少校军官是否还活着。

　　时间耽误了那么久，也许等大家冲进去，奥斯莫诺夫的尸体都凉了。

　　秦飞轻轻拉开PMM手枪的套筒，看了一眼里头的弹药。

　　不是老实的马卡洛夫弹，而是改进型的子弹。

　　老式马卡洛夫手枪最明显的缺点是较低的停止作用和杀伤力，以及小容量的弹匣。

　　后来俄的军工部门对其进行了改进。改进后的弹药采用更轻的弹头和燃速更快的发射药颗粒，新枪弹的初速为430米/秒，比原来的9×18mm弹的315米/秒要快，使枪口动能提高到1.7倍，而弹匣容量更是增加到12发。

　　检查完弹药，秦飞忽然抬手朝黑镜的其中一个角开了一枪。

　　PMM手枪的弹头打在上面，出现了一个蜘蛛网一样的裂痕。

　　果然是经过特殊处理的黑镜，虽然没达到防弹玻璃的强度，但是顶住几颗手枪子弹还是足够的。

　　呯呯呯——

　　秦飞接连开枪，几颗子弹打在同一个点上。

　　然后换一个位置，连续再次开枪。

　　打光一个弹匣，秦飞飞快更换另一个，继续射击。

　　直到打空了两个弹匣，黑镜已经变得破烂不堪，虽然子弹没有彻底穿透，但秦飞两个弹匣24发子弹一共只打出四个弹着点。

　　一个布满裂纹的四边形。

　　秦飞回过头，走到桌边拖起那张铁铸的椅子。

　　经过奥斯莫诺夫身边的时候，这家伙还在不断冲他叫喊着，“冷静！士兵！冷静！”

　　“冷你妈个头！”

　　秦飞一手枪托直接砸在奥斯莫诺夫的颈后，把这个烦人的家伙直接砸晕过去。

　　咣——

　　秦飞举起椅子，狠狠砸在黑镜玻璃上。

　　一下……

　　两下……

　　三下……

　　玻璃终于超出了承受范围，一整块塌陷下去。

　　秦飞抽枪跳上窗台，一脚踹在已经摇摇欲坠的玻璃上。

　　哗——

　　一整片玻璃剥落下去，黑镜背后的房间豁然出现在秦飞的面前。

　　这一切，在短短的不到十秒钟里发生，秦飞拔枪射击到砸晕奥斯莫诺夫直到最后砸开玻璃，都是一气呵成，绝不拖泥带水。

　　雷鸣站在黑镜后面的房间里，面前是桌子，左右几名看起来像是监控人员的J国士兵和军官，被秦飞疯狂的做派吓得赶紧蜂拥而出，夺门而逃。

　　房间内，只剩下秦飞和雷鸣。

　　雷鸣背着手，看着秦飞，动也没动。

　　秦飞端着PMM手枪，标准的持枪姿势。

　　“你真够牛的！”

　　真相似乎在一瞬之间已经全景式呈现在秦飞面前。

　　这只不过是一场反审讯训练，雷鸣的死，当然也是伪装的。

　　这年头电影拍摄手法越来越高，弄几个血包，开几枪没弹头的空包弹装腔作势，然后倒地身亡……

　　这特么太简单！

　　可是秦飞却根本无法压制自己胸中的怒火。

　　他受了太多的罪，在这个基地里，他被人用噪音折磨，被迫吃脏兮兮的食物，被迫承受毒打、水刑，甚至被人下药。

　　最令他暴怒的不是这些，而是雷鸣的死。

　　他居然利用了自己和队友们的真挚情感，利用了一向被视为神圣的战友之情。

　　“说啊！你怎么不解释了！？反审讯就反审讯，你特么的利用我们的战友情来胁迫我们？！雷公你这个卑鄙龌蹉的小人！”

　　“没错，我是利用你们，难道你有一天真的和战友被俘，你跟敌人敌人说‘千万不要利用我的战友来胁迫我，不能利用我的战友情’？你是个白痴？还是幼儿园里脑髓没长全的三岁小孩？！”

　　雷鸣直视秦飞，虽然PMM的枪口正对着他，却眼皮都没眨一下。

　　秦飞语塞。

　　雷鸣说的完全正确，自己无法反驳。

　　“那么，我们被俘，也是故意安排的？”

　　“没错，所有的事情和训练都是我安排的，是我让J国特种部队偷偷接近你们的屋子，是我授权他们对你们进行反审讯训练。”雷鸣没有否认。

　　“这么说，所有这一切都只是演习，对吗！？”秦飞咬牙问。

　　雷鸣怒道：“没错！士兵！作为一名特种部队士兵，反审讯训练是必须的课程！况且，不弄得逼真一点，怎么能让你们信以为真？！”

　　雷鸣朝前走了两步，额头竟然触碰到了枪口。

　　“菜鸟，你是不是想现在干掉我？如果是！如果敢！你就马上开枪！朝你的教官我开枪！”

　　秦飞手在发抖，面对雷鸣的回答，他似乎找不到理由发泄。

　　所有的疲惫，身体上的疼痛，精神上的折磨在此刻一拥而上，眼泪在秦飞的眼角慢慢滑落，他把枪重重拍到了桌上：“妈的！不准再叫我菜鸟！我不是菜鸟！”

　　雷鸣忽然叹了口气：“秦飞，其实你这次的表现令我很满意……”

　　笑了笑，他拿起了桌上的枪，快速地退出子弹卸下弹匣，验了一下，又拍了拍他的肩膀笑道：“干的不错，菜鸟！”

　　“我操你大爷！”秦飞崩溃地吼了起来。


第168章 人选

　　米-171慢慢降落在停机坪上。

　　陈克凡从机舱里出来，朝旁边的草坪上望去，雷鸣坐在一辆卸了顶的敞篷军用吉普车上朝他挥了挥手。

　　将行李丢进后座，陈克凡跳上副驾驶。

　　“劳雷队大驾迎接，看来我的面子还是很大的嘛。”他开玩笑道。

　　雷鸣戴着墨镜，歪过脑袋看了下陈克凡：“你这位御史大人亲临，我怎能不亲自到场迎接？”

　　发动了吉普车，雷鸣猛打方向盘，车子蹿出草坪朝营区开去。

　　“说吧，千里迢迢过来，肯定有什么上级指示了，对吧？”

　　“大事说不上，不过倒是有一个任务，上级要在这些选训的队员里挑选一个人参加。”陈克凡说：“我亲自过来和你谈谈。”

　　“打电话不行？”雷鸣道。

　　“你就让我假公济私一回嘛，何况整个选训都接近尾声了，我作为第3分队的副队长，也应该过来看看情况。”

　　“什么任务？”雷鸣直截了当问。

　　“在这之前，我想问另外一件事。”陈克凡说：“你们的队伍休整期要什么时候结束？”

　　车子在丘陵和草原之间飞驰，前面忽然出现一大群绵羊，雷鸣只好刹住车子，等羊群过路。

　　“反审讯训练结束到现在才三天，你们就急了？队员们在这次训练里受了不少罪，从科学训练的角度来说，必须让他们接受治疗和休整，否则会对身体产生永久性的损伤，所以我把他们送进了附近的军方疗养院，他们在哪里待着呢。”

　　“主要是任务比较突然，人选上有些问题，我必须早点知道你对最后8名队员的训练评价，然后做好安排。”陈克凡说：“毕竟，最好是最终入选的队员符合任务人选，这是两全其美的事情。”

　　雷鸣抽出烟盒，拿出火机点了烟，喷了一口道：“你中意的人选，是那个小菜鸟秦飞？”

　　“他的表现如何？”陈克凡没有正面回答，而是反问：“过关了吗？”

　　“说实话，除了还有点儿毛躁，除了有点儿冲动，其他方面，的确很优秀，这次行动，如果不是他，也许靳东海就得太躺倒医院里去。”雷鸣说。

　　“我看了训练报告，据说他还朝你开枪了？”

　　“没错，这小子有点儿种，说实在，如果不是他那个该死的老爹，也许我会很欣赏他。”雷鸣说：“虽然现在他还是个菜鸟，但他的潜力很大，让我训练他一两年，我敢说整个军队里没几个是他的对手。”

　　陈克凡继续问：“你决定在他们8个人里最后留下哪7个？”

　　“你不如直接问我淘汰哪一个好了。”雷鸣的口气变得有些不悦，“怎么？听你的口气，上级对于我的选人名单很感兴趣。”

　　“不不不，你不要误会，第3分队是新组建的，当初就说好人员由你选拔，由你指挥，将来也是你来领导……”

　　“少来这套，能说点儿咱们军人之间直来直去的话吗？”

　　雷鸣直接打断陈克凡的话头，又歪过脑袋盯着陈克凡，“老陈，我知道上级为什么挑选你来和我搭档，因为你在进入203部队之前曾经在南京政治学院读过研究生，和我们这些一直在军事学院搞特种作战出来的有些不同。”

　　“怎么不同了？”陈克凡脸上永远保持着微笑，像一深不可测的潭水，你怎么往里面扔石头，除了溅起一点儿涟漪，之后你连石头的影儿都找不着。

　　他平心静气地说：“和你一样，我不也是203部队的人吗？”

　　“在军事上，我从来没觉得你比我厉害。”雷鸣自信道：“但是在搞政工方面，你比我强，这点是事实。203部队从前只有一个魏政委，现在3个小分队都增设了副队长这个职位，名义上你们是副职，分管后勤支援的，不过实际上你很清楚，你们就是政委的角色。”

　　“支部建在连上嘛。”陈克凡耐心地解释：“虽然203部队的身份比较特殊，甚至连番号都没有，但不可否认的是你们是真正的军人，甚至比其他有编制有序列的军人更加优秀。”

　　叹了口气又道：“老雷，不要火气那么暴躁嘛，你可是老兵，都是大校军衔了，再往上走，都得当将军了，要有政治觉悟。”

　　“少给我脸上贴金，我不吃那套。我是军人，我能挂上大校军衔，凭的是我身上8处枪伤12处刀上，那些伤疤是我的功绩，是我的荣誉，我才没那么多花花肠子弯弯转。”

　　羊群终于过完，雷鸣一脚油门，车子猛往前蹿去，显然他心里已经很不高兴。

　　“你是军人，没错！但你觉得政治思想工作没用吗？一旦这种特殊的部队出现问题，后果会是怎样的？难道你不觉得能力越大越需要做好思想工作吗？！”

　　一连串的反问，将雷鸣怼得哑口无言。

　　“好吧，我个人不是反对你和我搭档，我刚才只是发泄一下而已，如果我没猜错，麻烦肯定是在秦飞或者靳东海身上。”雷鸣口气缓和下去。

　　“我看你是误会了，魏政委从来没有在我面前提起任何关于秦飞的事情。”陈克凡说。

　　雷鸣怔了怔，忽然道：“那就是靳东海那个红三代了？”

　　陈克凡道：“靳东海的身份比较特殊，但是最后的决定权还是在你的手里，你决定留谁就留谁，淘汰谁就淘汰谁，这一点上，你有绝对权力。”

　　“这是最后的训练评价表，你自己看吧。”雷鸣从仪表台上取下一个档案袋，扔给陈克凡。

　　陈克凡抽出里面的表格，扫了一眼，眼睛亮了一下。

　　“你真的决定这么做了？”

　　“没错！”雷鸣从嘴角摘下烟屁股，弹得远远的。


第169章 小辣椒又来了

　　直-8降落在203养殖场基地。

　　歌星第一个跳出机舱，随手丢下背囊，一个前扑扑倒在沙子上。

　　“祖国啊！我爱死你了！”

　　说完，他把脑袋埋在沙子里蹭了好几下，满头满脸都是白色的细沙。

　　“这里的泥土还是熟悉的芬芳味道。”

　　秦飞下了飞机，背着背囊走到歌星身边，看着这家伙白痴一样的陶醉模样忍不住道：“我说歌星，这是沙子，海沙，不是泥土。”

　　歌星一愣，然后继续摩擦着沙地：“都一样，就是个比喻而已嘛。”

　　“吃的呢！？怎么没吃的！？”歌星突然停下，似乎想起了什么，抬头到处张望，接着满肚子冤屈地嚷了起来：“天杀的炊事班就没整点好吃的过来欢迎欢迎我们？好歹我们也是从枪林弹雨里拼了命回来的，就没点欢迎仪式什么的？”

　　“还要不要给你敲锣打鼓放鞭炮？或者给你准备个蛋糕什么切一下？”其余队员下了飞机，抱着手站旁边看笑话一样看着歌星自己给自己出洋相。

　　雷鸣走到歌星身边，伸脚狠狠踢了踢歌星的腿：“起来！要吃东西也不在这里。”

　　“哎哟！”歌星惨叫一声，赶紧从地上哧溜地爬起来。

　　“都过来！”

　　雷鸣朝众人招了招手。

　　大家马上集合排好队。

　　歌星也不敢再出洋相，赶紧跑过去笔挺地站在队伍里。

　　“很高兴看到这次的J国任务完成得很圆满，也很高兴看到你们熬过了反审讯，大家都辛苦了，从明天开始给你们放三天假，你们可以回家看看，还有，由于我们常年战备，探家时间都比较少。作为203部队的特殊福利，你们可以上报探家计划，报到陈克凡副队长那里，他会安排你们在就近的军用机场坐转场训练的运输机回去，但是只能送到距离你们老家最近的军用机场，回来的时候，也到机场报到就好。”

　　队伍里顿时议论纷纷。

　　“哇！居然还有这种好事？”

　　“特殊部队就是特殊部队！牛逼！”

　　“我要回家看看，这都半年多没回家了。”

　　“好了，三天后。”雷鸣看了看表：“中午12点为限，超过的当违规处理。另外，中午炊事班准备了不错的饭菜，就当庆祝大家这次任务圆满完成，大家可以敞开了胃口吃！解散！”

　　“散！”

　　队员们高兴地欢呼雀跃，进了排房放好行李，一起涌进了饭堂。

　　秦飞打好饭，刚坐下来，扒了几口，就看到坐在对面的队友们眼睛直勾勾朝自己这头看。

　　“都看着我干嘛？”

　　“谁看你啊？”歌星伸手推了推秦飞，“别挡着！挡着我的视线了！”

　　秦飞有些发懵，顺着歌星的双眼找过去，一转身就看到穿着常服戴着上尉肩章的安若素朝自己走过来。

　　“我操！”

　　秦飞吃了一惊，赶紧埋头吃饭。

　　“若素，坐这里。”

　　倒是靳东海十分热情，主动站起来，从旁边拖过一张凳子，招呼安若素坐下。

　　“东海，很久没见了。”安若素朝靳东海礼貌地笑了笑，随后走到秦飞身边。

　　“秦飞！”

　　“啊？”秦飞装着一副刚看到安若素的样子，佯作惊讶道：“哟！小辣椒啊！？你怎么来了？”

　　“我怎么不能来？你刚才不是看到我了吗？装什么装？！”安若素一点不客气，“怎么？我是老虎？吃人？”

　　对面吃饭的几个队友噗一下，全喷了。

　　歌星一口汤呛到肺里，咳得惊天动地。

　　靳东海的脸色黑了下去。

　　很显然，安若素对自己的态度和对秦飞的态度完全两回事。

　　“不不不！”

　　秦飞忙不迭地摆手，丢下碗筷道：“你不是老虎……”

　　心里却暗道：才怪了！

　　“看到上级应该怎样？你是上等兵，我是上尉，你新兵时候班长没教你军队礼节吗？没背过条令条例吗？”

　　秦飞哭得胆儿冒水，想死的心都有了。

　　说实在，安若素他可不是第一天认识了，当年在大院里那可是响当当的人物。

　　部队大院和外头的孩子一向不和，经常是大院孩子组织一起和外头附近大单位或者本地人的孩子打群架，所以挺不招待见。

　　有段时期，地方上的孩子经常堵在学校门口，专门修理大院的部队子弟，看到漂亮的部队女孩子会架秧子起哄，吹口哨，做点下流动作什么的。

　　一般大院的女孩子都低着头就过去了，安若素却不同，她是唯一一个敢真的捋袖子跟那些地方孩子们打架的主儿。

　　秦飞为这事还曾经替安若素挡过一板砖，脑袋上开了个口子，至今还有个疤。

　　所以秦飞对安若素一向感到头疼，偏偏从小到大她还特别爱黏着自己，赶都赶不走，长大后，男女界限开始分明，秦飞更是不想同学们笑话，故意疏远安若素。

　　可惜没成功，安若素性格里那股子韧劲让秦飞都觉得无可奈何。

　　那就是一匹草原上的烈马，认死理，不喜欢就撅蹄子踢人。

　　“上尉好！”

　　秦飞只好站起来，敬了个礼。

　　“坐下吧，新兵！”安若素回了礼，给秦飞下了命令。

　　秦飞刚坐下，安若素又道：“你旁边还有空位，让开点，我坐。”

　　“噗——”

　　对面的歌星又一口汤喷了出来。

　　“顶你个肺！炊事班的人怎么回事？汤怎么那么烫？就不懂早点做晾凉快点再拿出来？”

　　秦飞觉得自己现在横竖不是人，赶紧又站起来让座。

　　等安若素坐下，总算不折腾了，饭桌上却没了刚才那种嘻嘻哈哈的氛围，一个个队友埋头吃饭，不敢说话。

　　靳东海满肚子酸味坐下，大口大口扒饭，眼里冒出火，秦飞如果往他这里看一眼就能烧成灰。

　　“秦飞，待会儿吃完饭，跟我来一趟简报室，我们谈谈。”

　　“谈什么！？”秦飞惊得筷子都差点掉了。

　　“给你做一次心理评估。”安若素喝了口汤，一脸公事公办的表情：“你以为跟你谈恋爱啊？”

　　“噗——”

　　这次，除了靳东海，全部队友都喷了。


第170章 谁走？谁留？

　　“你们瞧瞧，什么叫货比货得扔，人比人得死？”

　　等秦飞和安若素离开了饭堂，歌星指着俩人的背影羡慕地说道：“那个小辣椒都来找他俩次了，这个傻逼逼的秦飞还看不出来，我觉得呀，人家那是对他有意思。”

　　“胡说八道！有什么意思，就是一个大院出来的，彼此认识而已！”靳东海在一旁反驳道：“你们还真当回事了？”

　　歌星瞥了一眼靳东海，笑嘻嘻道：“东海，你不也是一个大院出来的吗？咋没见小辣椒跟你套近乎？瞧，刚才跟你打招呼那劲，就跟俩外交官见面一样……”

　　说完捏着鼻子模仿起靳东海和安若素刚才见面时候的对话。

　　“若素，坐这里。”

　　“东海，很久没见了。”

　　歌星怪声怪调，语气倒是模仿得挺象样的，大家忍不住哄堂大笑。

　　说完，歌星掰着手指头算了算，“瞧，这一共才12个字。”

　　又扫了一圈所有人，“你们说说，她跟秦飞说了多少字？你们还记得清吗？记得清吗？”

　　除靳东海外，所有人摇摇头，纷纷说道：“记不清了。”

　　歌星没说完，靳东海将饭碗重重朝桌上一放，人蓦地站起来。

　　这个动作把大家吓了一跳。

　　靳东海的脸色看起来就像一只烂番茄。

　　“我去打汤……”

　　忍了忍，靳东海还是没发作，离桌而去。

　　“啧啧啧——”歌星摇头道：“有人吃饱减肥，有人饿死没粮，旱的旱死，涝的涝死……”

　　大家又笑。

　　“你们说，这次咱们的选拔应该进入尾声了吧？”老K王凯说：“反审讯都过了，之前雷公说留下7个，现在咱们8个人，你说咱们会哪个倒霉蛋被选中踢走？”

　　“我看呐，八成是……”

　　歌星朝靳东海的方向望去，低声道：“肯定是靳东海，这次出任务，他犯了错，秦飞要不是命大肯定人都没了。”

　　高明在一边点头道：“有道理……而且在牢房里的那次，靳东海还跟秦飞打起来了，显然不相信秦飞。我想那也是雷公测试我们的一部分，看看我们是不是能够绝对相信对方。你们说，咱们这种部队，出任务最关键的是什么？”

　　“当然是信任呗！”王凯说：“就连自己队友都不相信，那么怎么达到默契一致？在战场上，背靠背的时候，你得将最弱的地方交给战友帮你守护，包括自己的命。”

　　“少在这里嚼舌头，老K，你在牢房里恐怕也怀疑过秦飞透漏情报是吧？”徐武不满地瞪了一眼老K，“你这个大嘴巴，收敛一下。”

　　“老班长，我可没乱说，我虽然有那么一丝怀疑过，可是我也没像靳东海那样冲动，他是压根儿不相信，要不是秦飞后来跟咱们说了他自己的猜测，并且还亲身去印证，我估计俩人得打到其中一方倒下。”

　　“我说，他们之间的确水火不容，我觉得东海对秦飞有偏见，似乎有点儿宿怨。”一向沉默的胡勇忽然开口了，“如果在我的队里，我不会让这样的两个人一起出任务。”

　　“你看，老虎这个闷葫芦都赞成我的看法对吧？”王凯找到了支持者，高兴得一拍桌子。

　　“你们别高兴太早。”歌星说：“靳东海可是大有来头的，我听说他爷爷和他父亲都是将军级别，不是一般的军人家庭。”

　　“军人级别咋了？”柳飞龙忍不住了，“203是什么部队？如果203这种部队都讲究后门，我柳飞龙第一个退出！”

　　“暧暧嗳，也就是说说而已，大虫你激动个什么劲？”歌星说：“你也不看看咱们领队的是谁？雷公，这家伙看起来就是个油盐不进的家伙。”

　　“你们都别乱猜了。我觉得秦飞走不了，知道小辣椒为什么过来给他做心理评估吗？”高明问。

　　胡勇说：“估计是咱们刚受完反审讯训练，怕心理上出现什么问题对吧？”

　　“那怎么我们都参加了反审讯，做心理评估却只有秦飞一个？”高明又道。

　　“也许是……”歌星想了想，“菜鸟那家伙受的罪多一点……”

　　“扯淡，我们谁受罪少了？”高明毫不客气地打断歌星，“实话告诉你们，这是出任务的前奏流程，一般出特殊任务，选定对象之后都会做一次心理评估，然后看看是不是适合执行任务，因为每个人的情绪都有起落，要保持最佳状态执行任务，懂了吗？”

　　“噢！明白了，我记得那个小辣椒好像是情报组的，搞心理分析的？和你同行呢！”歌星等几人点头，一副恍然大悟的样子。

　　“嗯，那姑娘我看出来了，同行。”高明说完，没忘了强调一下，“不过审讯上面，我可以不比她差！”

　　“要不，咱们来赌一把？”王凯笑嘻嘻地说：“就赌一顿饭，看看靳东海还是菜鸟秦飞走人！？”

　　“我赌靳东海走人……”歌星第一个回应。

　　“我也是。”柳飞龙第二个举手。

　　“我相信群众，跟你们一样。”胡勇第三个回应。

　　说完，歌星问高明：“你赌谁？是不是也跟我们一样，赌靳东海走人？”

　　高明推了推眼镜，丢了个眼色。

　　“你朝我挤眉弄眼干什么？我又不是美女……”歌星不解道。

　　高明嘴里“嘘嘘”两声，又丢了个眼色。

　　“切！你鬼上身啊？那么多人赌靳东海走人，你到底怎样，表个态嘛！”歌星说。

　　话音刚落，歌星感觉自己的脚板一疼，忍不住哎哟一声交出来。

　　一看，是徐武踩了自己一脚。

　　“老徐……”

　　话没说出，就听见背后重重地咣一声。

　　歌星吓了一跳，回头看到靳东海的身影消失在饭堂门口，他的汤碗已经翻在地上，洒了一地。

　　“看看你们都做了些什么破事！？”徐武恼火得看着这几个活宝，“一个个都军官，军衔比我还高，都特么还像个小孩子！？脑子没长在头上长屁股上了？！赌赌赌，部队是你们赌博的地方吗？总想着秦飞和靳东海，怎么不想想，也许是你们其中一个走人？”

　　歌星吐吐舌头，摊摊手苦笑道：“老班长，我们也就是开开玩笑，谁知道他会回来呀……”

　　……


第171章 谜底

　　从简报室里出来，安若素和秦飞俩人顺着沙地上的石子路往回走。

　　“上尉同志，我的心理评估怎样？”秦飞打自房子里出来一直朝安若素手里的文件夹瞄去，想看看上面写了什么。

　　“不该看的别看！你的条令怎么学的？”安若素收好文件夹，“要不是你现在在203部队里，我都怀疑你有没有当过兵，怎么当的兵？”

　　一通抢白，秦飞又哑巴了。

　　斗嘴皮子，他实在不是安若素的对手。

　　他心里倒是暗暗叨念，“你还叫安若素呢，安之若素，可就没看出那点安静来……”

　　“你说什么？”安若素盯着秦飞突然问道。

　　“没什么！”秦飞吓了一条，难道她连自己心里叨念啥都知道？太邪门了！

　　“秦飞你少在我面前耍心眼，我是学情报分析兼修心理分析的，你想点啥都逃不过我的眼睛。”

　　“没有，我只是在想，有三天假期，我是不是该回家看看。”想起母亲，秦飞忽然挂念得很。

　　安若素道：“正好，还有件事跟你说呢，晚上你跟我走吧。”

　　“跟你走！？”

　　“对呀”安若素眼都没眨一下，“我爷爷说，要见见你，你去不去？”

　　老爷子？

　　秦飞苦笑道：“他好多年没见过我了，还认得我？”

　　安若素停下脚步，表情变得严肃起来：“你必须去见我爷爷，他是你爸爸当年的直接领导，你这次能够通过203部队的考核，我相信很快会有结论你该不该留队，这个时候我爷爷要见你，你最好去见见。”

　　秦飞苦笑道：“一个叛徒的儿子，难得老爷子还肯赏脸了。”

　　安若素转过身子，对着秦飞，一双大眼睛在秦飞的脸上打量，好一阵，忽然叹气说：“秦飞，你当年的傲气去了哪里？”

　　“傲气？”秦飞一脸迷惘。

　　“没错，我当年认识的秦飞，是一个自信心十足，阳光十足，有正义感，又敢面对一切困境的人，可是今天我看到你，却令我有些失望。”

　　“失望？”秦飞不得不承认，当年的自己和现在的自己，也许真的有些不同了。

　　“不要和我提当年了，当年我爸爸是英雄，而现在……”

　　秦飞略带凄然道：“他是所有人口中的叛徒……”

　　“你已经丧失太多当年的气质。”失望的眼神从安若素的眼中闪过，带着一丝轻蔑说道：“你忘了你当年怎么帮我挡了那一砖？我到现在还记得你当年站学校的后门外，站在几十个痞子面前那种不畏死的豪气。我的记忆里，你是一个英雄，而不是现在一副缩头乌龟的样子。你爸爸是你爸爸，你是你！你知道你这次为什么能当兵吗？”

　　“为什么？”

　　秦飞猛然一颤，在他的记忆里，当年自己主动找到魏天生，提出要当兵的想法，是魏天生给自己办好的手续，一切没让自己操过心。

　　“我当初在大学里，是魏叔叔给我办的手续……”

　　“笑话！”安若素打断秦飞的话，“秦飞，你觉得在华夏的体系里，一个有污点的人能参军？即便可以，你觉得他可以进入203这种顶尖的特种部队？不说别的，你进一个军区级的特种大队你都需要政审三代，你不觉得奇怪？你居然可以进入203部队的选拔？”

　　秦飞心头狂震，自己从来没有关注过这些问题。

　　在自己的意识里，也许当兵，只是凭借自己的本事，而他从来却知道却又忽略的事实是——当兵，是要政审的。

　　没错，自己的政审怎么能够过关？

　　当年父亲的档案已经被转回了地方，民政干部在自己母子背后议论纷纷的场景似乎历历在目。

　　可是自己当兵，却真的没有遇到过任何的阻滞。

　　这一切，显然有人在背后为自己处理，为自己解决。

　　秦飞忽然发现自己正如雷公说的，只是一个菜鸟，菜鸟代表着不光是军事技能上的欠缺，更多的是指心理上的幼稚。

　　居然过去了一年多，自己从来么没有想过从军背后存在的猫腻？

　　“如果我想知道这一切背后的原因，是不是我要跟你去京城见你爷爷？”秦飞冷着脸道。

　　安若素点头：“没错，这次给你做心理评估，是因为203部队有任务要给你单独执行，也许有很大的危险性，所以我要给你做一次心理评估。”

　　说到这里，安若素停住话头。

　　临了，又道：“这次的任务很艰辛，从内心来说，我不愿意你去，不过你确实最好的人选，当然你可以拒绝，不过我却相信以你的性格不会拒绝。所以，我想你在去之前，到京城见见我爷爷，有很多事情，他可以告诉你，而不是我，我没那个资格去谈论他们那一代的人。”

　　“我明白了。”秦飞点头道：“我跟你走，什么时候出发？”

　　听到秦飞答应，安若素立即笑颜逐开，仿佛刚才一切严肃至极的谈话不过是一场玩笑。

　　“今晚就出发，飞机安排好了，有一台运8会在京郊机场转场训练，我们可以跟着去。”

　　“好吧，看来一切都是你安排之内，我只能从命了。”秦飞叹气。

　　“好，那一切就让我来安排，看完我爷爷，你老家离京城也不远，咱们一道回你家，梁阿姨我已经好多年没见，当年她可是当我闺女一样看的。”

　　安若素格格笑了两声，笑颜如花，将秦飞都看呆了。

　　在印象中，小辣椒可不是这个样子，那个剪着男孩子头，动不动就敢和街边小痞子动手的小辣椒，今天居然真的变成了一个大姑娘。

　　一个上尉，居然还是自己的上级。

　　秦飞不由苦笑不已，隐约有些踩中圈套的感觉。

　　也许命运就是一个顽皮的孩子，喜欢捉弄人，一切都由不得自己做主。

　　不过既然203部队有任务要自己执行，那么代表着自己已经在入选名单之列。

　　如果实情真的如此，那么其余的队友里面，谁会出局？

　　想了一下，秦飞没想明白，于是不敢再想。

　　对于自己是如何能够畅通无阻进入部队当兵，他也一肚子疑问。

　　看来这背后，还有许多不为人知的内幕。

　　按照自己的档案记录，是不可能过政审关的。

　　真相，也许就在安若素爷爷的口中，他是当年203部队的发起人之一，自己真该亲自登门问一问。


第172章 故人

　　一架运-8从低空滑降在京郊某军用机场跑道上。

　　飞机轮胎接触地面产生的震动将秦飞从思绪中拉回了现实世界。

　　和安若素走下旋梯，秦飞莫名地有些紧张起来。

　　“走啊！”

　　安若素看到慢吞吞走在后面的秦飞，回头朝他招手：“你怎么像上刑场一样？”

　　秦飞苦笑起来，他不知道自己应不应该去见安若素的爷爷，那位军界德高望重的老将军。

　　他曾经渴望知道父亲的一切，现在是很好的机会，没有人比安老更清楚203部队的历史，还有那些锁在迷雾中的真相。

　　安若素让他去京城见安老爷子，起初秦飞是兴奋的，甚至想过是不是可以直接询问父亲的往事。

　　他当年到底出了什么任务？

　　后来又出了什么事导致成为叛徒？

　　现在他到底在什么地方，还活着吗？

　　这一切，都是埋藏在心底多年的问号。

　　只是当机会来临的时候，自己却有种说不清的犹豫。

　　真相往往就是一只密封存放的盒子，秦飞害怕打开时里面却装着一条毒蛇，反过来噬咬自己一口。

　　“秦飞。”安若素回到秦飞身边，“我理解你现在的心情，如果你真的不想见，我可以找个借口，就说你时间比较急，所以回家去了，我想爷爷会明白。”

　　“既然来了，就见见吧。”秦飞说，“我也很多年没见过安老爷子了，他老人家身体还好？”

　　“好得很，都快活成老顽童了，天天跑出去钓鱼。”

　　俩人走出不远，就看到一辆停机坪边上的军牌桑塔纳旁有个士官朝这边挥手，然后朝他们跑过来。

　　“小葛。”安若素说：“爷爷的司机。”

　　很快便上了车。

　　桑塔纳在京城的大街小巷里穿行，未几，天色暗下来的时候来到一处四合院。

　　此处动中取静，毗邻京城权力中枢地带，看上去，小院并无特别豪华之处，反倒显得有些简朴低矮，到处绿蔓盈墙，却环境清幽，多了几分肃然。

　　刚进门，就看到几个勤务人员在院子里的葡萄架下忙碌，小饭桌就摆在架子下的树荫里。

　　见有人来了，忙得团团转的勤务人员都将目光投了过来。

　　“秦飞？这不是秦飞吗？”

　　一个年近五十的妇女走上前来，上下打量着秦飞，又看看旁边的安若素，惊喜地又叫了一声：“素素你怎么和秦飞在一起！？怎么回来都不事先通知一下？”

　　这名妇女背着光，秦飞有些看不清她的容貌，但能嗅出她身上那种军人的味道，而且依稀觉得这人眼熟。

　　她穿着常服的裤子和衬衫，外套已经脱掉，卷着袖子，头发齐耳，简洁又整齐。

　　“妈，是爷爷让我把秦飞带来的。”安若素回到家，女军官的气质立马转变成邻家女孩，上去抱着母亲的手撒娇，“什么时候可以吃饭？我都快饿死了。”

　　“你这个丫头！回来就想着吃！等等，就好。”

　　秦飞马上意识到，这就是安若素的母亲铁毓，当年在大院里，安若素的父亲和母亲都住在院里，和自己一家人十分熟识。

　　据说父亲秦安国和安若素的父亲安援朝也在一起参加过反击战。

　　“铁阿姨好！”秦飞赶紧礼帽地问候道。

　　“你真的……”铁毓上前，抓住秦飞的双手，目光在他脸上扫了扫去，上下打量了好几遍，眼里忽然有些湿润，“长大了，真的长大了……不过样子没变。”

　　顿了下又问：“你妈妈呢？我那少琴妹妹还好吗？”

　　“还好，她在老家，当医生。”秦飞说。

　　“还是老本行啊……”铁毓点点头，“当年她可是我们医院里的外科骨干，如果不是……”

　　说到这里，停了。

　　铁毓意识到自己不该提这件事，尤其在秦飞面前。

　　为了转移尴尬的情绪，铁毓转身朝后面的房子里叫道：“援朝，你看看谁来了！快出来看看！”

　　一间房的门里走出一位魁梧的男人，目光如炬，一头精神的板寸短发，皮肤有些许黝黑，也和铁毓一样的打扮，也卷着袖子，手里还捧着个捏了一半的饺子，显然在厨房里帮忙包饺子。

　　见了秦飞，这人也愣了一下，仿佛不相信自己的眼睛。

　　好一阵，似乎情绪又被控制住了，也不多说什么，朝秦飞点点头说：“秦飞，既然来了，就过来陪我包包饺子，我一个人可忙不过来。”

　　说完了仍旧伺弄手里的饺子，动作显得有些笨拙，显然不大在行。

　　在这里小小的四合院里，已经不再有将军，也不再有首长，有的只是家人。

　　这种场景，秦飞已经多年没见过了。

　　自从父亲出事，母亲几乎断绝了和一切故友亲朋的来往，每年的节日从来只有两母子一起过，冷冷清清。

　　他心中涌起一阵温馨，赶紧应道：“哎，马上来，我洗个手先。”

　　葡萄架下就有个水龙头，秦飞洗着手，却看没到安老爷子，忍不住铁毓问：“铁阿姨，安爷爷呢？”

　　铁毓指指后院说：“在那里面，和他的老战友在下棋呢。”

　　秦飞听了就笑，说：“安爷爷还那么爱下棋呀？”

　　印象中，第一次见到安老爷子是当年在大院里。老爷子过来探望安若素一家，也过来家里和父亲关在房间里谈了好几次。

　　后来得空了，老爷子就教只有几岁的秦飞下棋。

　　记忆虽然模糊，但是总在脑海深处。

　　递给秦飞一条毛巾，铁瑜说：“擦擦。老爷子就爱摆弄字画和下棋还有钓鱼，这葡萄都是警卫干事给他伺候的，花草他都不喜欢，不过种地倒挺有兴趣，喏，你看那垄子韭菜，就是他种的。”

　　对于一个退下来颐养天年的老革命来说，确实找不到下棋钓鱼之类更好的消遣了，不过老爷子当年在根据地习惯了自给自足，种菜作为一种习惯一支伴随着他南征北战，四海为家。

　　进了厨房，安援朝正跟一堆饺子较劲，看到秦飞进来便说：“秦飞，你过来看看，我这饺子捏得怎样？你铁阿姨说，我这饺子拿来打狗狗都不吃。有那么差？”

　　秦飞看看桌上的饺子，果然手工极差，许多豁开了口子，露出里面的韭菜猪肉馅，忍不住笑道：“首长，还是我来吧，你这速度，明天都吃不了饭了。”

　　安援朝终于泄气，说：“看来能指挥打仗未必能对付一只饺子啊……”

　　顿了一下，语气慈祥起来，说：“在这里就别叫我首长了，叫我安叔叔吧。对了，你母亲身体怎样，还好？”

　　秦飞捏着饺子，点头道：“嗯，还行，她在人县里的医院，还是干外科，作息规律，身体自然就没什么问题。”

　　安援朝感慨道：“差不多十年没见过你母亲了，都怕记不清我这弟妹都什么样了……”

　　秦飞手停了一下，然后又继续，开玩笑问：“安叔叔，那我爸……你还记得吗？”

　　安援朝的表情突然凝固了，人僵在那里半天不说话，久久才道：“一辈子都忘不了……”


第173章 迷雾中的历史

　　晚饭的时间并不长。

　　吃完饭，由于安援朝和铁毓都是大忙人，寒暄几句就离开了，只剩下秦飞还在安老将军家里。

　　等勤务人员收拾完饭桌，老将军招呼秦飞进了书房。

　　由于没有叫安若素一起，所以小辣椒只能在葡萄架下喝茶等着。

　　进了房间，老将军指指茶几旁的椅子：“秦飞，坐。”

　　老将军身板还很硬朗，在部队里戎马倥偬了一辈子，百分百的军人做派，说话简单，不啰嗦，不绕弯子。

　　“若素跟你说了吧？”老将军问。

　　“说了什么？”秦飞扳直了腰，标准的姿势端坐着，面对这位战功卓著的前辈，他不由得有些拘束。

　　老将军说：“我这次见你，是要解开你心里一些谜团。”

　　秦飞内心立即波涛翻滚，的确，自己加入203部队很重要的原因，就是要知道当年父亲到底发生了什么。

　　“我想问，不过我不知道有没有这个资格，我知道关于203部队的一切都是保密的。”

　　老将军捋了捋满头的银发，笑道：“的确是绝密的，不过对于内部的人来说，就不是秘密。”

　　秦飞内心一震，老将军这种说法，是不是意味着自己已经入选！？

　　千辛万苦的选训看来终于接近尾声，他相信眼前这位老将军肯定知道结果，也许由始至终，他都在注意着自己。

　　“我……”

　　“你什么？”老将军呷了一口茶，目光落在秦飞的脸上，“你是想问我自己是不是入选了？”

　　秦飞只能点头，老将军虽然年纪大，可不糊涂。

　　“根据雷鸣的报告，你的确入选了。”老将军说：“也就是说，不久的将来，你就是203部队新组建的第3小队的正式成员。魏天生之前找到我的时候，我就知道迟早会有这么一天，你肯定会因为安国的事情要加入203部队，从小你就是个很犟的小子，所以我料到你会有那么一天会查清楚这里面的真相。”

　　“与其这样，不如我自己亲自告诉你。”老将军道：“我看没几个人比我更清楚这里面的故事。既然你能通过203部队的选拔，我想在你正式被宣布成为队员之前，我应该有责任也有义务去解开这个谜团，卸掉你一直背负的包袱，否则在以后的行动里，你很难做到轻装上阵。”

　　“真的……”秦飞几乎不敢相信自己的耳朵，多年来的期盼，居然此刻就在眼前：“你真的什么都告诉我？”

　　“说吧，你想问什么，今晚在这里，只要我这个老头子能告诉你的，都会告诉你。你是个成年人了，秦飞，有些事情你必须学会面对，而不是逃避。”老将军继续道：“我听说你因为别人骂你父亲，所以在侦察营打断了别人两条肋骨？”

　　秦飞脸上一热，这是事实，自己还被除名了。

　　于是点点头，算是默认。

　　“对自己的战友下手，可不是什么光荣的事情。”老将军的语调虽然缓慢，不过充满了威严，“你这次算是走运，军务部门最后没将你送上军事法庭。”

　　秦飞窘迫得无地自容。

　　冲动，确实让自己付出了代价。

　　“好了，不说这些了。你说吧，想知道什么？”

　　“我想知道，我父亲是执行什么任务失踪的？”秦飞问。

　　老将军轻轻靠在沙发上，仰头看着屋顶，目光深邃似乎要穿越了时空回到过去，好一阵后他起身，走到书架旁，从上面翻了一下，抽出一张照片，回到沙发旁，将它放在秦飞面前，然后坐回沙发里去。

　　“你父亲当年是执行一个清理行动。”

　　老将军手指在桌上那张照片上敲了敲，“故事的开始，得从203部队的创建开始说起。”

　　秦飞拿起那张照片端详着上面的每一个人，忽然，他在照片的中央偏右位置，第三排上，找到了自己的父亲。

　　当年的父亲英姿勃发，穿着第一代迷彩服，戴着套了迷彩头套的钢盔，从这张照片来看，显然很有些年月了，从这些服饰上分析，这不是一支普通的部队。

　　更令秦飞吃惊的是，中央第一排坐着几个首长模样的人物，为首的正是面前的老将军！

　　“这是我父亲？”

　　“没错，你自己父亲还不认得？”老将军笑了笑，“这是第一代203部队的成员，准确来说，那是89年的时候，两山轮战已经结束，203部队第一代的成员是从轮战期间和反击战期间各军侦察大队里挑选出来的最精英人员。”

　　“特种作战的理念，最早是从两山轮战时候提出的，不过当时还停留在传统意义上，目的是对抗敌方特工人员，直到89年的风波之后，我们和某大国的蜜月期结束，你父亲提出了一个新的理念，报告当时是交到我这里来，我看完之后觉得非常震撼，而且也认为你父亲的理念非常超前。”

　　“按照你父亲的理念，我们必须创建一支真正的秘密行动部队，目的是在全世界范围内维护我们国家的战略利益，建立起我们国家的国际形象，将一些意图颠覆我们国家政权的敌对组织挡在国门之外，而不是被动地蜷缩在国内防守。”

　　秦飞是第一次听到关于自己父亲的历史。

　　他从来不知道，那个在自己面前严厉得如同教官一样的父亲，那个经常无缘无故消失一段时间的父亲，竟然是203部队原始理念的提出者。

　　老将军伸手点了点照片里的几个人。

　　“这个，就是魏天生，也就是你们现在的政委，这个是林中虎主任，你们203部队如今的最高军事指挥官，他们都是第一代的203部队成员之一。”

　　“不过，你父亲的失踪，要从这两个人说起。”

　　老将军伸出手指，将照片挪到灯光更光亮的地方，看了一下，似乎没找到人。

　　他找出老花镜戴上，口中感慨道：“老了，眼睛都花了，真是岁月不饶人呐……”

　　戴好老花镜，他终于找到了照片里的人。

　　指头在这俩人的头像上点了点。

　　“这个，站在你父亲左边的，叫做雷龙，原第十三侦察大队的排长，一等功臣，还有这个，站在雷龙身边的这个叫做范天龙，也是第十三侦察大队的班长，算是雷龙的部下。他们这两个人，都是203部队的第一批成员之一，而你父亲，是组建时候的军事主官，也就是担任现在林中虎的职务。”

　　“雷龙？”秦飞觉得这个名字似乎有些熟悉。

　　突然，一道闪电从脑海中劈过。


第174章 不可接受的故事

　　“他和雷鸣是什么关系？”秦飞从自己的声音里听出了颤抖。

　　“雷龙是他的哥哥。”老将军毫不避讳，直截了当说：“等我把他们之间的事情说完，你也许就会明白为什么雷鸣会对你有偏见了。”

　　秦飞苦笑道：“我隐约猜到了一些，雷龙好像和我父亲之间发生了点什么。”

　　老将军摇摇头，脸上露出一种极为复杂的表情。

　　他又拿出了另一张照片，将他放在秦飞的面前。

　　秦飞拿起来一看，照片上有三个人，分别是自己的父亲秦安国，雷鸣的哥哥雷龙，还有另一个看起来比雷龙少尉年轻的人，同样穿着迷彩服，但是却没有任何标识。

　　“这个人是谁？”秦飞问。

　　安老爷子抿着茶水，杯子在嘴边微微停顿了一下。

　　“那个人，就是范天龙，也就是你父亲最后一次任务追踪的那个组织的首领。”

　　“范天龙？！”秦飞这是第一次听到这个名字。

　　“没错。”

　　“他也是203部队的人？”秦飞抬起头，用不可思议的目光看着老爷子，“我看他的身上没有标识。”

　　“他不是军队的人，不过他和你父亲，还有雷龙他们算是生死兄弟。”安老爷子道，“他其实不是华人，也许是有些华裔血统，不过不是我们国家的同胞，他是邻国M国的一个孤儿。在一次任务中，你父亲和雷龙由于负伤，在丛林里躲藏，恰好遇到了范天龙。当时范天龙对你父亲和雷龙很好，即便当地的毒贩找上门逼问他，甚至虐打他，范天龙也没有供出你父亲和雷龙，而是将他们藏在一个山洞里，准时给他们送吃的。”

　　“那次你父亲和雷龙和我们的联络中断了一个多月，之后伤好了才自己回来，就是那一次，他们和范天龙结下了深厚的交情。”

　　“你父亲和雷龙在范天龙家中躲藏的那段时间里发现这小子对有着浓厚的兴趣，还主动要求你父亲教他特种作战，考虑到当时他的国家处于比较混乱的状态，为了帮他自保，你父亲和雷龙俩人几乎是手把手教他作战技巧，把一切能教的都教给他了。”

　　“范天龙是个非常聪明的人，什么东西都是一教就会，如果不是他的身份不是我国的人，你父亲说什么都要特招他入伍。只可惜……”

　　“既然我父亲和他交情那么深厚，为什么他会……”

　　秦飞想到这里，忽然冷汗涔涔而下。

　　难道是因为自己父亲对范天龙手软，所以才导致任务失败，然后又因为私人感情才叛变？

　　可是这也说不通，既然这样，也总不至于要杀死雷龙……

　　“范天龙没有留在国内，几个月后他就走了，回到了自己的国家。我们本以为这一切都会这样就画上句号，没想到过了五年，事情忽然发生了很大的变化。”安老爷子望着窗外的夜空，目光深邃似乎回到了从前。

　　“五年后，一个贩毒集团常年活跃在边境地区，向我境内输送了大量的毒品，当时地方的武警部队曾经对其进行过伏击，没料到对方的军事素养极高，而且组织指挥能力很强，不但没抓住，还牺牲了几个同志。后来根据有关的情报显示，那个贩毒集团的首领是个女的，而且居然是范天龙的未婚妻。”

　　“事情到了这一步，我们就不能袖手旁观了。”老爷子说，“后来我们亲自联合武警边防部队进行了一次边境伏击。那次的情报显示交易量很大，对方的首领可能会亲自出马。这一次，有我们的人在，对方吃了大亏，那个女首领也受了重伤，后拉据说回到M国就死了。”

　　“那次之后，我们的边境哨所和巡逻部队经常是受到莫名其妙的攻击，对方根本是为了寻仇而来。后来通过情报了解到，是范天龙在进行疯狂的报复，因为他的未婚妻死了。再后来，范天龙因为仇恨，所以干脆和某个神秘而且庞大的敌对组织合作，利用他对我们国家的了解，帮助那些组织的人渗透进我们的边境，并且经常制造一些骚乱，这令我们不得不下定决心铲除他。”

　　“当时雷龙是主动请缨执行这次任务的，按照我们203的规矩，谁训练出来的人，谁负责清除，雷龙在203部队是训练仅次于你父亲的人，本来只是一次潜入的定点清除任务，以雷龙的能力来说，应该还可以胜任。”

　　“可是没想到的是，范天龙真的是个军事天才，也太狡猾了，他在你父亲和雷龙身上学到了特种作战的技巧，回到M国又在混乱的战局里得到了实战磨练，能力居然有了飞跃性的发展，这也是他为什么能和自己的未婚妻短短几年间就发展成M国边境其中一股最大的贩毒势力的原因。”

　　“雷龙失手了？”秦飞感觉自己的血流速增快，虽然已经深秋，京城的天气已经有了点寒意，他还是觉得浑身在冒汗。

　　“嗯……”安老爷子用力地点了点头，目光里充满了痛惜。

　　停了一下，他有继续说道：“他甚至还将折磨雷龙的音像资料寄回来给我们，向我们示威。”

　　“雷龙居然也会失手？”在秦飞看来，雷龙已经是仅次于自己父亲的厉害角色，居然也会失手，难道范天龙真的那么厉害？还是其中有什么隐情？

　　端起桌上的茶杯，他觉得自己的喉咙干凅得要死，猛喝了两口茶水。

　　“这一点的确令我们大跌眼镜，你父亲经过慎重的思考后找到了我，和我详谈了一次，最后决定他亲自出马去境外找范天龙，将一切都了解掉。不过，没想到后来的事情会变成了那样……”

　　听着老爷子述说的隐秘历史，令秦飞心惊肉跳。

　　“雷龙后来……”他想起那个他最不愿意面对的问题，犹豫再三，还是开口了：“后来真的是我父亲杀的？”

　　安老爷子并没有回答，神情变得有些痛苦。

　　他看了看秦飞，似乎有些难言之隐。

　　好一阵后，才似乎下定了决心。

　　灯光下，老将军双目炯炯有神，一字一顿道：“雷龙不是范天龙杀的。”

　　秦飞内心狂震，手不由自主抖了起来。

　　不是范天龙杀的？

　　那就是自己父亲了？

　　他这辈子，最怕听见就是这个事实，虽然他一直想知道事实，但又不愿意接受这个事实。

　　“不可能……”

　　秦飞的脸色白了，嘴唇像死人一样毫无血色。

　　“我也不愿意相信，不过你可以听我讲完这个故事，在决定去信不信，如果你需要，我还有些东西可以给你看。”

　　秦飞沉默了下去，泪水在他的眼眶中打转。

　　许久之后，他抬起头看着安老爷子。

　　“安爷爷，我只问你一句。”

　　秦飞抽了抽鼻子，极力忍住将要落下的泪水：“您相信我父亲是叛徒吗？”

　　老将军没料到秦飞会如此直接询问自己。

　　他的脸色迅速暗淡下去，人像忽然老了几岁。

　　许久，他才长叹一口气：“秦飞，关于你父亲的事情，我从内心是不愿意相信的。但是当时你父亲出境后不就，境外就寄来了一个包裹，然后里面是一盒录像带和一封亲笔信。录像带里的映像是你父亲开枪射倒雷龙，然后将他踢下悬崖，而信中则是你父亲亲笔信，宣布自己叛离祖国……”

　　秦飞放下茶杯，手已经湿了。

　　眼泪止不住地滴落下来，他怎么擦，都擦不完。

　　他不想哭，自己大老爷们一个，还是个特战队员，竟然当别人的面前掉泪，觉得丢份儿。

　　只是他怎么都无法控制自己，从老将军口中获知的这一切，似乎都是一件无法改变的事实。

　　他忍不住大声地质问：“既然我父亲是叛徒，你们为什么还让我参军？还让我参加203部队的选拔？我是叛徒的儿子，你们就不怕我也是个小叛徒？”


第175章 留下还是离开？

　　“秦飞，如果你想继续在203部队里待下去，就必须放下你自己的包袱。”老将军说：“你的政审还在最后审核阶段，林中虎和魏天生已经签字了，但是还有最后一关，就是总部的审查。如果你不能放下你自己的包袱，那么我建议你选择自己退出，否则留在203部队只会拖累你的队友。”

　　秦飞痛苦的捂住了双眼，自己一直以来都幻想着也许所有人都错了，也许老将军的口中会说出一个完全不同于其他人的故事版本，因为没人比他在203部队里的地位更加崇高和重要，如果说还有一个人能全部掌握203部队的秘密，那个人也许就是面前的安老将军。

　　现在……

　　一切似乎都毁了。

　　“这也是我为什么让若素带你来见我的原因。事实上，进行人员初选的时候，魏天生确实来找过我，他觉得应该给你一次机会，而我，我也认为只要你自己有能力完成训练，那么就应该让你加入。203部队不是普通部队，选材的标准弹性很大，我们有自己的选择权和建议权。但是，最后能不能加入，还得看你自己。”

　　秦飞抽泣几声，用力抹了抹眼睛，抬起头问：“我父亲现在是活着还是死了？”

　　“他还活着。”老将军说：“其实让你加入，我还有一个私心。”

　　“什么私心？”

　　老将军道：“范天龙叛逃出国后，他对我们恨之入骨，只要有任何不利于我们的事情，他都愿意做。起初他利用自己的资源和能力建立起一个‘黑日’的武装组织，起初只是帮助毒贩向我们境内运送毒品，后来很快被境外的势力看中，参与到了一些极端组织和恐怖组织的运作当中。”

　　“由于他是我们训练的，所以对我们的运作方式十分熟悉，对我们境外行动危害很大，对国家危害也很大。加上‘黑日’组织逐年壮大，令我们很头疼。建立你们这支第3分队，主要的目的就是针对‘黑日’组织，而你的父亲，叛变之后选择和范天龙合作，根据情报显示，他在‘黑日’里的地位很高，负责的是人员招募和训练。”

　　秦飞凄然地笑了起来，这件事真的太荒唐了。

　　“你们不觉得这件事很荒唐吗？”

　　“秦飞，虽然现在从表面的证据上看，你父亲确实存上很大的问题。但是，正如法庭判决一样，没谁敢保证任何一个判决不会有误判，即便在证据确凿的情况下。当年的情形只有当事人才是最清楚的，而心在雷龙死了，你父亲和范天龙还活着，也许有一天你们可以碰面到时候作为他的儿子，你更容易弄清楚旁枝末节。”

　　老将军指了指桌上的照片。

　　“难道你就真的不像弄清楚其中的真相？一个就连我们都不知道的真相？你难道不想知道，你父亲为什么这么多年宁远抛妻弃子，都没有一个音讯联络你们？你不觉得奇怪吗？你想过没有，也许他是不是有什么苦衷？”

　　老将军的话，让秦飞似乎又燃气了一点点希望。

　　他说的正是自己想的，既然还活着，为什么一点点音讯都没？偷偷找人回来捎个信也不难办到。

　　这根本就不合理。

　　也许……

　　真的想老将军说的，父亲有什么苦衷？

　　想到这里，希望之火又熊熊燃烧起来。

　　“嗯，安爷爷，我答应你，我会一心一意在203部队里服役，我一定要搞清楚我父亲的疑案，我始终认为，他不是那样的人。”

　　老将军和蔼地笑了笑，伸手在秦飞的肩膀上拍了拍。

　　“嗯，这才像一个军人，有事情不是去逃避，而是选择战斗。对于你父亲，我内心来讲是绝对信任的，他是我见过最接近完美的战士，只是后来的事情……”

　　老将军顿了顿，端起茶杯喝了口水：“所以我也需要一个答案，而你是最适合揭开真相的人。”

　　“好，我答应你！”秦飞深呼吸一口，用力点了点头。

　　“那就好。”老将军说，“估计很快有新任务给你，在这种时候让你出任务，很显然雷鸣已经选中你了，所以好好真系这个机会，不要搞砸了，至于政审那里，你放心，基本上林中虎和魏天生俩人都签了字，总部那边也不会不同意的。”

　　俩人足足聊了将近一个小时，从房间里出来的时候，安若素还在葡萄架下待着等着。

　　“若素，你还不回去自己家里休息？秦飞今晚在我这里睡，明天一早他再回家。”老将军说：“咱们公事谈完了，晚上秦飞你陪我下下棋，很多年我都没和你下过棋了，你的棋艺没有荒废吧？”

　　秦飞摇头笑道：“没有，在大学也室友也有下。”

　　“那就好。”老将军又看了一眼安若素：“咦？丫头你还不走？要不要我让小葛收拾个房间，让你也住下来？”

　　“行啊！”安若素倒是毫不客气，“反正我也很久没陪爷爷您了，待会儿你们下棋，我在一边红袖添香。”

　　老将军朝其他房间喊道：“小葛！小葛！拿我的棋盘过来。”

　　安若素拉着秦飞在葡萄架下坐好，对老将军道：“爷爷，你先到屋里去等下，我跟秦飞有些事情要谈。”

　　老将军想了想，知道安若素估计有要紧事说，于是点点头回了屋里。

　　“和我爷爷谈得怎样了？问你爸的事情没？”

　　“问了。”

　　“结果怎样？我知道一些事，不过我估计我爷爷比我更了解203部队，他说的肯定是权威。”安若素道。

　　“结果？结果就是我爸还是叛徒，这事恐怕官方层面已经定论了。”秦飞叹了口气。

　　安若素一愣，没料到是这种结果。

　　“那你决定留在203部队还是离开？”

　　“当然是留下！”秦飞摇摇头，咬牙道：“我还是不相信我爸是叛徒，他肯定有苦衷，只是我们不知道而已。”

　　安若素听说秦飞留下，很高兴地竖起拇指：“好！我支持你！”


第176章 练枪

　　第二天一早，秦飞和安若素从安老将军的四合院里出来。

　　“今天你打算回家吗？”安若素问。

　　秦飞说：“昨晚我想了一晚上，我决定暂时不回家了，还是继续瞒着我妈好了，我想把事情弄清楚了，再回去，那样我妈就不会反对我留在部队里了。”

　　“不回去，阿姨会不会起疑心？”

　　“你有没有手机？”秦飞忽然问。

　　“有。”安若素将手机递给秦飞。

　　秦飞拿了电话，走到一边足足打了十分钟，这才挂了线。

　　回到门前，将手机递给安若素，安若素奇道：“你又编了什么理由跟你妈胡扯？”

　　“山人自有妙计！”

　　秦飞不愿意跟安若素扯这个话题，毕竟骗老妈不是什么光彩的事情，尤其一想到母亲如果发现自己的儿子在说谎，以她那种刚烈的性子会做出什么行为，秦飞就不寒而栗。

　　“你说你妈知道你根本就没在大学，而是在部队里，还是在当年你爸的那支部队……”安若素哪壶不开提哪壶，“你说她会怎么样？”

　　秦飞听了就觉得头皮发麻，苦笑道：“怎么办？我估计，要她真的知道，我估计会不惜一切代价找到我，然后拧着我的耳朵将我拖回家里，一把火烧掉我的所有军装。”

　　安若素道：“有点儿夸张了吧？你妈妈也是军人出身呢，对部队没一点感情？”

　　“有感情，当然有。”秦飞黯然道：“如果恨也算是一种感情，当然就算有了。”

　　那天中午，秦飞还是由安若素安排到了京郊机场，坐了空军转场训练的便机回到了南方，再从南方的空军机场坐203部队专用的直-8飞回了基地。

　　下了飞机，秦飞发现队友多数回去探家了，整个基地除了后勤保障的士兵外，就连雷公和陈克凡也不见了。

　　在饭堂里吃完晚饭，秦飞无聊在基地里瞎逛，最后逛到了老肖的地下枪库里去。

　　上次J国任务之前，秦飞来过一次这里，守卫认得秦飞。

　　雷鸣曾经说过，选训队员有权进入这里的地下枪库练枪，那里有个小型的室内靶场，可以进行一些CQB或者计时速射一类的射击科目训练。

　　到了里面，枪械室的铁门关着，从铁丝网的空洞中望进去，没看到老肖。

　　秦飞有些失望，他现在心里有些乱，反正大家都不在，找个人谈谈也没有，干脆来这里练练枪。

　　练枪十分有助于发泄内心的情绪，有什么郁闷，有什么不满，有什么委屈，全都装进弹匣里，用子弹打出去。

　　正打算走，忽然从那架63式装甲车底下伸出颗脑袋，老肖那张脏兮兮的脸出现在灯光下。

　　“哟？是你这个新兵蛋啊？”

　　老肖从修车槽里爬出来，拿着一条油兮兮的毛巾揩着手，过来开了门。

　　“怎么？想来练枪啊？”

　　老肖开了门，自顾自进了武器厅，指指墙上挂着的那些武器和堆放在尽头的武器柜。

　　“自己要什么自己拿，也不是新手了，自己配套装备吧？还有，子弹要多少告诉我，我去里面给你拿，取完自己给我签个字，打完回来归还后也要签字。”

　　“谢谢老肖。”

　　秦飞走到武器墙边，武器厅很大，除了正面入口是一张长条形的一米三高桌子外加铁栏栅和铁门之外，其余三面墙挂满了各式各样的武器，一面墙是反坦克武器和机枪之类的重武器，一面墙是各类自动步枪，还有一面墙是手枪。

　　秦飞在选了一支德制MK23 MOD0手枪前停了下来。

　　他是看了一阵才看出这是一支MK23 M0D0，因为它的样子和普通的MK23已经大有不同，虽然没装消声器和LAM，但是改装了竞赛级枪管和制退器。

　　秦飞一直对这支HK公司的产品很感兴趣，在大学的时候就曾经在无数的兵器杂志上了解过这支枪，参军后一支使用92式，也没有机会使用外军的装备。

　　这里对于他来说，简直就是一个宝库。

　　拿起这支MK23，果然入手很沉，和传闻中的一样，这支枪最大的缺点就在于过于笨重和体积过大，重量达到将近1.5KG，有人认为这是一款失败的产品。

　　“这款枪可不好驾驭。”老肖的声音从身后传来，“如果你选它，为什么不选一把战术型HKUSP？比它轻，又不比它差。”

　　秦飞赶紧回过神，笑了笑道：“没错，但有多少款手枪能在45米距离上打出4MOA的角分范围？”

　　“想试试？”老肖问。

　　“有没有高压弹？”秦飞知道，MK23的弹药分几种，普通的标准.45ACP弹初速较慢，杀伤力一般化，但是更换11.43×23毫米A475比赛等级高压子弹则在精度和穿透力上都会大大增加。

　　“识货！”

　　老肖说完，转身走到尽头的小门处，用指纹开了锁，消失在里面。

　　好一阵才又回到秦飞身边，手里多了一个绿色的箱子。

　　将箱子放在桌上，老肖打开箱子，里面是一盒盒的.45ACP弹。

　　“我自己特制的，.45高压穿甲弹，试试效果？”

　　秦飞被老肖勾起了兴趣，看来今天还真要试试这支枪的威力。

　　俩人马上穿好战术背心，装好数十个弹匣，然后各拿了一支MK23进了射击场。

　　当——

　　当——

　　当——

　　秦飞在三十米距离上连续朝人形铁板开枪，靶身震动不算大。

　　俩人走到铁靶面前，厚达1CM的铁板竟然被全部穿透。

　　“我操！”

　　秦飞吓了一跳，赶紧退出一颗子弹，拿在手里仔细端详，从外表上看，子弹好像没有多少分别。

　　“什么弹芯？”

　　“合金钢，做了轻质化处理，弹身里的燃烧药也做了改进，这支枪的威力比普通原装的MK23 MOD0增大15%。怎么，你对它有兴趣吗？有兴趣我可以根据你的需要，给你量身订造一支，往后你出任务的时候就可以来我这里拿。”

　　“我先试试好不好用。”秦飞觉得应该亲身体验一下MK23的综合性能，不能只看表面数据。

　　俩人回到射击线，戴上消音耳罩。老肖按下电钮，专用的射击训练系统开始弹出二十六个钢靶。

　　“开始！”

　　老肖在秦飞面前挥了下手，同时卡下了秒表。

　　秦飞拔出MK23 MOD0，开始朝前面发起冲击。

　　呯呯呯——


第177章 惊人的弹着点

　　射倒最后一组铁靶，秦飞退弹验枪，手枪回套。

　　“32秒。”

　　老肖放下秒表，摘下耳罩，“成绩还行。”

　　当秦飞刚想笑笑表示谦虚的时候，老肖却突然又来了一句：“不过还是菜鸟啊。”

　　秦飞的笑容刚爬到脸的一半又摔下去。

　　菜鸟？

　　雷公经常用这个词称呼自己，因为自己在所有的队员里是资历最低的，这让秦飞十分不服气，自己是菜鸟，那淘汰掉的一百多号人是什么？

　　他不知道肖志富的军衔，只听说他是个士官，看肖志福的年龄，比雷公还要大，如果是士官，恐怕军衔真的不低。

　　于是说道：“老班长，要么你给咱示范一下？”

　　肖志富看了一眼秦飞道：“老了，没你们年轻人那么好的体力，肌肉状态也不是最佳了，手估计都抖了……”

　　一边说，一边端起枪，慢慢朝远处一个铁靶开始射击。

　　呯——

　　呯——

　　间隔很慢的射击，不是速射。

　　秦飞心里暗自发笑，一般部队的老士官都喜欢端着架子，兵头将尾嘛，何况是老肖这种资历如此深厚的士官，估计都是士官长之类的了。

　　也许就是在枪械库里一直修枪，也许因为在武器改装方面是专家，所以才留下来当了士官。

　　照他这种年龄计算，当年估计转的是志愿兵之类，军改了才转成了士官。

　　手枪慢射实际上就是精度射，普通部队军官手枪射击都打25米距离的一练习了，老肖好歹是203部队的人，打30倒也没什么大不了的。

　　笑着笑着，秦飞忽然笑不出声了。

　　他觉得有些不对。

　　老肖的射击很有规律，如同老练的演奏者在弹奏一首优美的钢琴曲。

　　秦飞皱了皱眉头，越看越不对劲。

　　身边有个用来观察弹着点的观察镜，秦飞俯下身，调整了镜头方向，朝铁靶望去。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　这是个铁制的胸环靶，靶心位置十环的地方只有一个弹孔。

　　秦飞以为自己眼花，抬起头，老肖依旧不急不慢在开枪，已经更换了第二个弹夹。

　　从弹着点分析，老肖是击中靶子中央的，可是怎么只有一个弹着点？

　　一个令人震惊的事实闪过秦飞的脑海。

　　再次俯下身，通过观察镜看清楚弹着点。

　　MK23的弹头已经击穿了胸环靶中央，老肖射出的每一颗子弹，竟然都是从原来的位置上继续穿透过去，从无失手，而且没有任何散布！

　　在30米距离上击中胸环靶十环，这不是什么本事，但是如果所有子弹击中一个点，连细微的偏差散布都没有，这就要求射手有着极高的射击精度，而且具有匪夷所思的一致性。

　　所谓射击的一致性，就是你的稳定性，射手的水平越高，稳定性就越高。

　　老肖显然不是一个普通的射手，他的射击水平就连站在旁边的秦飞都自叹不如，至少被甩下九条街！

　　打完两个弹夹，老肖手枪，摘耳罩，然后退弹匣拉套筒验枪，把枪重新插进枪套里。

　　他叹了口气，朝靶子走去。

　　秦飞好奇着跟在后面。

　　“还是老啦……”

　　老肖站在胸环靶面前，挺有些英雄迟暮的调调儿，目光一直落在靶心的十环上。

　　秦飞这才看到，那个穿透了24次的弹孔，在偏右的位置上有那么一丁点的散布，不仔细看根本看不出来，估计只偏差了不到2毫米！

　　秦飞不是没见过世面的兵，他甚至参加过全军的射击尖子集训，不过他从没见过一个人可以用手枪打出这种成绩。

　　影响弹头的因素太多，要精确到打在一个点上，尤其是手枪，简直匪夷所思！

　　难道这就是传说中的人枪合一！？

　　世上真的有这种人存在！？

　　咕嘟地吞了口唾沫，秦飞觉得刚才自己想法真的是太过狂妄自大，居然将老肖看作一个只会修枪的老士官，幸好自己没有挑衅老肖，不然这脸估计这会儿都被打肿了。

　　“你试试？”

　　老肖歪着脑袋看着秦飞。

　　丑媳妇终须见家翁。人家都打了一组，自己总不能不打，虽然秦飞自问没老肖这种水平，不过好胜心马上又上来了。

　　“好，我试试。”

　　老肖换了个新的泡沫靶，俩人回到射击线旁，带上耳罩，秦飞深深地呼吸一口气，让自己放松下来。

　　举枪，瞄准，射击。

　　一气呵成。

　　呯呯呯——

　　打完一个弹夹，再换一个。

　　呯呯呯——

　　直到最后一颗子弹射出，秦飞收枪验枪，回套。

　　俩人来到新靶前，老肖伸出手指，在弹着点上稍微量度了一下。

　　“2厘米。”老肖摇摇头，“这个水平，在普通的侦察部队里算是一流了，但是在203部队里，只能说刚及格。”

　　此时的秦飞对老肖早已经佩服得五体投地，刚才的这老士官演示的一组射击已经彻底震住了秦飞。

　　他觉得自己的脸皮都在发烫。

　　忍不住问：“老班长，能说说技巧吗？”

　　“技巧？”老肖笑道：“你不是想看我打一组速射靶吗？怎么？现在不想看看？”

　　“想！”秦飞眼睛都在发亮，要知道，老肖既然肯打一组速射靶，证明他有心要展示自己的射击技巧，这就说明这位老班长不排斥自己，待会儿等他打完了，必须好好请教一下。

　　回到射击线，老肖换了新的弹匣，带上耳罩然后按下了电动按钮。

　　26个铁靶从不同的位置上弹起。

　　秦飞按下了秒表，时间数字开始快速跳动。

　　老肖原本略带浑浊无神的眼珠突然变得异常明亮，有点儿略带驼背的身躯变得虎虎生威，如果说刚才秦飞看到的老肖用一只垂垂老矣的独狼来形容，现在的老肖简直就是一只刚刚下山的猛虎！

　　闪电一样扑出去，几乎就在同时，老肖的手里的MK23 MOD0连续喷出火舌。

　　当当当——

　　面前的铁靶一个个倒下。

　　打完一个弹夹，秦飞几乎看不清老肖换弹匣的动作，他的枪似乎从未换过弹匣，而是一直接连不断朝目标进行射击。

　　这种密集的射击速度，简直媲美一支自动步枪！


第178章 枪库里的牛人

　　秦飞注意到，老肖的射击动作和自己的存在很大差别。

　　在世界范围内，标准的手枪射击动作最普遍的有三种。

　　一种是单手射击姿势。这种属于比较古老的手法，在西部牛仔时期和一、二次世界大战时采用最多。

　　这种单手射击要求目标稳定，瞄准时间充足，一般在要求精度的情况下使用，但是实战性太差，在战场上实在没多少实用价值。

　　还有一种叫做“韦弗”射击姿势，这种姿势实际属于一种双手射击姿势，是由一名叫做杰克·韦弗的美国人在1959年的一次竞速射击比赛里首次使用，并且一举夺得了冠军，成绩将同场其他采取单手射击的对手全部甩下好几条街。

　　“韦弗”射击姿势的好处是暴露面积小、举枪定位快、稳定性强、指向性好，可以快速、连续进行手枪速射。而且其中弯曲的左手还可以档住自己心脏的要害部位。

　　但同时它也有缺点，那就是在现代作战中，由于防弹衣出现的缘故，“韦弗”射击姿势采取的是侧身双手射击，所以侧面防弹衣最弱的部位就会暴露在敌人的火力之下，得不偿失。

　　最后一种采用最普遍的是对称站姿射击。这种是现代手枪射击的典范，也是特种部队和军警部门采用最多的一种姿势。

　　对称站姿射击是射手的前胸和两条手臂构成一个等腰三角形，而手枪就在对轴线的中央上。这种射击姿势的好处是能够利用生理结构，形成一个自然绷紧的稳定射击姿势，保证达到三点一线瞄准，利用上半身吸收后坐力并且保证快速移动能力，实战意义非常大。

　　而且，在穿上防弹衣后，因为身体正对目标，可以最大化保护射手，摒弃了“韦弗”射击姿势中将没有防弹衣的侧身暴露给对方的致命弱点。

　　秦飞采用的，正是他在侦察部队里学到的对称射击站姿。

　　而面前的老肖，看起来简直毫无章法可循。

　　他从抽枪到开枪，秦飞发现他的手臂还在弯曲，等同于没有完全出好枪，虽然姿势有点儿想对称射击，但又不完全是。

　　一套动作完全不是制式，绝对的野路子。

　　虽然如此，偏偏老肖的动作好十分有效，不但快，而且准。

　　呯——

　　最后一颗子弹打出。

　　秦飞卡下了秒表。

　　老肖验枪收枪，回到了射击线上。

　　“耗时多少？”

　　秦飞目光落在秒表上，数字停留在24.03秒上。

　　26个靶子，加上跑动、换弹匣、换姿势各种障碍物后穿孔射击……

　　平均不到一秒一个靶子……

　　神速！

　　没想到，老肖看了一下秒数，居然痛心疾首地摇头叹气：“老了老了，真的老了，不行了……”

　　一副要捶足顿胸的模样。

　　秦飞感觉自己立马受到一万点暴击，满头黑线飘落。

　　老肖这种成绩居然说自己老了，不行了，那么自己呢？我操，不得拉去当垃圾填海了！？

　　看着老肖唉声叹气朝射击场外走去，秦飞赶紧三步并作两步追上去，嬉皮笑脸道：“老肖，不不不，老班长，老班长……”

　　“咋了？”老肖狐疑地回头，看着一脸哈士奇一样笑容的秦飞，“还想比？不行了，我老了，体力不好，多打几次那是丢自己的老脸。”

　　“不不不，老班长，我就是要请教下您的射击技巧。”秦飞说：“你是怎么打的？”

　　“你说的是精度还是速射？”老肖把MK23放在桌子上，开始分解擦枪。

　　秦飞笑嘻嘻道：“都想知道，您就先说说速射好不好，我看到你的姿势……”

　　老肖不乐意道：“想偷师？”

　　“不不不，偷师太难听，能不能……”秦飞厚着脸皮问：“能不能拜师？”

　　“拜师没点表示？”老肖一副不客气的模样说道，他的眼睛瞄了瞄秦飞的口袋，“你口袋里有烟，还是好烟，不给我上一根？”

　　秦飞如梦初醒，赶紧掏出烟，抽出一支给老肖点上。

　　老肖喷了几口白烟，这才开口了：“说你是菜鸟还真的是菜鸟，只有菜鸟才想你一样开枪。”

　　“我开枪的姿势有问题？”秦飞奇了，自己好歹是练过的，足够标准。

　　“那要怎么角度去看了。”老肖说：“如果你只是普通的侦察部队，每年考考核，表演下给领导看，也足够了，知道为什么吗？”

　　秦飞问：“为什么？”

　　“因为好看啊！而且成绩也不算太差，蒙蒙外行还是可以的。”老肖一点没客气，哼了一声又道：“咱们部队有些领导就是爱看花架子，我那套如果拿到他们面前，估计他们觉得样子太熊是吧？”

　　“不，我一点不觉得熊。”

　　“嗯，你还算有眼光。”老肖听了很受用，“实战里面，你那种标准的双手对称站姿根本就没多少实战意义，你练得越熟悉，越程式化，那么上了战场越吃亏。你没进行一次这种标准化射击，都等同你拿自己的小命和对手赌一把，搞搞那些没受过严格训练的散兵游勇还行，真碰上行家，你就得盖国旗送回来了。”

　　秦飞听了冷汗直冒。

　　想想自己之前的几次实战，老肖说的不无道理，雨林中追击FOX小队那是因为没机会近距离交火，后来突袭J国哈力克据点的时候也是因为对手是一些普通的极端分子，如果真碰上了老肖口中说的行家，一旦要近身手枪格斗的时候，恐怕还真的吃亏。

　　因为生死就在一瞬之间，近距离手枪格斗只有一个要点，就是尽早出枪，最先击倒对方。

　　“那您教教我呗。”秦飞说。

　　“这玩意，没得教。”老肖说：“刚才我不是教过你了吗？你没脑子？自己不会记住我刚才的动作？然后自己琢磨？告诉你，好的枪手是子弹喂出来的，不是在课堂上讲点理论然后考试考出来的。”

　　他抬起手，张开虎口。

　　秦飞看到上面厚厚一层茧，都成了硬皮，还有食指的位置，上面因为长期扣动扳机，也生了一层老茧皮。


第179章 拜师

　　“射击场是常年开放的，你有空就过来，好好练练，我的动作也不是最适合你的，最适合你的动作是你自己创出来的动作，训练有标准，实战没有，你爱怎么来就怎么来，不要被训练固化，能杀死敌人就是最好的射击方法，没人计较你是懒驴打滚还是黄狗撒尿，记住了吗？”老肖说。

　　秦飞似懂非懂地点点头。

　　“师傅带进门，修行在个人。”

　　老肖站起来拍拍秦飞肩膀，“菜鸟，记住我刚才的方法，然后自己去练，你卡卡时间，什么时候你全中所有的靶子，时间又最短，那就是最适合你的姿势。”

　　“那……”秦飞看到老肖似乎不想再说下去，赶紧追问：“怎么才能将手枪子弹都打在一个点上？”

　　老肖抽着烟，猛回头，似乎看到了一个外星人。

　　“用脑子想想！”

　　他举起食指，在太阳穴上转了两圈，毫不客气道：“这是室内！距离只有30米，子弹又是改装的高压弹，枪是改装过的竞赛级枪管和制退器，无论是稳定性和后坐力上都极其优秀，外界影响因素几乎等同零，打一个点上很难吗？”

　　秦飞挠着脑袋想了想，最后道：“难！”

　　“操！”

　　老肖仿佛看着一坨屎一样看着秦飞。

　　最后忍不住了，拿起桌上已经装好的MK23 MOD0，拉着秦飞又回到了射击场。

　　指着前面30米外第一个铁制胸环靶。

　　老肖命令道：“靶号1，一发，射击！”

　　秦飞换上新的弹匣，抽枪上膛开枪。

　　呯——

　　1号胸环靶的十环中出现一个弹孔。

　　“收枪。”

　　秦飞赶紧收枪，回套。

　　老肖马上又下了命令：“一发，开枪！”

　　秦飞再次出枪，开枪。

　　呯——

　　就这样一连打光了MK23弹匣里的10发弹。

　　老肖这才喊停。

　　俩人走到胸环靶前，老肖指着十环里面一堆密密麻麻的弹着点道：“你看看，看到了什么？”

　　秦飞认真看了半天，说：“没你打得好。”

　　“废话！”老肖不客气地直接一巴掌拍在秦飞的脑袋上，“你有我打得好，还用得着厚着脸皮拜我为师？”

　　“我是要你看看你自己为什么打的弹着点那么散布，有没有想过原因？”

　　“想过！”秦飞说：“但是想不通！”

　　老肖二话不说，马上又给秦飞来了一下子。

　　秦飞捂着头，心里暗自嘀咕，这说实话也要挨揍，妈的，我想得通还问你么？

　　“你平时怎么瞄准的？还是部队教你的那一套？三点一线，目标靶心模糊，缺口准星清晰？”老肖问。

　　“没错。”秦飞点头，因为这是教材上标准的射击要领。

　　“读死书不如无书。”老肖说：“全搬教材不如不搬。你知道我怎么瞄的吗？”

　　“不知道。”

　　秦飞心里不由得再次暗自骂娘，这不废话吗？知道我还问？我有病？

　　老肖突然抽枪，开枪。

　　呯呯呯——

　　子弹打在2号靶子上，和第一次有节奏的精度射不同，这次速度极快。

　　秦飞俯下身，透过靶位上的观察镜看了下，10发子弹全打在一个点上，和之前差不多，只有一丝丝的散布，估计也就2-3毫米的样子。

　　老肖再次摇头叹气：“老了老了，真的老了……”

　　秦飞站在一旁，满头黑线，你老了都打那么好，你让我这种小年轻怎么活？

　　“你刚才看明白了吗？”老肖指着靶子问，“你觉得我有没有完全按照教材里的做？”

　　这个问题倒是真让秦飞头疼。

　　老肖开枪他真的没看出门道来，毕竟眼睛长在人家什么，怎么瞄准怎么做，只有老肖本人知道，自己不是他肚子里的蛔虫，根本不知道他怎么打得那么准。

　　“不光是个菜鸟，还是个笨得要死的菜鸟。”老肖继续用言语狂虐秦飞。

　　“刚才你没看出来，我根本就没有去管准星缺口，我只盯着目标开枪。”

　　“只盯着目标？”秦飞觉得不可思议。

　　老肖说：“这有什么奇怪的？你平时打速射，难道每一次都进行三点一线的校对？”

　　“这倒没有。”秦飞说：“举枪第一次会略微瞄准，之后都是靠感觉。”

　　“对了，就是靠感觉！”老肖说：“看来你还不至于笨到无药可救的地步。没有一个射手在速射中能够每一次都进行三点一线校对，大多数的时候，都是凭感觉。”

　　“可是……”秦飞先捂着自己的脑袋，再问：“靠感觉能打得这么精准？”

　　“怎么不可以！？”老肖果然习惯性抬手想敲秦飞的脑袋，不过看到他捂着头，反倒是笑了，“感觉怎么不可以？你学过炮兵专业吗？”

　　秦飞点头：“学过迫击炮，榴弹炮看人家打过。”

　　说到这里，忽然想起三炮连炊事班里小胖说的那句话，背黑锅戴绿帽看别人打炮。

　　于是忍不住笑了。

　　“笑什么？你学过迫击炮，那么应该学过简便射击对吗？”老肖说：“简便射击靠的是什么？”

　　“感觉！”秦飞眼睛一亮，想起简便射击的要领，他忽然觉得原来这些所谓的“感觉”，无论是不是相同的科目，似乎都可以融会贯通的。

　　简便射击实际上就是单人操炮，模拟一个炮班在战斗中炮手牺牲至一人的时候，如何进行目标射击。

　　这种极端的射击手段，要求的就是炮手对炮的熟悉程度，靠平时训练出来的感觉和手指、手掌甚至用手臂长度去估算射击角度，从而达到命中目标的水平。

　　“没错了，就是感觉！炮兵没有方向盘没有计算器的时候，怎么修正弹着点？”老肖问。

　　“靠手指，每个人的手指代表的密位数都不同，用手指和手掌都可以！”秦飞兴奋起来，他似乎猜到老肖要说什么。

　　“对，说到底，你不要每次射击都想着什么三点成一线，那会让你的速度慢下来，你只要将你身体和两只手还有那支枪训练到融为一体，你举枪，瞄准的就是靶位的同一个地方，从来不会误差，记住这种瞄准的感觉，那么你只需要顶住你要射击的目标，开枪就会命中精确的范围！”


第180章 任务前奏

　　203基地，晚上7点。

　　“今天就练到这里吧。”老肖摘下耳罩，看了看表，“时间不早了，吃饭去，有空你就过来我这里，看在你今天给我上烟的份上，我就指导指导你这只菜鸟。”

　　浑身湿透的秦飞卸下战术背心和装备，清点了武器交换给老肖，又客客气气地道了谢，这才从地下枪库里出来。

　　等秦飞走了，老肖呆呆地坐在桌前很久很久，然后拉开抽屉，从里面拿出一个盒子，打开。

　　里面躺着一张照片和一些发黄的信件，还有各种军功章。

　　将那张已经泛黄的照片拿起来，老肖定定看出神来，和安老将军在京城四合院里给秦飞看的那张照片一样，这是一张当年203部队第一代成员的集体照。

　　看着看着，老肖眼角泛起了泪光，伸出那只长着厚茧的手在上面慢慢地抚摸，仿佛在观赏什么价值连城的宝贝。

　　从枪械库里出来，秦飞感觉自己手都抬不起来了，肩膀和脖子都酸得厉害。

　　在里面被老肖整治了大半个白天，他觉得自己都快虚脱掉，第一次有了看到子弹都想吐的感觉，跟根儿想不起来自己打了多少子弹，打了多少组精度射和速射还有CQB反应射击。

　　去饭堂打算吃饭，刚进门就看到雷公坐在第一张桌子上，和陈克凡还有小辣椒在一起，这些人旁边，还坐着一位穿着迷彩服的眼镜男。

　　秦飞记得自己在哪见过这个眼镜男。

　　忽然想起来，是在丛林进行跳伞选拔的那次训练，这人似乎是203部队里负责后勤技术支援的，不过倒是不清楚名字。

　　还没等秦飞回过神，雷公就开口了：“你在这里就好，省得我去找你，吃完饭到简报室来。”

　　秦飞还没回答，雷公就起身离开了。

　　陈克凡也吃饱了，擦擦嘴起身，走过秦飞身边的时候，拍拍他的肩膀笑了笑，意味深长。

　　端着饭菜走到安若素对面坐下，秦飞问：“小辣椒，怎么回事？我看我那两个头儿好像神秘兮兮的，到底什么会？”

　　“该问的问，不该问的别问。”安若素说：“说多少次了，你就没背过条令条例吗？想知道什么事还不简单？赶紧吃完饭就去简报室，不见得是坏事。”

　　眼镜男听着俩人的对话，忍不住道：“你们俩认识？”

　　“从小就认识。”安若素回答干脆利落，说完指指秦飞，又指指眼镜男：“你们俩应该认识一下。”

　　于是介绍起来：“这位叫何伟铭，计算机专家，曾经的网络黑客界顶尖高手，现在是我们部队的后勤技术组技术员，负责我们的‘天网’指挥系统运作。”

　　又指指秦飞对何伟铭道：“秦飞，选训队员，你应该很清楚他的资料了，我就不介绍了。”

　　何伟铭推推眼镜架，笑嘻嘻地伸过手来：“叫我天才就好，我喜欢人家叫我天才。秦飞，我很熟悉你的资料，包括你的血型身高体重三围还有肌肉脂肪含量，我都清楚。”

　　秦飞本来伸手去同何伟铭握手，听他这么一说，倒是愣住了。

　　这家伙说话的方式真够怪的，三围？听起来怎么都有种怪怪的感觉。

　　尴尬地握了握手，秦飞问：“老肖好像也是后勤技术组的，是吧？”

　　老肖负责管枪械，的确是后勤技术组的人员。

　　“那是我的顶头上司，他是组长，我是副组长，我们手下还有几个人，都是为你们提供技术支援的，别看你们最后只有一个7人小分队，你们的背后需要我们整整一个连的人来负责各种支援，我们是你们的坚强后盾。”

　　秦飞又傻眼了。

　　不可否认何伟铭是个热情的家伙，不过说话的方式总是令自己无所适从。

　　想想也不奇怪，这种人铁定的技术宅，搞黑客搞网络的，都是两耳不闻窗外事，一心只做技术活的异类。

　　“那以后还请天才你多多关照关照了。”

　　“没事，所有一切你们需要的电子设备，只要你们出任务需要，跟我说一声，我保准搞定。”何伟铭一点都不谦虚，拍着胸脯道：“待会儿我就要给你提供技术支援了，所以你谢谢我是应该的。”

　　这家伙倒是真的挺可爱，说话直来直去，秦飞习惯了他的说话方式，倒也挺喜欢这人。

　　“好啊，那就拜托你给我弄好点，别出错了。”他忽然想到了什么，问道：“对了，你要给我什么技术支援？能说说吗？”

　　何伟铭不像小辣椒，脑袋里缺根筋，直接就说：“没事，就是打一针，不疼，就跟虫子咬一口似的。”

　　“什么？！”秦飞吓一跳，“打针？”

　　打针这事，虽然秦非不怕，但莫名其妙要在身上戳一针，终归不是什么好事。

　　“严格意义上讲，不算打针，只能说是人体植入技术……”

　　“够了，何伟铭，你是不是嘴巴上没把锁？”安若素白了何伟铭一眼。

　　何伟铭嘴巴一张，人一愣，意识到自己说错话了，于是赶紧闭嘴，低头扒饭，不再和秦飞扯淡。

　　我操！

　　秦飞顿时惴惴不安，心里暗道，人体植入技术？

　　这什么玩意？

　　脑子里立马涌出科幻小说里那些人体变态实验，想想都觉得有些发毛。

　　“什么技术？天才你刚才说什么技术？”他忍不住追问。

　　天才没再吭声，看了一眼安若素，做了个鬼脸，示意自己不好再说。

　　秦飞知道追问也没用，只能憋着。

　　安若素道：“你待会儿去简报室听任务简报，一切就清楚了，现在急什么？”

　　秦飞心里嘀咕，不过猜到八九成是出任务的有关事宜了。

　　简报室里听简报，这是一般任务的固定流程。

　　其他人没归队，还在放假，听简报的只有自己一个队员，看起来这次自己是要独立完成任务了。

　　想起安老将军说的，既然203部队打算将他派出去执行独立任务，就意味着他已经被确认作为入选人之一。

　　入选……

　　秦飞再一次小激动起来。

　　二十分钟后，秦飞和安若素还有天才一起来到简报室。

　　进了简报室，刚坐下，何伟铭就不知从哪取了个手提箱过来，放在秦飞面前，然后打开……

　　秦飞瞄了一眼，顿时吓了一跳。

　　里面躺着有些自己说不出的电子零件，还有一支长得有点儿想针筒的东西。

　　令他不安的是，那支针筒不像是一般的针筒，看起来就跟一个打气筒差不多。

　　何伟铭还是一副笑嘻嘻的样子，站在秦飞身边安慰：“没事没事，还没开始，雷队他们要和你做简报，之后才轮到我。”

　　操！

　　秦飞心里暗骂，这什么鬼任务！


第181章 任务简报

　　雷鸣指指椅子，示意秦飞坐下。

　　秦飞忐忑地坐好，目光始终没离开过那箱子里的巨型针管。

　　“秦飞，上次任务到现在，休息好没有？”

　　雷鸣说话的时候，秦飞忍不住看了看他的脸上的表情。

　　结果发现这家伙的嘴角微微掀起，再一次露出那种熟悉的诡异的笑容。

　　完了！秦飞的心像落入水中的石头一样沉了下去。

　　雷公一旦这么笑，准没什么好事。看来这趟任务可不是什么美差。

　　“雷队，你是上级，可以直接下命令嘛，何必跟我兜弯子。”秦飞不咸不淡道。

　　雷鸣一怔，转头看了一眼身旁的陈克凡，笑道：“哟！这菜鸟现在敢跟我耍嘴皮子了，看来伤是养好了。”

　　秦飞说：“早养好了，你是不是要我出任务？”

　　“嗯，有个任务打算让你执行。”雷公说：“但是危险性大，我想之前先问问你自己意见。”

　　“问意见？”秦飞笑道：“我估计我是没得选择，除非我选择离开203部队。”

　　“其实，我挺欣赏你的直白。”雷公说：“既然这样，我就不绕弯子了……”

　　“等等，雷队，在这之前，我得有两件事得搞清楚。”秦飞说。

　　雷鸣又是一愣，“哟！你这菜鸟还有条件啊？你说。”

　　秦飞说：“第一，是不是我完成任务回来，就可以成为203部队的正式队员？”

　　“当然，如果你完成任务，说实话我得给你请功，从另外一个方面也证实了你个人的能力，既然这样，你就是人才，是人才我雷鸣当然要留你，你想走我都不让了。”雷鸣毫不避讳说道：“但是你首先得活着回来，因为任务的确有危险性。”

　　“得了，在203部队就没不危险的事儿，上次的反审讯训练，你都差点就把我整死了。”秦飞讥讽道。

　　“嚯嚯，还记仇了！”雷鸣笑道：“说第二件事。”

　　秦飞朝何伟铭那头望去，目光落在黑色箱子里的巨型针筒上，“那玩意是干嘛的？”

　　雷鸣哈哈大笑，“你那么大一个人，还怕打针？”

　　“打针不怕，可是我没弄明白那是什么玩意，我可不想做白老鼠。”秦飞实话实说。

　　雷鸣走到何伟铭面前，将箱子拿来，走到桌旁往秦飞面前一放，戴上硅胶手套，从里面拿出一个火柴盒大小的塑料盒，然后打开，用镊子从里头夹起一个像微型胶囊一样的东西，不过比平时药房里卖的药物胶囊要细小许多，几乎就比普通的米粒大点点而已。

　　“看到这东西没有？”雷鸣问。

　　秦飞仔细端详着雷鸣手上夹着的那颗“米粒”，只见这玩意上面十分光滑，也不知道什么材质，中间有一段是透明的，从透明的地方看进去，是一些极其细微类似电路板一样的东西。

　　太精细！

　　秦飞第一眼就感觉这玩意太有科技感了，似乎意识到这是个高科技的东西。

　　“看起来很高科技。”

　　雷公点头道：“嗯，采用了纳米技术的微型追踪器，我们国家军工科研部门的最新产品，从未公开过，只在小范围的特殊部门里试用过，里面有微型的生物电池，能够维持20天的供电量。在这20天里，在世界上有GPS信号的地方，我们都能追踪到你，即便没有GPS信号的地方，只要我们在你30公里范围内，也能搜索到追踪器发出的信号。”

　　秦飞恍然大悟：“我知道了，这玩意打算给我用，那个针筒……”

　　他指了指箱子里的针筒，皱着眉头说道：“是给我植入皮下的，对吗？”

　　“没错！”雷鸣放下微型追踪器，用力地一拍秦飞的肩膀：“我就是喜欢你这种聪明的兵。你的问题问完没有？”

　　“问完了。”秦飞说。

　　雷鸣朝安若素示意：“可以开始了。”

　　安若素走到投影幕前，将室内灯光调暗，然后打开手提电脑上的资料夹。

　　投影幕上，立即投射出一个30来岁家伙的头像。

　　“坤猜Khun CHai，中文名张坤，T国华裔，现年31岁，身高1.7米，体重124斤，著名的‘冰后’张兰唯一的亲生弟弟，俩姐弟从小相依为命，后来张兰嫁给猜霸，坤猜一直在猜霸的贩毒集团里做小头目，但是猜霸死后，张兰接手集团，据情报反应，她和自己弟弟大闹一场之后将坤猜赶走，坤猜离开张兰集团后一直混得很不如意，最后搭上了一些道上的小毒贩做些散货生意，半年前，他因在我们国境内参与贩毒，被缉毒大队抓获，现在羁押在H省第一看守所。”

　　安若素指指秦飞：“根据张兰死前对你所说的话，我们认为她提及的‘生日’与坤猜有关。根据我们境外情报人员反馈的消息，张兰和‘黑日’组织之间有着某种密切的联系，从猜霸时期就开始了。‘黑日’为猜霸提供东南亚各国的政府势力保护，还有武装保护、情报提供等等，并且为猜霸联络哥伦比亚毒枭卡洛斯，联手打开美洲毒品市场。”

　　“有情报显示，当年为了保证猜霸和卡洛斯俩人的毒品能够在美洲打开销路，‘黑日’派出杀手将卡洛斯的一切潜在对手全部清除，甚至帮助暗杀敢于挑战卡洛斯的对手，在卡洛斯被抓获后，1995年在转移到另一所监狱途中被一支训练有素的武装小分队劫走，有证据表明，线索的矛头一直指向‘黑日’。”

　　“卡洛斯被捕之后，出卖他的大毒枭埃斯科巴也在1993年12月被哥伦比亚军警击毙，有人认为这是‘黑日’组织在帮忙铲除不肯合作又出卖自己合作方卡洛斯而向军警方面提供了最后的准确情报。卡洛斯被劫走后逃回到哥伦比亚，改名换姓并且深居简出，有证据现实目前他接受了以前埃斯科巴的大部分生意，和猜霸、张兰之间有着密切的联系。”

　　“我们相信这次冒险潜入我们国境的FOX小组之所以要绑架张兰，是因为猜霸被抓捕后，张兰上台控制集团，她担心像自己丈夫一样下场，拒绝和‘黑日’再次合作，而且张兰的集团应该控制着一笔属于‘黑日’、卡洛斯集团和张兰集团三方共有的资金，是多年来三方经营毒品生意的获利所得，所以，‘黑日’组织派遣小分队绑架张兰，目的是从她口中获知存放这笔巨额资金的瑞士银行帐号和密码。”


第182章 保住坤猜的命

　　说到这里，安若素切换了另外一张图片。

　　“根据情报显示，在张兰死前，范天龙的一名得力手下曾经在T国与张兰见过一面，之后不欢而散，紧接着张兰打算抛弃‘黑日’组织，私下和卡洛斯集团达成合作，于是找到了国际掮客托马斯牵桥搭线，他们之所以选择在咱们境内交易，本来以为‘黑日’不敢冒险进入国境，没想到最后还是遭到了FOX小组的狙击。”

　　“张兰死后，有情报显示张兰的心腹旧部一直在出大价钱在国内招募人员营救坤猜，鉴于现在坤猜被关押在H省第一看守所，下一步将会转运到Y省并入张兰一案进行调查，我们担心在转运期间会不会出什么篓子，所以打算让你潜入看守所内，接近坤猜……”

　　“等等……”秦飞忍不住打断安若素：“你的意思是，让我去给一个毒贩子当保镖？”

　　“不是当保镖，而是监视和获取情报，配合我们警方破案。”安若素说。

　　“有分别吗？”秦飞忍不住说。

　　“你不是早就被除名了吗？还算什么兵？”雷鸣笑道：“我们的任务是清除一切威胁到我们国家安全的隐患，至于扮演什么角色，那得根据任务需要，秦飞你没有选择，除非你选择退出203分队。”

　　“你这是强词夺理嘛！你明知我不会选择退出203部队。”秦飞说。

　　雷鸣说：“秦飞，这次的任务你的身份不算是保镖，也不是单纯的卧底，你的任务是确保在坤猜得到张兰那笔资金的最后信息之前，确保他不至于被人干掉。‘黑日’组织既然在觊觎这笔资金，侧面证明它的数额十分庞大，否则他们不会冒险派出一支精锐的小分队劫持张兰。我估计，这么一大几乎是天文数字的钱，虎视眈眈的大有人在，张兰死了，现在猜霸集团里各派势力暗涌，保不齐谁都想要坤猜的小命。”

　　秦飞说：“那就是我得保住他不死对吧？不还是保镖吗？”

　　“算是吧，也不完全对，因为有证据显示张兰的手下会在近期营救坤猜。其实知道越少活得越久，我们确认了坤猜至今并不知道张兰集团的很多内幕，也许张兰是故意保护着自己的弟弟。既然这样，不如我们就给他们来个请君入瓮，让坤猜在张兰的手下动手前脱逃，然后等坤猜自己找出张兰死前说的‘生日’和‘回老家’两个词，到底是什么意思。”

　　秦飞问：“既然坤猜自己都不知道，那他怎么找？”

　　“在审讯坤猜的时候，我们已经告诉了他张兰死亡的消息，至于怎么让他找到线索，就靠你的引导了，你的作用也是在这里，一旦他恢复自由身，我相信作为张兰唯一的弟弟，他肯定铁了心要弄清楚这件事的来龙去脉。”

　　“如果找到了密码和帐号呢？我怎么通知你们？”秦飞问。

　　雷鸣道：“到时候我们会给你一个号码，你找机会通知我们，当然，我们也会密切跟踪着你们，你的身份是受到保护的，当然，在这之前我们不打算公开，你的身份只有我们知道，不对第三方公开。一旦你身份暴露，会马上行动，将你救出来。”

　　“那么，坤猜是不是去哪我都要跟着？”

　　“在张兰手下动手之前，我们会安排一次精彩的‘越狱’，计划到时候若素会和你说清楚。”雷鸣摊摊手道：“至于他逃脱后去哪，你当然要跟着去，否则怎么弄清楚帐号的信息。”

　　“好吧，既然这样，我还有一个问题。”秦飞说，“为什么选我？队里不是很多人吗？哪个都不比我差。”

　　安若素说：“因为他们都在部队待太久了，而且他们的个人档案和资料要抹掉多少还会留有痕迹，而你不同，你当兵的时间最短，身上的兵味最轻，况且，你不是被除名了吗？一个被真正除名的人，担任这个角色再合适不过。”

　　秦飞再一次语塞。

　　“行，既然这样，看来我是没什么选择了。”他看了一眼何伟铭道：“来吧，动手吧。”

　　何伟铭道：“植入最好是在肌肉组织里，伤口很小，只有不到3毫米，等你执行完任务回来，我会帮你取出来，你放心，我手艺很好，绝对会清理干净。”

　　说着上来卷起秦飞的袖子，取出消毒药棉沾了消毒液在秦飞的三角肌上擦了擦，然后拿起针筒，装上追踪器，顶在秦飞的肌肉上。

　　嗤——

　　秦飞感到肌肉一阵刺痛，不过疼痛消失得很快。

　　何伟铭抽起针筒，点头道：“搞定！”

　　秦飞扭头看了看自己肩头上的三角肌，果然连血都没多少，只有一个红点，追踪器已经植入皮下。

　　他活动了几下手臂，感觉肌肉里似乎有点儿东西，又没多大的影响。

　　“天才，我可告诉你，回来你不给我清理干净，我可不放过你。”

　　何伟铭摊摊手：“保证没问题，放一百个心。”

　　“我什么时候出发？”秦飞问雷鸣。

　　雷鸣道：“还有四天时间，若素要办理一些伪装的身份手续，等你进去的前一天，她会将你新的身份资料发放给你，你应该知道自己怎么做，催眠，懂吗？”

　　“懂了，催眠自己，自己就是你们指定新身份上的那个人。”秦飞点头苦笑道：“雷教官，我发现每次你一旦笑得神秘兮兮的时候，我就没好事。”

　　“是吗？”雷鸣咧了咧嘴，又笑了。


第183章 来访人员

　　某军事区，二楼的一间办公楼内。

　　魏天生正看着文件，笔在上面你唰唰地签下自己的名字，门外突然响起了两下敲门声。

　　“进来。”

　　门被推开，魏天生抬起头。

　　“是小陈你啊？”魏天生又低下头，继续看着文件。

　　一个少尉走进来，到了桌前立正敬了礼道：“政委，外面有人找。”

　　“你让让他进来。”魏天生目光没离开过文件，随口道。

　　“她在营区大门外，卫兵拦住她了。”少尉脸上带着点为难的神色。

　　“嗯？”魏天生再次抬起头，他本以为是部队内部的事务，现在既然被卫兵拦住，显然不是部队里的人要见自己，于是问：“是什么人要见我？”

　　少尉说：“她说他叫梁少琴，说自己和认识很多年了，是老朋友。”

　　“什么？！你说她叫什么名字？”魏天生的手指微微一颤，笔尖在纸上绽开一朵墨水花。

　　这里是警卫森严的军事区，也是魏天生和林中虎的办公地点，一般人不知道这里的单位性质，所以极少会有地方上的外人来探访。

　　现在问题在于，梁少琴是怎么找到这里来的？

　　她可是秦飞的母亲啊！

　　魏天生心头掠过一片乌云，心脏加速跳了几下。

　　“她说她叫梁少琴，是个大约五十岁的中年妇女……”少尉见到魏天生的脸色有些不自然，于是试探道：“要不要我出去打发她走？”

　　“不！你马上请她进来……不！”魏天生站起来，拿了帽子戴好，“还是我亲自出去。”

　　说完，从椅子里站起来，脚下生风一下子出了门，少尉跟在身后，刚出了办公室门口就看到魏天生的身影消失在楼梯拐弯处。

　　他忍不住挠了挠头，想不明白一向稳重的政委为什么会这么着急。

　　五分钟后。

　　办公室里。

　　魏天生轻轻带上门，走到角落里给梁少琴倒了杯茶，回到沙发旁，轻轻放在梁少琴面前。

　　“嫂子，喝茶。”

　　梁少琴的脸如同冰冷的大理石，看不出任何表情。

　　不过正因为没有表情，魏天生才感到麻烦大了。

　　他很了解梁少琴，毕竟他们已经不是第一天认识，算起来，从第一次见面至今已经过去了二十多个年头。

　　梁少琴忽然从沙发上站起来，狠狠一耳光直接甩在了魏天生的脸上。

　　啪——

　　魏天生可以躲开，却没躲，生生受了这一巴掌。

　　脸上顿时出现了五道印子，这个面对枪林弹雨从未眨过一次眼睛的203部队政委此时嘴唇微微得抖了两下。

　　他已经在心中猜到了梁少琴出现在这里的目的。

　　“说，我们第一次认识，是在哪？”

　　“战地医院，手术室！”

　　“你为什么在那里，你还记得吗？”梁少琴依旧不动声色地问，声音如同雪地里的冰。

　　“我中弹了，老秦把我救回来，是你给我做的手术，把我从死神手里抢了回来！”魏天生大声道。

　　啪——

　　梁少琴又狠狠甩了一巴掌。

　　她的眼角慢慢流出了热泪。

　　“老秦救过你多少次！？”

　　“两次！一次我中弹了把我背回来，一次是我被敌人包围了，他单枪匹马杀回来，硬是在包围圈上撕开一道口子把我救出来！”

　　“好！看来你还记得很清楚！”梁少琴的胸前剧烈起伏，“既然你还记得，为什么还让秦飞参军，居然还去了你们的部队！”

　　魏天生虎目含泪，看着梁少琴，可是他没办法解释。

　　秦飞当兵虽然是自愿，但是一切的确是自己安排的。

　　“你以为我真的不知道那么多年来，尤其是我们离开大院之后，你每年趁着寒暑假带他说去旅游，实际上是去了部队训练？”梁少琴控制不住自己，眼泪开始滑下脸颊，“魏天生，你真当我梁少琴是白痴啊！？”

　　“不是……”魏天生的头稍稍一低，“只是……老秦如果还在，他一定也是这样训练秦飞的，我只是……”

　　“只是什么？维护你们作为军人的荣誉？让下一代也和你们一样？”梁少琴嘶声道：“你想过没有！？我只有秦飞一个儿子，老秦现在生死不明，不知所踪，还背了个叛徒的骂名！你还把我唯一的儿子推下火坑！？我不是英雄，我也不愿意做英雄，我只是一个普通的母亲，我们秦家已经为这个国家付出得够多了，无论秦安国是不是叛徒，我也不会再让我儿子踏进部队一步！”

　　“嫂子……”

　　“不要叫我嫂子！我没福气做你的嫂子！如果我知道有这么一天，我当年在手术台上就不该把你救回来！让你死了算了！”

　　说罢，梁少琴再也控制不住自己的情绪，坐进沙发里，捂着双眼抽泣起来。

　　魏天生内心此时极度震撼，梁少琴发现秦飞说谎，这一点倒不是最让他震撼的，作为一名上过战场的军医，一个和秦安国结婚多年的女人，她绝对不是那种能够用三言两语找几个借口就能瞒骗过去的普通家庭妇女。

　　当初秦飞利用所谓的打工、参加球队等等诸多借口搪塞梁少琴的时候，魏天生就知道这事瞒不了多久，不过他打算等秦飞正式加入203部队之后，等木已成舟既成事实了，再亲自带着秦飞上门说明。

　　他曾经无数次在脑海里构想过如果见了梁少琴的时候怎么说，可是却从未想过是在现在这种场景，现在这种时间。

　　最令他震惊的是，梁少琴是怎么知道了自己的办公地点？

　　203部队的办公地点隐藏在军事管理区里，和办公场所是分开的，普通人根本不知道这个营区到底是做什么用途，里面是什么部队。

　　而梁少琴居然能上门指名道姓找到自己，显然是有人告诉她地址。

　　“魏天生，我知道秦飞肯定不会在这里，但是我今天来，是要你转告我的儿子，别再跟我耍小聪明，如果他认我这个妈，就让他过来找我。”

　　她走到桌旁，拿起笔和纸，刷刷刷写下了地址和电话。

　　“我现在就住在这里，我会在招待所里等他三天，三天之后，如果他不出现，我就离开，然后和他登报断绝关系，从此各不相干！”

　　说罢，梁少琴转身摔门而去。

　　嘭——

　　门被重重地关上。


第184章 任务突变

　　203基地恢复了热闹。

　　探家的队员全部准时回到了基地。

　　秦飞站在排房前，看着这群家伙有说有笑背着背囊朝这边走来。

　　“哟！秦飞，你怎么这么早就回来了？”歌星第一个跑过来，从背囊里抽出一包烟给秦飞，“喏，给你的手信。”

　　“手信？”秦飞接过烟一看，吓居然是包中华，“歌星，你小子还真有钱，居然买这烟。”

　　“高兴嘛！”歌星说：“咱们选训看是要结束了，应该很快宣布入选名单了吧？”

　　说着，有意无意朝后面的靳东海望了一眼。

　　靳东海满脸春风，对歌星那种似笑非笑的眼神视而不见，还主动跟秦飞打招呼：“秦飞，听说你要出任务了？”

　　秦飞倒是挺意外，不过还是点点头：“没错，明天出发。”

　　“祝你顺利啊！”靳东海说着，进了排房。

　　“咦？他怎么了？”歌星瞪着一双大眼，简直不敢相信自己看到的，“这家伙吃错药了？”

　　秦飞也感到疑惑，靳东海一向对自己没什么好态度，今天看起来不光心情好，连带着态度也好了。

　　“可能是有什么喜事了。”

　　秦飞摇摇头，他懒得去揣测靳东海脑子里想什么，现在任务在即，自己必须尽量调整好心态，以最佳的状态执行任务。

　　大家刚聊没几句，就看到雷公和陈克凡脚步匆匆朝这边走来。

　　“所有人，去简报室集合！秦飞，你跟我来！”

　　大家一愣，然后赶紧冲进排房里扔下行李，换好衣服，列队朝简报室去了。

　　徐武带队离开之前，还朝秦飞竖了竖拇指：“兄弟，加油！”

　　等人走了，雷公将秦飞带到一边：“事情发生了点变化，任务提前。你马上收拾东西，立即到停机坪等着，十分钟后直升机会在基地降落，安若素会为你安排好一切。”

　　说完刚准备转身离开，忽然又掉头回来。

　　“菜鸟，活着回来。”

　　秦飞看着雷鸣远去的背影，心中五味杂成。

　　雷鸣在安老将军那里也得知了雷鸣为什么如此仇视自己的原因，对雷公之前凶巴巴的态度也有了理解，人心肉长，换谁都过不了亲人被杀的那一关。

　　对自己，他算是做到了公正，没故意刁难自己，不过是训练上严酷了一点。

　　十分钟后，一架Z-9直升机缓缓降落在停机坪上。

　　舱门开处，安若素朝秦飞招招手，大声喊道：“秦飞！上飞机！”

　　上了飞机做好，Z-9缓缓升上天空。

　　“这是你的新身份，看熟上面的资料，给我牢牢记在脑子里。”

　　安若素将一个文件袋递过去，秦飞接过来在里面抽出一张纸，上面是一个人物资料，资料上的照片则是自己。

　　下面的文字描述上，秦飞看到了这样的身份资料：

　　秦飞，男，24岁，籍贯：H省S市，孤儿，曾服役陆军侦察部队，因斗殴被军队除名，XXXX年X月因故意伤害罪被S市公安机关逮捕……

　　“罪犯啊……”秦飞苦笑道：“我成了罪犯了。”

　　“你的所有档案都被抹除了，我们在你原有的履历上进行了改动，现在世界上只有你手里那张纸上的秦飞了。”安若素道。

　　秦飞皱了皱眉：“所有的都抹去了？”

　　“嗯，我们不打算掩饰你曾经当过兵的经历，如果遭遇有人质疑你的身份，行家可以从你的手指上就看出你这人经常摸枪，之所以包大人和魏政委选择你作为卧底，就因为你本身的履历很容易改动，就算有人真的查到部队去，恐怕也只能查到你的确被人除名了。”

　　安若素忽然伸出手，拉住秦飞，轻轻地捏了一下。

　　“秦飞，这次任务其实有危险性，你记住，一定要活着回来……”

　　秦飞咧嘴笑了：“我命大得很，你看我都几次中枪了，次次就差那么一点点，说明阎王爷暂时也不大喜欢我。”

　　安若素使劲地点点头，不知为何，她的心中涌起了一股莫名的不安。

　　……

　　魏天生的办公室里烟雾缭绕，他面前的烟灰缸里已经堆积了小山一样的烟头。

　　摁熄最后一根烟，他拿起话筒，刚拨了几个号码，又停住了。

　　按下挂机键，他重新拨了个号码：“小陈，让司机备车，十分钟后我要用。”

　　看来，还是自己亲自去一趟训练基地，梁少琴的出现显然打乱了一切的计划，秦飞明天才出发执行任务，也许今天可以让他做一个选择。

　　虽然任务在即，这时候去找秦飞显然不是明智之举，可想起梁少琴，想起秦安国，他还是决定必须给秦飞自己一个选择的机会。

　　是听母亲的话，选择退出203部队，还是遵从自己的内心，去寻找父亲一事的答案。

　　几分钟后，门口响起敲门声。

　　魏天生麻利地收拾好桌上的文件，将它们锁紧抽屉。

　　“进来！”

　　少尉小陈推门而入。

　　“这么快就准备好车了？”魏天生问。

　　小陈摇摇头，神色异常。

　　“魏政委，总部有人要见你。”

　　“总部？见我？”魏天生微微一怔，“他们人在这里？”

　　“没错，我们在这里，魏天生同志。”

　　两个穿着常服的校官出现在门口，“我们能现在谈谈吗？”

　　魏天生站起来，对小陈道：“小陈，你先出去。”

　　小陈走后，魏天生关上门，回头对两名军官道：“你们有什么事吗？怎么事前没人通知我？”

　　“是这样的，我们来得比较急，所以临时就不通知你了。”其中一个年龄较大的军官道：“我们这次过来，只是有些事情要向你了解一下。”

　　“你们是哪个部门的？”魏天生问道。

　　俩名军官掏出军官证，递给魏天生，魏天生拿过来一看，脸色微微一变。

　　纪律检查部门的？

　　“请问过来了解什么事情？”魏天生将工作证递回给二人，招呼俩人坐下，“过来这边坐下说。”

　　俩名军官在沙发上坐下，为首的年纪较大的军官道：“这次来，是想了解一下你们最近选拔队员当中是不是有一个叫做秦飞的队员？”

　　魏天生内心一震，怎么回事？纪律监察部门的人来找自己了解秦飞的事情？

　　一个不愿意猜到的结果浮现在脑海中。


第185章 迟了一步

　　一辆老式桑塔纳驶入总部。

　　简朴而肃静的走廊上，头发全白的安老将军健步如飞，到处回荡着那双老式军官皮鞋的响声。

　　他今天换上了军装，换上了那双穿了多年的三节头军官皮鞋。

　　这是一套正装，老将军不常穿。

　　身后的年轻参谋亦步亦趋，一边劝道：“老首长，走慢点，走慢点，我扶着您……”

　　“不需要！”安老将军没好气地甩掉伸过来的手，“我这把老骨头还能行！”

　　年轻的参谋一脸尴尬，只好跟在身旁走。

　　到了一处干净但显得有些历史痕迹的门前，老将军停下脚步，伸手想敲门。

　　“老首长，我来。”

　　年轻参谋抢先一步，在门上敲了敲。

　　很快，里面传来一个低沉的男中音：“进来。”

　　参谋赶紧推开门，闪到里面把住，对里面的人说道：“首长，安老来了。”

　　“噢！？”

　　椅子挪动的声音传来，显然里面的人十分重视，立即起身迎接。

　　“老首长！是什么风把您给吹来了？”

　　安将军进了房间，和迎上来的人握了握手。

　　“李参谋，去到两杯茶过来。”

　　中年男人没有穿外套，而是穿了一件毛衣，里面是部队的衬衫，扶着安老将军，脸上完全没有首长的气势，客气地将安老将军请到了沙发边。

　　俩人刚坐下，李参谋端着两倍热茶进来，轻轻放在两人跟前。

　　中年男人挥挥手：“李参谋，你先去忙吧，我和老首长谈谈。”

　　“好，我先出去了。”李参谋转身快步离开，将门轻轻带上。

　　“老首长，今天什么事那么急着要见我？”

　　安老将军目光落在自己身旁的一个黑色的老式手提袋上，忽然长叹一声，拍了拍那个包道：“事出紧急，不然我也不急着见你。”

　　他从提包里拿出一个陈旧的很色牛皮纸袋，封口上封着火漆，骑缝处盖着红色的大印章。

　　“今天你下面有两位同志去了203部队，你知道吗？”

　　“203部队？”中年人脸色微微一变，他忽然意识到，203部队是面前这位老首长一手创立的，显然这次来，是为了203部队的事情过来。

　　“是关于秦飞历史背景的事情？”

　　“没错，看来你是知道的。”安老将军忽然露出冷冷的笑，将对面的中年人看得心中一寒。

　　别看面前的老首长年纪已大，但他可是军中元老，自己得罪不起。

　　“老首长，这件事我们也是秉公办理，因为是有人以实名形式举报，说秦飞的政审背景有问题，而203部队的政委魏天生存在包庇行为。”

　　“是吗？”安老将军将那份陈旧的老档案拿出来，放在桌上，又从包里拿出一个本子和一直老式上海钢笔放在旁边，“下面你看的文件涉及到绝密事项，看完请自行消毒，并给我在这本子上签下你的名字和日期。看完之后，你再做出决定。”

　　中年人目光落在本子上，显然这本子也有些年头了，上面的“签阅薄”三个宋体大字却十分清晰。

　　他心里狂震，显然这是最高级别的文件，自己能阅读也是因为经过自己更上一级的人批准，安老将军才会拿过来。

　　更令他知道事情厉害的是老将军那句“自行消毒”。

　　这是一句军中术语，意识是看了以后自己就当忘了，当没看过。

　　他拿起笔，拿过本子，在手里拿了好一阵，感觉这玩意有些意料之外的重量。

　　翻开本子，里面只有两行签约记录，说明这个文件包含老将军在内，只有两人读过。

　　扫了一眼名字，他的内心又剧烈震动起来。

　　……

　　车窗外的景物快速向后倒退，魏天生不断抬腕看表，前面塞车了，他催促司机：“小许，能不能快点，我们要尽快赶去机场。”

　　司机小许无奈地握着方向盘，在车流里钻了一阵，通往空军机场的这条必经之路还是那么塞。

　　他额头上沁出汗来。

　　他从没见过魏天生急成这样。

　　……

　　数小时后，直升机在203部队训练基地外停下。

　　魏天生不等别人替他开门，自己上去拉开舱门，跳下飞机。

　　迎面冲上来的雷鸣此时已经穿好了迷彩服，“魏政委，什么事？”

　　“秦飞呢！？”魏天生在螺旋桨的轰鸣声大声问道。

　　“他五个小时之前已经跟着安若素走了，任务发生变化，要提前介入。”

　　“该死！”魏天生一跺脚，脸变色了。

　　雷鸣问：“什么事那么急？”

　　“他去哪了？”魏天生没有回答雷鸣，而是直接问了另一个问题，“秦飞现在在哪里？”

　　“我估计已经到了任务地点，也许已经进入任务状态了。”雷鸣说。

　　魏天生道：“马上打电话，中止任务，秦飞有突发情况，我必须和他亲自面谈！”

　　雷鸣抬手看看表：“魏政委，恐怕来不及了，信息组那边截获消息，张兰派出的旧部已经在国内招募了几个人准备动手了，也许就在这两天。我们必须马上提早行动，抢在他们之前，然后设定圈套，秦飞已经没办法退出了。”

　　“我该怎么向嫂子交代……”魏天生狠狠一跺脚，仰天长叹。

　　H省，一辆警车呼啸着开入第一看守所。

　　过了第一重围墙，进入第二圈墙壁前的值班室，警车停下，门口开处，秦飞穿着一套便装下了车。

　　值班警卫拿起登记本，递给随车过来的三名警察，冲着其中一名笑道：“哟！老刘，这么晚你们刑警队还往我们这里送人啊？”

　　“刚突破的，批了刑拘，所以抓紧时间送过来了。”有点儿黑胖的老李接过登记本，登记下秦飞的资料，将本子交给看守所警卫。

　　“小心看着这家伙，伤人案，下手可狠了，上面交代，关在重刑仓里，看紧点。”

　　看守所警卫点点头，老刘将他拉到一边，低声交代了几句。

　　警卫一边听一边点头，嘴里不住道：“我知道了，那就放1号仓，我会交代人看好点，不会出问题，你放心。”

　　“好，那我过几天来转移他，不会麻烦你们很久。”老刘说完，拿起卷宗转身和自己同时跳上车，警车呼啸着离开了看守所。

　　“来，把这身穿上。”警卫从一个柜子里拿出一套橘红色的囚衣，扔给秦飞，“那你那身狗皮脱了，下面你听听我给你讲讲这里的规矩……”


第186章 第一夜

　　咣当——

　　铁门打开。

　　秦飞抱着一卷棉被走了进来。

　　管教站在身后指指里面，“到里面去！”

　　随着身后“碰——”的一声，铁门重新关闭。

　　三十双眼睛直勾勾盯着秦飞，那是三十双眼神各异的眼睛。

　　有凶狠的，有得意的，有怜悯的，也有幸灾乐祸的。

　　秦飞扫了一下仓室。

　　这是一个长约15米，宽约3米的长方形监仓，高约4米，在入口的铁门上方是一个宽两米高一米多的窗口，上面没遮没挡，全是一根根拇指粗的铁柱子，构成一个铁栏栅。

　　进来的时候，秦飞已经将整个看守所的地形全部印在了脑海里。

　　整个看守所就像一个堡垒。

　　外面一圈高四米的墙，上面有一米高的电网，这一圈由武警中队把守；从大门进来后往里走三十米左右是第二道墙，同样高四米带电网，这一层的安保由警察负责，也就是里面的管教。

　　整个看守所的建筑实际上就是一个典型的“口”字形建筑。

　　这个建筑群四面都有楼，中间是一大片空地，进来的大门方向一排楼是管教的办公室，右侧有一片长长的三层楼，根据之前秦飞得到的资料，那是拘留用的监舍，用来关押一些违反了治安案件，被判处行政拘留的人。

　　办公楼正对着的是一排连层的楼房，用来关押一些低刑期的劳改犯。

　　而秦飞所在的这排监仓则是刑拘收审仓，里面都是一些已经刑拘，等待警方侦察然后检察院宣布逮捕的人。

　　监仓内，右边一个和监舍长度一样的大通铺，水泥砌成，上面木板垫底，角铁包边，一直延伸到尽头。

　　通铺的旁边只剩下一条不到1米的通道，最靠里面是一个围起一米高水泥墙的简易厕所，厕所旁有个不到一平方米的蓄水池。

　　整个监仓，已经被挤得满满当当，通铺上睡满了人，就连过道上也人挤人，仿佛这里根本不是住人的地方，而是关着一群被圈养的牲口。

　　秦飞抱着自己的被子和席子，想找个空位睡下去。

　　他现在的任务，是要在这三十人里头找到坤猜，那个任务的目标。

　　不过，由于天色已晚，已经是夜里十一点，很多人起来瞄了一眼秦飞后又倒头睡觉，所有人都剃着同样的头，秦飞居然一下子没能找到坤猜。

　　沿着过道慢慢走着，秦飞受到不少的白眼，每一脚都见缝插针，不然就踩在别人的身上。

　　“里面去里面去！新人到最里面去！”

　　终于有人忍不住了，指着厕所的方向，“妈的别踩到老子，不然要你好看！”

　　秦飞啼笑皆非，他倒不想惹事，暂时来讲，最好低调点。

　　一边走，秦飞的目光一边在通铺上扫过，希望在一个个躺着的家伙里找到坤猜。

　　不过很失望，坤猜这人本来留着长发，现在肯定被剃成了光头，看了一圈后，秦飞还是没能找到坤猜。

　　到了厕所边，这里已经躺着一个家伙，蒙着被子在睡觉，旁边仅仅留下了不到50CM的地盘还空着。

　　也是因为就靠着厕所和蓄水池的原因，这里的地面略微潮湿，而且还有一股子说不出的臭味。

　　对于秦飞来说，这倒没什么障碍，比起203部队的训练，这点根本算不上什么困难。

　　将席子铺到地上，秦飞把棉被一截垫在席子上，自己躺进去，卷起另一头被子。

　　天气已是深秋，有些冷，秦飞裹着被子，心里却在寻思，虽然监仓里24小时都开灯，但是现在犯人们都睡觉了，总不能一个个把他们弄醒，于是翻了翻身，心想还是明天早上起床在做打算。

　　刚合上眼没多久，秦飞忽然问道一股子烟味，忍不住睁开眼。

　　忽然发现，旁边的被窝竟然在冒烟！

　　难道着火了？

　　秦飞刚想伸手拍醒身边的那个家伙，却发现根本不是什么火灾，而是这家伙居然在抽烟！

　　监仓里应该是禁火的，烟更不用说，不可能有。

　　这家伙哪弄来的烟！？

　　还没等秦飞回过神来，大通铺上一只手神下来，一把扯掉了旁边冒烟那家伙身上的棉被。

　　躲在被窝里抽烟的那个犯人吓了一跳，忙不迭竟然将剩下的半截烟塞进了嘴里，咕嘟一下吞了下去！

　　日！

　　秦飞眼睛都圆了。

　　这家伙够狠啊！

　　“坤猜！你小子哪来的烟！”通铺上伸手掀掉坤猜被子的是一个眉毛上有一道约10CM的刀疤的大块头，那道刀疤将右边的眉毛从中间劈开，让他的这张脸看起来杀气腾腾。

　　坤猜！？

　　秦飞心里微微一动，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原来睡在自己旁边的家伙就是坤猜！

　　“没有烟！哪里有烟！？”瘦得像猴子一样的坤猜一摊手，满脸无辜的模样道：“我怎么会有烟！？”

　　俩人一通对话，引来了所有人的瞩目，监仓里的人都醒了。

　　通铺上几个家伙围了过来，秦飞注意到这些人露在秋衣秋裤外的皮肤上满是刺青，不是龙就是凤，还有些刺的是一些乱七八糟的图，看不清是什么，不过有一点可以肯定，肯定都是混社会的，并非善类。

　　其中一个手背上刺着一个“忍”字的家伙抽了抽鼻子，冷冷看着坤猜：“妈的，还装蒜！老子闻到烟味了！”

　　几个人二话不说，上来就架起坤猜，将他直接顶在墙上。

　　“敢私藏香烟？知道规矩吗！？”

　　坤猜本来略带咖啡色的脸上惊恐万状，如果不是肤色深，此时恐怕变白了。

　　“老大们饶命啊！我没私藏，我是捡了你们的烟头，攒起来做了一支烟，我没私藏……”

　　很显然，没人听他的辩解。

　　这些本来就好斗的家伙关在这里，早就憋慌了，平时没事可做，打人欺负人倒成为了一种消遣和娱乐，这次逮到坤猜的把柄，谁都没打算放过他。

　　断眉朝着靠窗口的位置望去，大声问道：“老花！怎么处置这家伙！？”

　　大通铺最靠窗口位置上的一个光头胖子，只是抬眼朝这边瞄了一眼，懒洋洋道：“你们按规矩办，不要把管教引过来就行了。”

　　秦飞马上看出，这叫做“老花”的光头胖子就是这仓里的老大。

　　“好！”断眉得到了老大的首肯，立马变得精神抖擞，看着被左右犯人摁在墙上动弹不得的坤猜，狞笑道：“按照规矩，私下藏烟的该打多少拳？”

　　坤猜哭丧着脸，表情比便秘还要痛苦：“断眉哥，你就饶了我一次吧，下次我再也不敢了……”

　　“下次？你不如说你下次别进来好了，废话那么多……”

　　断眉握起拳头，一拳朝坤猜的肚皮上怼去。


第187章 动手

　　“哎哟——”

　　断眉忽然惨叫一声，人朝后撞了出去，像只皮球一样直接滚回了通铺上，一直滚到墙壁那头，嘭一声撞在墙壁上。

　　他抱着肚子又摸着被撞起包的脑袋哎哟哎哟叫疼。

　　摁住坤猜的两个身强力壮的喽啰连带坤猜自己也呆住了。

　　他们刚才看到那个新来的直接一个侧踹将断眉踢飞，甚至来不及叫出声，断眉就撞到墙那边去了。

　　几个人赶紧扔下坤猜，退后几步，既惊讶又凶恶地看着秦飞。

　　“不带这样欺负人的吧？”

　　秦飞将被子一扔，淡定地看着面前几个凶神恶煞的家伙。

　　这一番惊动，所有人都醒了。

　　每个人目光全部落在秦飞身上。

　　而秦飞的目光，则扫过离自己最近的那三个家伙脸上。

　　这三人顿时感到不寒而栗，秦飞的目光太淡定，而且有一种锐利的感觉，如同刀子轻轻在眼前扫过，你看着锋利的刀锋，感到危险在迫近。

　　“哟！？还是练家子？”监仓的老大，那名叫做“老花”的光头站了起来，“混哪的？”

　　秦飞愣了下，这问题还真的不好回答。

　　难道告诉他，自己混特种部队的？

　　想到这，忍不住差点笑了起来。

　　老花脸色一变：“很好笑吗？兄弟看来是不给我面子了？连混哪的都不说？”

　　“你混哪的？”秦飞忍住了笑，盯着老花问。

　　老花冷冷地哼了一声，旁边早就有马仔开口拍马屁了，“花爷你不认识？你是不是道上混的？这省城宁蒲区一带谁不认识咱‘花果山’花哥？那一带的夜场，都是花哥看的！”

　　秦飞其实没兴趣跟这些人胡搅蛮缠，不过又不得不卷入这些破事里去。

　　一则现在是个好机会，让坤猜注意到自己，二来嘛，自己本来就是进来保住坤猜，在得到最后的帐号和密码之前保住他别出什么问题。

　　虽然知道在这里闹出人命的几率很小，不过打残了恐怕也不好。

　　“不认识。”秦飞摇头道：“我以为花果山只养畜生，不养人。”

　　他一边说，心里一边在盘算。

　　这个监舍算上自己一共三十一人，再去掉个坤猜，剩下的二十九人里有些看起来年纪稍大的，而且也老实的，估计不会惹事，主要的威胁来自于老花和他的手下，一共有十几个左右。

　　这也许就是传说中的“监霸”。

　　秦飞现在的位置是靠在厕所的矮墙和左侧的墙壁上，这样一来，至少背后可以免除被偷袭的可能性。

　　对手人太多，一拥而上即便自己在能打也得吃点亏。

　　必须一次性震住这些大小王八们，让他们不敢再出手。

　　更令秦飞有些头疼的是，自己在特种部队学的大多数都是杀人的技巧，用在这些家伙身上恐怕会要了他们的小命。

　　他暗自对自己说道，轻点儿手，悠着点，如果收不住手废了对方，那麻烦就大了去了。

　　“听兄弟这么说，是要跟我过不去咯！？”老花听见秦飞拐着弯子骂自己是“畜生”，脸色顿时阴冷起来。

　　他本来看着秦飞一脚踢飞断眉，觉得这人身手很不错，想拢络下，没想到秦飞竟然这么敬酒不吃吃罚酒，虽然凭他多年的江湖经验看出秦飞是个不好惹的主儿，但人要脸树要皮，如果搞不定秦飞，恐怕自己就镇不住这仓里三十多号人了。

　　“弄他！”

　　老花一声令下，两个不知死活的喽啰就扑了上来。

　　关在这里的都是一些混混，要说街头斗殴还行，但没几个有真本事的。

　　过道地方狭小，两个扑上来的家伙一前一后。

　　冲在前面的是个二十多岁，满身肥肉的胖子，他挥舞着拳头凶狠地向秦飞脸上打去，秦飞低头躲过一拳，随即一个勾拳击中他的腹部，这家伙立马像只煮熟的大虾一样弓起了腰。

　　第二个长了一双单眼皮小眼睛的喽啰选择的是踹腿，直接蹬向秦飞，想踹他的肚子。

　　不过在秦飞看来，这种没受过训练家伙的动作实在破绽太多，放在战场上随便就能在一秒钟里要了他的小命。

　　秦飞等他踹过来的脚已经到了面前，才猛地侧身躲过了这一脚。

　　单眼皮猝不及防，向前踹的力道太猛，竟然自己刹不住车直接冲了过去。

　　秦飞等他半个身子过了自己，直接抬脚一下踢在单眼皮唯一支撑地面的那只脚的脚踝上。

　　单眼皮嗷地惊叫一声，他发现自己腾空而起，失去了重心，人竟然失去控制一头撞在前面厕所的矮墙上，脑袋顿时起了一个大包，眼前飞舞着无数金色的小星星，就差没晕过去。

　　秦飞站立不动，也不乘胜追击，静静地等他恢复原状。

　　胖子先回过气来，终于勉强直起了身体，嗷一声又挥舞拳头向秦飞扑过来。

　　这次秦飞在脚上稍稍加了点力，右腿闪电般飞起，直接一个正蹬腿踹在胖子圆润浑圆的肚腩上。

　　这一脚力道非同小可，胖子四肢摊开直接倒飞出去，身子撞在后面站在过道的人身上，结果倒下一大片。

　　胖子抱着自己的肚子，跪在地上“呃——呃——”地开始呕吐。

　　他感觉自己五脏六腑都移了位置，胃里一片翻江倒海，黄胆水都吐出来了。

　　没有出手的喽啰，还有包括老花在内，眼眶中的眼珠子都差点掉到地上去了。

　　见过人能打，也没见过人这么能打。

　　胖子和单眼皮虽然不是什么道上的狠角色，不过在仓里也算是身强力壮，平时螃蟹一样横惯的角色，可是在这新来的小年轻面前怎么就被打得跟孙子一样毫无还手之力？

　　秦飞站在原地跟没事人一样，等晕头转向的单眼皮爬起来。

　　他只用了二成的力，还真怕把他踢伤了。

　　单眼皮终于艰难地爬起来，他吐出了一口血水，刚才撞在墙上咬破了嘴，差点磕断了舌头，脑袋上起了个大包，由于是光头，所以很明显，活脱脱一只独角兽。

　　但他显然还不想服输，道上混的人毕竟还是有点儿狠劲，他稍微定定神又一拳向秦飞的胸口打来。

　　秦飞闪过拳头，右手从他的肋下穿过，一个闪身站在了他的侧面，右手掌从背后直接扣住他的脖子，肘部往胖子的背上一压。

　　胖子出拳的那只手顿时被反剪，疼得嗷一声直接又跪倒在地。

　　秦飞抬起头，挑衅地看着目瞪口呆的老花。

　　然后举起左手掌，在胖子的脸上左右开弓……

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　这一掌接一掌打下去，胖子的脸很快肿得像个猪头，偏偏又动弹不得分毫，只要一动，他就能感到脖子上被那只铁钳一样的手掐得仿佛要背过气去，还有那只被反剪的手臂好像要脱臼了一样疼痛。


第188章 你闯大祸了

　　秦飞每一掌抽下去，老花的眉头就皱一下，眉毛也跟着跳一下，仿佛每一巴掌是打在自己的脸上。

　　胖子开始倒也很硬气，毕竟混社会的人面子摆第一，怎么说都不能在监仓里丢了自己的威风，何况平时还横着走，如果哭爹叫娘求饶了，往后在监仓里就混不下去了。

　　不过，终究是还很疼的。

　　抽耳刮子，这是一种极其羞辱性的动作。

　　在反审讯的训练就有这么一项，用鞋底儿抽脸，目的是将对方的自尊全部抽调。

　　而且抽耳刮子有一个巨大的好处，那就是顶多皮外伤，绝不会伤及内脏，大不了肿几天就没事了。

　　当第三十次耳刮子抽下去，胖子忽然张嘴开始呜呜大哭起来。

　　抽到这里，不光是硬气抽没了，骨头也抽软了。

　　“大哥……饶……命……”

　　啪——

　　“哎哟……饶……”

　　啪——

　　“呜呜……”

　　胖子的脸成了一只熟透的大红苹果，嘴角直接抽出血来，眼泪鼻涕一块儿耷拉下来，掉在脸上，既可笑，又让人胆寒。

　　“弄死他！一块儿上了，兄弟们！”

　　老花再也忍不住了，这哪是在打胖子，简直就是在打自己。

　　他平生没受过这么大的屈辱，即便在道上十几年，也没试过有人敢这么正面挑战自己。

　　不就是一个练家子吗？双拳难敌四手，好汉架不住人多！

　　“不要怕，他就一个人，打不了几个！咱们一块上，揍死丫的！”

　　其他人还在犹豫。

　　毕竟单眼皮至今还跪在水泥通铺旁呕吐没站起来，胖子又被抽成了猪头，而人家连毛都没被碰上一根。

　　每个人的心里都在发虚，就像踩在一根离地十几米高的钢丝上。

　　秦飞犀利而充满着杀气的眼神令人不敢直视，就像恐高症的人不敢在玻璃栈道上往脚下看一眼。

　　“都上都上！都给我上！”

　　老花豁出去了，一脚踢开被子，气势汹汹握着拳头朝秦飞在走去。

　　在他的鼓动下，其余的十多个喽啰也鼓起了残存的勇气，一个个蠢蠢欲动。

　　一场大战在所难免。

　　“管教来了！”

　　加拔弩张的刹那间，监仓里响起一声惊叫。

　　发出警告的是两个负责把风的家伙。

　　监仓上方的铁窗距离地面三米高，但是踩在0.8米高的水泥通铺上就只剩下2.2米，这些监仓都有自己的规矩和规避风险的办法。

　　一旦有人打架，肯定有人负责把风。

　　把风的方式很简单，俩人叠罗汉，上面的人趴在铁窗上，负责巡查的管教都会从铁窗外的走廊里经过，肯定可以提前看到。

　　听说管教来了，监仓里忽然气氛骤变。

　　仿佛刚才大家不是在打架，而是幼儿园里的小朋友在玩游戏，老师宣布游戏结束，小朋友们一哄而散。

　　每一个人都以迅雷不及掩耳之势回到自己本该待着的地方，卷起被子蒙头大睡。

　　秦飞也松了手，在他还在纳闷的时候，刚才还在嗷嗷痛哭的胖子变得敏捷异常，一下子蹿回了大通铺上，一头躺倒在自己的铺位上，鼻涕还来不及擦就卷起被子蒙头大睡。

　　一名管教的身影很快出现在铁窗外。

　　“你们仓怎么那么吵！？造反啊！？”

　　他一边说着，手里的橡胶警棍咣咣地敲打着拇指粗的铁柱子。

　　“我看你们是不是太舒服了？想一个人安静一下？”

　　秦飞不知道什么叫“一个人安静一下”，听得是一头雾水。

　　其他人似乎很害怕，就连已经倒在地上装睡的坤猜也悄悄扯着自己的裤子，朝他挤眉弄眼，示意他赶紧睡在地上。

　　“秦飞！你怎么还不睡觉！？”管教朝秦飞看了一眼。

　　秦飞说：“刚进来，刚找到地方，在铺床铺呢。”

　　管教的目光在秦飞脸上停留了几秒，意味深长道：“老实点，不要搞事。”

　　“知道了，管教。”秦飞点点头，坐在了地板上，装模作样整理自己的被子。

　　管教的目光在监舍里扫了一圈，忽然盯着胖子说：“何老贼！你的脸怎么了？”

　　秦飞这才知道，胖子的外号叫何老贼。

　　何老贼一愣，马上爬起来：“报告管教，我的脸没什么啊？”

　　“都特么肿成猪头了，还没事？说，怎么弄的？”

　　“是吗？我怎么不知道？”

　　何老贼装疯卖傻，装模作样伸手去摸脸，一摸，呲牙咧嘴，疼得倒吸冷气：“哎哟——”

　　“疼了吧？是不是打架了？”

　　何老贼立马站好：“报告管教，没有打架，我刚才做梦，在梦里跟我媳妇吵架，然后梦到这臭婆娘扇我耳光，起来就这样了，我也不知道怎么回事！”

　　管教微微一笑，他当然知道何老贼在闭着眼睛说瞎话，但也不打算深究，毕竟没出什么幺蛾子。

　　“记住了，别打架，否则有你们好看的！”

　　管教说完，转身离去。

　　何老贼松了口气，朝秦飞的方向望了一眼，秦飞也看了他一眼，何老贼嘴巴忽然就疼了起来，捂着脸赶紧睡下去，没敢再吭声。

　　监仓里很快都安静下来。

　　很快呼噜声此起彼伏，秦飞睡不着，觉得自己这是躺在一个猪圈了，鼾声吵得不行。

　　“兄弟……”

　　旁边伸过来一只手，扯了扯秦飞。

　　秦飞一看，居然是坤猜，看来自己成功地引起了他的注意。

　　“怎么？有事？”秦飞故作冷漠。

　　“你可害死我了……”坤猜的脸色比苦胆还苦。

　　秦飞一愣，他以为坤猜会感谢自己救了他，免了一顿皮肉之苦，这家伙会对自己感激涕零，可是没料到张口居然一脸苦相埋怨自己害了他。

　　“刚才要不是我，恐怕你要挨揍了吧？我救了你，连个谢谢都没？”秦飞说。

　　坤猜摇头，眼珠子溜溜地转着：“兄弟，你是第一次进这地方吧？”

　　秦飞点头：“的确，不是常客，头一回。”

　　“这就难怪了！”坤猜叹气道：“你是不知道这里的规矩呀……在这种地方，那是强龙不压地头蛇啊，如果换做在我自己的地盘，这里这些小垃圾算什么，我动动指头都能收拾他们，可惜，我现在是虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏……”

　　“听你口音，不是本地人吧？”秦飞问。

　　“不是，不光不是本地，还不是本国。”坤猜听到秦飞提及他的国籍，眼中顿时明亮起来，“不是吹的，如果你跟我去T国或者D国，你才知道我在那边势力有多大……”

　　说到这里，眼神忽然又暗淡下去，面现悲伤，再次叹气道：“不过……现在什么都完了……都完了……”

　　说着说着，竟然眼角泛出了泪光。


第189章 要动手了

　　秦飞心想，恐怕坤猜知道自己姐姐的死讯了，审讯的人肯定给他放风，给他泄露了一定的信息，这是要故意引他回到张兰的死上去，寻找最后遗言里的秘密。

　　“你刚才说，我把你害惨了，这话怎么说？”

　　“兄弟，你的身手还挺好的，在哪学的？练过武？”坤猜问。

　　“不是，在侦察部队里学的。”秦飞故意轻描淡写，“不过我被部队除名了，伤人。”

　　“原来是特种兵啊？”坤猜眼神又亮了起来，“难怪这么好身手。怎么进来的？”

　　秦飞心想，这小子的警惕心还挺高的，这是在套自己的话，探自己的底呢。

　　于是道：“刚回到地方上，来战友这玩，去酒吧里碰到几个人对战友的妹妹动手动脚，一时没忍住，动手了……”

　　“将人伤的很严重？”

　　“打死了一个，伤了一个……”

　　坤猜听了吓一跳，面前这年轻人居然杀了人！不过，难得他居然那么镇定，看起来说的倒不像自己杀人，像是别人杀人，他是旁观者而已。

　　“调戏女人，该死！”坤猜说，“不过你现在进来了，还是要守规矩，就像我，不是自己的地盘，没人罩着，还是不是龙得盘着，虎要踞着？告诉你，每个监仓都有三种人，不，准确来说有四种人。”

　　“哪四种？”秦飞问。

　　“你看看。”坤猜指着老花的方向，“像那个叫做老花的，还有睡在最靠窗口边铺位上的五个人，那叫监霸，是这里最牛的几个人，一般这种人都在本地有些江湖地位，也有人照应的；另外一种就像你刚才打的那两个，这叫打手，一共有十个，他们是负责给监霸当打手的，都是一些道上的小混混，都指望着在里头巴结下老大，出去了能图个好前程。”

　　又指指过道里躺的东倒西歪的，睡在地上的人：“这些呢，叫做工仔，就是这个仓里最底层的，专门负责伺候那些监霸的，什么脏活累活都要我们做，这类一般没人罩，道上也没名气，只能任人欺负。”

　　秦飞点点头：“我懂了。”

　　又道：“那还有一类呢？”

　　“还有一类？”坤猜指指通铺中间位置：“还有一类就是地方上犯了经济案子或者一下子犯傻被抓进来的那些做生意的老板，虽然道上没名，可是有钱，有钱能使鬼推磨，给钱了，这里的监霸就罩起来，也不用挨打，也不会被克扣伙食，也不用伺候老大，日子优哉游哉那种。”

　　“这里还克扣伙食？”

　　“每逢星期二、四加菜，也是唯一能吃肉的时候，每人两大块肥猪肉，平时都是最便宜的青菜，但是肉都要归老大们，懂了吗？”坤猜说，“明天就是星期二了，你看看就知道了。说起来，我都几个月没沾过荤腥了。”

　　“你不是很有势力吗？怎么混得那么惨？”秦飞故意讥讽坤猜。

　　坤猜一愣，旋即有些愤愤然：“你以为我骗你！？不信等出去……”

　　忽然想起什么，闭了嘴。

　　“算了，兄弟，你我看来都出不去了，我是贩毒被抓进来的，你杀人，咱们都等着吃花生米了……”

　　“我不会甘心等死的。”秦飞拢了拢杯子，翻了个身，仰面朝天盯着天花板。

　　他故意这么说，是等着坤猜上当。

　　“嗯？”坤猜似乎真的嗅到了什么，转头朝秦飞这里看，看了一阵，似乎欲言又止，想想最后什么都没说，有转过头去。

　　过了片刻，似乎又想起了什么。

　　侧过头又对秦飞道：“兄弟，看在你刚才也算是一片好心的份上，提醒下你，明天9点开仓放风，他们肯定会在那时候对你下手的，小心点。”

　　说完扭头呼呼大睡。

　　秦飞怎么都睡不着，鼻腔里出了附近厕所散发出的一股子刺鼻的骚味和淡淡的臭味之外，脑子里挤满了各种感慨。

　　这是自己执行任务的第一天。

　　他突然有些想念自己的母亲，觉得自己是在不孝。

　　本来有机会回家见母亲一面，可是又怕在当妈的面前露出马脚。母亲在部队虽然是医生，但绝不是傻瓜，当年也是在血雨腥风的战场上锻炼过的，闻都能闻出自己身上那股子兵味来。

　　等这件事结束，一定要回去好好向母亲坦白，到时候随便老妈怎么打骂低头认错就是。父亲的事情多年来已经成为了自己心底最挥之不去的执念，明知道这样会让母亲伤心，可秦飞就是放不下，非要弄个水落石出。

　　他疯狂地想要见到自己的父亲，亲口问问他，当年为什么要这么做，为什么要不顾自己的妻儿，不顾一切背叛了自己的战友和军队，背叛了祖国。

　　一直胡思乱想，直到快天亮了才昏昏睡去。

　　一大早，秦飞就醒了。

　　这是在203部队形成的习惯，自从雷公开始往营房里扔震撼弹之后，秦飞变得异常的警觉。

　　没有表，秦飞也不知道几点了。

　　从铁窗处望出去，天色已经蒙蒙亮，所有人还在呼呼大睡，还没人醒来。

　　秦飞不敢再睡，他想起坤猜说的话，老花那些人肯定不会善罢甘休，一定会在今天对自己下手。

　　熬到了8点，监舍外响起了刺耳的音乐声，监仓内的所有人忽然像调好了发条一样的玩具人，一个个从床上和地上爬起来。

　　过道上的每个“工仔”收拾好自己的铺盖，将它塞到通铺下的储物格里去，让后上了通铺上将打手和监霸还有老板们的东西叠好，靠墙放得整整齐齐。

　　然后，所有人整整齐齐坐在大通铺上，就像等着开会的员工。

　　8点半，有管教出现在铁窗上，拿着花名册一个个开始点名。

　　等所有监舍点完名，铁门哐当一声被人拉开，放风的时间到了。

　　所谓的放风厅其实是一个十米乘十米的露天大厅，像个封闭式的院子，头顶是用指头粗的钢筋做成的铁网，透过铁网可以看到天空，甚至能够晒到太阳。

　　放风时间从早上9点啊一直持续到晚上6点半，这一段时间里，监舍里的人可以呼吸道新鲜空气，得到比在房子里多那么一点点所谓的自由感觉。

　　洗簌台在放风厅的一角，所有人排队洗簌，自然又是按照等级的划分，监霸们先洗。

　　胖子比秦飞迟一些走出放风厅，进来的时候看到秦飞绞着手站在门边，吓得跟兔子一样赶紧躲到一边去，捂着自己还没消肿的腮帮子跑到了老花他们聚集的一个角落里去。

　　秦飞注意到，监霸和打手们都聚在了一起，远远蹲在一个角落里，低声商量着什么。

　　坤猜走过来，朝秦飞丢了个眼色，又匆匆扫了一眼老花那边。

　　秦飞知道，那些人肯定要动手了，他们在等待着时机。


第190章 快刀斩乱麻

　　气氛突然变得异样起来。

　　本来晴朗明媚的天气，似乎有乌云掠过，天色阴沉沉地暗了下来。

　　放风厅里的空气中弥漫着一股子诡异的气氛。

　　老花起身，他身旁的十来个打手行色匆匆地离开放风厅，回到了监仓里。

　　坤猜的脸色变得苍白起来，手指微微在抖着，他望向秦飞，表情显得不知所措。

　　秦飞朝监舍里望去，只见一两名打手在储物柜里到处乱翻，似乎在找什么东西。

　　一根被磨成尖刺的塑料牙刷落地，一名打手赶紧将它捡起来，揣进腰间。

　　一个人对付十几个，而且对方还是有土制凶器的情况下，秦飞知道自己即便再小心，也会挂彩。

　　现在必须下决心，将这些大小王八一次整治到位。

　　作为一名受过严格训练的士兵，在危急时刻的选择是极其准确而且快捷的。

　　秦飞大踏步直接朝着放风厅一隅的老花走过去。

　　老花眼睛顿时就圆了。

　　他没想到秦飞会这时候朝自己走过来，他刚才安排自己的喽啰去准备东西，要让给这小子放放血。

　　一般人看到这种情形，首先考虑的是如何自保，甚至会有人大喊大叫向管教求助。

　　当然，这是一种顾得了一时，顾不了一世的做法。

　　等管教一走，始终还是有机会动手，大家就住在一个几十平米的空间里，要怎么动手，要什么时候动手，完全是自己掌控了主动。

　　不过，他偏偏遇上的不是一般的人。

　　在战场上，如果自己处于劣势，那么最好先动手抢夺主动权。

　　一旦陷入被动，那么只有等死。

　　现在，秦飞决定自己掌握主动。

　　与其等着老花组织好人来收拾自己，倒不如自己趁他们立足未稳，先下手为强！

　　一个站在老花身前的监霸脸色发青，指着秦飞虚张声势：“小子，再过来弄死……”

　　“你”字没有出口，他忽然“啊”一声惨叫起来。

　　秦飞直接抓住这家伙的手指一掰。

　　咔——

　　清脆的响声过后，这家伙的食指关节立马脱臼。

　　十指痛归心。

　　这家伙顿时就跪倒在地。

　　秦飞根本没有任何停滞，左手抓住他的食指反手一拧。

　　这家伙惨叫着，整支手臂被迫翻转，露出了手肘关节。

　　秦飞毫不留情地一拳击打在关节上。

　　咔——

　　又是一声脆响。

　　手肘关节脱臼。

　　这完全是Z国特种部队的近身搏击术，每一个招数完全针对人体的关节和穴道，可以用最少的力量达到最大的效果，令对手瞬间失去反抗能力。

　　剩下包括老花在内的四个监霸顿时感觉到裤裆里的尿意。

　　他们看到的不是一个人，而是一个杀神。

　　秦飞那种从极端残酷训练中获得的凌厉杀气和眼神简直就是从每一个毛孔里渗出来的，不是一般人能有的。

　　这就是杀气，是一种气势。

　　如同一座巨大的山向你压过来，你根本连气都透不上，根本鼓不起一丝丝的勇气起反抗。

　　因为你知道，人是无法战胜一座山的。

　　秦飞的动作简直快到令人发指，所有在放风厅里的其他犯人纷纷缩到墙角处，那些平日里被老花一伙欺负得够呛的犯人也乐见其成，看热闹一样。

　　不过，大家都有同样的感觉，这个新来的特么的太猛了！

　　不到一分钟，五个没有任何武器的监霸已经全部倒地。

　　全部人的伤势完全一样，不是手腕就是手肘，要么就是大臂脱臼，完全丧失战斗力，抱着自己脱臼的手脸色惨白蹲在地上嗷嗷惨叫。

　　秦飞知道自己不能停下，房间里还有十个打手，而且他们的手里恐怕有一些土制的家伙。

　　这才是秦飞的重点。

　　冲到了监舍门口，第一个听到动静已经朝着磨尖的牙刷柄出来的打手还没看清面前的情形，就感到眼前一花，喉头出被人重击一下。

　　“呃——”

　　他立即撒手，落下了那支握在手里的牙刷柄，双手捂着自己的喉咙，气仿佛被这一击憋回了肺里，喉咙疼痛又像堵塞了什么东西在那里，根本呼吸不上来。

　　没等他缓口气，秦飞的膝盖直接顶在他的肚子上。

　　这家伙嗷一声捂着自己的肚子弯下了腰。

　　秦飞顺手抓起他的脑袋，狠狠撞在已经打开的铁门上。

　　咣——

　　随着一声巨响，这名打手直接倒地晕了过去。

　　“还有谁要试试？”

　　秦飞站在门口，冷冷盯着过道里挤成一团的其他打手。

　　他站立的位置其实大有讲究，监仓内通往放风厅的门口只有一米宽，只能容下一个人出入，俩人一起上就施展不开。

　　秦飞堵在门口，里面的打手都挤在过道上，一次只能上一个人。

　　对付一个人，秦飞易如反掌，而打手们就是添油战术，上一个倒一个。

　　“想死的尽管来试试，不想死的现在丢下家伙。”

　　其余打手面面相觑，每个人都觉得自己的喉咙里黏糊糊的，唾沫都吞不下去了。

　　还是有人不甘心，率先冲过来。

　　这种街头烂仔打架的方式在秦飞看来只能用“幼稚”来形容。

　　没等他冲近身，秦飞一脚踢在他的裆部。

　　出脚太快，根本无法躲闪。

　　这家伙眼珠子都凸了起来，丢下武器喊都喊不出声，直接就抱着蛋蛋跪倒，脸唰一下憋红了。

　　秦飞还是老做法，直接抓住他的脑袋，咣一下撞在铁门上。

　　这家伙还来不及叫一声，又晕过去。

　　每一次出手的力道，秦飞都控制得很好，没要这些家伙的命，只是让他们吃点苦头。

　　特种部队的搏击技巧实际上又称作捕俘术，从许多传统武术和现代散打，甚至国外的搏击术里融合而来，怎么简单怎么快就怎么来。

　　动作虽然有些毒辣，但是绝对有效，而且简单快捷。

　　整个1号仓静悄悄的，所有人目光都落在秦飞身上。

　　没人见过如此干净利落的打架方法，简直就是割草机一样，咔擦咔擦过去，一片草哗啦呼啦倒下。

　　气势，已经绝对震撼了每一个人的内心。

　　“还有人来吗？”

　　秦飞的目光冷冷地扫过每一个打手的脸，沉声道：“说到打架，不是我吹……”

　　他举起手指，一个个点过去。

　　“你们都特么是垃圾！”


第191章 立规矩

　　放风厅的这一仗，以秦飞大获全胜而告终。

　　监霸老花不仅输了人气，连老大的地位也输没了，一只胳膊还被秦飞生生拧脱臼，现在就像拔了牙的老虎，只能装猫了。

　　很快到了晚上5点，晚饭的时间到了。

　　坤猜说的没错，今天是看守所加菜的日子，星期二。

　　仓里的人是轮流值日，今天轮到坤猜负责接饭。

　　放风厅的墙壁上有个水泥窗口，上面有个正方形的小窗，外面用铁板锁住，到了吃饭的时间，负责分饭的劳改犯推着装满了一盒盒饭的推车沿着水泥走道过来，然后打开每个监仓放风厅窗上的铁板，将饭一盒盒推进来。

　　每人一盒饭，一盒菜。

　　秦飞看到，坤猜在接饭的时候似乎从其中一个饭盒的底下拿了点什么东西出来，偷偷藏在了裤兜里。

　　看来，这家伙和他姐姐派来的人已经接上头了。

　　居然连看守所里负责分饭的劳改犯都收买了，可以想象是花了大价钱的。

　　拿到自己的饭菜，秦飞找了个地方坐下准备吃饭。

　　抬头看到老花一伙缩在角落里，这些人今天吃了大亏，有些人的手虽然秦飞给接上了，但后遗症还是有的，几天里都动不了拳头。

　　看看饭菜，装菜的饭盒里飘着两块半个巴掌大肥肉，其余的是青菜和汤，这里的伙食只能吃饱，想吃好看来是不可能的。

　　等秦飞低下头吃饭，几个监霸中的一个，拿着一个塑料盆，走到那些“工仔”的面前，逐个将饭盒里的两块夹到塑料盆里。

　　然后端着塑料盆，走到秦飞面前。

　　“老大……”

　　他将塑料盆小心翼翼放在秦飞面前。

　　“您看……”

　　秦飞一愣，没想到这家伙居然会这么做。

　　坤猜说得没错，没个礼拜二、四加菜的肥肉都要归监霸分配，而自己早上已经将老花打服了，现在自己是监霸了……

　　操！一不小心，居然成监霸了。

　　秦飞心里哭笑不得。

　　“拿走。”秦飞低头扒着饭，“还给其他人，是谁的给谁。”

　　“这……”那个手臂上纹着一条龙的家伙有些犹豫了，“这不合规矩……”

　　“什么规矩？”秦飞抬头，龙纹身的家伙不由自主退了一步。

　　“不合这里的规矩，这里的规矩从来都是这样，我估摸着，有这里开始就有这个规矩了……”

　　秦飞叹了口气，他知道自己改变不了什么，也没打算改变什么。

　　自己仅仅是个过客，来这里执行任务而已。

　　抬起头，周围一圈人都没动筷子，所有人眼巴巴盯着自己面前那盘满满的肥肉在咽口水。

　　秦飞说：“规矩是人定的，别人怎么样我管不了，我在这里一天，就按我的规矩办，把肉都还给别人。”

　　龙纹身的家伙愣了一下，似乎没想到秦飞会坚持这样的决定。

　　不过现在没人敢对秦飞说个不字，自己的胳膊现在还隐隐作痛，抬都抬不起来。

　　坤猜凑到秦飞身边，蹲下来吃饭，嘴里说道：“兄弟，你真是好样的，我看走眼了。”

　　“我刚才好像看到你从分饭那家伙手里拿了什么东西。”秦飞低声道：“能告诉我是什么好东西吗？”

　　坤猜脸色剧变，赶忙摇头：“没有啊，兄弟你看错了，看错了……”

　　一连说了两个“看错了”。

　　秦飞觉得坤猜这人城府不深，跟想象中有些不同。

　　本以为毒贩子嘛，总是穷凶极恶的，没想到居然看起来有点儿怂，也有点儿混不吝的感觉，还真没当毒贩的气概。

　　正吃着饭，铁门开了。

　　管教站在门外，朝里面喊：“秦飞！出来！”

　　“什么事？”秦飞站起来问。

　　“提神！出来！”

　　秦飞只好出去。

　　“伸手！”管教拿着一副手铐，在秦飞勉强晃了两下。

　　秦飞心里暗暗苦笑，又不得不配合。

　　戴上手铐，跟着管教来到了办公区，二楼是一溜的提审室，管教指指第二间，“进去！”

　　秦飞上前两步，进了门，一眼就看到坐在办公桌后穿着警服的安若素和政委魏天生。

　　俩人今天穿的不是军装，都是警服，一个挂着三司，一个挂着二督，正朝门口望过来。

　　管教在后面关了门，秦飞在桌子前面的椅子里坐好，安若素上前为秦飞开了手铐，关心地问：“第一天，过得还习惯吗？”

　　“魏叔叔，你是问我能不能忍受还是能不能习惯？”秦飞揉了揉手，刚才那个管教看来是把自己当做正儿八经的犯人，一点没照顾，手铐卡得很死。

　　“听说你昨晚和今天都打架了？”魏天生板着脸说：“别忘了自己的身份，闹出事来不好办。”

　　秦飞心中一动，显然自己的一举一动都在这里的警察监视中，他们不是不知道自己和人打架，估计是得到了命令，只要没出大事就装看不见而已。

　　“放心，我有分寸的，现在我和坤猜已经交上朋友了。”秦飞说。

　　魏天生道：“情况现在又有了变化。”

　　其实现在的秦飞最怕就是听到“变化”这两个字，一旦说这两个字，就代表着事情总会变得复杂化。

　　“出什么事了？”

　　魏天生向安若素示意，安若素拿出一份资料，递给秦飞。

　　秦飞接过来，快速浏览了一次，抬起头时，眉头皱了起来。

　　“这些疯子打算劫狱？他们疯了吧？这里有足足一个武警中队把守，离市区又近，一旦响枪，肯定逃不掉。”

　　安若素道：“重赏之下必有勇夫，你知道张兰的旧部出了多少钱营救坤猜吗？”

　　秦飞摇头：“不知道。”

　　“100万美金。”安若素说，“他们的计划是买通看守所里的劳改犯，还打算绑架这里管教的家人，威胁他，等值班最薄弱的时段里应外合，不是一点成功几率都没有。”

　　“这些家伙疯了。”秦飞倒吸一口冷气。

　　这个疯狂的计划只要有一点点破绽，那么接下来的就是实战交火，后果不堪设想。

　　“他们打算什么时候动手？”秦飞问。

　　安若素说：“我们获取的情报显示，三天内。”

　　秦飞将资料递回给安若素：“你们打算怎么办？”


第192章 隐瞒

　　“无论张兰的心腹雇佣的什么人，采取的什么手段，按照目前你们被关押在这里的态势看，要救出坤猜，要做到神不知鬼不觉很难，估计会发生流血事件。”安若素道：“让无辜的警察牺牲，是我们不愿意看到的结果。”

　　秦飞咬咬牙，眉头皱成了川字，安若素说的没错。

　　这里守卫森严，两堵四米高的带电网高墙，一共三道门岗，即便被雇佣的劫狱小组采取什么里应外合的手段，都有被识破的风险。

　　毕竟这是省级看守所，不是一般的小县城看守所。

　　一旦被识破，被绑架的警察家属，又或者这里的管教人员，甚至就连这里的犯人和武警战士都有可能出现伤亡。

　　这是绝对不可接受的，尤其在预先得到情报的情况下，如果不能完美阻止，那就是一次失败的行动。

　　问题是，现在不是要让坤猜留下，而是要让他出去。

　　只有这家伙出去了，才会找到谜底。

　　坤猜已经在审讯中被下了套，他知道张兰的临终遗言，虽然在外人的眼睛，张兰的遗言只有一个词一句话，根本分析不出任何有价值的东西，但是坤猜作为她唯一的弟弟，也许姐弟俩有什么不可告人的秘密。

　　既要不伤及无辜，又要让坤猜上当，这需要一个缜密的计划。

　　“要坤猜相信自己是真的逃了，又要我能跟在他的身边，看来我们需要一个周详点的计划。”秦飞看着魏天生，对方的表情很淡定，他料想这位203的指挥官肯定有了自己的想法。

　　“政委，我看你早就成竹在胸了吧？如果我没猜错，今天你们找我来，恐怕只是跟我对剧本而已，是吗？”

　　安若素笑了。

　　魏天生点点啊头：“你倒还不笨。”

　　“明天，会有检察院的人过来走一趟程序上的手续。”安若素又拿出一份资料递给秦飞：“你什么都不用做，只需要配合。这个就是你的剧本，演得像一点，别露出破绽了。”

　　“什么手续？”秦飞接过那份资料问。

　　魏天生说：“按照流程，检察院必须宣布对你执行逮捕，当然，还有坤猜，他也会在同一天被逮捕。”

　　“逮捕？”秦飞听了心里觉得怪怪的，这话听起来就像自己是个十恶不赦的犯罪分子，不过现在自己扮演的就是这个角色，于是只能摇头：“好吧，现在我是逼上梁山了。”

　　他翻开资料，上面是一份周密的计划。

　　秦飞一边看，一边点头，最后露出了笑意。

　　“很不错。我觉得吧，如果我这次演好了，我估计退伍之后可以去考中戏了。”

　　“记住上面的所有提示和步骤，包括你的表情也要像，否则，坤猜不会相信的。”魏天生提醒秦飞。

　　秦飞说：“说起这个坤猜，还真有些奇怪，这人看着没心没肺，不像个老奸巨猾的毒贩子，这样的人当毒贩子，还真是颠覆了我的常识了。”

　　安若素将一份资料递给秦飞：“这是我给坤猜做的分析，你看看。”

　　秦飞翻开资料，慢慢翻看着坤猜的个人资料。

　　安若素继续道：“坤猜和张兰的母亲是T国人，父亲是D国华裔，从小他们在金三角长大，母亲很早就病死了，父亲在后来的毒贩冲突中也被打死。有一段时间姐弟俩过得很艰难，张兰的性格倔强，而坤猜则是一个很依赖姐姐的人，性格上严重缺乏安全感，而且极其懦弱。”

　　“后来张兰嫁给猜霸，坤猜就在猜霸的集团里混了个小头目做，但是一直想做点成绩给姐姐张兰看看，不过能力有限眼高手低，每次都出岔子，要张兰帮他收拾残局。”

　　“张兰知道自己的弟弟不是做这行的料，就送了他去T国大学，又给他搞了个T国的身份，结果坤猜毕业后回到D国时，恰好猜霸被抓，张兰刚接贩毒集团，他又闹着要参与集团管理，为此张兰和他大吵一场，将自己的弟弟逐出了集团。坤猜之后凭借着姐姐的名气，纠结了一些小毒贩，向我国境内运毒，想做一票大的，结果第一次入境就被缉毒队给抓了。”

　　“嗯，基本就是这样。”秦飞很赞同安若素的分析，“这家伙不是个狠角色。”

　　“你要记住他的性格，这才能有效利用。”安若素说，“现在坤猜身在异乡，姐姐又死了，估计现在心里乱得很，六神无主，这时候他是很容易控制的，到目前位置你做得很好，至少坤猜觉得你是个有能力的人，在无形中会依赖你，只要我们按照计划进行，他一定会完全信任你。”

　　“好。”秦飞起身，“我想咱们之间的谈话该结束了，我该回到监舍里去，否则我不在，他们不知道会不会那坤猜出气。”

　　“秦飞……”魏天生叫住秦飞。

　　“魏叔叔，什么事？”

　　“没事了……”

　　魏天生掏出一包烟，扔过去，秦飞接住。

　　“拿着这包烟，回去抽。”

　　“谢啦！”秦飞笑着戴上手铐，走到门口大声叫道：“报告管教，回仓！”

　　“秦飞。”安若素走到秦飞身边，小声道：“自己小心，保重。”

　　秦飞点点头，管教过来将秦飞带走。

　　安若素走到阳台上，朝下望，魏天生也过来，俩人在傍晚的最后一丝夕阳中看着秦飞远远离去，最后消失在监舍的大门内。

　　“魏政委，你真的不打算将梁阿姨的事情告诉秦飞？”安若素忽然道。

　　魏天生长叹一口气，“现在不是时候，这时候告诉秦飞，会影响他的情绪稳定，反倒是害了他。”

　　“梁阿姨回了老家？她真的要和秦飞断绝关系？”

　　“我那个老嫂子……估计还真的做得出来。”魏天生说：“等任务完成了，我亲自带秦飞回家，到时候，他母亲要怎样都可以，甚至……”

　　“甚至什么？”安若素问。

　　“甚至要他选择离开部队，我也可以给他办手续……”

　　“我听说，秦飞这次出任务前，有人去总部告了一状。”安若素说：“我八成能猜到是谁。”

　　魏天生侧头看着安若素：“其实我也知道，那个人不适合留在203部队里，这件事，交给我来处理吧。”

　　夕阳最后一丝余晖落入了城市的天际线，天色骤然暗了下来。

　　魏天生站在阳台上，没由来地感觉到一丝寒意从脚板底往上冒，心里顿时变得烦躁不安。

　　一种不祥的预感，如同降临的夜幕一样笼罩住他的心头。

　　天色已暗，所有人回到了监舍内，放风厅被关闭。

　　坤猜回到自己靠近厕所的角落里，看看所有人都没有注意自己，小心翼翼从口袋里抽出一张皱巴巴的小纸条。

　　摊开。

　　上面写着一行歪歪扭扭的字：今晚十点。

　　他马上将纸条卷好，假装上厕所，将纸条扔进蹲厕里，用水冲掉。

　　回到原地，靠在墙上，坤猜听到了自己的心脏开始怦怦狂跳。

　　凌晨两点……凌晨两点……

　　对重获自由的渴望让他变得有幸兴奋，甚至有些坐立不安。

　　咿呀——

　　监舍的铁门打开，秦飞出现在门口。


第193章 好戏上场

　　S市。

　　夜里八点。

　　市郊，一栋居民楼内。

　　这里以前是一家国企电子厂的宿舍区，里面都是建于六十年代末期的旧式四层楼房，后来企业倒闭，这里也变得没落。

　　再后来，企业职工多数已经搬走，剩下一些经济上不宽裕的还住在里头，其他的房子多数出租给来这个城市打工的务工者。

　　今年市政府宣布新的城市发展计划，这里已经被列作拆迁区域，很多租户不再续约，许多房子已经无人居住，黑灯瞎火一片，没有多少人气。

　　5栋三楼住着李师傅一家，他们是外来务工人员，自己在一家家私厂打工，妻子在一家合资企业做保洁，两个孩子在附近的民办学校就读。

　　八点钟，正是看肥皂剧的好时光。

　　李师傅和自己的胖老婆因为争夺遥控器的控制权发生了小小的摩擦。

　　李师傅要看抗日剧，他的胖老婆要看言情剧。

　　“整天看那些打打杀杀的抗日神剧有什么好看，我就不明白了，整天手撕鬼子，老李你不腻我都要吐了！”

　　“总比你好，天天看那些爱来爱去的腻歪剧，要么就是什么清宫剧，大清早亡了！”

　　两个孩子看着自己的父母你一言我一语吵得不可开交，摇头叹气，自己进房间写作业去了。

　　笃笃笃——

　　门口有人敲门，老李夫妇总算停止了内斗。

　　“婆娘，开门去！”

　　“为什么你不去！你瘸啊你！？”

　　老李一愣，然后叹气，嘴里叨念着“好男不与女斗”，趿拉起拖鞋就去开门。

　　隔着门板，老李谨慎地问：“谁呀？”

　　这里是老式楼房，没有安装猫眼，而且治安也不算好，前几天老李婆娘的红内裤晾在走廊上就不知道被哪个天杀的变态给偷走了。

　　“居委会，流动人口登记。”

　　老李听到的是一个中年妇女的声音。

　　看来真的是居委会的人，老李满肚子愤懑，登记登记，这年头登记，年中也要登记，自己不早办了暂住证吗？

　　心里这么想，手却去拉开了门。

　　“我说你们……”

　　他刚想发两句老骚，当看清门外的情形，没出口的半句话咕嘟一下吞回了肚子里去。

　　老李的眼珠子圆了。

　　外面站着好几个人，最前面的确是居委会的一个干部，老李认得她是负责这个片区的，好像是副主任还是什么来着。

　　而令老李最惊讶的是副主任身后的人。

　　我操！

　　老李看惯了抗日神剧，不过第一次看见正儿八经的真家伙出现在自己面前还是第一次。

　　几个荷枪实弹，戴着头盔，穿着防弹衣，胸前挎着95式自动步枪和79式微冲，穿着蓝黑色警服的年轻人就站在居委会副主任身后。

　　所有这些人的胸前都印了两个大大的白字——特警。

　　“嘘——”

　　为首的一个特警举起食指，在嘴唇上做了个噤声的手势。

　　“同志，你们家有几个人在？”

　　“四……四个……”老李觉得自己的舌头都在打卷，牙齿开始磕磕巴巴在一起，话都不利索了。

　　“你们现在马上静悄悄地，不要出任何声音，跟这位居委干部走。”为首的特警怕老李不清楚，又强调了一次：“小声点，马上走，不要耽误。”

　　老李觉得自己的头皮在发麻，脸上的皮肤酥酥的，热热的，血都涌了上来。

　　他知道事情肯定有些糟糕，不过不知道到底多糟糕。

　　“到底什么事……”

　　“别问了，跟你们没关系。”

　　听到跟自己没关系，老李稍稍放心。

　　“那家里的东西……”

　　“不要拿了，有任何损失，我们赔。”特警有些不耐烦了，低声催促：“赶紧！”

　　老李赶紧进了屋子，跟自己的胖婆娘一番说道，然后敲开了孩子们的房间，把一双儿女都领了出来。

　　老李的婆娘起初还以为老李吹牛逼，因为晚饭老李自己喝了二两白干，这家伙就有个喝了点酒就吹牛逼的习惯。

　　“有没有那么严重……”

　　老李婆娘叨叨絮絮着出门，到了门口差点被吓回房间里去。

　　她惊恐地看着门外，自己的冤家果然没有吹牛，外面真的是特警。

　　在走廊上慢慢离开，越往下走，老李两口子越是惊讶，楼梯间里不知道什么时候已经站满了特警，全部都穿这防弹衣，荷枪实弹，一副准备战斗的架势。

　　到了楼下，几个当地派出所的民警赶紧引导着居民穿过楼房间的小通道，从后面的小树林里离开。

　　很快，整个电子厂宿舍区里死寂一片，诡异非常。

　　“攻击小组报告，居民已经撤离完毕，展开攻击？”特警队长站在楼下，按下通讯器的通话按键向作战指挥中心汇报。

　　“是否确认居民已经全部撤离。”

　　“确认，当地居委会干部根据名单已经核对过，没问题。”

　　“好！你们放手干吧！”那边传来了负责行动指挥的刑侦副局长的声音。

　　特警队长回过头，看着身后一名戴着钢盔穿着防弹衣，却没有任何武器的中年人说道：“老何，待会儿开外面的铁门就靠你了。”

　　那个被称作“老何”的中年人紧张地点点头，虽然已经是深秋，但是他的脸上、额头上、脖子上全是汗。

　　特警队长看到老何这副模样，拍了拍他的肩膀给他喂定心丸：“放心，我就在你的旁边，开了铁门的锁你马上离开，剩下的交给我们处理。不会有事的！”

　　“嗯……”老何点点头，抹了一把脸，手里全是冷冰冰的汗水。


第194章 轻举妄动

　　十几个特警分作两队，贴着楼梯两侧慢慢上了四楼。

　　出了四楼楼梯口，向右有一户人家，向左则有三户，尽头一户的大门。

　　尽头这户的门牌是405，405的大门外装着一个大铁门，铁门是定做的，用拇指粗的钢筋做成，里面是一扇有些年份的木门。

　　此刻，从楼梯口望去，木门的门缝里透着灯光，里面似乎有人在。

　　特警队长朝伸手的队员做了一个战术手语，两队人里，其中两名留在了楼梯口处，控制上下楼梯，其余的八人分别分作两队，慢慢持枪靠近铁门。

　　到了铁门前，特警队长回头对老何点点头，又指指铁门。

　　老何吞了口唾沫，点点头，慢吞吞挪到提门前，从随身的包里拿出一串万能钥匙。

　　嚓——

　　铁钩一样的万能钥匙轻轻插入了锁孔，老何汗如雨下。

　　……

　　宿舍区外，通往宿舍大门口的两个十字路口此刻早已经架起了铁马，交警和持冲锋枪的特警把守了路口。

　　交警挥动发光指挥棒，将车全部引入其他岔路。

　　一辆墨绿色的中巴车驶到铁马前停下，交警举手拦住。

　　“同志，前面封路，请绕行。”

　　车窗降下，里面是一个穿着黑色反恐服但是没有任何标识和军衔，但是看起来又十足军人的司机。

　　“我们已经和你们的罗副局长联系过了，是过来协助你们抓捕行动的。”

　　司机将证件递上去。

　　那是一本士兵证，交警翻开一看，上面是司机的军衔，三级士官，单位是总后203养殖基地。

　　“203养殖基地？”交警哑然失笑，特么的军队后勤部门的人过来协助行动？什么鬼！？

　　他按下肩膀上的对讲机，想呼叫指挥部，后面忽然小跑上来一名警察。

　　“把证件给我。”挂着一级警司警衔的警察一边说，一边将士兵证从交警手里拿走，翻开看了看，然后对交警道：“拉开铁马，让他们进去。”

　　交警认出这是市局巡特警大队的副队长，于是点点头，招呼旁边的同事帮忙，众人拉开铁马。

　　三级警司将证件交回给司机，敬了个礼，司机回礼，中巴车飞驰而入。

　　警方指挥中心设置在电子厂宿舍区街道对面的一个设计院单位的小院子里，此时院子里停满了特种警车。

　　中巴驶入，停车。

　　雷鸣从车上跳下，后面跟了第3分队的队员。

　　周围的警察都被眼前这群特殊的军人震惊了。

　　这些人没有任何军衔，但是能看出不是一般的部队，除了反恐服，还穿着厚厚的防弹衣，战术背心上挂满了各式各样的手雷，头上戴着的是很罕见的特种部队滑板盔，上面已经装好了通讯耳机和夜视仪。

　　都是行家，一看就明白。这身行头没个几十万下不来。

　　雷鸣在众人惊讶的目光中走进了临时指挥中心。

　　“雷大校！”罗副局长迎上来和雷鸣握了握手，“欢迎你们过来。”

　　“罗副局长你好，现在什么情况？”雷鸣直奔主题。

　　“接到省厅的通知后，我们就开始将整个小区附近的街区控制起来，现在电子厂里头的群众已经在暗中撤离完毕，我们的特警队已经上去了，准备发起进攻？”

　　雷鸣听到最后一句话，眉毛跳了一下。

　　“发动进攻？”雷鸣说：“不是要等到我们来再作决定吗？”

　　“雷大校，他们现在在房间里挟持了人质。”罗副局长说：“况且，我们的特警队足够应付这些人，你们放心。”

　　“做了现场评估没有？”雷鸣问。

　　“做了，根据各方了解，这个房子是一个月前有人高价租下的，也就最近一个礼拜才有人入住，平时就五个人出入，年龄介乎30-40岁之间，邻居口中了解的情况是，这些人平时不大说话，倒是很和蔼，见人都微笑点头，说话都不是本地口音，看起来并没有什么特别。”

　　“他们什么武器，了解了吗？”雷鸣问。

　　“时间太仓促，只知道有两个人手里有手枪……”罗副局长说：“不过我们的特警队员已经带了防弹盾牌上去，相信没什么问题。”

　　“有现场图像吗？”雷鸣问。

　　“有！”罗副局长将雷鸣引导房子一边，这里已经架起了几个液晶屏幕，摆放在桌上的手提电脑和液晶屏幕上，从不同角度看到进攻队伍的场景。

　　显然，这些摄像头是装在特警队员身上的。

　　“你们带的怎么是轻盾？”雷鸣看了几眼现场实时图像，顿时发现了一个问题。

　　“没问题，他们只有手枪，我们的队员都穿了防弹衣，加上盾牌，他们打不穿。”罗副局长胸有成竹。

　　“这个是什么人？”雷鸣指着画面中的老何，“他怎么没枪？”

　　“哦，这个是我们辖区里的开锁匠，因为这里宿舍区家家户户都是自己定做的铁门，我们开不了那些锁，所以请老何回来协助下，他手艺很好，保证没问题。”罗副局长似乎对自己的安排十分满意，“警民合作嘛！”

　　“合作个屁！”雷鸣顿时急了，“罗副局长，我们传真给你的资料你没看吗？”

　　罗副局长被雷鸣的大嗓门吓了一跳，“看了啊。”

　　“那你应该知道这些是什么人！你就这种装备这种人员上去强攻！？你找死！？”雷鸣一点都没客气，大声喝斥道：“罗副局长，你是在拿你部下的人命开玩笑！”

　　罗副局长不高兴了，他觉得这多多少少是对自己和自己手下的一种蔑视。

　　“雷大校，不光你们是当兵的，我们特警队很多也是侦察部队当兵回来的，他们的身手没你们想的那么不济，这么多年，在我们城市里发生那么多起劫持案，我的部下都圆满完成任务，人质无一伤亡！”

　　“够呛！”雷鸣忍不住了，“他们这五个人是有人花了100万美金请来的，你觉得什么人能值这么高的价格！？这些不是普通毛贼！”

　　罗副局长愣在原地，半天说不出话。


第195章 FN57

　　雷鸣已经没功夫搭理罗副局长，冲出指挥部，对自己的手下们道：“我们带了多少03狙？”

　　“三支。”司机答道。

　　“全部拿出来，现在我给你们分配任务，405房间有三面是没有阻挡物的，每一面墙由一名狙击手负责，换上热源扫描镜；徐武、王凯、高明，你们三人负责当狙击手。剩下的靳东海、大虫、老虎，你们三人带上重盾跟我上，其中靳东海和大虫俩人负责在隔壁404房间准备定向爆破，务必保证破墙又不伤到里面的人质，只要狙击枪一响，我们马上一起上！”

　　“我呢？！”歌星在旁边没听见自己的任务位置，急忙问。

　　“你？”雷鸣笑了笑，指指对面的楼顶，“你负责上楼顶，自己想办法，枪一响就从窗口进去！”

　　说完，雷鸣冲所有人拍拍掌：“都给我动作快点，三分钟内全到位，不然我怕特警队打草惊蛇，里面的家伙会杀人质，一定要确保小孩子的安全！”

　　“是！保证完成任务！”

　　所有队员同时回答，然后冲进中巴里，很快一个个背着自己的枪出来。

　　旁边的警察们再一次傻眼了，因为这些人的装备太科幻了，虽然有几个拿的是95式，但是已经完全不像制式的95式，全部魔改，家了导轨加了全息镜和夜视镜，还有三个抱着一杆没见过的狙击步枪，看起来十分巨大，有点儿像传说中的巴雷特。

　　在众人惊诧的目光中，几个队员很快消失在夜幕中。

　　雷鸣回到了指挥中心里，对罗副局长说：“罗局，马上把你们的人叫回来。”

　　罗副局长的脸色很难看，片刻才道：“已经太晚了，他们已经在门前开锁，这时候撤，很容易惊动里面的人。”

　　“该死！”雷明知道罗副局长是不想丢脸，于是道：“罗局，不要拿你手下的命开玩笑！”

　　“雷大校！我们不是童子军！”

　　雷鸣一跺脚，他没功夫跟罗副局长扯淡，转身出了指挥中心，冲进了电子厂宿舍。

　　……

　　老何的手在抖。

　　抖得厉害。

　　平时这种锁，在他的面前只需要不到三十秒就能打开。

　　可是今天见鬼了，这个他已经开过无数次的锁偏偏开了一分钟还没打开。

　　“怎样？”特警队在老何的耳边低声询问，显然他也有些急了，“能行吗？”

　　老何点点头，没说话。

　　咔——

　　里面的锁芯，动了。

　　老何脸上一喜，他伸出手，想去拉开铁门。

　　呯——

　　房间里一声枪响。

　　门上出现一个小洞，老何应声倒地。

　　“啊——啊——”老何躺在地上扭动着身子，“我中枪了……我中枪了！”

　　“开枪！”

　　哒哒哒——

　　走廊上行，两组特警手里的微冲和95式同时开火，木门顿时才出现无数弹孔。

　　“盾牌上！”

　　特警队长一边下命令，一边拖住老何肩膀上的衣服，将他朝楼梯口拖去。

　　右手边的那组最前方持盾的特警冲上来，挡在了特警队长和老何前面。

　　呯呯呯——

　　清脆的手枪声传来。

　　持盾的特警向后倒下，同时也惊叫：“我中弹了——”

　　“操！”特警队长寒毛都竖起来了，“撤撤撤！”

　　刚才的明明是手枪的声音，手枪怎么能打穿防弹衣，后面队员持盾居然也能打穿！？

　　邪门了！

　　两组人开始朝后缓慢撤退，未受伤的队员拖着受伤的同僚，谁都想快点离开这个鬼地方，里面的人看起来火力十分强大。

　　没等他们撤到楼梯口，房间里响起了自动步枪的声音。

　　咻咻咻——

　　穿过木门的子弹划破了空气，在特警队长和队员们的耳边飞过。

　　“啊——”有一名队员小腿中弹，倒在地上。

　　紧急关头，一个人一米多高的大盾牌出现在楼梯口，柳飞龙持盾冲在前面，为特警队提供了掩护。

　　“撤进楼梯口里！马上！”

　　特警队员赶紧拖着伤员回到楼梯上，柳飞龙也退了回去。

　　雷鸣紧接着已经冲到了四楼，看到几名嗷嗷叫疼的伤员，他一跺脚，骂道：“妈的！就是不肯听我说！”

　　“把他们送下去，救护车就在街对面！”

　　特警队长路过雷鸣身边，提醒道：“里面火力很强大，不知道用的什么手枪，能打穿我们的防弹衣！”

　　雷鸣点头道：“你们先撤，这里给我们！”

　　他上前从柳飞龙手里拿过盾牌，细细查看，上面有几个弹孔，雷鸣抽出匕首，从盾牌的防弹板上挑下一颗弹头，打开战术手电在灯光下端详起来。

　　“不是7.62，也不是9MM……”他看着捏在指头上的弹头，“是钢芯弹，5.7MM口径的。操！是FN57手枪！”

　　耳机里传来了徐武的声音：“1号狙击手就位。”

　　然后是高明：“2号狙击手就位。”

　　王凯的声音很快也传过来了，“3号狙击手就位。”

　　“这伙人用的是FN57手枪，这枪穿透力太强了，大家小心，估计还有其他武器。”

　　FN57手枪是比利时制造，使用和普通手枪截然不同的5.7x28mm小口径高速枪弹，使得弹容量很大。这种子弹更轻，后坐力十分小，但结构上对穿透力做了最优化的设计，使其有能力穿透IIIA级人体装甲：而警察使用的一般是II级的轻便防弹衣，在FN57面前就是一张纸。

　　雷鸣又道：“徐武，你们能看到对方的位置吗？”

　　“很清楚。”徐武说：“东面左右墙角各一个，北面一个，南面两个，还有一个在西面，贴近404房间的墙上。”

　　“2、3号狙击手报告情况，图像是否清晰。”

　　“清晰。”

　　“全部人都注意了，听我最后的口令发起强攻，务必要快准狠！”雷鸣回头对靳东海和柳飞龙道：“你们俩，负责正门攻击，大虫持盾；胡勇，你跟着我，带上热源扫描器，我们破墙。1、2、3号狙击手，一旦我下令，你们必须狙杀各自方向上的至少一名歹徒，歌星，你自由射击，负责机动！”

　　雷鸣说完，一挥手，四人分成两个小组，慢慢靠近405房间。

　　在404门口，雷鸣带着胡勇进了房，柳飞龙和靳东海则蹲在阳台走廊上，等待最后命令的下达。


第196章 这才是强攻

　　404房间里。

　　雷鸣朝身后的胡勇做了个手势。

　　胡勇上前，将热源扫描仪贴在墙上，慢慢移动。

　　最后，他停下，用手点点墙壁。

　　雷鸣上前，在胡勇背后的战术包里取出C4，将它沿着墙壁贴出了一个长方形的形状。

　　“雷队，房间里的歹徒有些激动……”

　　雷鸣很快就听到了枪声，房间里的歹徒将孩子拖到了窗口，用孩子做盾牌，冲着下面的警察喊道：“都特么别上来，上来我要他垫尸底！”

　　说完，又拖着孩子进了房间。

　　事不宜迟。

　　雷鸣按下喉震式耳机的通讯键。

　　“各组准备……”

　　他指指墙壁，胡勇会意，走到C4的左边，雷鸣则站在右边。

　　俩人同时戴上了滑板盔上安装的夜视仪。

　　门外，靳东海蹲在电表旁，和柳飞龙一起戴上夜视仪。

　　“行动！”

　　随着雷鸣一声令下，靳东海拉下电闸。

　　405房间里顿时漆黑一片。

　　灯黑掉的一刹那，远处不同方位上的三个狙击点，3声狙击步枪枪响几乎同时响起。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　三颗12.7MM口径的狙击弹从三个不同的方向击中了405的墙壁。

　　高速的弹头直接穿透了六十年代建筑已经十分脆弱的墙壁，站在东面墙角处的一名歹徒整个人飞了起来，直接摔倒了两米外，子弹击穿了墙壁，又打入他的胸口，直接从后面钻出一个海碗大小的洞，差点将左胸直接掀掉一半。

　　南面墙壁后面站着的两名歹徒中的一个同样被击中，子弹击中了脖子部位，直接将脖子切断，人连哼都没哼一声，残缺的尸体直挺挺扑倒尘埃，站在他对面的北墙的歹徒，巨大的枪声令他尚未反应过来到底发生什么事，2号狙击手高明扣下了扳机。

　　他同样被巨大的冲力推了出去，直接砸在茶几上，再也没有一丝的生气，瞬间成为尸体。

　　三枪！

　　三次穿墙射击，全部命中。

　　门口的柳飞龙早已经拉开了被开锁的铁门，举盾一脚踢开遍布弹孔的木门。

　　一名歹徒朝他开枪。

　　子弹连续打在重型防弹盾上，没有穿透。

　　柳飞龙架在盾牌上的手枪开火，将那名朝自己开枪的歹徒直接打得贴到了墙上。

　　最后一名歹徒正打算朝柳飞龙开枪，他的位置在西墙，这是和404一墙之隔的地方，而位置刚好是柳飞龙的侧面。

　　几乎就在一霎那，隔壁房间的雷鸣按下了C4起爆按钮。

　　轰——

　　墙壁就像被切割了一样，齐刷刷被炸出一个洞。

　　爆破的位置正好在歹徒的面前，弥漫的尘土顿时遮盖了视线，他下意识地闭了闭眼睛，后退了一步。

　　这是人的正常反应。

　　仅仅不到一秒，雷鸣从被爆破的墙壁里冲出，朝歹徒开了一枪。

　　子弹直接击中他持枪的右手，歹徒枪落地，捂着自己的手。

　　雷鸣没有任何停顿，直接上前，一边走一边开枪。

　　第二颗子弹击中左手。

　　歹徒嗷一声冲上来。

　　雷鸣枪口下压，一枪打在他的右脚踝上。

　　扑——

　　这家伙还没冲到雷鸣面前，就已经扑倒。

　　东墙上，被柳飞龙打中的歹徒还有最后一口气，挣扎着抬枪打算还击，他手里的是FN57，里面装的是钢芯弹，只要打中那些没举盾的人，在如此近的距离上，每秒六百多米的出膛初速肯定能够对这些黑衣人造成伤害。

　　不过，他没机会。

　　歌星直接撞穿了老式的木窗，正好落在他的跟前。

　　歹徒掉转枪口打算干掉歌星。

　　不过歌星没给他机会，直接枪口顶在他的脑门上扣动扳机。

　　呯——

　　脑浆爆裂而出。

　　“搜集情报，控制现场！”

　　雷鸣将手枪插回枪套，上前从地上抱起惊魂未定又不知所措的八岁男孩。

　　“不要怕，孩子，叔叔是军人。”

　　他捂住了孩子的眼睛，虽然已经断电，但是窗外有微弱的月光和周围楼房的灯光射入，他怕孩子看到这种血腥的现场。

　　战争，不属于孩子。

　　雷鸣抱着孩子穿过缺口去了404房间，余下的人里，有人去重新开电闸，有人上去将四肢中了三枪的歹徒绑了起来，然后给他止血。

　　整个战斗，几乎就在不到七秒钟的时间里已经全部完成。

　　楼下的特警队长看到雷鸣抱着孩子过来，忍不住竖起了大拇指：“这位……怎么称呼。”

　　“雷鸣，你叫我雷队吧。”雷鸣道。

　　“你们是我见过最厉害的军人……”特警队长敬佩的五体投地，这种完全碾轧式的战斗他是第一次看到，作为特警队长，从前也在武警特勤中队里服过役，从来他对普通警察的战斗水准都是嗤之以鼻，但在雷鸣面前，他忽然发现有一句老话说得没错。

　　天外有天，人外有人！

　　雷鸣笑笑，上前将孩子交给特警队长。

　　孩子已经吓坏了，眼睛里噙着泪，小脸蛋铁青，却什么都说不出来。

　　雷鸣道：“带他去看看心理医生，不要留下心理障碍。”

　　特警队长点点头，想雷鸣敬了个礼。

　　雷鸣还礼，然后朝自己的车走去。

　　楼上陆陆续续下来3分队的队员们，那名没死的歹徒被拖着走。

　　“上面还有人吗？”特警队长上前问道：“需要我们帮忙吗？”

　　“没了。”柳飞龙想想道：“帮忙还是要的，通知殡仪馆吧，收拾下，也许能找到全尸。”

　　特警队长一愣，看着这些人远去，又回头看看405房，心想像着那里头到底是个怎样的场景。

　　回到了临时指挥中心的小院子里，罗副局长的脸色已经比锅底还黑。

　　雷鸣看了看他，也不知道跟他说什么好，毕竟造成了两名队员负伤，一名协助开锁的锁匠中弹，这副局长怕是要回去挨处分了。

　　摇摇头，雷鸣向他敬了个礼，上了车。

　　坐下来，雷鸣取过通讯电台的话筒，“红箭呼叫总部。”

　　“总部听到，请说。”

　　“任务完成，敌人四死一伤，活口我会带回，请马上准备医疗设备。”

　　“明白，恭喜任务顺利完成。”

　　“请告诉首长，障碍清除，小鸟可以按计划放飞。”

　　“明白。祝归途愉快！”


第197章 坐立不安

　　S市，看守所。

　　已经到了夜晚十点，坤猜没有睡觉。

　　他在过道里走来走去，坐立不安，不断搓揉着自己的双手。

　　怎么回事？

　　不是说好的十点吗？

　　这帮家伙，难道耍我？

　　他越想越是心凉，虽然之前早就有人跟自己接上了头，也知道自己的姐姐虽然死了，但还是在自己出事之后派人去找自己，而且悬赏100万美元要把自己救出牢房。

　　一想到姐姐张兰，坤猜又忍不住有些鼻子发酸。

　　现在的他不多不少也有些懊悔，隐约明白了姐姐的苦心。

　　之所以送自己去T国读大学，就是为了让自己远离这种刀口舔血的生活。贩毒虽然利润极其可观，甚至可以用富可敌国来形容，可是势力争斗，还有军方围剿，加上国际刑警组织等等政府势力的打击，分分钟都是要掉脑袋的。

　　坤猜现在后悔自己为什么当初没有听姐姐的，读完大学之后安安分分在T国找份工作，甚至张兰还提出给他打本做生意，只是坤猜从小就受姐姐的庇护，姐姐张兰永远把自己当做一个长不大的小孩子来照顾，这令坤猜的男子汉自尊心极其受损。

　　一个大男人，居然要靠自己的姐姐庇护才能过上好日子，他想想都觉得丢脸。

　　也正是这种大男人主义害了坤猜自己，一直以来，他都想在姐姐面前表现自己的能力，要向她证明自己不再是那个动不动就哭鼻子，被人揍几拳就抱着脑袋蹲在角落里不敢吭声的懦夫。

　　现在想想，一切都是那么的傻。

　　姐姐没了，自己再也不需要向谁去证明什么。

　　他忽然觉得，自己之前的执拗是多么幼稚。

　　姐姐说得没错，自己就是个眼高手低的家伙，根本不能独当一面。

　　来回走了很久，秦飞已经注意到坤猜的异常举动。

　　不过他知道，坤猜在等的人，永远都不会出现了。

　　“坤猜！”

　　秦飞坐在通铺上，招呼坤猜，“你过来。”

　　坤猜怔了一下，然后咧开嘴，露出一副谄媚的笑脸，小跑过来：“老大，什么事？”

　　秦飞现在是这个仓里名副其实的老大，老花自从那一役之后，回到监舍里自动让出了通铺上最靠窗的位置给秦飞。

　　“你小子今晚怎么回事？”秦飞的目光扫了一眼地面，“这地上有火烤？怎么站都站不稳？”

　　“不……不是……”坤猜笑得比哭还难看，他心里早就像被架在火烧炙烤的肉，无比的煎熬，嘴上却佯装没事人一样，“我只是睡不着，走走，走走而已……”

　　秦飞掏出那盒魏天生给的芙蓉王，抽出一根递给坤猜：“来，抽一根。”

　　“谢谢……”坤猜简直不敢相信自己的眼睛，伸手接过烟，“谢谢老大！”

　　早有人过来给秦飞点了烟，秦飞拿过火柴，递给坤猜。

　　坤猜接了，划亮火柴点燃烟，贪婪地吸了一大口。

　　尼古丁令坤猜终于稍稍放松下来。

　　秦飞拍拍身旁，说：“过来，坐下。”

　　平常，工仔除了干活的时候，其余时间不能上通铺，因为那是老大们睡觉的地方，工仔都睡地板，说到底就是嫌他们脏。

　　坤猜犹犹豫豫坐上来，他担心秦飞是不是要耍自己。

　　这里的人有些关了很久，心理多多少少有些变态，通常喜怒无常。坤猜刚进来的时候就吃过亏，老花给他递烟，这家伙还以为自己真的牛逼了，伸手去接，结果没还没接着就被旁边的打手蜂拥而上揍了一顿结结实实的。

　　“老大给你递烟你也敢接？你特么以为自己是谁呀？”

　　坤猜当时被揍得趴在地上动弹不得，单眼皮朝他身上吐口水的时候这么奚落他。

　　这话，坤猜记得。

　　此时，坤猜左右看看，一双眼睛贼溜溜地转，他担心是不是待会儿自己还没抽完，就被人摁住胖揍一顿。

　　结果，他担心的事情没有发生。

　　挪到秦飞身旁，坐下，坤猜朝秦飞说道：“老大，你是个好人。”

　　“是好人就不会不关进来了。”秦飞说：“对吧？”

　　坤猜显得有些尴尬，片刻才道：“你不同，我觉得你不一样，至少跟他们不一样……”

　　最后那句，声音很低，一边说还一边小心翼翼朝老花他们偷看，生怕这些人听见。

　　“说，你怎么今晚好像睡在了油锅上？出什么事了？”

　　坤猜又愣住了，他不知道怎么跟秦飞说，难道说自己打算越狱？

　　虽然坤猜觉得秦飞这人很不错，印象极好，但是还是信不过他，谁知道秦飞知道了这事会不会马上去报告管教领功？

　　举报这事，估计也算大功一件了。

　　“呜呜呜——”坤猜忽然捂着眼睛，哭了起来。

　　“我操！”秦这回轮到秦飞愣住了，这家伙怎么说哭就哭？简直就是国家一级演员啊！

　　“我说你一个大老爷们你哭什么哭？”秦飞问。

　　“我姐姐死了……我关在这里，我一想到她，我就心酸，我们姐弟俩从小相依为命，她对我最好，也是我唯一的亲人，她死了，我都没能给她送最后一程，我特闷不是男人……呜呜呜……”

　　一边说，还真的泪如泉涌。

　　秦飞忽然觉得坤猜这家伙还真不笨，被自己逼急了，他知道自己不是傻瓜，说一般的谎话蒙不过去，而他姐姐张兰真的死了，而且坤猜本人确实又十分伤心，所以干脆半真半假，哭上了。

　　“节哀顺变了。”秦飞忽然也想起了张兰，那位大名鼎鼎的毒后，可惜，无论你曾经多么风光，走的是这条路，到死就一无所有了。

　　“你姐姐干什么的？”秦飞故意装傻问道。

　　“我姐……”坤猜抹了抹眼角，他本来想说自己姐姐多么牛逼，可忽然想起姐姐死了，而且没人会信。他刚进来时候，还不知道张兰死了，本想说自己姐姐的名号吓唬吓唬老花他们。

　　结果这些本地混混压根儿不知道亚洲毒后这么“高大上”的名头，直接把坤猜又结结实实捶了一顿，这下子把坤猜捶老实了，终于明白什么叫强龙不压地头蛇。

　　“算了，老大，我说了你也不信，我以前真的很牛逼……”

　　“是吗？牛逼到什么程度？”

　　“……”


第198章 逮捕

　　第二天一大早，所有人在放风厅刚刷完牙，铁门哐当一声被打开了。

　　一名管教和一男一女两名检察官站出现在门外。

　　“秦飞。”

　　“在这里。”秦飞举了举手，走上前去。

　　“你就是秦飞吗？”

　　“是的。”

　　确认身份后，一名白白净净的中年女检察官从公文包里拿出一张纸，开始照本宣科念了起来：“秦飞，你涉嫌伤害他人身体，根据公安机关调查，证据确凿，经我院核准，现决定对你执行逮捕。”

　　女检察官念完后，将逮捕证举到秦飞面前：“你看看，这是逮捕证。你看清楚。”

　　秦飞心里感觉怪怪的，虽然明知道这是演戏，但始终感到很不舒服。

　　“看清楚了。”

　　“看清楚就在这份决定书上签字。”说完，女检察官递来一份逮捕决定书，指着最下面空白的地方道：“在这里签字，副本我们会派人送达你家里。”

　　秦飞心道，不会真的送到我妈那里去吧！

　　想了下，又觉得自己可笑。这明明就是假的，203部队的人会安排好一切，当然不会送到母亲梁少琴那里去。

　　逮捕流程走完，秦飞走到一边。

　　所有人都以为宣布完毕之后这些检察院的人会走，没想到那个女检察官又在包里翻了一下，又拿出了一份逮捕证。

　　这下子，犯人们都开始议论纷纷了。

　　因为在同一个仓室里很少看到一天同时对俩人宣布逮捕，至少不会经常有。

　　这一次，检察官叫的是坤猜的名字。

　　“坤猜！”

　　“在。”坤猜的脸刷一下白了。

　　从昨晚开始，他就没睡好。那些约好的救兵并没有从天而降，将自己从这个该死的看守所里救走。

　　没想到真是怕什么来什么，这头救兵消失无踪，那边检察院这帮催命鬼就上门宣布逮捕自己了。

　　坤猜倒不是法盲，他在T国读过大学，虽然成不了什么大事，但大部分原因是因为他性格，而不是他的脑子不好使。

　　进来以后，他倒是向许多常进宫的“老前辈”们请教过多次，所以多多少少知道Z国内部的法律流程。

　　一般来说，这里走的都是立案——侦查——批捕——起诉——法院判决这个次序，如果检察院批捕，意味着很快会提起公诉，案件一般会在三个月后上庭审理。

　　坤猜对这个程序并不陌生，他这次入境贩卖的毒品重达十公斤，按照现行的法律足够枪毙将近一百回了。

　　女检察官还是照本宣科念着：“坤猜，你涉嫌贩卖毒品，根据公安机关调查……现决定对你执行逮捕……”

　　坤猜迷迷糊糊，觉得自己仿佛在梦游一样，连女检察官念什么都没听清。

　　完了完了……

　　他越想越害怕，恍惚中仿佛看见自己被人拉上刑场，行刑的武警端枪朝自己的后脑勺上崩了一枪。

　　想到这，腿一软，差点就跪倒了。

　　周围的犯人哄堂大笑。

　　宣布逮捕的程度很快走完，检察官和警察离开后，坤猜一个人坐在地上发呆，半天没说话。

　　一直熬到晚上八点，忽然又来了几个警察。

　　“秦飞、坤猜，拿好你们的东西，给你们换个地方。”

　　秦飞进去收拾东西，坤猜磨磨蹭蹭挨到秦飞身边，悄声问：“老大，他们要干什么？”

　　“不知道，我估计，咱们要换个监狱了。”秦飞心里早知道整个计划安排，今晚大戏就要上场。

　　“换……换地方？”坤猜用力咽下一口唾沫，“不会现在拉我们去……”

　　“扯淡，还没上法庭呢，你怕什么！”秦飞一边说，一边拿起一张纸叠好，都悄悄藏进内裤里。

　　“你……”

　　“别声张！不然废了你！”秦飞瞪着眼，恶狠狠道。

　　坤猜又吞了口唾沫，没敢吭声。

　　俩人抱着被子和杂物跟着管教和警察来到办公区，送秦飞进来的几个警官在场，简单地搜了搜秦飞身，让他换上自己的便装，这才道：“秦飞啊，你本来案子不属于这边管，那天晚上县里的看守所满人了才送你来这里，现在带你回下面县里看守所。”

　　“没事，警官，到哪都一样。”秦飞无所谓道。

　　“那我呢？警官？”坤猜问道。

　　他觉得眼前的几个警官好像不是办自己案子的，有些奇怪。

　　“你？你不一样，你不去看守所，Y省省厅已经申请了，他们来人要将你押回Y省，你的案子在Y省并案处理。”

　　“啊！？”坤猜差点晕死过去，并案？自己没在Y省犯什么案子，怎么就并案了呢？

　　他急忙道：“警官，我没去过Y省。”

　　“那我可不知道，我只是听命令办事。”黑胖警官说，“少废话，赶紧换衣服！”

　　坤猜一边换衣服，一边想，忽然想到了，自己姐姐张兰就是在Y省出的事，难道是关于自己姐姐的那宗案子？

　　之前有人来提审，也问及姐姐的一些事。

　　他很清楚自己的姐姐的能耐，和自己这种十公斤八公斤可不是一个档次，值得姐姐亲自出马的都是以吨计算的大生意。

　　完了。

　　十公斤都够枪毙一百回了，那一吨……

　　想到这里，坤猜差点尿裤子。

　　终于出了办公室，一辆警用的海狮面包车早在外头等着了。

　　“上去！”黑胖警官指指已经拉开门的车子。

　　秦飞和坤猜俩人戴着手铐钻上车，发现车上已经有一个警察坐在后面。

　　黑胖警察则坐在秦飞的前面，一前一后夹住俩人。

　　“开车开车！”

　　随着黑胖警察的几声催促，车子缓缓驶出看守所大门，朝马路上开去。

　　秦飞看了看，这车里两个警察，一个司机，说起来也算是很低的防范标准了，看来为了避免伤亡，魏政委他们估计让警方做了故意安排。

　　不知道这几个警察知道不知道整个计划。

　　也许为了逼真，他们还真的不知道。

　　秦飞悄悄将叠好的纸条塞进手铐，慢慢卡住滑齿。

　　做好这一切，他安静下来，现在车子在闹市，必须等机会，反正他们要送自己出城，郊区那边黑灯瞎火肯定大把机会。


第199章 逃脱

　　果不其然。

　　十几分钟后，车子离开了繁华的市区，驶入了郊区的国道。

　　车窗外黑乎乎一片，偶尔看到远处闪烁着点点灯光，也许是村子。

　　海狮面包车过了一条桥，秦飞抬头，看到了桥上的上的名称——三河湾大桥。

　　嗯，是这里了！他暗暗在心里告诉自己，过了这道桥，就该动手了。

　　在提审室里，安若素给自己看的那份计划里，每一个细节都毫无遗漏。今晚警方转移自己和坤猜的路线，还有人员配置显然都是被人刻意安排过的，估计现在203部队的临时指挥部里，雷公正盯着屏幕上的跟踪器，注意着自己的一举一动。

　　默默地吸了口气，秦飞轻轻活动了一下手脚，待会必须在一秒钟时间摆平坐在后面的两个警察。

　　更重要的是，他又不能下重手，免得对这俩人造成严重的伤害。

　　想想也真够累人的！

　　“警官！”他侧头朝后方望去，对着坐在车后的警察说：“能停个车去个洗手间吗？”

　　坐在后面的警察也许没料到一个嫌犯居然敢提这种要求，这也是他第一次见到。

　　“什么？”他有些不相信自己的耳朵，以为听错了，于是向前挪了挪身子，靠近了一些，“你刚才说什么来着？”

　　秦飞看到他挪动身子，又看见前面的黑胖警察也注意到自己，拧回那颗又大又圆的脑袋。

　　真是一个很好的角度。

　　秦飞在心里暗中预判了一次。

　　“我说——”

　　他说了两个字，没往下再说。

　　后面的瘦警察以为自己又没听清。

　　“你说什么？”他再朝前挪了挪身子。

　　喀拉拉——

　　秦飞的双手间突然传来金属摩擦的声响。

　　前面的黑胖警察眼睛突然就圆了，他是个老警察，手铐发出的声音闭着眼睛都能分辨出来。

　　“你——”

　　他只说了一个字，眼前一花，秦飞已经出手了。

　　秦飞的右肘猛地朝后方撞去，直接撞在后面瘦警察的脸颊上。

　　巨大而且迅猛的撞击直接让瘦警察一头磕在海狮面包车的窗上。

　　咔——

　　车窗碎裂，不过没完全碎掉。

　　秦飞并没下重手，否则坐在后面的瘦警察肯定撞穿了玻璃，然后脑袋开瓢。

　　瘦警察挨了这么一击重击，直接晕倒在座位上。

　　秦飞没作任何停顿，撞击瘦警察的右手直接又向前挥去，一掌劈在了前面黑胖警察的脖子外侧。

　　这是一个危险的动作。

　　颈两侧布满致命的血管、神经。颈动脉、迷走神经亦均沿颈两侧分布。如用手掌外缘猛砍敌颈外侧或后侧，可压迫颈动脉窦，使敌产生严重的心律不齐，并导致心力衰竭。而在短时间内毙命，但是如果力道控制得当，可以令对手短暂昏迷。

　　黑胖警察还来不及反应，他看到秦飞出手已经足够吃惊。

　　在看守所的办公室里，自己明明搜过他的身，秦飞还当他的面脱了囚服换了自己给他拿出来的便装，为了保险起见，警察有一套自己的办法，就是不会留下任何铁器给犯人，甚至一根绳子或者皮带、钥匙都不会留下。

　　他是怎么开的锁？

　　等他看到自己的同僚一头撞裂了玻璃，这才想到去拔腰里的枪。

　　手刚碰到枪，他就直接被秦飞劈晕了。

　　这一切，仅仅发生在不到一秒时间内。

　　秦飞上前抽出黑胖警察腰里的92式手枪，上前直接顶在司机的脑袋上。

　　“停车。”

　　司机停下车的时候还糊里糊涂，等他发现警车控制权已经落在了秦飞手里，顿时冷汗直冒。

　　“你想干什么，枪杀警务人员你……”

　　没等他说完，秦飞又一掌将他劈晕。

　　坤猜坐在自己的位置上，如坠梦中地看着这一切发生，惊得嘴巴都合不拢。

　　秦飞故意没把他当回事，现在自己的角色就是一个逃犯，一个逃犯是不需要理会其他人的，首先要想着怎么逃跑。

　　秦飞用找到的手铐将后面的几个警察铐在一起，又搜出了一把枪和两个备用弹匣，之后掏光了三名警察身上的口袋，将现金全部拿走。

　　“老大！老大！”坤猜总算回过神来，“救我！救我！”

　　他举起了铐着手铐的双手。

　　“别丢下我一个人。”

　　秦飞看了一眼坤猜，然后从黑胖警察身上找到钥匙，丢给他：“你自己弄，我走了。”

　　说完就要下车。

　　“老大！等等我，等等我！”

　　坤猜惊慌失措地冲上前去，跟在秦飞身后：“能不能说个事？”

　　“什么事？”秦飞一边说，一边下车看看周围，然后找准了方向，甩开步子开始出发。

　　“我看你身手真的很好，是我见过身手最好的人！”坤猜一边将开出来的手铐扔得远远地，一边说：“你打算怎么跑？跑哪去？”

　　秦飞说：“我有自己的安排。”

　　“能不能带上我？”坤猜见秦飞只顾着走，压根儿没打算搭理自己，顿时慌了。

　　这里地处偏僻，而且对于坤猜来说是异国他乡，如果没人帮忙，他很清楚自己恐怕连这个县城都走不出去。

　　“带你？”秦飞嗤之以鼻，冷冷道：“我从不带累赘。”

　　坤猜听秦飞嫌弃自己是累赘，却一点都不生气，厚着脸皮又追上来道：“不要你白干，只要你带我到Y省边境，我就能给你10万。”

　　秦飞依旧往前走，没搭理坤猜。

　　“是美金！”

　　秦飞的脚步一刻没停，仿佛没听见一样。

　　“50万！”

　　秦飞停了一下脚步，道：“我是杀人犯，你是毒贩，咱俩都是要枪毙的货，加上现在越狱、抢枪，被抓到就是死路一条，带着你我要冒险，自己走肯定没问题，你说我要你那50万美金去阎王爷那里当买路钱吗？”

　　说完，又继续走。

　　“100万！”坤猜急了，“美金！一分不少！”

　　秦飞停下来，转回身，打量了一番坤猜：“就你？”

　　他故意蔑视坤猜，把戏份做足。

　　“就我！我坤猜在你们这里算不上人物，可是你让我回到D国试试，我姐这次本来出了100万美金让人来救我，结果那些人不知道搞什么鬼，本来说好前晚十点进看守所救我，等到今天都没动静。”

　　“哈哈哈哈！”秦飞失声大笑：“你当看守所是你们家啊？说来就来，说走就走？还有，你不是说你姐死了吗？怎么？还派人来救你？”

　　“我姐是死了，不过我是她死之前几天出事的……”坤猜的脸色暗淡下去，提到毒后张兰，他忍不住就伤心地抽泣起来。

　　“我操！我最看不得男人流眼泪，妈的你都三十多的一大老爷们，能不能别动不动就哭？”秦飞看着又在抹眼角的坤猜，也觉得这家伙还真是挺可怜的，无论这家伙做了什么，但俩姐弟的感情倒不假。

　　“行了，别特么哭了，我带上你。”

　　“真的！？”坤猜顿时止住了抽泣。

　　“是不是真的有100万，你别骗我！”秦飞掏出枪，在坤猜面前晃了晃，“不然请你吃枪子！”


第200章 通缉

　　深夜，三河湾大桥旁。

　　国道已经被封闭起来，特警、交警、刑警穿梭在桥边。

　　挂着警牌的海狮面包车旁停着一辆救护车，车顶闪烁着蓝灯，几个医护人员将受伤的三名警察扶下车，就地进行了简易处理。

　　雷鸣看到几人伤情不算严重，离开现场返回自己的中巴车内拿起了电台话筒。

　　“魏政委，运送人员伤情不重，可以放心。”

　　“秦飞和坤猜呢？”

　　“成功逃脱了，现在我们在使用追踪信号跟踪他们。”

　　“好，按照原定的计划进行，盯紧点。”

　　雷鸣放下话筒，转向正在盯着手提电脑的后勤支援组少尉何伟铭道：“秦飞现在在什么位置。”

　　“他们往西南方向离开，距离我们已经有二十多公里。”何伟铭指指屏幕，“现在他们在移动。”何伟铭指着屏幕上的信号点：“要不要我们和警方协调下，给他们放放水？”

　　“不行……”雷鸣摸着下巴想了一阵，说：“你联系警方那边，让他们立即发布通缉令，力度要够大，并且给本地警方提供秦飞的伪装资料，说明他曾经是个侦察兵，有极强反侦查能力，让他们注意。”

　　“这个……”

　　何伟铭愣住了，如果将秦飞的这份伪装身份资料按照雷鸣的说法提供给警方，用脚指头都能想到会发生什么。

　　由于涉及了警枪被抢，协查函和通缉令在天亮之前送达全国各地每一个角落，一个抓捕的大网会在神州大地上撒开，案子在S市发生，S市肯定会抽调精干力量成立专案组，然后奔赴每一个秦飞可能离开的公路、铁路、港口、航站等等地方。

　　看到何伟铭有些犹豫，雷鸣说：“我们要对付的不是一般人，他们不是傻瓜，如果这场戏不演得逼真一些，恐怕骗不了别人，那样等同害了秦飞。”

　　何伟铭担忧道：“我只是担心，如果警方全力追击，秦飞还能不能带着坤猜出境，回到D国去。”

　　“他是一个受过极其严格训练的特种部队士兵。”雷鸣盯着监控屏幕，目不转睛道：“如果连一群警察都甩不掉，还有什么资格说自己是203部队的成员？”

　　……

　　清晨，H省某县。

　　秦飞和坤猜俩人走在县郊的马路旁，俩人戴着口罩，遮住了面容。

　　还好，天气冷，这个县又是个工业县，污染比较严重，戴口罩倒不显眼。

　　“老大，现在咱们怎么去Y省？”坤猜提出了自己的担忧。

　　“先填饱肚子再说。”秦飞指指路边一个流动的小摊贩，三轮车上架着案板，小火炉滋滋地烧着，上面正在摊煎饼。

　　昨晚在三个警察身上一共拿到了两千六百多元，这些钱如果省着点用，还是可以熬到Y省的。

　　在摊子上，秦飞一次点了二十个煎饼，老板喜笑颜开，刚开摊就遇到了大主顾。

　　秦飞有自己的考虑，由于自己抢了警察的枪，这案子小不了，如今恐怕S市的GA局都炸锅了，估计各个路口和交通要点都会有警察把守，而且派出所也会开始倾巢而出，地毯式搜查自己辖区。

　　能减少露面的机会就尽量减少，否则出去很容易出问题，国人里可一点不缺热心群众。

　　买好了煎饼，俩人又找个偏僻的士多店，想买点水。

　　一口气要了十瓶矿泉水和一个打工者用的那种大背囊，想了想又问老板有没有旅游地图。

　　老板很爽快地说有，秦飞让他那一本，又给他递了钱。

　　等老板找钱的时候，秦飞忽然注意到店里一侧摆着一个桌子，上面放着当天的刚刚新鲜出炉的报纸。

　　一个新闻标题引起了秦飞的注意，他拿起来一看。

　　心里咯噔一下。

　　我操！

　　他忍不住暗骂。

　　上面居然是一则关于昨晚案子的新闻，说是两名叫秦X、坤X的重刑犯在转移途中脱逃，抢走两支92式警枪云云。

　　最要命的不是这个，而是新闻底部还加了个警方的悬赏通缉令。

　　自己和坤猜的人头像正儿八经贴在上面，悬赏金额倒也不少，但凡提供线索破案者，可得30万RMB奖励。

　　秦飞的照片第一次被刊登在报纸上，不过却以这种形式出现，这令他哭笑不得。

　　坤猜问老板：“老板，这报纸多少钱一份？”

　　“1块。”

　　“一起算账。”

　　“好咧。”

　　等找了钱，秦飞将水和煎饼都装进了背囊里，俩人离开小店后，秦飞问坤猜：“你买那份报纸做什么？”

　　“这个……”坤猜笑了笑道：“这可是我第一次上报纸哦，怎么说都要买一份留念一下。”

　　秦飞顿时觉得这家伙也算是奇葩一个，坤猜这人似乎长这么大都想在某些方面获得别人的认同感，即便是沦落为罪犯也一样。

　　这些也许和他的个人经历有关，保留一份报纸也不是什么事儿，秦飞也就由得他去。

　　买完东西，俩人尽量往人烟稀少的地方走，现在只要在城区里，只要有人，都不安全。

　　很快，俩人在荒郊野外找到了个破烂的屋子，看起来像是以前有什么施工队在这里修东西，走的时候没拆掉临时的工棚。

　　进了工棚里，秦飞拿出煎饼和水，俩人狼吞虎咽吃了煎饼，肚子里有了东西，身体暖和起来，心情随之也大好。

　　坤猜伸了个懒腰，夸张地吸了口空气道：“自由的空气果然与众不同！”

　　“你抓紧时间休息一下，晚上我们要离开这个城市。”秦飞也忍不住打了个哈欠，昨晚从三河湾大桥逃脱后，俩人一直靠两条腿，一夜之间狂奔了二十公里，也是累得够戗。

　　说罢，他拿出旅游地图，开始细细研究起来。

　　“老大，我们怎么离开这个城市？我估计，现在到处都是条子，都在抓我们，那个报纸你看到没有，咱们值30万呢。”

　　坤猜说这话的时候反倒没有一点担忧的口吻，而是有些炫耀得意的味道在里头，似乎那30万还不足以证明他的能耐。

　　这家伙倒是好，整个逃脱过程是秦飞自己做的，他现在仿佛觉得自己在里面起到了什么关键性的作用似的。

　　“飞机场咱们肯定不能去，不说查得严，咱们身份证都没有；客运车站也肯定不行，哪里恐怕巡特警早就等在那里了，S市倒是有河道，不过船都是短程的，而且恐怕码头也有警察……”

　　“那怎么办？难道咱们靠两条腿走到Y省去？”坤猜这次没了炫耀的口吻，似乎意识到了事情的严重性。

　　“能离开S市的方式只有这个……”秦飞伸出指头，在旅游地图上点了点。


第201章 扒车

　　坤猜的目光落在秦飞手里的地图上，惊叫道：“铁路？我们去火车站就是找死！”

　　秦飞目光始终没离开过地图，看也没看坤猜。

　　许久，他才收起地图。

　　“抓紧时间休息，今晚恐怕要熬夜了。”

　　“老大，你不会真的打算从火车站走吧？”坤猜脸都绿了，“那里肯定到处是警察，咱们这不是送羊入虎口了？”

　　“听过扒火车这事吗？”秦飞说：“今晚带你见识一下。”

　　俩人倒在地上呼呼大睡，一直到了夜晚，才醒了过来。

　　吃了点煎饼，又喝了点水，秦飞领着坤猜穿过小路，走了几公里，翻过一个小山坡，然后停下来。

　　“看到那里没有？”

　　秦飞指指山坡下的铁路。

　　“这山坡下面的铁轨就是成昆线，只等到货车经过，我们可以扒上去，货车一般查得比较少，而且小心点不会被发现，我们一直坐到Y省。”

　　“货车！？”坤猜讶异道：“为什么不上客车？”

　　“一来货车速度慢，二来查车不严，客车速度快，扒不上去不说，就算上去了，上面的乘警一旦巡查车厢，你我都逃不掉。”秦飞指着下面铁路一根安装着信号灯的柱子道：“等红灯亮了，经过这里的货车会减速，那就是我们最好的机会了。”

　　俩人慢慢下了山坡，坐在铁路旁的草丛里等货车经过。

　　秦飞看着一列列火车偶尔来来往往，这里离火车站很近，而且H省是个矿藏丰富的大省，所以这里装矿石的火车很多。

　　等了好一阵，只看到几列罐车过去，没看到自己想要的车型。

　　铁路火车分很多种，有敞车、平车、棚车、保温车和罐车等等种类，平车一般运送大型机械和汽车之类，敞车多数是矿石，棚车有车顶，多数运送怕雨淋的仪器或者货物，而罐车是运送液体的，最适合扒上去的车只有两种，一种敞车，一种是棚车。

　　“老大，我们在等什么？”坤猜看秦飞等了那么久都没动作，有些焦急了，他现在巴不得自己背上长翅膀，早点离开Z国。

　　“等适合的车……”

　　秦飞目光盯着火车驶来的方向，很快，黑暗中出现了火车头的灯光，接着听到了亢嗤亢嗤的火车声。

　　一列车顶上蒙着防水帆布的敞车出现在视线中。

　　“准备了！就是它了！”

　　秦飞指着远处驶来的火车道：“扒火车，你懂吧？”

　　“应该懂……”坤猜舔了舔嘴唇，他不敢说自己不懂，因为他觉得如果自己让秦飞感到自己是个累赘，这家伙弄不好会不再搭理自己。

　　等到红灯亮起，棚车果然减速。

　　好机会！

　　秦飞低声道：“上！”

　　然后冲了出去，到了铁轨边上一个飞跃，手抓在了车厢上的铁把手，转眼间壁虎一样爬到了车顶上去。

　　“快！”

　　秦飞回过头，朝车下跟着火车跑的坤猜喊道：“赶紧！不然火车要加速了！”

　　坤猜追着火车，心脏剧烈跳动着仿佛要蹿到嗓子眼上来。

　　他这辈子没干过这样的活儿。

　　巨大的火车车厢还有旋转的铁轮子令他心惊胆战，若是没能抓住一个不小心滑倒铁轨里，被火车咔擦一下……

　　“老大……我害怕……”

　　“我操！”秦飞气得差点跳车，他没料到坤猜这家伙竟然胆小到如此程度，之前听说这厮是个毒贩子，贩毒那可是掉脑袋的事情，敢干这种营生的哪个不是狠角色？

　　可是坤猜看起来简直就是毒贩子里的一股子清流，丢尽了所有毒贩子的脸，让秦飞大开眼界了。

　　最要命的是，又不能扔下他不管。

　　红灯熄灭，火车开始呜地吼了一声，亢嗤亢嗤声越来越急促，车速越来越快。

　　秦飞知道再这么耽误下去，恐怕自己只能跳车陪这王八蛋了。

　　于是赶紧从车顶上下来，抓住车厢上的铁把手，伸出右手对车边狂奔的坤猜吼道：“抓住我的手，你上不了车，就等着在这里被警察抓住，然后挨枪子！”

　　最后一句话起了作用。

　　坤猜狠狠地咬紧牙关，嘴里啊啊地叫着伸手一把搭住秦飞的右手。

　　秦飞用力一提，所幸坤猜身形较瘦，估计只有一百二三十斤，没费多大的力气就将他整个人提了起来。

　　脚一离地，坤猜又开始凄厉地叫唤起来。

　　秦飞将他提上车，朝着他大吼：“妈的！抓住车厢上的把手！”

　　坤猜终于摸到了铁把手，像抓住了救命稻草一样死死扯住不敢有一丝松懈。

　　“爬到车顶上去！”

　　秦飞说完，抓着车厢外的各种凸起的零部件，很快上了车顶。

　　坤猜挪动几下，又不敢动了，火车月开越快，他吓得眼睛都不敢睁开。

　　“我操！”

　　秦飞彻底被脾气了，只好又伸出手，抓住这厮的衣服，将他生生扯到了车顶。

　　“吓死我了……”

　　到了车顶，坤猜一屁股坐在帆布上，人像你一样瘫倒，浑身上下都被汗水打湿了，如同从水里捞上来一样。

　　“见过怕死的，没见过你这么怕死的。”

　　秦飞说完，用力掀开帆布的一角朝里面看了一下。

　　敞车里装的是木材，下面还有空隙。

　　“不想死的赶紧给我进去！”秦飞指指掀开的帆布角落，“留在外面很快就会被发现。”

　　坤猜像狗一样手脚并用，抓住固定帆布的绳子爬到了角落，看了一眼黑洞洞的车厢，然后咬牙跳了进去。

　　然后，秦飞也跟着下到车厢里。

　　伸手不见五指的车厢内充斥着一股树脂的香味，还有一股子湿润的霉味，秦飞从口袋里摸出买来的手电筒，将它打开。

　　雪亮的电筒光线将狭小的空间照得亮堂堂的，视线中，几个人蹲在车厢的一隅，警惕地盯着秦飞。

　　有人！

　　秦飞吃了一惊，他没料到这种地方居然还有人。

　　下意识中，他的手摸到了腰里的92式手枪。

　　他不知道对方是什么人，但是，绝对不可能是警察，警察没必要也没这个本事预知自己会上这趟车，而且还蹲在这里守株待兔。

　　到底是什么人？


第202章 话痨坤猜

　　双方在电筒光中僵持着，耳边是嘈杂的火车咣咣声。

　　秦飞的脑子飞转，眼前这些人不像是警察，看起倒像是盲流。

　　扒火车，很多时候是这些身无分文的可怜人的专利。

　　“你们是谁？”秦飞问。

　　“你们又是谁！？”对方警惕地反问。

　　秦飞松了口气，手离开插枪的位置，说道：“我们是出来打工的，没什么钱，所以扒火车打算去Y省。”

　　“我们去X省。”

　　对方的回答总算让秦飞放下心来，果然是一些买不起车票的可怜人。

　　了解了身份，大家面对面坐下。

　　对面的一个中年人说道：“兄弟，你在这里上车很危险啊，干嘛不在车站那边，车没开之前可以趁铁路的人不注意溜上去，安全多了。”

　　秦飞心里苦笑，要是能进车站，自己也不会在这冒险扒火车了。

　　“第一次扒车，没经验。”他找了个理由搪塞过去。

　　说完，秦飞靠在木材上闭目养神。

　　倒是坤猜这家伙令秦飞再一次感到意外，他居然跟对面的人熟络地聊了起来，天南地北不着边际地胡吹海侃，仿佛他认识了别人许多人，这次不过是久别重逢而已。

　　真是个自来熟。

　　秦飞心里暗笑，然后忽然发现自己还不算讨厌坤猜，至少不反感。

　　这人除了胆小点懦弱点，其他方面看还真不是什么十恶不赦的家伙，只是不知道他为什么竟然跑到国内来贩毒。

　　这一天火车进入了大凉山，在隧道中不停地穿梭。

　　那几个打工的掀开了帆布的一角，站在露出天空的车厢角落里，吹着清新的风。

　　两旁是冲入云霄的山，山顶雾气萦绕，这里人烟稀少，颇有些人间仙境的感觉。偶尔过一两个小站一晃而过，基本见不到有人家，安静得出奇，只听到火车的呜呜的叫声咣咣声，秦飞顿时忘记了一切，忘记了自己正在逃亡，倒是有点儿旅游的感觉。

　　秦飞坐在整齐的木材上，趴在冰冷的车厢顶，任凭乱风吹着。群山仿佛触手可及，冷冷的空气扑面而来，火车头呼啸着从山洞中一穿而过，明黑暗就一瞬间，犹如时空隧道。

　　在火车上熬了一天，对面那帮人在一个叫喜德小站下车后就再没上车，估计是去X省要改乘其他火车。

　　没人陪坤猜聊天，这家伙就缠上了秦飞。

　　由于现在大家都是逃犯，坤猜也就没了什么戒心。和秦飞聊天的时候几乎什么都说，说自己悲惨的同年，说那个对自己照顾有加的姐姐，还有这次本来应该有人来救自己，却不知道怎么就没出现了。

　　秦飞这才发现坤猜其实是个典型的话痨。

　　不过这挺好，秦飞故意将话题引导了张兰身上。

　　说起张兰，坤猜的表情又变得悲伤起来，这个三十出头的家伙竟然抹起眼角的泪水来。

　　“告你一个秘密，老大！”

　　他忽然神秘兮兮地，即便在只有两个人的车厢里，仍旧先看看左右，仿佛这个秘密说出来之后会有人突然从身边跳出来，拧断他的脖子。

　　“什么秘密？”

　　“我觉得，我姐姐给我留了一大笔钱。”坤猜说。

　　“遗产？”

　　“算是吧。”坤猜说：“我估计，也是这笔钱让我姐姐遭受了杀身之祸。”

　　“你说你姐姐和姐夫不是很厉害的角色吗？”秦飞说：“还有人敢动他们？”

　　“我姐夫早就没了，他是个赌鬼，去公海上赌博结果被M国人给抓了，我姐虽然接手了集团成了大姐大，不过她手里的那笔钱数额太大，而且牵涉到一个势力庞大的组织，估计这次杀死我姐的人就是他们派来的。”

　　坤猜咬牙道：“等我回到D国，我一定找到那笔钱，然后接手整个集团，再向那帮孙子们宣战！下半辈子，我发誓要杀了要为我姐姐的死负责的所有人！”

　　秦飞看着坤猜几乎自言自语地发誓，还有眼中怨毒的眼神，心里暗道，这小子还真是太天真了，都三十多的人，居然情商那么低。

　　张兰的集团那么庞大，这种贩毒的大型集团的首领位置一向都是有能者居之，即便是要一代代传承，也必须是首领从自己的子嗣中挑选能干的一步步培养，还有及早让他上位并且保驾护航一段时间。

　　像张兰这种意外死亡肯定会造成集团内部各势力间的混战，抛开这一切不提，光说能力，就坤猜这种胆小又懦弱而且没一点气魄的家伙，想继承位置恐怕会招来杀身之祸。

　　“我觉得你还是找到你姐姐的钱，然后找个没人的地方躲起来逍遥自在更好，就你这点尿水，你斗不过那些人。”秦飞故意提醒坤猜，另外还想他尽早去找到他姐姐留下的线索，如果能获得瑞士银行的帐号和密码，那么自己的任务就算完成了。

　　有了帐号，就可以交给国际刑警组织，瑞士银行也会配合调查冻结账户。

　　这笔钱被冻结，在某种程度上会令“黑日”组织的财源受到极大的损害，至少可以降低他们对国内安全造成的威胁。

　　“不用担心！我姐姐有一批忠心耿耿的部下，他们还冒险打算来救我的。”坤猜倒是信心满满。

　　“问题是，他们怎么没出现？”

　　秦飞的问题顿时令信心满满的坤猜大受打击，那天他拿到了纸条，说好晚上十点行动，结果水静河飞，到了第二天都没动静。

　　如果不是恰好和秦飞一起转监狱，秦飞出手打晕警察，自己恐怕现在已经在另一所监狱里等待最后的判决了。

　　“老大，你以后有什么打算。”坤猜说：“你在国内杀人了，又抢了警察的枪，这辈子恐怕都回不去了。”

　　“回不去就不回去了，你不是说我把你送到D国，你就给我100万美金吗？”秦飞说，“我可以在东南亚隐姓埋名生活下来。”

　　“行，你放心，我答应的钱一定给你，你是我的救命恩人，我这人讲义气，保准不会出卖自己的好朋友。”坤猜说：“要在T国弄个身份很容易，到时候我给你安排。”

　　秦飞说：“等你拿到钱再说，100万美金不是小数目，告诉你，别骗我，不然我可不客气。”

　　“你放心，100万美金就是个屁！”坤猜将自己的胸脯拍得啪啪响，“你知道我姐留给我的那笔钱有多少吗？”

　　“有多少？”秦飞对这个问题也很感兴趣，毕竟这也属于情报。

　　坤猜神秘兮兮地伸出了三根手指。

　　“你猜猜？”


第203章 天文数字

　　“三千万？”

　　“不对。”

　　“三个亿？”

　　“也不对。”

　　一连被否定了两次，秦飞内心的震撼无法形容。

　　“总不会是三十亿吧？”

　　“你说对了。”坤猜说：“至少是这个数，也许我姐早就知道这笔钱会带来灾难，她曾经和我谈过这件事，让我离开D国去别的国家生活，可是我没听她的，结果那天我们吵得很厉害。我觉得她看不起我，从小到大什么事情都是她替我安排，我想证明给她看，我其实能行。”

　　“那么一大笔钱？都是你姐的？”秦飞压住心中的震惊问道。

　　“不，不完全是，只有一部分是。”坤猜说：“听说过‘黑日’这个组织吗？”

　　秦飞摇头，装作不知道。

　　“那是一个强大的秘密组织，据说背后有政府势力在支持，四年前，我那位姐夫猜霸还在位的时候，他们找上门来，提出可以和猜霸合作，他们负责提供渠道和保护，猜霸和我姐姐负责供货，并且和南美几个最大的贩毒集团合作，将欧洲、美洲、亚洲甚至非洲的市场全部打通，所有的利润会集中到我们这边，然后通过‘黑日’组织在HK的公司洗白，再分散到世界各地的离岸银行里去，通过再一次的技术处理，最后回到瑞士银行的帐号上。”

　　坤猜道：“钱到了瑞士银行之后，会由交到‘黑日’组织一个绰号叫‘财神’的人手里，有他抽去一定的佣金，再以投资等等形式将钱分配给各个贩毒集团，成为那些集团头子的正规海外产业。一般这种分配会一年进行一次，这三十亿，则是几个贩毒集团一年里通过‘黑日’进行合作产生的利润，当然，里面也有黑日组织的佣金。”

　　“你姐姐是不是想独吞了这笔钱？所以被人干掉了？”秦飞问道。

　　坤猜摇头：“我姐倒不是那么贪心的人，问题完全是出于一次意外。我姐夫猜霸在公海赌钱被抓，那次行动是M国的DEA和中情局还有海豹部队执行的，我姐要求黑日组织营救我姐夫，但是没过多久，我姐接到的却是猜霸的死讯。”

　　秦飞道：“你姐这是报复？”

　　“算是。”坤猜叹了口气，“猜霸对我姐弟还是不错的，有恩于我们，何况，他们只不过担心猜霸在狱中交待一些秘密，所以干脆毒死他。财神之后来找过我姐姐，要求交出这笔钱，不过我姐没理会他，后来吵了一架不欢而散。”

　　“然后你姐就被干掉了？”

　　坤猜点点头，眼角又泛起了泪光：“没错，他们给我姐设计了个陷阱，让她进入Z国境内交易一笔毒品，在交易的时候他们派出特种部队杀死了她。”

　　秦飞心里暗道，他们倒不是要杀你姐姐，而是要绑架。

　　不过想想也觉得这和杀没分别，得到帐号和密码之后，张兰绝对活不到第二天太阳升起的时候。

　　“你对‘黑日’了解多少？”秦飞问。

　　“这是个神秘的组织，我了解也不多，但是我知道他们的势力极大，我说过，他们似乎有政府背景。至少有一些国家的政要和他们有着某种不可告人的秘密。”坤猜说：“他们提供的保护相当厉害，在美洲，甚至可以派出特种部队用军机将毒品直接空运到军用机场，可见，军方也有他们的人。”

　　秦飞点点头。

　　这些信息看来和安老告诉自己的差不多，黑日组织果然不是一般的组织，否则也不会让203部队如此头疼，毕竟这个组织的老大本身就是203部队训练出来的高手。

　　如果父亲真的为这个组织效力……

　　他真的不敢往下想，一切看来要在找到父亲之后才能弄明白。

　　火车第二天清晨到了Y省的省会。

　　为了避开繁华的城市，秦飞挑选在省会之前的一个小站下了车。

　　此时俩人身上已经脏得不像样，几天下来没洗澡，身上也臭烘烘的，别人看到都以为是流浪汉，根本不会注意到他们。

　　从省会到边境，还有近700公里。

　　秦飞早就有了自己的计划，为了谨慎起见，他不打算坐长途汽车，飞机也不可能坐，通缉令一旦发出，全国各地的GA局和基层派出所甚至车站等等系统里都会有自己和坤猜的照片，那样太冒险，离边境越来越近，秦飞不像冒一丝风险，一面功亏一篑。

　　除了这些交通工具，那还有中办法。

　　这就是县城和县城之间的中巴车。

　　中巴车没有警察查车，而且不需要进车站买票，只需要在一些路口就可上车，中巴不走高速只走国道，有些甚至是走乡村小路，没人会注意这些短途营运车辆。

　　况且，中巴车多数是私人所有，这些运营的车老板对什么通缉令之类敏感度没有国营的长途汽车站里的客车高。

　　从一个县城到另一个县城，只要不断这样朝着边境进发，只不过是多次换车而已，至少可以规避掉警察查车的风险。

　　在小县城里挤上了一辆中巴车，秦飞带着坤猜开始了朝边境进发的旅程。

　　12个小时候，天色暗了下来。

　　秦飞和坤猜从最后一辆中巴车里下来，看着这个不大繁华的小城，坤猜显得兴奋不已。

　　毕竟，这个边陲小镇他太熟悉了。

　　这里距离D国只有几公里了，很多地方随便就能过去，根本没有人截查。

　　“老大，走！我带你去找我朋友！”

　　在秦飞面前，一直兢兢战战的坤猜忽然换了个人似的，就像现在他是主人，而秦飞是客人。

　　甩开步子朝前走，坤猜脚底都虎虎生风起来。

　　“这家伙……”

　　秦飞苦笑摇头，他摸了摸腰里的92式，警惕地扫了扫四周。

　　越是觉得安全的地方，也许越是隐藏着看不见的危险。

　　既然到了这里，他必须找个机会和雷鸣联络上，毕竟一旦出境，自己大多数时候还是要靠自己了，203部队非最后时刻不会冒险出击，许多时候还是要依靠国外的警方协助。


第204章 坤猜的“朋友”

　　这个边境小镇是国内所有边陲小镇中面积最小的一个镇。整个镇子只有一万多居民，却有着20多个民族。

　　纵然如此，这里却有着值得骄傲的过去和现在，也曾在了抗日战争时期留下了浓重的一笔。

　　坤猜带着秦飞走街串巷，很快，俩人进入一条横街。

　　街道两边一溜都是按摩店，粉红色的灯光似乎有着某种特殊的暗示，衣着暴露的女子在店外或站或坐，看到有男人经过就上前纠缠。

　　陈旧的建筑物外墙上，贴满这各种格式的牛皮癣广告，秦飞居然看到有猎枪买卖的广告，看来这里的治安真的不怎么样，也许是太靠近边境的原因，有点儿三不管的味道。

　　所幸的是秦飞和坤猜俩人现在看起来可一点都不像有钱能进去潇洒走一回的主顾，经过那些店铺的时候，姑娘们都捂着鼻子一脸嫌弃，倒是省去了很多不必要的麻烦。

　　“臭娘们！以前我过来这里，谁不认得我！妈的，就换了身衣裳，一个个就狗眼看人低！”坤猜自言自语，显得有些愤愤不平。

　　“你以前经常过来这里？”秦飞问。

　　坤猜说：“老大你是第一次来这里当然不知道，这里是镇上的D国人聚居区，在这里住的大多数都是来Z国买卖翡翠玉石的商人，或者往这边运送木材的司机，更多的是一些从事贩毒生意或者偷渡生意的偏门贩子在这里活动，D国的人过来，这里能找到想要的一切。”

　　“你打算找什么人？”

　　坤猜说：“当然是偷渡蛇头啊，让他们带我们过境，现在我们连身份证件都没有，旅馆肯定也开不了房，我有个朋友在这里还混得可以，他可以给我们安排一切。”

　　秦飞马上道：“那你让他给你弄钱过来，我拿钱走人，咱们各奔东西。”

　　“别！”坤猜吓得马上停住了脚步，“我那朋友也就是做做小本生意，帮人偷偷渡带带货什么，他没那么多钱。要钱必须要到D国，我得找到我姐生前的那些部下，100万美金对于他们来说是小意思。”

　　看到秦飞不说话，坤猜有点儿慌。

　　“我真没骗你，在这边真的没法拿到钱，只要过了境，对面的赌场里就有我姐的手下，他在那边开了两架赌场，我带你去那里肯定可以拿到钱，一分都不少你的。”

　　“况且……”

　　坤猜语气一转道：“老大，你救过我，我还记在心里呢。你现在在国内肯定待不下去，不如跟我去D国，我给你弄个假身份，很容易，我那边黑白两道都有人。你拿了钱，还可以做做生意什么的，不比你在国内好过多了？何况，我还要接手我姐的生意，你这种身手留在我身边一定能混出名气来。”

　　“我才没兴趣跟你做毒贩子。”秦飞说：“那种害人赚钱的活儿我不干。”

　　坤猜脸一下子绿了，想了想道：“好吧，就算你不肯和我一起干，好歹你也要过境拿钱对吧？”

　　秦飞佯装考虑了一下，咬牙道：“行，不过咱们可说好了，到了那边你马上给我兑现，否则咱们的交情就没了，我可不会手下留情。”

　　“行了！你放心！我坤猜是谁？！”

　　终于走到一个楼道前，坤猜轻车熟路地拐了进去，上了二楼，在一扇门前停下。

　　伸手敲了门，坤猜用秦飞听不懂的D国话喊了几声，听起来像是某人的名字。

　　门缝里透着灯光，秦飞觉得里面应该有人。

　　果然，过了一阵，门咿呀地裂开一条缝，一双警惕的眼睛探了出来。

　　“你是谁！？”里面的人问坤猜。

　　“是我！”坤猜有些生气，“听不出我的声音？”

　　那人打量了一下，总算认出坤猜，惊奇道：“坤少你还没死？”

　　“我死什么！？我命大福大！”坤猜朝地上吐了口唾沫，骂道：“还不给我开门！？”

　　里面的人关上门，推下保险链，再开了门，然后拉开铁门将俩人迎了进去。

　　“坤少，我听说你被公安抓了，以为你死定了！”那人关上门，忙不迭说：“刚才认出是你，我还以为活见鬼了！”

　　说起这件事，坤猜反应过来了。

　　转身指着秦飞说：“这位，我兄弟，秦飞，Z国人，这次要不是他，我就真的被公安抓去打靶了。”

　　又指着那人用中文给秦飞介绍起来：“这个是我朋友，死党，吴奈温，他也是华裔，能说中文。”

　　秦飞朝吴奈温点点头，算是问了好。

　　吴奈温打量了一下秦飞，目光里充满了谨慎，将坤猜拉到一边悄声道：“坤少，你知道吗，你姐出大事了。”

　　“我知道……”坤猜的神情立马悲伤起来，“她死了……”

　　吴奈温点点头，又道：“我听说，你姐的手下丹拓在找你。”

　　“我也知道，他派人在监狱里联系上我了，本来说好来救我，结果人都没见了……”坤猜一屁股坐在沙发里，满肚子牢骚道：“奈温，先不要说那么多了，给我弄点好吃的来，弄点儿啤酒，我这几天吃的东西都是猪食，饿死了。”

　　“行！”吴奈温转身走到电话机旁，拿起话筒拨了个号码，用D国话叽里呱啦说了一通，放下话筒，回到沙发旁坐下。

　　看了看秦飞，又看了看坤猜，问：“坤少，你有什么打算？”

　　“回去，接手我姐的生意和地盘，然后我要替我姐报仇！”坤猜想都不想说道。

　　吴奈温的脸色微微一变，“事情也许不是你想的那么简单……”

　　“什么意思？”

　　“你姐的生意太多，金三角有赌场股份，有毒品生意，但是你姐死得太突然了，现在她手下的人都在虎视眈眈你姐的位置，你斗不过他们的。”

　　“你听到了什么风声？”坤猜问，“关于我姐姐的死，你知道是谁干的吗？”

　　“不知道！不知道！”吴奈温赶紧摇头。

　　“奈温，你特么少糊弄我，我姐是在Z国境内死的，我听说有一队雇佣兵入境绑架她，然后杀了她，外国的佣兵入境，只有这个地方最方便，你在这里混，肯定多多少少都知道一些事，他们用的武器和装备，到底是谁给他们提供的！？”

　　吴奈温脸色变得难看起来，显然有难言之隐。

　　坤猜当然也不是傻瓜，马上看出吴奈温显然有话没说。

　　“奈温，你知道什么赶紧告诉我，否则就是没拿我当朋友……”坤猜的目光忽然变得凶狠起来。

　　秦飞这是第一次看到坤猜总算像个男人了。

　　没想到下一秒，坤猜唰一下从腰里抽出92式手枪，直接顶着吴奈温的脑袋：“你说还是不说！不说大不了直接在这里干掉你！我姐是我唯一的亲人她的死我一定要弄清楚！”

　　吴奈温吓了一跳，差点没从沙发上跪到地上去。

　　“坤少，你别激动啊！有话好说，有话好说……”

　　这枪是秦飞从警察身上搜来的，其中一支自己用，另外一支一直放在背包里备用，坤猜不知道什么时候悄悄藏到了自己身上去。

　　见鬼了，这家伙到了这里果然长脾气，跟之前的坤猜有点不同了。


第205章 背叛

　　坤猜异于寻常的霸气顿时让吴奈温有些慌张。

　　他的确没见过坤猜这副模样。

　　在他的眼中，坤猜只是一个依附着张兰的势力，眼高手低又毫无能耐和手段的浪荡子而已。

　　从前张兰还在的时候，在D国上至政府官员下至边境小混混都会给几分薄面坤猜，不过那都是冲着他姐姐张兰的面子，背地里，坤猜只不过是茶余饭后第一个笑话谈资。

　　吴奈温听到了咔擦的保险开关声，他不知道那支手枪里是不是已经上膛了一发子弹，放在从前，他不会相信坤猜有这份胆量开枪。

　　可是现在，他看到了坤猜眼中的那种怒火，这家伙有些失心疯了。

　　“我说……”

　　他终于拿定主意，不想拿自己的小命做赌注，他是个混在Z国边境小镇山上的混混，不黑不白，属于灰不溜秋那种，长期受到这边的文化熏陶，他已经学会了一句话——识时务者为俊杰。

　　笃笃笃——

　　剑拔弩张之时，门外突然响起了敲门声。

　　“吃的来了，我先去开个门。”吴奈温指指门口，看着坤猜道：“咱们一边吃一边聊。”

　　坤猜拿枪的手摆了摆：“去吧。”

　　吴奈温走到门口，开门。

　　门外是一名衣着暴露的女子，将东西叫道吴奈温手里，等吴奈温从裤兜里拿出去塞给她后，转身走了。

　　回到沙发旁，吴奈温将食物放在桌上，都是一些当地的烤串和炒螃蟹之类的地方特色菜，还有一些啤酒。

　　啃了几天煎饼的秦飞和坤猜拿起螃蟹就一顿啃。

　　“奈温，现在可以说说你知道的事了吗？”坤猜回到了原来的话题上。

　　吴奈温拿了罐啤酒，拉开环，猛喝一口道：“我知道的不多，但是杀死你姐姐的那些人，我大概知道什么来头。”

　　“什么来头！？”坤猜眉头一皱，目光变得阴沉起来。

　　“他们的武器都十分先进，清一色的德制和美制装备，而这一带的黑市根本很难找到这些货，甚至有动力三角翼之类的特种部队才使用的东西，所以本地武器商人根本没有能力给他们提供，那些都是他们自己从国外订购然后送入境的。”

　　吴奈温道：“不过，负责运输的是我一个朋友，他负责将东西从码头上运到边境，酬劳很高，我和他聊天的时候，他曾经说漏嘴，那些进入Z国境内杀死你姐姐的人，不是普通的军人，他们是正规的特种部队。”

　　“特种部队！？你说的是，他们是属于国家军方的现役人员？”坤猜吃了一惊，眼睛圆了。

　　他忽然感到一种极度的危险感。

　　他知道“黑日”组织神通广大，可是对于坤猜这种小角色来说，根本就没有什么直观的印象，由于张兰的保护，他甚至没有和这些人有过任何的直接照面。

　　“没错，我朋友说，那些人是seal在东南亚的小分队。”吴奈温道：“这是我朋友无意中听到的，他很害怕，后来听说那个小分队也死了两个人，他连尾数都没敢去收，现在还怕被灭口，躲起来了。”

　　Seal，这个单词在秦飞的内心里投下了巨石，震起了滔天巨浪。

　　这可是M国最精锐的特种作战单位之一，就算在世界上也是鼎鼎大名的，这居然就是自己在丛林里追踪了一天一夜的那支FOX小分队。

　　但是，令他想不通的是，现役的seal小分队为什么要参与到这种事情里来，居然还要扮演一个绑架小组的角色，替“黑日”组织卖命。

　　这是令他最惊讶的。

　　和坤猜一样，秦飞对于“黑日”这个组织的名称并不陌生，但是从没有直接的接触。

　　这是秦飞无意中和“黑日”打的第一次交道，而且以这种实战的手段。

　　能够动用现役的seal特种作战分队，可见安老说的不假，这个组织有着某种神秘的国家势力在背后支持，不是一个普通的军事组织。

　　这显然是一个重要的情报，行动结束后必须向雷鸣汇报一下。

　　“我去去厕所。”

　　秦飞看了看脏兮兮的手，现在的自己脏得只能用惨不忍睹来形容。

　　“在里面。”吴奈温指指身后。

　　秦飞按照他值的方向找到了厕所，站在镜子前，秦飞看到了自己脏兮兮的脸，忍不住苦笑了一下。

　　打开水龙头，秦飞捧了几把水将自己的头发和脸打湿，打上了肥皂，清清爽爽洗了个脸。

　　关上水龙头，正打算离开，秦飞忽然在厕所门口停住。

　　隐约中，似乎有什么事情不对劲……

　　他重新返回厕所，到处看了一圈，说不上哪不对，又从厕所里伸出头去到处看了看，吴奈温和坤猜还在厅中央的沙发茶几旁喝着啤酒吃着东西。

　　一切看起来很正常，并无异样。

　　又返身回到厕所里，秦飞的目光落在厕所上的那个几十公分大小的窗口上。

　　这是透风的窗口，上面是那种老式的玻璃百叶窗，半开着。

　　秦飞轻手轻脚踩住水管，把头伸到小窗户旁，伸头朝外望去。

　　厕所的后面就是那条红灯街，秦飞可以一览无余。

　　他记得自己和坤猜刚才走过这条街的时候，那些开着红灯的店铺里都放着各式各样的音乐，可是此事，音乐声完全没有了，整条街安静得有些不对劲。

　　视线里，几个本来还开着灯的店铺陆续关灯，穿着暴露的小姐神色紧张地关门拉铁闸，惊慌地躲进了房子里去。

　　秦飞顺着那个神色紧张的小姐的视线方向望去，几个戴着鸭舌帽、口罩的人行色匆匆朝这边走过来。

　　其中一个人从牛仔上衣里抽出一支手枪，朝枪口上旋着消声器一类的东西。

　　操！

　　秦飞立马明白刚才自己觉得不对劲是什么地方了。

　　那就本来热闹的街道忽然平静下来，受过特种部队训练的人员对于环境改变都十分敏感，而正是这份敏感，救了自己一命。

　　自己看到的只是其中几个人，秦飞无法判断对方有多少人，到底是什么目的。

　　不过有一点可以肯定，这些家伙绝对不是警方的。

　　因为警察不会在这种时候使用消声器。

　　自己和坤猜，被出卖了！


第206章 反杀

　　离开厕所，秦飞不动声色。

　　吴奈温依旧和坤猜俩人在扯淡，秦飞相信这家伙之前说的话是真的，因为释放一下货真价实的信息可以将坤猜吸引在这里，拖到他要等的人到来。

　　只是秦飞想不明白，这家伙是什么时候向外面传递信息的。自己和坤猜进来之后，他只打了个电话让人送吃的上来，似乎对话中并无破绽。

　　如果不是打电话的时候通风报信，那么只有一个可能，就是当那个站街女打包外卖上门的时候，吴奈温只有这时候是背对着秦飞和坤猜的。

　　事情的脉络似乎很清晰了。

　　秦飞无法判断下面的到底是什么人，不过能够使用带消声器手枪的人绝对不是一般的街面上的混混。

　　现在秦飞必须考虑怎么脱身。

　　这里是边陲小镇，不过还是Z国境内，一旦枪响，很快会召来大批的警察。

　　让这里的警察卷入枪战是秦飞最不愿意看到的，自己的身份是保密的，现在明面上就是一个货真价实的通缉犯，警察朝自己开枪，自己却不能朝他们开枪，一旦有警察死亡，对自己就很不利。

　　必须在无声无息之间除掉外面这些人。

　　回到坤猜身旁，在沙发上坐下，秦飞开了一罐啤酒，装模作样喝了起来。

　　笃笃笃——

　　门口再次响起了敲门声。

　　吴奈温马上安抚坤猜：“我去看看是谁，可能是有生意找上门了。”

　　刚才吴奈温一番表演，早就让坤猜心烦意乱起来，毕竟当他知道自己姐姐的死竟然涉及到了seal特种部队的时候，心底里那种恐惧、懦弱再次沉渣泛起。

　　不是每一个人，都有勇气对抗这支世界闻名的特种部队，更何况这支FOX小分队只是个马前卒，背后的组织才是真正的幕后大BOSS？

　　“去吧去吧！”坤猜收起手枪，痛苦地抓起自己的头皮，在看守所里，他已经被剃成了光头。

　　秦飞低声道：“拿出手枪，上膛，找掩护。”

　　说完，起身径直跟在吴奈温身后。

　　秦飞的脚步很轻，吴奈温此时内心十分紧张，他知道门外的是什么人，他甚至计算好了，只要门一打开，他就立马冲出去，之后的事情就随他们这帮杀手怎么干就怎么干吧。

　　吴奈温的手触到了门把，突然身后响起了低沉的爆裂声。

　　啵——

　　听起来，像是啤酒罐被踩破的声音。

　　秦飞将92式手枪直接顶在喝得半空的易拉罐里，扣动了扳机。

　　易拉罐的底部直接穿透一个弹孔，子弹余劲未衰，射穿了已经陈旧的铁门。

　　门外传来一阵惊呼。

　　吴奈温尚未反应过来，秦飞的第二枪和第三枪连续击发。

　　三个弹孔，门外响起了凌乱的脚步声。

　　吴奈温这时候反应过来了，这小子不算是个蠢蛋，秦飞显然知道了自己通风报信的事，而在自己没开门之前开枪，而且显然打死了外面的某个人，这种情况下，自己站在门前很快会成为活靶子。

　　就在他趴下的一刹那，外面扑扑的闷响乱作一团。

　　那扇陈旧的木门上出现了十几个弹孔，外面的人拼命朝里头一通乱射。

　　吴奈温大声叫着：“别开枪！是我！奈温！我是奈温！”

　　显然他现在说什么都没用了，即便知道是他，外头的人只会将他当做已经成为坤猜的人质，反正他们的目标是坤猜，而不是吴奈温，吴奈温是死人或者是活人对他们来说根本没有任何分别。

　　一阵密集的枪响过后，有人在门外喝止手下。

　　虽然秦飞听不懂这些D国话，但从枪声停止的情况上看，他们不愿意随便开枪，似乎怕伤到室内的人。

　　不用想了。

　　肯定是不想就这么干掉坤猜。

　　这些人的目的和当初FOX小分队一样，他们的优先目标不是杀死坤猜，而是活捉。

　　知道他们不敢乱开枪，秦飞觉得自己已经找到了这些人的弱点。

　　将吴奈温拖狗一样拖到沙发后，秦飞将茶几、柜子、冰箱等等杂物全部推倒，堆在上面当做一个土制的掩护物。

　　然后对坤猜说：“看好你这位‘好朋友’。”

　　说罢转身走进房间，他之前出厕所的时候已经观察过这里，这里有个窗户，下面是两栋楼之间的窄巷。

　　秦飞推开窗户，狠狠扯断木制的窗框，人像猴子一样灵活地钻了出去，沿着排水管滑了下去。

　　到了地面，秦飞将枪挡在衣服下摆中，朝吴奈温楼下的门楼入口走去。

　　整条街已经黑灯瞎火，这里的人似乎都知道将要发生什么或者已经在发生什么。

　　这种外国人的聚居区往往是地下势力掌控一切，在这里，尤其是在这里的夜晚，警方都不好使。

　　秦飞贴着街边的建筑快步朝前走，很快来到了门洞前。

　　进去后，果然看到一楼的楼梯拐角上有个望风的家伙。

　　灯光黑暗，上面刚才发生的枪战虽然动静不大，却足够吸引了这家伙的注意力。

　　他忽然觉得门洞外有什么东西晃过，定睛一看，却什么都没看到，出了街面上昏暗如豆般的灯光，一切如常。

　　想了想，他决定还是要出去门洞外瞧瞧，免得出现什么状况了。

　　刚走朝前走了几步，楼梯地下闪出一条黑影。

　　把风的杀手吓得脑袋嗡了一下，下意识枪口朝楼梯下的阴影里瞄准。

　　没等他转过枪口，秦飞豹子一样扑上前，沉身，偏头，避开枪口正面，左手直接抓住了枪身套筒上方，右手反手云刀劈在对方的腕关节上。

　　秦飞受过严格的训练，手刀能直接劈断几块红砖，这一下子让对手的腕关节直接疼得像抽了筋一样，手枪瞬间被秦飞直接扯了过去。

　　他仿佛做梦一样，在黑暗中，他连秦飞的样子都没看清，枪就已经被夺走了。

　　而这个过程仅仅发生在不到一秒钟时间内。

　　没等他喊出声示警楼上的同伙，秦飞调转枪头直接一枪在他眉心上开了个孔。

　　然后一个箭步上前，抓住了这家伙胸前的衣服，轻轻将他放在地上，以免倒地时撞到了什么东西发出声响惊动了二楼的人。

　　一楼二楼连带楼梯在内仅仅相隔不到七米距离，二楼门口的杀手根本不知道一楼的同伙已经被人干掉了。


第207章 无处容身

　　秦飞在这名杀手身上搜了个遍，什么都没放过，包括钱包证件和武器弹药。

　　对方的枪是装了消声器的，黑暗中，秦飞没看出是哪个型号。

　　退出弹匣看了看，弹匣是满的。

　　不过，只要有消音器就好办，至少不会引起太大的骚动。

　　沿着楼梯慢慢向上移动，在拐弯处，伸出头看了看吴奈温的门口位置。

　　地上躺了两具尸体，是自己刚才隔着门板开枪击中的。

　　除此之外，门外还站着三个人，都躲到了门边，靠着墙壁，一个左一个右，还有一个在楼梯上，站位倒是挺专业的。

　　只可惜，站在门外的三个杀手虽然算得上有些经验，但永远不会猜到自己的对手是一名受过严酷训练的特种兵。

　　秦飞从楼梯的拐角出闪身而出，对着正对自己的两名站在门外的杀手接连扣动扳机，俩人的注意力都在房间里，根本没注意到楼下出了事。

　　双方之间的距离不过只有五米，在这种距离上击中眉心实在没什么难度。

　　等背对秦飞站在楼梯上的杀手看到自己的同伙莫名其妙就嗝了屁时，意识到身后已经有人了，转身就想朝后面开枪。

　　秦飞其实已经站在他的身后，抓住他的手腕往上一抬，右手上的枪直接顶在他的左胸，三颗子弹射出，这家伙就像一条被电中的鲶鱼一样抖了几下，软塌塌地瘫倒在地。

　　回到门口，秦飞左右各补一枪，将门外的两个中弹的家伙彻底送去见了阎王。

　　做完这一切，秦飞躲到门边，伸手敲了敲门，对里头说道：“坤猜，是我，开门。”

　　他担心这家伙高度紧张之下会不会朝自己开枪，世界上从来就不缺这种猪队友，死在敌人的手里不可怕，死在坤猜这种软蛋的手里实在有点儿冤。

　　坤猜听到是秦飞的声音，虽然之前已经见识过秦飞的身手，但还是惊得话都说不出来了。

　　知道秦飞厉害，不知道他竟然这么厉害。

　　一时之间，他觉得自己这一百万美金是这辈子花得最值当的一单。

　　告知完房间里的坤猜，秦飞返身回去，在每个人的身上搜刮了一番。

　　每人身上的东西对于秦飞来说都十分有用，至少他会知道这些人是谁，自己面对的是谁，不至于盲人摸象。

　　搜罗完了武器弹药，秦飞发现自己现在可谓是弹药充足，这里一共六个杀手，身上每人一支枪，还有八个弹匣。

　　坤猜开了门，秦飞冲他说道：“快，将尸体拖进去，不要留在外面。”

　　秦飞将搜罗到的东西全部装进了背包里，下楼将把风那家伙的尸体扛上来，扔在了客厅里，然后关好门。

　　吴奈温此时已经被坤猜捆成了大粽子，像虫子一样躺在沙发旁。

　　坤猜受了惊吓，又一肚子愤怒。

　　他当吴奈温是朋友，别人把他当水鱼。不用问，都知道这些杀手是吴奈温通知过来的。

　　走到吴奈温身旁，坤猜一脚狠狠踢在他的肚子上，疼得吴奈温就像一条烤熟的大虾一样卷了起来，不过他的嘴巴里塞了一条抹布，出了呜呜地喊疼之外什么都做不了。

　　秦飞拿着那些人的证件，在放在茶几上摊开，一个个查看。

　　看完了，眉头顿时皱了起来。

　　这些人都是D国的，并无其他国籍，从他们证件上的入境日期来看，是前天才到这里的，也就是说，是自己和坤猜越狱的当晚，这些杀手通过正规渠道入了境。

　　太巧了！

　　秦飞心里升起浓重的疑云。

　　来得早不如来得巧，这些人好像心有灵犀一样，仿佛知道自己和坤猜会到这个边陲小镇出境，所以专门来这里守株待兔。

　　是什么人那么厉害！？

　　按理说，只有203部队的人才知道自己的确切行踪，怎么这些人仿佛也掌握了自己的动向？

　　“坤猜，你过来看看，这些人你都认识吗？”

　　望着还在卖力殴打吴奈温出气的坤猜，秦飞将这些人的证件递过去。

　　坤猜擦了把汗，过来接过证件，一本本仔细看了起来。

　　忽然，他的手僵住了，目光定定落在其中一本证件上。

　　显然，他认识证件上的人。

　　不过他似乎不敢相信，起身走到尸体堆旁，将一具具尸体逐个翻过来查看。

　　翻到其中一具尸体，坤猜一屁股坐倒在地上。

　　被捆倒在沙发旁的吴奈温忽然笑了起来，他的嘴巴里塞了抹布，所以笑声听起来就像一只被割开了气管的鸭子一样，十分古怪。

　　秦飞觉得坤猜的表情有些异样，于是问道：“你怎么了？”

　　坤猜没有说话，呆若木鸡。

　　吴奈温还在笑，秦飞上去扯掉他的抹布，这家伙终于痛快地放声大笑起来。

　　“你看起来笑得很开心。”秦飞用手枪前面的消音器敲了敲吴奈温。

　　吴奈温似乎这才意识到自己至今还是落入敌手，小命还攥在人家的手里，笑声这才渐渐平复下去。

　　“坤少，你是没想到吧，死的是丹拓，你姐在生时候的得力助手，号称最忠心的部下。”

　　坤猜慢慢地拧过头来，眼中布满了血丝，瞳孔里满是怨毒：“为什么！？为什么你们都要出卖我？我当初对你们不好吗？当年你帮人走货，货被GA抓了，你欠了一屁股债，人家要你的命填债，你来找我，我怎么对你的？”

　　“没错！”吴奈温点头道：“你坤少对我是不错，当年的确是你给我钱帮我还清了债务，我才能东山再起，给丹拓打电话的是我，出卖你的人也是我，但是，你想知道我为什么出卖你吗？”

　　“为——什——么？”坤猜一字一顿地说，每一个字仿佛都用尽了身上的气力才说了出来。

　　“因为你姐姐死了，你知道现在D国是什么情况吗？所有的贩毒集团都在等瓜分你姐姐留下的市场，等着吞掉你姐姐的地盘，这里面包括了贩毒集团，包括了地方武装势力，甚至包括政府里头那些道貌岸然的官员们，你太天真了，你以为他们都对你姐姐忠心耿耿？他们一个个都是夹着尾巴的狼而已，一旦有了机会，他们都会原形毕露，冲上来一口吞掉你！按照规矩，你现在是你姐姐产业的继承人，这是那些老大们都不愿意看到的，所以你必须死，必须死！”


第208章 小丑人生

　　“别人对我怎样我倒不是那么生气，为什么你也这样对我？”

　　坤猜的眼睛已经全红了，泪水都在里头打转，他朝着吴奈温怒吼。

　　他还以为自己是吴奈温的恩人，没想到自己这个恩人在别人眼中一文不值，所谓的交情也不过是一锅发霉的隔夜剩饭，眼睛都不眨就能倒进垃圾桶里去。

　　吴奈温凄然一笑道：“坤少，我也是身不由己啊。你想想，我算是什么？我只是个夹缝里讨饭吃的小混混，在那些大人物面前，我只是一个蚂蚁，一只别人伸伸脚就能踩死的蚂蚁而已。我没得选择，所有人已经达成共识，放出了追捕令，谁能活着抓到你就可以得到两百万美金；谁包庇你，全家都不得好死。我有得选吗？我没得选！”

　　“你这个混蛋！”坤猜几乎是带着哭腔吼了起来。

　　“你也许还不知道吧。”吴奈温摇头看着坤猜，用一种近乎怜悯的目光看着他，“知道你在Z国为什么刚入境交易就被人抓了吗？你觉得是哪出的问题？你知道为什么那么久没人找过你交易毒品，为什么忽然会有一单大买卖等着你去做吗？你有想过这些问题吗？”

　　坤猜泥塑一样呆呆地蹲在尸体旁，显然他已经隐约猜到了一些端倪，偏偏自己又不愿意承认。

　　“你说，为什么！？”

　　“因为这就是一个局，你姐姐得罪了黑日，这让你姐姐的那些手下大佬们都心怀不满，这个世界说的是利益，说的是钱，你姐姐为了你姐夫和黑日翻脸，但那只是你姐姐的老公，不是所有人的老公。你以为他们为什么那么清楚你姐姐的行踪？为什么会派人那么准确地到达断头坳截击你姐？难道一切只是偶然和巧合？哈哈哈哈……坤少，你太天真了。”

　　“你的意思是，我姐的死，那些王八蛋也要负责？”坤猜的嘴唇都咬出血来。

　　“包括你的交易在内，这都是一个局。”吴奈温说：“今天既然落在你的手里，我也不怕对你说清楚了，反正横竖都是死，好歹你也帮过我，算是让你有个明白。一切都是黑日布下的局，一切都是因为那笔钱，你很清楚对吧？坤少，你太看得起自己了，你以为你是谁？哈哈哈哈……”

　　笑声像尖利的刺针一样戳着坤猜的神经，他无法接受这个事实，他的内心一点点走向崩溃。

　　一直以来，他以为自己是有能力的，只不过是姐姐张兰的光环罩过了自己，让自己没能做出一番大事业来。

　　现在他才发现，原来一直以来自己看到的都不过是泡沫中的幻影，所有人不过是看在张兰的面子上才对自己礼让三分。

　　实际上，自己不过是个被人背后耻笑和谈论的小丑而已。

　　秦飞在一旁微微摇头叹气，对于坤猜这种人，也许至今他才发现自己原来当年众星捧月的待遇只不过是因为他有个叫做张兰的姐姐而已，并不是他自己交的朋友多真心，又或者他本人有多么服众。

　　他忽然觉得坤猜这人倒是挺可怜的，这家伙看来并不是什么大奸大恶之徒，就连唯一一次打算做的大买卖居然都是别人设下的圈套。

　　坤猜忽然嗷一声冲了上去，枪往吴奈温的太阳穴上顶去。

　　秦飞赶紧拦住他，夺下他手里的枪：“你想干什么！？”

　　“我要杀了他！”坤猜怒目圆瞪，双眼尽赤。

　　“你杀了他，也改变不了一切。”秦飞将坤猜拉到一旁，低声道：“现在这种情况，我看你也是走投无路了，不如……”

　　“老大，不是你也要丢下我了吧？”坤猜哭丧着脸道，他以为秦飞看到他山穷水尽，打算收账了。

　　秦飞心里哭笑不得，说：“你放心，我倒不是趁人之危，只不过你这种情况，回D国我看也是死路一条。”

　　“不会，我叔叔就在边境那边开赌场，他起家的时候是我姐姐给打的本钱，别人会背叛我，他绝对不会。去他那里一定可以拿到钱，你放心，一份分不少你的。”

　　“兄弟，我是为了你着想。”秦飞故意叹了口气，现在坤猜可算是走投无路，也许能说动他主动将那30亿美金的秘密作为交换条件投案自首，“也许你可以考虑一下，将你姐姐的秘密作为一个条件，和Z国警方来一次交易……”

　　“不！绝对不！没门！我现在已经逃出来了，我才不回去坐牢！”坤猜一想到监狱就不寒而栗，“我可以悄悄潜回去，然后拿到拿笔钱，有了钱，我可以买下一支军队为我姐报仇！”

　　秦飞心想，你姐的钱更多，但是连命都保不住。

　　恐怕这种事情，真的不是钱能解决的。

　　刚想提醒坤猜，忽然又想，既然他决心要找到那笔钱，倒也不是坏事。

　　自己的任务不就是找到那个神秘的银行密码和帐号吗？

　　只要坤猜找到了，自己就可以完成任务，至于坤猜本人，到时候自己再向上级求求情，将他遭受别人陷害的经过澄清，也许能免于一死。

　　“你知道你姐的那笔钱到底在哪吗？”秦飞问。

　　坤猜眼睛一亮：“我应该能猜到，我姐死前提到两个词，一个是生日，一个是回老家，我们的老家很少人知道在什么地方，因为从前我父母就背井离乡到金三角讨生活，没多久就死了，本来就连我都不知道，是我姐才有记忆，不过我们一直没再回去过，但是在老家有祖屋，我估计，那关键的文件，就藏在祖屋里，而生日，估计是她用我的生日做的密码……”

　　说到这里，坤猜鼻子一酸，又哭了。

　　“我可怜的姐姐，当初她拼命赶我走，为什么我就没体谅她的一片苦心……”

　　秦飞还真有些烦坤猜了，一大老爷们，整天抹眼泪，看来张兰之前倒是将他照顾得太好，以至于这家伙根本没经过什么大风大浪，完全就一娘们。

　　“行了，眼泪留着你以后真报了仇，去你姐坟前再哭吧，现在关键是怎么去你老家。”秦飞说。

　　坤猜看了看被捆在沙发旁的吴奈温：“他，他可以带我们过境，这一带的路他很熟悉，过了境，找到我叔叔，我就可以拿钱给你，然后让他安排我们去我的老家，我老家在D国南部一个偏僻的小岛上，我估计那些卑鄙的叛徒和黑日组织那帮狗娘养的怎么也不会猜到。”

　　“行，既然你这么说，那就试试吧。”秦飞心想，不入虎穴焉得虎子，现在倒不适宜过度诱导坤猜自首，目前的坤猜处于神经脆弱的时期，对一切恐怕都很敏感。

　　还有一件事令秦飞更加担心，既然张兰昔日的手下全都想活捉坤猜拿到那笔钱，那么谁能保证他那位“叔叔”不会呢？

　　也许，作为至亲，他真的不会那么干。

　　总之，还是要提防一些为好。


第209章 出乎意料

　　D国和Z国的交界并不复杂，但是要非法越境就要走一些相对偏僻的地方。

　　越境并不难，但D国国内的政治情况并不稳定，尤其是靠近Z国附近的邦，更是连年和政府军打个没完，许多地方都有他们相互埋设的地雷，稍有不小心就会误入雷区。

　　常年在边境行走的吴奈温，就等同一张活地图。

　　等过了境到了安全地带，秦飞一枪托敲晕了吴奈温，将他扔在僻静的地方。

　　坤猜倒是想干掉吴奈温，秦飞劝他还是算了，这人也是被逼，罪不至死。

　　坤猜姐弟的叔叔叫做张康，在D国的边境地区开了个赌场，规模还不小，专门做Z国人生意。

　　世界上利润名利前茅的偏门生意里，除了贩毒贩卖军火，其次就是赌了。

　　没什么比赌场更赚钱的，尤其是开在D国边境这种三不管地带，这里是地方武装的地盘，只要分出一些利润，就没人来查没人来搞事情。

　　坤猜找了个公用电话给他叔叔打了过去，秦飞悬起的心始终没有放下。

　　虽然坤猜口口声声向自己保证他的那位叔叔“很可靠”，不过秦飞却认为，既然黑日组织和张兰的集团都在找坤猜，作为在D国混偏门的张康恐怕难以独善其身。

　　但是，事情似乎有再次出乎秦飞的意料。

　　为了安全起见，秦飞让坤猜自己去见张康，自己躲在附近。

　　张康开着一辆老式的奔驰600过来，秦飞在周围巡查了一圈，竟然没有发现任何猫腻。

　　张康是自己一个人过来的。

　　一个人过来，代表着足够的诚意。

　　一见面，张康就抱着坤猜哭作一团，俩大老爷们在树林子里哭得稀里哗啦。

　　秦飞过去的时候，坤猜摸着眼角给秦飞介绍自己的叔叔：“老大，这是我叔。”

　　张康是华裔，彼此之间倒也没有什么沟通上的障碍。

　　张康握着秦飞的手，放佛胜利会师的战友一样死死握着不肯放开：“老弟，谢谢你啦，我大侄子不懂事，连累您了。”

　　秦飞只好敷衍道：“那倒没有，反正我在国内也待不下去了，出国也许是个好出去。”

　　嘴上这么说，心里觉得这人倒也真不错，至少坤猜俩姐弟出事了，这人居然还敢冒着巨大的风险过来相见，帮不帮还在其次，人落难的时候，别说伸手帮一把了，很多人连甚至当瘟疫一样壁纸不见。

　　坤猜赶紧道：“叔，我姐死了，她有东西留给我，说让我会老家去拿。”

　　“老家？”张康的眼睛一亮，“你说的是兰里岛？”

　　坤猜点点头：“嗯，我猜是这么回事，我在Z国被警方抓到的时候，他们提审我的时候漏过口风，我姐死之前，提到过让我回老家。”

　　“大侄子啊，现在你都不知道D国什么情况，你姐可是举足轻重的人，这次她死了，就连官方都震动了，你也知道，很多人跟你姐有来往，包括那些地方武装力量，你确定你真的要冒险去兰里岛？”

　　坤猜咬牙道：“我姐就留下这一句遗言，无论如何我都要搞清楚。”

　　“这样……”张康似乎有些为难，“最近警察和黑白两道都找上门来了，我也是在装傻……”

　　坤猜打断张康：“叔，刚才我让你带的钱，你带来没有？”

　　张康愣了一下，然后说：“你要一百万，一时之间我真的拿不出那么多，你姐死了之后，很多人来找麻烦，我自顾不暇，赌场生意不是很好……”

　　说着，他自己回到奔驰600旁，开门从车后座拿出一个编织袋，提在手里进了树林。

　　“就只有二十万了。”他撕开编织袋的封口，将钱递给坤猜。

　　秦飞看到里面全是一捆捆美金，估计一捆一万元，都是百元的大钞。

　　“老大，你先拿着这些，等我拿到了我姐留给我的钱，被说100万，200万我都给你。”坤猜生怕秦飞生气，赶紧将钱递给秦飞。

　　秦飞其实根本不在乎钱，他的目的就是坤猜关于张兰的秘密。

　　将坤猜扯到一边，秦飞佯装生气道：“你跟我玩捉迷藏？”

　　秦飞的表情让坤猜差点吓破胆。

　　“不是！不是！”

　　坤猜见识过秦飞的厉害，这种时候激怒秦飞，别说他和自己的叔叔张康，即便多带几个保镖，都不够秦飞塞牙缝。

　　“我保证，我姐真的给我流了一大笔钱，只要到了兰里岛，只要我拿到钱，老大别说一百万，一千万我坤猜眼睛都不眨给你！”

　　“你确定！？”

　　“百分百确定！”

　　“兄弟，兄弟，我说说……”张康拦在俩人之间，“他们姐弟俩也是苦命人，现在他姐姐死了，坤猜走投无路了，你放心，我只是今晚拿不出来，不代表我明天拿不到，明天，你要我送到哪，我就送到哪，剩下的八十万，一分不少。”

　　秦飞见好就收，他也不愿意把戏演绝了。

　　“好吧，我就先拿这二十万，如果明天拿不到八十万，兄弟……”

　　他拍拍坤猜的肩膀，“你也别怪我不客气。”

　　坤猜拍着自己胸脯，保证道：“老大，你几次救了我，不是我，我早死翘翘了，我坤猜可不是忘恩负义的人，钱是小事！包在我身上。”

　　得到了张康的支持，坤猜似乎满血复活了，那个就位的坤少再次回到了身体里。

　　秦飞点头道：“行，那现在就出发，去你的老家。”

　　坤猜转头对张康道：“叔，我得借你的车。”

　　“大侄子，要不要我派几个保镖跟你一起去？”张康道：“我赌场里有些保镖，都跟了我很多年，都是军方退役的。”

　　坤猜得意地望向秦飞。

　　秦飞冷冷道：“不需要了，人多嘴杂，现在人知道越少越好。”

　　“那就不需要了，我只要那辆车。”坤猜现在对秦飞言听计从。

　　张康将车钥匙给坤猜，叮嘱道：“小心点，现在黑白两道都在找你。”

　　和张康告别，上了奔驰600，坤猜负责开车，一脚油门踩下，车子消失在黑夜的马路尽头。

　　等车子走远了，张康一直悲戚的面孔终于放松下来，他掏出手机，拨了个电话。

　　“他们上路了。”


第210章 毫无头绪

　　D国，兰里岛，东南侧海滩。

　　一艘小快艇驶入浅滩，坤猜从秦飞手里接过几张美钞，转身塞到船家手里。

　　俩人跳到海水里，一脚深一脚浅朝岸边走去，小快艇调头，很快消失在海中。

　　秦飞看着静悄悄的海滩，隐约似乎看到海滩上有不少平房，足足有二十多间。

　　周围都是一些水上设施，看起来倒像个度假村。

　　“这就是你的老家？”

　　“是啊。”坤猜说：“我父亲是华裔，母亲是D国人，当年爷爷那一辈来到D国谋生，后来辗转来到这个岛上，我父亲娶了我母亲，后来因为太贫困，为了生活，只能到金三角去找活干，最后加入了一个贩毒集团当喽啰，不过很快就死了。”

　　“我姐发迹之后，就买下这片滩涂，用来建成了一个私人海滩和度假村，打算给我经营，可惜我对这些事没什么兴趣。”

　　“哦，原来你的兴趣是贩毒？”秦飞冷笑道。

　　“不！我只不过想给我姐姐分担一些事情，至于做什么，我无所谓。”坤猜似乎被秦飞伤到了自尊，“我不能一辈子都让姐姐照顾我。”

　　上了沙滩，坤猜指着平方后面，建在山坡上的一栋独立的小楼道：“那里就是以前我们祖屋所在的地方，如果我姐姐要藏点什么，应该就在那个房子里面。”

　　“这里还有其他人吗？”秦飞问。

　　“这里没有正式对外营业，只有几个工作人员负责这里的设施看管。”坤猜道：“估计这会儿他们还没起床。”

　　秦飞看了看天色道：“要天亮了，我们尽快找完就走，我总觉得你叔叔这人靠不住。”

　　“老大，我看你是神经过敏了。”坤猜说，“我叔叔要出卖我们，在赌场外边就可以，用不着还给了一大笔钱你。你放心吧，等我找到瑞士银行的帐号资料，我就可以有大笔大笔的钱，到时候我相干什么都行！”

　　“坤猜。”秦飞停住脚步，看着这个已经有些自嗨的坤猜认真道：“你有没有想过，这笔钱虽然是天文数字，不过确是个祸根，你姐姐那么大势力都逃不过一死，你拿了等于惹祸上身。”

　　坤猜一愣，秦飞的话里不无道理，可是30亿美元，这简直就是一个天文数字，拿到手顿时屌丝变富豪，这种诱惑力简直不是普通人能够抵挡得住的。

　　“有钱了，我可以逃，天涯海角，哪都能躲？”坤猜依旧心有侥幸。

　　“你跟我说过，黑日组织是有一定的官方背景的，而且势力很大，你觉得你能逃得掉？”

　　“不管，拿到手再说！”

　　俩人一前一后小心翼翼靠近了那栋三层小楼，秦飞前前后后检查了一次，确认没有任何异样，坤猜这才从一溜花盘中的某个花盆底下摸出一根钥匙，捅进锁眼里拧开了门。

　　由于有人负责清洁，里面的空气倒也不浑浊，而且十分干净。

　　坤猜打开灯，环视一周。

　　还是熟悉的场景，和之前最后一次来这里没有任何分别。

　　“我应该早点听我姐的……”

　　他忽然又想起张兰，眼眶又红了。

　　“行了，你不如找找看，你姐可能藏文件的地方，咱们拿了就走，这里绝对不适合久留。”秦飞说罢，进了洗手间。

　　对着镜子，打开水龙头，秦飞好好地洗了把脸。

　　哗哗的冷水从头上淌下，秦飞清醒了不少，几天来的逃亡，实在令人十分疲惫。

　　摸了摸肩膀上植入追踪器的地方，秦飞觉得现在雷鸣他们应该也入境D国了，不知道自己的行动有没有向D国的军警方面报备，想想也不大可能，毕竟为了保密起见，估计203部队不会向D国要求协作，这个国家的毒贩子和军警还有地方武装势力都有着千丝万缕的关系，没人敢冒险将这种机密告诉他们。

　　洗完了脸。秦飞出了客厅，没有看到坤猜，忽然听到二楼传来翻东西的嘈杂声。

　　顺着楼梯上了去，发现二楼已经被翻得天翻地覆，到处横七竖八都是家具和杂物。

　　“没找到？”秦飞问。

　　坤猜抱着自己的脑袋，蹲在地上，一脸烦躁道：“妈的，我现在才知道房子大了也有缺点，文件肯定是小东西，这房子那么大，我姐姐是个心细如尘的人，要藏东西肯定没那么容易找到。”

　　“这栋楼里，你姐姐平常最看重哪个地方？”秦飞问。

　　“看重？”坤猜愣怔了一下，忽然从地上蹿起来，兔子一样冲上了三楼，丢下一句话：“我知道了，在三楼！”

　　秦飞跟在身后上了三楼，发现这三楼竟然是个佛堂！

　　这倒让秦飞有些意想不到，一个大毒枭，居然在老家的房子里专门弄出一层来做佛堂？

　　不过D国多数信佛，倒也不奇怪。

　　坤猜在佛像前三叩九拜，嘴里喃喃地说着佛祖赎罪之类的屁话，说完了就上前东翻西翻，翻到最后，居然还是一无所获。

　　“没道理……”坤猜有些沮丧，“难道我猜错了？东西不在这里？”

　　秦飞没说话，在佛堂里转悠了一下，发现佛堂后面有个小房子，推开门进了去。

　　这小房子十分简朴，地上放着一个蒲团，四周挂着佛像，看起来就像个清修用的房子。

　　忽然，秦飞的目光落在东面的墙上。

　　那上面挂着一幅照片，上面是一家人的照片。

　　秦飞依稀能看出那个只有几岁的小男孩就是坤猜，照片发黄，是后来经过处理后镶嵌起来的，估计是坤猜的全家福。

　　走到照片前，秦飞伸手摸了摸照片，发现不是固定的，只是挂在了钉子上。

　　翻起背面，没有任何异常。

　　正要放下，忽然灵光一闪。

　　这个相框，似乎太厚了，厚得有些奇怪。

　　秦飞取下镜框，打开后面的木板，随着咔一声，呈现在秦飞面前的是一个厚厚的黄色信封。

　　秦飞心中一喜，打开信封，里面是一叠文件，上面的水印正是瑞士银行的印鉴。

　　“果然在这里！”

　　秦飞心中大喜，自己的任务看来要完成了。

　　不过，除了银行文件之外，还有一个黑色的本子，蒙皮是牛皮制作。

　　秦飞翻开，里面密密麻麻地记录一行行数字，看起来是手写的，仔细看了一下，好像是一些银行帐号之间来往的流水，每一行数字都有一个帐号和一串金额，金额大得令人咂舌，动辄都是几千万！

　　账本？

　　秦飞似乎明白了什么，黑日为什么花费那么大的气力绑架张兰，估计不光是为了这笔瑞士银行里的巨额资金，这个本子里恐怕隐藏着更重要的东西。


第211章 警察来了？

　　“老大！你找到了！”坤猜突然出现在房间里，冲过来一把从秦飞手里拿过那个信封和所有东西，欣喜若狂地翻看着，“对了对了！没错没错！就是这些东西！”

　　他突然停了下来，拿着那个黑色牛皮封面笔记本，细细打量道：“这是什么东西。”

　　一边说，一边哗啦啦翻着看着。

　　“我姐怎么留了个这东西在里面？”

　　秦飞说：“估计是一些帐号和资金来往，牵涉的秘密估计不小。我觉得你姐姐张兰的死，不光因为30亿那笔巨额资金，更重要的我看是在这个本子上。”

　　其实秦飞内心此时也掀起了惊涛骇浪，他没想到之前以为张兰留下的只是一个帐号，没料到竟然有意外收获。

　　如果这个本子对黑日组织那么重要，显然里面的秘密也是不得了的。

　　否则，他们不会如此不择手段，冒着巨大的风险派遣一支海豹突击队进入Z国国境内策划一起绑架案，而且目标还是一个在东南亚地区鼎鼎大名的毒枭。

　　坤猜的注意力完全停留在了那些资料上，秦飞此时需要做一个决定。

　　任务至今，虽然密码没有拿到，但是账户显然到手了，而且还有一个隐藏着巨大秘密的黑色账本，自己可以马上将坤猜拿下，然后找个电话随便给雷鸣他们打去，很快会有国际刑警来将俩人带走。

　　自己又可以回归部队，恢复身份了。

　　可是不知道为什么，他竟然在那么一瞬间对坤猜感到有那么一丝不忍。

　　不过任务终归是任务，职责还是职责，他打定主意，一定要雷鸣出面给坤猜求求情，告诉警方坤猜其实所谓的毒品案也是遭人陷害罢了。

　　朝着坤猜一步步走去，秦飞心里暗暗叹着气。

　　突然，窗外传来刺耳的刹车声。

　　俩人同时一惊。

　　“有人来了！”

　　坤猜像只受惊的老鼠一样，差点蹦了起来。

　　“怎么办怎么办！？”

　　他慌慌张张在房间里绕圈子，又去打开窗户，想跳窗逃跑。

　　对于秦飞来说，此时他倒是平静下来。

　　走到窗户，朝外看了看，三辆黑白条纹刷着D国警徽的丰田车停在了沙滩上，穿着灰黑色警服的D国警员手里拿着长短枪，将房子包围了起来。

　　秦飞绕到房子后面的窗户看看，后门也有两辆同样的警车。

　　自己和坤猜被包围了。

　　“坤猜，你信得过我吗？”秦飞问。

　　坤猜脸色苍白，点头道：“信，我只能信老大您了。”

　　“我看这些警察来者不善，按理说，没人知道我们过来这里，他们怎么知道的？”秦飞说：“我早说过，你叔叔不能相信。”

　　坤猜已经惊得说不出话来，他虽然不愿意接受这个事实，自己最亲的亲人竟然也因为利益出卖自己，不过他却无法否认秦飞说的话。

　　“不……我叔叔不会……”

　　“想不想证明一下？”秦飞问。

　　“老大，你的意思……”

　　“你要冒点险。”

　　……

　　“开门开门！我们是警察！”

　　门外，领头的警察头子端着手枪，站在门边，“坤猜，我知道你在里面，你已经被捕了！马上出来投降！”

　　门吱呀一声开了。

　　警察们吓了一跳，朝两边躲了躲。

　　没人料到坤猜真的开门了。

　　“什么事？”坤猜站在门边问道。

　　警察们愣了一下，然后一窝蜂冲了进来，将坤猜直接扑倒在地，没等他嗷嗷叫几声，手铐就已经咔擦将他扣了起来。

　　“我犯了什么事！你们抓我做什么！？我姐姐以前给你们的好处还少了！？”

　　为首的警察头子朝旁边的手下摆摆手，示意道：“还有一个人，找找看。”

　　然后用枪顶着坤猜的脑袋，嘿嘿笑道：“你？随便是很么罪名不行？贩毒？杀人？只要我愿意，你就是罪犯！”

　　“妈的你们别动我，我姐虽然死了，我叔叔张康可是很有势力的，得罪我他不会放过你们！”坤猜按照秦飞给他的剧本继续演着。

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　几个警察顿时笑得腰都弯了，指着躺在地上的坤猜道：“你这个小白痴，难怪以前别人都说你是我脑子里都是水的白痴，我看一点不假。你以为我们是谁叫来的？老实告诉你，就是你那位好叔叔张康让我们过来的！”

　　他蹲下去，揪住坤猜的领子，将他从地上提了起来。

　　“快说，拿笔钱，那个帐号还有密码，在什么地方？交出来，我或许可以给你一条活路，顶多让你在监狱里蹲一阵子，如果不交……”

　　他拉动枪击，将枪直接顶入了坤猜的嘴里。

　　“我立即送你去见你姐姐。”

　　坤猜口腔里一股子枪油的味道，吓得差点尿裤子。

　　楼上突然传来一声闷响，接着是第二声闷响。

　　“还有什么人在上面！？”警察头子脸色一变，冲着门外嚷嚷：“都进来，搜查这间房子！”

　　后门有四个人，前门除了自己带进房子里的四个手下，应该还有三个负责把风的。

　　不过没人回答，外面静得可怕。

　　天色已经快亮了，天边露出了鱼肚白，海风轻柔凉爽，警察头子的脊背上都是冷汗，一种危险的气味弥漫在四周，悄无声息地压迫着他的神经。

　　从坤猜的口中抽出枪，他小心地靠近门边，伸头朝外面扫了一下。

　　警车都在，自己的手下却一个都没看见。

　　“出事了……”

　　他刚转回头，就看到门外身影一闪。

　　脖子被人从后面死死环住，接着一支装着消音器的枪管从耳边伸了出来。

　　扑——

　　扑——

　　随着沉闷的枪声，暗红的火焰在房间里闪了几下。

　　站在身旁的两个手下根本来不及还击，人已经撞在了家具上，其中一人直接摔进玻璃茶几里，杂碎了厚厚的玻璃桌面。

　　哗——

　　玻璃渣子碎了一地。

　　警察头子立即意识到自己遇到了专业级的人，也许是杀手或者坤猜的保镖之类，膝盖瞬间软了，扑通一声跪倒。

　　“别杀我……别杀我……”

　　秦飞缴了这家伙的枪，将他推倒在地上，看着坤猜说：“你现在知道了吧，在D国，你已经无处容身了，到处都在追杀你。”


第212章 表明身份

　　秦飞为他解开手铐，坤猜从地上爬起来，一屁股坐在地板上。

　　突然，他抄起一支手枪，直接盯住警察头子的脑袋：“真的是我叔叔张康让你们来的！？”

　　“是是是！真的是他，他的奔驰600里面安装了GPS定位，所以我们才这么准确找上门来……他要我们帮他找到瑞士银行的账户和密码，答应事后给我们一笔丰厚的酬劳。”

　　警察头子鸡啄米一样磕头。

　　“坤少你放过我，放过我，我家里上有老下有小，我也是迫不得已……”

　　说完，开始朝自己的脸上啪啪地甩起耳刮子。

　　秦飞懒得听这家伙在这里磨蹭，直接将他敲晕过去。

　　“老大，我们走吧，银行帐号拿到了，我们可以去瑞士，把钱转出来，那样就发财了。”坤猜站起来，从沙发上拿起黄色的信封塞进自己的行李包里。

　　突然，他僵住了。

　　因为秦飞的枪指住了他。

　　“老大……”他手一抖，行李包落在地上，“连你也……”

　　“当然不是。”秦飞摇头叹气道：“老实跟你说，我不是什么杀人犯，我只是个卧底，从一开始的越狱到现在陪你找到银行帐号都是既定的计划安排，我真正的身份是Z国特种部队成员。”

　　坤猜哭丧着脸，人倒回沙发里，抱头痛苦。

　　“坤猜，你真的没地方躲了，我们国家有句老话，怀璧其罪，你拿着这笔钱，尤其是那个账本，我估计你真的活不了，如果你跟着我回去，我会跟上级说明你毒品案也是遭人陷害，你可以获得轻判甚至可以免诉，如果你信我就跟我走。”

　　坤猜抽动着肩膀，现在所有的希望都崩塌了。

　　D国已经没有自己的容身之所，就连至亲的人也要杀自己，眼前这个原本以为是生死之交的朋友，竟然是卧底……

　　“好像我没其他选择了是吗？老大，你的身手那么好，我也逃不出你的手掌心……”

　　他忽然抬头道：“要不，你拿着这些东西离开，我不要了，那二十万美金你让我拿走，我远走高飞，我去非洲，我有朋友在那里，他们的手应该没那么长可以伸到非洲去……”

　　“对不起。”秦飞将手铐扔给坤猜：“职责所在，我一定要将你安全带回去，但是我还是那句话，我会向上级求情，你我虽然不是一条路上的人，不过你这人不招我讨厌，放心，我一定会保护着你离开D国。”

　　坤猜就像个做错事已经逃避不了的孩子一样，低着头戴上手铐。

　　对于一个万念俱灰的人来讲，也许希望本来就是奢侈的，到处的人都想自己死，至少秦飞还不想要自己的命，跟着他至少还能保命。

　　“好吧，我跟你走。”

　　他慢吞吞地站起来，“老大，你一定要保住我的命，现在整个D国黑白两道估计都想要我死……”

　　秦飞点点头，示意他坐下。

　　走到碎掉的茶几旁，捡起地上的电话，秦飞拨了一个号码。

　　接通后秦飞报出一串任务密码，尔后转入了保密线路。

　　“秦飞？情况怎样了？”雷鸣的声音从那头传来，显得很关切。

　　“一团糟，到处都有人在追杀坤猜，从边境到这里，已经第二次了，我估计后面还会接着来，我需要一个安全的接头点，你们必须派人来接我们，D国不安全，这里的官方信不过。”秦飞说。

　　“东西拿到没有？”

　　“拿到了，坤猜人也没事，回去我也有情况要向你们汇报，坤猜的毒品案是有人栽赃陷害，请务必想警方反应。”秦飞说着，转头望了一眼坤猜，坤猜感激地点了点头。

　　“行，我们的人现在已经在边境候命，但是暂时不方便进入D国境内，和省厅合作的国际刑警组织有探员已经进了D国，就是上次你视频通话里见到的那位桑托斯，待会儿我给你一个电话号码，你联系他，他会安排国际刑警的人保护你们离开D国，到时候你们可以直接返回国内。”

　　“好，你把号码给我。”秦飞记下了雷鸣报出的号码，挂了电话后马上拨了过去。

　　那边的是桑托斯，秦飞还认得他的声音。

　　听说秦非已经拿到了毒后张兰的瑞士银行帐号，并且还有新的资料，桑托斯用英文在电话里连喊了几声“Well done”。

　　“秦飞，你现在马上找船离开那个小岛，我立即安排直升机，亲自带队过去迎接你。”桑托斯说：“现在是早晨五点半了，咱们一个半小时之后在拉穆镇的码头上等你们。”

　　“OK！我马上安排过去。”

　　挂了电话，秦飞总算松了口气，将坤猜交给国际刑警之后，自己就可以完成任务了。

　　这份资料，按照之前合作的协定，国际刑警组织肯定要分享给GA部门，然后203部队可以通过里面的一些线索制定下步打击黑日组织的计划。

　　简单收拾了一下，秦飞也懒得理会那些尸体，拉着坤猜出了门。

　　度假村的人还没起来，刚才的动静不大，这里的人没有被惊醒，秦飞在岸边找到了快艇，俩人上了船，问了坤猜大致的方向，秦飞以最快的速度朝拉穆镇的码头开去。

　　……

　　国内。

　　一辆军车驶入省厅大院。

　　安若素下了车，匆匆上了二楼，敲开了厅长的办公室。

　　“常厅，怎么回事？”

　　……

　　几分钟后，身处边境小镇的雷鸣口袋里的保密手机响了起来。

　　接通一听，那边传来安若素焦急的声音：“雷队，刚才秦飞联系你之后，有没有留下联络方式！？”

　　“没有，他现在带着坤猜估计已经赶去和国际刑警汇合。”雷鸣从安若素的声音里听出了一丝慌乱，不祥的预感像乌云一样掠过，“怎么？出什么事了？”

　　“糟了！你们必须马上出动，无论用什么办法，立即定位秦飞的位置，并且派出战斗小组潜入D国，准备营救秦飞！”

　　“到底出了什么事？”

　　“国际刑警那边刚才传来消息，托尼死了，在国外某个森林里被弃尸，现在当地警方正在调查这件案子。”

　　“托尼？那个反洗钱专家？”雷鸣头皮隐隐发麻，“他死了？”

　　安若素焦急道：“是的，我立即通过有关方面证实这个消息，结果是真的，之前我和桑托斯联络，他说托尼被派去调查另一个案子，暂时没时间和我们联络，一切由他来负责，我怀疑桑托斯有问题！不能让秦飞和他接触！”


第213章 暴露

　　D国，拉穆镇渔港。

　　快艇靠岸，秦飞带着坤猜跳上码头，一眼就看到远处停着两辆丰田越野车。

　　6个全副武装戴着特战滑板盔，双眼位置清一色带着墨镜，脖子上围着特战围巾，遮住了半个脸，枪械是改进型的M4A1外加SIG P228手枪。

　　只能用装备精良来形容这支小分队。

　　为首的人穿着一件牛仔衬衫，下着511战术裤，脚蹬一对丛林军靴，看到秦飞和坤猜，朝他们挥挥手。

　　“秦飞？”

　　桑托斯没见过秦飞的真容，这是第一次见到。

　　“桑托斯探员？”

　　秦飞带着坤猜走了过去，旁边的队员立即上来将坤猜一左一右夹住。

　　坤猜脸色发青，朝秦飞喊道：“老大，你说过要给我求情的……我不想死……”

　　“我知道，我一定会。”秦飞朝坤猜点点头，然会回头和桑托斯握了握手，用英文道：“这是你的人？”

　　“没错，是我们国际刑警的行动队员。”桑托斯看看表，“走吧，这里不安全，现在……”

　　他回头看看坤猜：“全D国的人都在追杀这小子，再不走恐怕要出大事。”

　　三人一组分头上了车，困才被带到后面一辆越野车上，秦飞和桑托斯还有三名队员上了前面一辆车。

　　越野车调头，顺着公路开始往北走。

　　“我们现在去哪？”秦飞问，“我想和我的上级联络一下。”

　　桑托斯拿出卫星电话，鼓捣了一阵道：“啊，居然没信号，该死！D国这种破地方就是这样，待会儿有了信号你再给你的上级打电话吧。”

　　秦飞看了一眼桑托斯手中的卫星电话，果然显示没信号的提示。

　　“这次真的是辛苦你了，对了，东西找到了吗？”桑托斯问。

　　秦飞从身上拿出黄色信封，递给桑托斯：“还好，都找到了，都在这里。”

　　桑托斯接过信封，倒出里头的东西，秦飞注意到，他不是第一时间去查看瑞士银行的文件，而是去翻那个黑色的小本。

　　“不错不错，连他们的账本都找到了。”桑托斯道。

　　“我可没说那个是账本，桑托斯先生你是怎么知道的？”秦飞问。

　　桑托斯愣了一下，旋即道：“啊，是我们收到的秘密情报，说张兰留下的东西里，包括了一本涉及几大贩毒集团资金来往的秘密帐号，还有一些估计是向一些政府要员行贿的记录。”

　　秦飞笑了笑，“看来桑托斯先生你倒是很清楚，之前我都不知道。”

　　“这件事，我一直没和你们的上级通报，因为不确定嘛。”桑托斯打了个哈哈，搪塞道：“不过有了这个东西，对贵国打击黑日组织可是很有用的。”

　　桑托斯的表情和口气，还有言语中流露出来的破绽引起了秦飞的疑心。

　　一个如此重要的情报，既然是双方合作，为什么不在行动前提供？为什么要隐瞒这个极为重要的账本的存在？

　　秦飞内心一下子警惕起来，毕竟坤猜现在身份实在太敏感，到处都有人要他的命。

　　30亿美金，外加一个牵涉极大的秘密的账本，还有涉及当地贩毒集团地盘瓜分等等因素，坤猜就是个会移动的靶子。

　　有了这层想法，秦飞的神经再次绷紧。

　　现在谁也信不过，谁都有可能是叛徒。

　　目光移动到坐在自己身旁的另一名桑托斯带来的队员身上，秦飞注意到这家伙露裸在作战背心外的一截手臂上竟然纹着一个熟悉的图案。

　　这是一个一只海雕两脚各抓一支枪与三叉戟围绕着海锚的刺青。

　　SEAL！

　　他猛然想起，吴奈温曾经提及到，冒险进入国内绑架张兰的正是一支部署在东南亚的海豹小分队！

　　这些人，难道就是和自己在丛林里对抗了一天一夜的那些特种部队成员？

　　他的手慢慢摸向里腰里的手枪，表面上装作不动声色。

　　没想到，坐在他左边的那名国外特种部队成员竟然猛然朝大腿上的枪套摸去，抽出那支P228手枪。

　　秦飞闪电一样摁住他的手，将枪口朝对方的方向猛压，然后直接扣下扳机。

　　呯——

　　枪声在车内响起。

　　坐在他左边的海豹队员嗷一声惨叫，子弹直接击穿他的小腿肚，打入了驾驶室的地板。

　　没等所有人反应过来，秦飞直接将枪上举，直接顶在那家伙防弹衣的侧面完全没有防护的肋间，再次扣下扳机。

　　呯——

　　子弹射入这名海豹的体内，这家伙浑身一颤，头一歪，磕在了玻璃窗上。

　　秦飞接着感到自己的后脑受到重击，面前一下子全黑，人立即失去了直觉……

　　彻底昏迷前，他听见有人在怒吼。

　　“FUCK！我要干掉他！我要干掉他！”

　　“FOX，冷静点！他还有用！”

　　……

　　D国，边境小镇。

　　一辆面包车穿过街道，很快离开了市区，在野外的公路上飞奔。

　　车内，203部队第3小队的几名成员正在检查枪支弹药，他们都穿着牛仔裤和T恤，背着民用版的马盖先背囊和战术包，看起来和普通的徒步客没有任何分别。

　　雷鸣拿着卫星电话，电话那头是信息组的何伟铭。

　　“雷队，秦飞的信号消失了。”

　　“什么？”雷鸣吃了一惊，“什么时候的事情？”

　　“十分钟前，我已经检查过，不是我们的系统故障，也不是卫星信号问题，我相信要么就是追踪器故障，要么就是它受到了强干扰。”何伟铭说，“你们现在必须靠自己找到秦飞。”

　　“操！”雷鸣忍不住骂娘，“怎么搞的！没有信号，我上哪找秦飞？”

　　“秦飞曾经在D国境内两处地方进行过停留，你们可以到那里搜集情报，也许能找到蛛丝马迹。”何伟铭道：“我会一直注意信号，一旦有新的消息会马上联络你。”

　　放下电话，雷鸣掐了掐自己的眉心。

　　高明在一旁问：“雷队，如果秦飞停留过，我们可以找到他到底过来这边见了什么人，找过什么人，只要找到他们，应该能够得到一些信息。只要找到人，我来审讯！”


第214章 假资料

　　秦飞迷迷糊糊地睁开眼，终于从昏迷中醒来。

　　视线里的景物看起来似乎是个船舱，昏黄的灯光似乎说明了现在已经是夜晚，然后略微摇晃的感觉又再次印证了自己是在一条船上。

　　他看到了桑托斯，当然还有被五花大绑正坐在自己对面椅子里的坤猜。

　　“醒了？”

　　桑托斯俯下身，看了一下秦飞。

　　秦飞感觉到脑后一阵剧烈的疼痛感，看来刚才被FOX砸的那一下不轻。

　　“桑托斯，你觉得你同时背叛M国，又得罪Z国，会是什么下场？”

　　“下场？”桑托斯冷笑：“你以为我是个没脑子的人？从没考虑过后果就行动？你觉得一个曾经的情报军官会这么傻到引起什么连锁反应都不知道？”

　　“你放心，我们的人很快会找到你。”秦飞说。

　　桑托斯冷冷哼了一声，伸出手，手指上捏着一个小东西，伸到秦飞眼前。

　　“你是指这个吗？”

　　秦飞看清楚那个小东西，心里一下子掉进冰窖里。

　　追踪器！

　　就是天才植入自己皮下的那种追踪器。

　　他忍不住朝自己的肩膀望去，那里果然有一道2CM的伤口，自己的追踪器已经被取出。

　　这意味着，雷鸣他们无法通过追踪信号找到自己。

　　桑托斯果然是个久经沙场的老狐狸，一切似乎都考虑周全了。

　　“这种小把戏瞒不过我，对吗？何况我对于你们的卧底计划清楚得很，从你一开始进入D国，我们就一直在监视，包括来接你的时候，我的车上就带了最先进的干扰仪器。很多人都想要坤猜，不过我知道以你这种人的本事，肯定能带着坤猜去到他想去的地方，而我只需要在这里等着你，等着你自己送上门就可以了。”

　　他得意地将追踪器重新装回口袋。

　　“当然了，刚才的追踪器不过是我们自己的设备，你的那个……我另有用处。”

　　他一边神秘兮兮地说着，一边步伐轻盈地在秦飞面前走来走去，得意之色溢于言表。

　　“看来，你是黑日的人了？”秦飞道。

　　“不不不！”桑托斯举起食指摆了几下，“你错了，我不是他们的人，我只是和他们有着交易，准确来说，他只是我们的雇主而已。”

　　“很好。”秦飞说：“为极端组织卖命，真够光荣的。”

　　“光荣？”桑托斯似乎被刺激了，一下子扑到秦飞面前，“士兵，你是在跟我谈荣誉感吗？你够资格吗？我在南美丛林里卖命，在海湾战争战场上出生入死的时候，你特么还穿开裆裤呢！我可不想老了以后被人强制退役，然后拿着可怜的退休金不死不活地过日子，懂吗？这一点是你无法理解的，别来耻笑我！老弟，你还真的不够资格！”

　　桑托斯正说到激动的时候，舱门外进来一个人。

　　“BOSS，出事了。”

　　桑托斯猛地回头，脸色沉了下去：“出什么事了！？FOX！”

　　FOX面色难看地将手里的黄色信封递给桑托斯，“我们核对过了，这些资料，全是假货！”

　　“什么！？”即便桑托斯再老练，听到这个消息也不能再淡定下去。

　　一把抢过FOX手里的信封，飞快地翻了几次。

　　“你确定这些都是假的？！”

　　“确定，刚才琼斯在网络上核对过，根本不存在这个帐号，还有那个本子里的内容，全是编造的，财神和我们进行了核对，都是张兰自己编造的！”

　　“FUCK！”桑托斯一脚踹在墙壁上。

　　“怎么会发生这种破事！”

　　他猛地回头，抽枪扑到坤猜身旁，用强顶住他的太阳穴：“说！是不是你小子调包了！？”

　　坤猜吓得差点喷屎，头摇得跟拨浪鼓一样，“不不不，不是我调包的，我对天发誓！真的不是我！各位老大，我真的不知道发生了什么事，你们别杀我啊！”

　　“BOSS。”FOX上前拉住桑托斯，“不能杀了他，我们可以和财神谈谈，毕竟现在唯一的线索就在这小子身上，我们将人交给他，至于他们怎么审讯，我们不管，任务已经完成了。”

　　俩人的对话让秦飞也大为震惊，自己千辛万苦拿到的资料居然是假货？

　　曾经有那么一瞬间，秦飞甚至和桑托斯一样怀疑是不是坤猜这家伙调包了，不过细细一想也不对，东西一直在自己的手里，从未离开过自己的视线，坤猜根本没有机会调包。

　　那么，这些资料又是怎么一回事？

　　张兰难道临死了还设了个套给自己的弟弟，让她最疼爱的弟弟，这个唯一的亲人往里钻？

　　一时之间，就连秦飞也没想明白。

　　“卫星电话给我，我亲自和财神谈谈。”桑托斯伸出手，FOX将卫星电话交给他，桑托斯转身出了舱门，和财神沟通去了。

　　秦飞忍不住哈哈地笑了起来。

　　“看来你我都是竹篮打水一场空，大家都没得到想要的东西。”

　　FOX死死盯着秦飞，抽出刀鞘里的匕首，贴在秦飞的脸上：“如果不是桑托斯让我暂时别杀你，你以为我会留着你这条贱命吗？”

　　“既然不敢杀我，那么我可没法子去向你死掉的三位队友捎话了，说起来，鼎鼎大名的海豹突击队，竟然死了三个在我手里，现在我就算死，恐怕也不亏了吧？”秦飞笑道。

　　“嘿嘿。”FOX阴测测地笑着，反倒收回了刀子，“我知道你受过严格的训练，甚至最可怕的折磨也未必能让你屈服，不过你放心，我会一命换一命，你以为我们为什么了留着你的命？放心，好戏在后头，过一阵，我会让你亲眼看到你最不想看到的情形，让你痛不欲生，比死了还难受。”

　　秦飞从FOX眼神里看到了无限的怨毒，特种部队的队员之间感情极其亲密，好比亲生兄弟，FOX的小组里，三个人死在自己的手里，按理说他恨不得一枪崩了自己。

　　现在居然能忍住，而且说留着自己有用，还要给自己看一场好戏。

　　好戏？

　　什么好戏？

　　秦飞觉得一股寒意从脚底板朝上涌。


第215章 FOX的陷阱

　　正说着，桑托斯从门外进来。

　　也不说话，走到坤猜身旁，一把将他连人带椅推到在地，抽枪二话不说就朝地上开了一枪。

　　子弹直接打中地面，把坤猜吓得够呛。

　　“不要杀我啊，老大不要杀我，这事我根本不知道……”

　　他用带着东南亚口音的英语一连嘴的猛说，不断求饶。

　　“坤猜，现在给你两条路，一是我现在就将你绑在绳子上，在你身上割开一道伤口，让鲨鱼将你活生生咬死，二是和我们合作，好好想想你姐姐还有可能将东西放在什么地方！”

　　“我合作我合作，我选第二条路……”坤猜吓得鼻涕眼泪一起涌了出来。

　　“既然这样，我就给你一次机会！”桑托斯将他从地上提起来。

　　坤猜说：“能不能打开手铐，我想喝水。”

　　一边说，目光一变望向桌上的一个纸杯，里面装满了干净的饮用水。

　　桑托斯扬扬头，示意FOX，FOX上前打开坤猜的手铐，将杯子递给他。

　　喝了两口水，坤猜忽然看着桑托斯道：“老大，我还有个要求。”

　　“什么要求？”

　　“我要揍这个王八蛋一顿！”坤猜满脸怨恨望向秦飞，“都是他，不是他我就不至于落到今天这种地步，我要狠狠揍他。”

　　秦飞愣住了，他没想到坤猜竟然会怨恨自己。

　　虽然自己是个卧底，但是至少一直保着他的命，如果不是自己，恐怕这家伙现在早就横尸街头了。

　　桑托斯和FOX俩人对望一眼，都笑了。

　　他们乐得看这样的好戏，在他们看来，让秦飞和坤猜狗咬狗倒是一件乐事，能让他们高兴一些，至少不是说很么坏事。

　　“好吧，你揍他一顿，我们会很高兴，不过暂时你还不能杀他。”桑托斯笑眯眯地绞着手，站到了一旁。

　　坤猜嗷一声就扑了上来，直接将秦飞扑到在地，两人在地上滚了几下，然后坤猜捏起拳头左右开弓捶打在秦飞的身上。

　　“妈的，都是你害了我！你干嘛要从监狱里救我出来，让我待在哪里不是更好！”

　　“王八蛋！”

　　“混蛋！”

　　坤猜一边诅咒，一边挥拳，直至最后没力气了，越打越慢。

　　“瞧，这家伙就像个娘们。”桑托斯看了一眼FOX，讥诮道。

　　FOX摇了摇头，走上前去拖起坤猜，“够了！就你这种力气，还想打人？挠痒还差不多！”

　　坤猜忿忿不平地站起来，依旧想冲上去，FOX将他推到一边。

　　“行了，你小子也发泄完了，现在说说，你姐姐还有什么地方可能藏着帐号和账本？”

　　坤猜舔了舔嘴唇，说句了一句令人惊掉下巴的话。

　　“我真的不知道……”

　　话音未落，FOX一圈就抽在他的小腹上，坤猜“噢”一声弓起了腰，人蹲了下去。

　　“妈的！你耍我们呢！”

　　“没有……没有……老大……呃——”坤猜干呕一声，吐了口唾沫，上气不接下气道：“我真的没……没耍你们……我是真的不知道……不过，我保证我会好好想想，想到了马上向老大您报告……”

　　“FUCK！”FOX怒不可遏，“还等你想到了再告诉我？你不如说等你环游火星再回来告诉我！”

　　接着又抽出枪，顶在坤猜的太阳穴上。

　　“看来不动真格你是不会说的。”

　　坤猜哭丧着脸，哀求道：“老大，我是真的不知道，知道我干嘛不直接去拿？何必冒着生命危险回老家就找这么个假货……我知道有这笔钱，还不早点拿到手远走高飞？”

　　咔——

　　FOX拉起了P228的击锤。

　　坤猜腿都抖了，“我真的不知道，你杀了我也没用。”

　　他突然咬咬牙，退也不抖了，忽然站直了腰，竟敢抬头直视着FOX，并且死死盯着那支P228，“你绝对不敢杀我，杀了我，你们没法向财神交差！”

　　所有人都愣了。

　　秦飞也愣了。

　　这是秦飞第一次看到坤猜如此有种，之前坤猜留给自己的是一个弱懦怕死而且滑头滑脑的小混混形象，完全没有半点男人气概。

　　而这一次，他面对着杀戮无数的海豹小分队队长FOX，居然还男人了一把。

　　FOX的手指在扳机上来回轻压了几次，直到最后都没敢扣下去，桑托斯上来推开他的手，劝道：“行了，我们把他绑起来，慢慢问，再不行，就等见到财神，让财神自己审问，现在所有的线索只有他一个人知道，杀了他，真的就找不到那个账本和帐号密码了，没有这个，财神是睡不安稳的。”

　　FOX收回了枪，将坤猜再一次绑在椅子上。

　　又来到秦飞身旁，将他从地上拉起来。

　　秦飞笑着问FOX：“有没有觉得自己像猴子？”

　　FOX阴毒地看了一眼秦飞，转身离开，没多久后，他拿着一台手提电脑回到舱室内，将他往桌子上一放，然后手指在键盘上敲打了几行命令。

　　八个监控窗口出现在屏幕上，里面的地点秦飞根本不知道是什么地方。

　　“看到没有？”FOX嘴角掀起一角，笑得无比得意，指着屏幕道：“你知道只是什么吗？”

　　秦飞知道没什么好事，不过也只能摇头。

　　“从你身上起出的跟踪器，我们植入了一个倒霉蛋的身上，然后雇佣了一帮人，将他囚禁在金三角的一个空仓库里，你想想，你的队友发现了你的追踪器信号后，会怎么办？”

　　秦飞心脏嘭嘭地狂跳起来，血液开始疯狂在血管中奔流，往脑袋上涌去。

　　“而那个仓库，我们的爆破专家早就布好了上百公斤的C4，只要你的队友们踏进那个仓库救人，我们只需要在键盘上输入一行命令，埋在那里的炸药会将整个仓库送上天空，当然，里面还包括了你的队友们。根据我们的情报，你的队友已经伪装进入了D国，我相信现在他们已经找到仓库的位置。”

　　FOX凑到秦飞的面前，声音又冷又得意：“现在，你还笑得出来吗？士兵？我说过，我死去的兄弟要你一命换一命，你们的小组有多少人？七个？八个？总之足够偿还我的这笔血债！你就安安心心在这里等着看盛大的焰火晚会吧！小子！”


第216章 留下的代价

　　说罢，FOX伸手拍了拍秦飞已经僵掉的脸，走到舱门外大喊：“亚当斯！过来！”

　　亚当斯挎着M4A1出现在门口，FOX指指秦飞对他说道：“看着这两个家伙，我和琼斯去监控室看看，好戏要开场了。”

　　说完，和桑托斯俩人离开了舱室。

　　亚当斯过来把坤猜重新捆上，看了一眼手提电脑，从口袋里扯出满满一袋坚果，用手慢慢剥着吃。

　　“看着自己的队友走向死亡，是不是很痛苦？”他显然有些无聊，面对着两个绑在椅子上的俘虏，亚当斯显得有些无所事事，没话找话。

　　这家伙的英语带着点墨西哥口音，人也不像FOX是那种纯粹的欧洲血统白种人，略显矮小。

　　“能给我点水和坚果吗？我饿了。”秦飞很无厘头说了一句里能够亚当斯大失所望的话。

　　在亚当斯看来，秦飞应该是那种痛不欲生又无可奈何的模样，他喜欢看到秦飞这个样子，毕竟死掉的几个队友不能白死，堂堂海豹突击队当然要有仇必报，否则说出去都丢尽脸面。

　　虽然已经叛国，但是作为正统军人，亚当斯这点荣誉感还是有的。

　　“什么？”

　　他愣了。

　　“我说，我想喝水，想吃点东西，能给点我吗？”秦飞依旧一副毫无所谓的样子，仿佛一点不关心手提电脑上的画面。

　　亚当斯的眉头皱了起来，秦飞的逻辑完全超出他的预料。

　　这令他有些生气。

　　走到秦飞面前，亚当斯剥开一颗坚果，将果肉伸到秦飞的鼻孔下：“想吃？”

　　秦飞点点头，舔了舔嘴唇：“嗯，想吃，最好来点啤酒。”

　　亚当斯脸上的肌肉抽了几下，他觉得眼前这个家伙简直太狂妄，他当这里是什么地方？餐厅？酒店？自己是什么？侍应？

　　FUCK！

　　暗骂一声后，亚当斯毫不犹豫地挥拳，抽在了秦飞的肚子上。

　　秦飞疼得立马弓起了腰，这一击实在不轻，他感觉自己五脏六腑都移了位。深呼吸一口空气，秦飞压住疼痛，笑嘻嘻道：“你怎么像个卖了几天几夜的婊子，一点力气都没有？”

　　秦飞的英语很好，亚当斯当然听得清清楚楚。

　　这个墨西哥裔的海豹突击队员歪了歪头，有些看不懂似的盯着秦飞，然后猛地抬起一脚，将秦飞踢到在地。

　　嘭——

　　秦飞结结实实摔倒在地上，剧烈咳嗽起来。

　　亚当斯笑嘻嘻地拿着坚果袋走过去，伸出手想从地板上拖起秦飞。

　　当他俯下身，秦飞忽然出手快如闪电，一把抽出了他腰里的M9匕首，从下朝上一刀捅在亚当斯的蛋蛋上。

　　完美的一击。

　　亚当斯根本来不及反应，他根本没想到秦飞的手居然能动，明明这家伙是被铐在了椅子上，怎么忽然就开锁了？

　　之前他还亲自搜过秦飞的身，除了衣服之外，亚当斯没给秦飞留下任何的东西，包括一片纸。

　　他怎么开的锁？

　　但是，他并不知道的是，从一开始，自己和FOX他们就犯下了致命性的错误。

　　他们就不该用手铐铐住秦飞。

　　不过，起初他们伪装成国际刑警的行动小分队前去迎接秦飞，FOX考虑到秦飞本人是顶尖的特种部队成员，为求真实不露破绽，所以使用的装备完全符合国际刑警组织的行动分队武器标配。

　　当然，做戏做全套，作为国际刑警，手铐当然是少不了的。

　　所以当时他们用的就是手铐。

　　刚才坤猜拼死做的一场戏，已经给了秦飞最大的机会，当坤猜从地上爬起来的时候，没人注意到这小子之前喝水的水杯去了哪里。

　　鬼才注意一个纸质的水杯？

　　坤猜见识过秦飞的能耐，他知道这家伙就能用一张纸开锁，而且是很快的那种。

　　如果说坤猜讨厌秦飞的卧底身份，那么他更加是痛恨FOX这支小分队，正是他们要了自己姐姐的命，而秦飞虽然是卧底，却是一直在保住他的命。

　　所有人，包括秦飞在内都低估了坤猜对于姐姐张兰的感情。

　　那是从小相依为命，我有一口吃的就不会让你饿肚子的感情，那是我宁愿装作和你撕破脸皮也要把你赶走，实际上是在保护你的感情。

　　血浓于水，无可替代。

　　这是坤猜敢于破天荒冒险的动机，甚至是精神支柱。

　　而秦飞，在拿到纸杯后，就一直在寻找机会。

　　得意的FOX留下一个人看守秦飞绝对是一个最糟糕的决定。

　　开锁会有声音，秦飞必须掩饰这种声音，那么和亚当斯斗嘴和争吵，甚至挨打被踢翻在地，都是最好的掩饰。在摔倒在地的一瞬间，秦飞的手铐已然被打开。

　　可最要命的是，他不光是手被铐住，脚也被绳子捆住，不能冲上去攻击亚当斯。

　　既然不能主动，那就引诱亚当斯过来。

　　一个人俯身的时候，尤其是在近身时，自动步枪就是烧火棍，根本没办法使用，甚至连枪口都调转不过来。

　　秦飞有两个选择，一是抢走亚当斯的手枪，干掉他；二是匕首。

　　枪绝对不是一个好选择，枪声会惊动船上的人，很快会令自己成为瓮中之鳖，而且没人保证那支枪到底有没有上膛或者开保险，完成这一系列动作虽然秦飞可以在一秒不到的时间里搞定，但一秒也是时间，他力求达到最快的速度，最无声的效果。

　　那把M9匕首，就成为了最佳的选择。

　　刀尖直接刺穿了亚当斯的蛋蛋，将阴囊劈开两边，然后捅穿膀胱刺入肠子里。

　　他疼得脸都成了变形金刚，连喊疼都忘了，作为一名海豹，亚当斯也是受过极其严苛的训练，他第一时间下意识就摸向了右侧腰里的手枪。

　　只是秦飞早已经在脑海里模拟过一切的可能性和场景。

　　这个动作，只是在秦飞的计算中的其中一个而已。

　　亚当斯摸到了自己冰冷的枪柄，只需要不到一秒，他就能抽出然后在一瞬间打开保险然后顶住秦飞的脑瓜子给他开个瓢。

　　就在同时，秦飞握住那把没至刀柄的M9匕首，用力一拧！


第217章 炸船

　　膀胱被生生撕裂的疼痛是极致的，亚当斯感觉自己的神经线都被这一拧全部被绞在了刀上。

　　秦飞左手直接环过亚当斯抽枪的右臂，将他朝自己的身上一按，只有一米七的亚当斯被身高一米八的秦飞生生按在自己的胸前，嘴巴都透不过气，喊更是喊不出，抽枪的手也被压住，动弹不得。

　　没等他挣扎，握住M9匕首的右手向外一扯。

　　被绑在秦飞对面椅子里的坤猜看到亚当斯的裤裆里屎尿齐飞，混杂着血液一起喷涌而出。

　　可怜的亚当斯挣扎了几下，直接疼晕过去。

　　秦飞用刀割断自己脚上的绳子，直接在亚当斯的喉咙上抹了一刀，将他送去见了他的上帝。

　　爬起来，秦飞走到坤猜面前，将他脚上的绳索割断，又开掉他的手铐。

　　然后回到亚当斯身边，将他所有的武器装备全部掠为己有，尔后找出消音器，将手枪和M4A1全部拧上。

　　走到舱门边，秦飞伸头朝外看了看。

　　舱门外是一条走廊，走廊扶手之外是茫茫的大海，秦飞不知道这里是什么地方，只知道肯定是在海中央。

　　“跟我来。”

　　秦飞对坤猜招了招手，俩人沿着走廊朝船尾的位置前进。

　　“老大，我们是逃走吗？”

　　“嗯。”秦飞点点头。

　　前面拐角处出现一名拿着一罐啤酒的船员，秦飞扣动扳机，子弹直接将对方爆头。

　　上前将尸体拖入旁边的舱室里，秦飞带着坤猜一路来到了靠近船尾的地方。

　　船舷边的支架上挂着两个开敞式救生艇，秦飞拔掉保险插销，将救生艇放出去，和甲板平齐。

　　“上去！”

　　坤猜二话不说赶紧蹿了上去，此时脚底抹油比什么都重要。

　　等坤猜上了救生艇，秦飞开始摇动释放的手柄，救生艇一点点朝船下落去。

　　“老大！”坤猜趴在救生艇边，一脸惊讶，“你不跟我一起逃？”

　　秦飞摇摇头：“不行，他们给我的战友设计了陷阱，我要毁掉他们的起爆系统，否则我的战友会死，我不能走。”

　　“船上不知道有多少人，你一个人再能打也没用！”坤猜简直不敢相信自己听到的决定，“老大，你不是三头六臂。”

　　其实秦飞何尝不清楚留下来的后果？只不过这种情况下自己已经逼上梁山，他永远无法做到眼睁睁看着自己的战友去死。

　　不抛弃、不放弃，这就是特种作战分队基本的战斗理念。

　　“别管我了！”秦飞忽然想起了什么，“坤猜，答应我一件事。”

　　坤猜感觉鼻子有些发酸，秦飞这人还真的不错，虽然是个卧底，但是三番五次救了自己不说，到这种时候了，还想着先让自己溜。

　　“什么事，老大你是说，我能做到一定答应。”

　　“如果你真的能逃掉，如果将来你能找到你姐姐留下的东西，也许我要求你这个贪财鬼将钱都给警方是不可能的，但是，如果那个账本是真的，务必寄去给我的祖国，寄给警方或者军方，如果你真的恨黑日组织，这是你报仇的唯一机会。”

　　坤猜一愣，旋即鼻子更酸了。

　　他知道，秦飞这么说，代表着秦飞自己已经知道这次战斗肯定没有什么好的结局，几乎等同于送死。

　　“我知道，我知道，老大我一定做到，我特么一定做到，不做到我是乌龟王八蛋！”

　　坤猜说着，秦飞猛摇齿轮，将他放了下去。

　　看到坤猜的救生艇被货船抛在后方，逐渐远去，最后消失在视线里，秦飞深深呼吸一口空气，端枪开始回到驾驶楼旁。

　　这是一艘几千吨的货船，表面上看没有任何异常，但是秦飞很少看到船员。

　　所谓货船，估计只是一种掩饰。

　　作为海军情报官员出身的桑托斯，能找到很多掩护性质的货船，很多甚至是私人或者雇佣兵组织的情报船。

　　桑托斯和FOX还有剩下的几名海豹应该在驾驶楼的最顶层，那里靠近驾驶台和船长室。

　　自己光靠一人的力量根本无法直接对抗多人，况且秦飞不知道现在203小分队的战友们到底进入到圈套的什么地方，时间紧迫，只能制造混乱。

　　就算自己最后是战死，这帮家伙一个也别想活着离开这艘船，都得为自己垫尸底！

　　要让所有人陪葬，必须弄沉这艘船。

　　秦飞翻了翻自己身上从亚当斯身上搜来的装备，发现只有几颗手雷，不过让他最惊喜的是竟然有两颗白磷手榴弹。

　　这种弹的弹体里含有白磷剂，能烧穿铁板。

　　事不宜迟，每一秒钟耽搁都可能导致雷鸣的小队全军覆没。

　　秦飞顺着舷梯下了底层舱室，一个穿着船员蓝色工作服的家伙刚从房间里出来就被秦飞送上了西天。

　　他看了看墙上，找到了布局图，发动机舱在船尾的位置。

　　秦飞现在已经红了眼，时间对他来说是最珍贵的，已经顾不了任何其他东西。

　　杀！

　　一路朝发动机舱前进，秦飞一路开枪撂倒想阻拦自己的一切人。

　　进了货船的发动机舱，这里温度比外面高不少，机器的轰鸣声震得两耳嗡嗡作响。

　　秦飞开枪射穿一条油管，柴油喷洒出来，舱内顿时弥漫着一股浓烈的柴油味。

　　拉开保险环，秦飞退到舱门外，将白磷弹远远扔进地上的柴油中，随着一声沉闷的爆炸，白磷剂四溅开来，很快整个发动机舱室内火光四起。

　　柴油发动机着火之后，会很快引燃货船的油箱，当燃点达到一定的程度的时候，在货船这中密闭的舱室里肯定会发生剧烈的爆炸。

　　一旦爆炸，整艘船会在短时间里沉没。

　　秦飞知道自己剩下的时间不多了，他必须在船沉没之前干掉FOX和桑托斯等人，中止遥控爆炸程序，否则，雷鸣的小分队就会有生命危险。

　　舱室爆炸，船上顿时一片混乱。

　　之前许多不知道发生什么事的船员很快发现了到处倒卧的尸体，这条船不是一般的货船，所有人都藏有武器，大家很快抄了家伙，到处寻找罪魁祸首。

　　“那两个小子跑了！”

　　“肯定还在船上，找到他们！”

　　“那个混蛋炸掉了我们的发动机舱！”


第218章 完美杀局

　　驾驶舱隔壁的房间里，巨大的爆炸声将FOX和桑托斯等人吓了一跳。

　　“怎么回事？！”FOX拿起枪，带着所有人冲出舱室。

　　站在货船驾驶楼最高的第三层上，FOX看到船尾冒出了浓浓的黑烟，大副慌慌张张从舷梯上跑上来，满脸都是黑乎乎的油烟。

　　“FOX，你们带来的那两个家伙逃了！”

　　“逃了！？”

　　FOX一把揪住大副，“亚当斯呢！？”

　　“挂了！”大副丧气道：“你们怎么回事，怎么人都没看好！”

　　FOX铁青着脸，抱着枪冲下二楼，进了关押秦飞和坤猜的房间，一进门就闻到一股子屎尿臭味，一看，亚当斯的扑倒在地，已经没了半点生气，喉咙被割开，流了一地的血，裤裆里屎尿齐飞，简直就像一条被捅死在猪圈里的肉猪。

　　“FUCK！FUCK！FUCK！”FOX一脚将地上的一张椅子踢飞，“他是怎么逃掉的！”

　　“救生艇少了一艘，我估计他们已经跑了！”大副指着船尾道。

　　FOX一跺脚，对琼斯道：“琼斯，你在这里看着遥控系统，我去船尾看看！”

　　琼斯点了点头，做了个OK的手势。

　　FOX带着老猫和桑托斯还有大副下了驾驶楼，朝船尾奔去。

　　琼斯回到房间里，继续通过网络连线观察金三角的情况，准备随时起爆。

　　屏幕上，架在周围的隐蔽摄像头拍摄到了现场的景象。

　　雷鸣小分队的身影出现在厂房外一片坡地的橡胶林里。

　　琼斯拿起卫星电话，拨通了一个号码。

　　“喂？我是J。”

　　对面很快有了回应：“老板，我们等了很久你的电话了，这个人，我们守了一天了，还要守到什么时候？”

　　“不需要再守了，从现在开始，你们可以折磨我交给你们的人质，可以朝他开枪，但是不能马上杀死他们，记得给我录像，我要录像为证……”

　　“明白，我们马上办。”对方应承得十分爽快。

　　收起电话，琼斯嘴角露出得意的笑容。

　　心里却在暗自嘲笑着厂房里亡命徒和厂房外的203小分队，也许他们都不会知道，自己都是棋盘里的一个棋子，就连那些雇佣来的亡命之徒恐怕也不知道，作为小组爆破专家的自己早就在厂房的内外埋下了足够的炸药，安装了极为先进的遥控装置，只要自己用卫星电话拨打一个既定的号码，就能轻松引爆。

　　他对自己安置的起爆装置和隐蔽探头很有信心，自己是受过专业训练的，203部队在夜晚里是不可能发现厂房周围有至少十几个夜视探头在监视着周围的一举一动。

　　而且，一旦203部队的突击小分队进入爆炸范围，他有信心让这些人一个都出不去。

　　“好戏，终于要登场了……”他喃喃地自言自语。

　　……

　　D国，金三角地带。

　　郊外的芭蕉树旁，徐武放下也是观察镜，按下了喉咙上的喉震器：“雷队，从目前外围观察到的情况看，只有12个守卫。”

　　“秦飞呢？确定在什么位置？”雷鸣问。

　　徐武看看旁边的高明，高明在地上盯着一个军用的PAD，红点位于屏幕中央。

　　“从跟踪器的信号看，秦飞是在房子中央。”高明说：“我们没有这里的建筑图形，只能随机应变了。”

　　“不行，必须确定秦飞的身份，徐武，你找个地方，看看能不能看到室内。”雷鸣说。

　　徐武回答：“明白。”

　　回头对高明道：“你用热源扫描器看看具体的人员分布，我找个好的观察点。”

　　高明解下背包，从里面拿出热源扫描器，架好，接上电源。

　　很快，链接电源的指示灯亮了起来。

　　高明双眼贴在扫描器的镜筒上，慢慢地将对面建筑看了个仔细。

　　“建筑物内一共两层，一层只有5个守卫，二层有6人……等等……”

　　他仔细调整了一下参数，说：“其中一个是被绑住的，在椅子上，好像在被人殴打……”

　　呯——

　　话音未落，枪声响起。

　　高明在热源扫描画面中看到，被绑在椅子上的人瞬间倒地。

　　“雷队！疑似秦飞被枪击，位置二楼！他们打算动手了，建议马上行动！”

　　高明的语音在频道里传来，所有人的心不由得立即悬了起来。

　　“确定是不是秦飞？”雷鸣似乎仍有疑虑。

　　“根据跟踪器的方位，和扫描出来的位置对比，是秦飞！”高明说。

　　“雷队，动手吧！咱们不能等了！”歌星焦急地呼叫了雷鸣。

　　沉默。

　　雷鸣还是沉默。

　　“雷队……”

　　“让我们动手吧！我保证五分钟就能将他救出来！”

　　每一名队员，都已经按捺不住，谁都不愿意看到秦飞眼睁睁死在监视仪器中。

　　“好！行动，各小组按照既定方案突入，小心陷阱！发现什么不对劲，立马撤退！”

　　“是！”

　　……

　　“好，好，干得好……”琼斯微微地笑着，目不转睛盯着屏幕，似乎在欣赏自己创作的一件艺术品。

　　作为一个爆破专家，他对自己每一次爆破任务都极为专心致志，力求做到完美。

　　在琼斯看来，杀戮也可以是一种美。

　　突然，门口人影一闪。

　　琼斯下意识地向后一倒。

　　扑——

　　一颗子弹几乎擦着他的脸颊飞过，他甚至能感受到弹头掠过时候留下的灼热。

　　“SHIT！”

　　他立即明白过来，秦飞肯定没离开这艘船，他回来救自己的队友了。

　　几乎在同时，门口的人影接连开枪，躺在地上的琼斯倒下去的同时，海豹突击队严苛的训练带来的极高反应速度也让他在倒地的同时抽出手枪射击。

　　俩人的枪都装有消音器，沉闷的声音和弹头射在舱室铁皮上的声音如同爆豆子一样响了起来。

　　三秒钟时间，一切归于平静。

　　“F……”琼斯想骂娘，可是只能发出一个不连贯的音符。

　　喉咙处如同漏了风的风箱，怎么踩都无法踩出一个字来。

　　他伸手去摸脖子，在摸到之前，他看到了自己的血瞬间向上飙了起来，喷起至少一米多高。

　　门口的黑影摇摇晃晃走进来，走了两步，扑通一声跪倒在地。


第219章 起爆

　　秦飞一屁股坐在地上，狗一样大口大口喘着气。

　　不这样做，他怕自己马上会疼晕过去。

　　如果不是从亚当斯身上取下的防弹衣现在已经穿在自己的身上，如果不是这件防弹衣里头还插装了防弹板，如果不是琼斯朝自己射击的时候用的只是一支手枪……

　　任何一个细节只要出错，秦飞就会命丧当场。

　　他撕开战术背心，氧化铝粉末窸窸窣窣落下，两颗弹头已经嵌进防弹板中，只留下尾巴在外面。

　　幸亏海豹突击队员采用的防弹板质量还是上乘的，换做质量稍差的，秦飞现在就没那么舒服了。

　　忍着痛，秦飞爬起来扑到琼斯面前的手提电脑上。

　　上面运行着一个监控程序还有起爆程序，旁边还放着起爆用的PAD，屏幕上的英文显示目前爆炸装置已经处于待激活状态，只要按下触屏上的红色按钮，远在金三角的厂房立即会被炸上天去。

　　秦飞赶紧按下绿色的“取消”按钮。

　　本以为可以松一口气，没想到手机“叮”了一声，再次跳出一个程序的界面。

　　这一次，界面上出现了跳动的倒数时间数字，在倒数时间的下面，是密码框，一共六位数的密码。

　　这是一个双重保险，避免误触造成的意外发生，当秦飞取消起爆后，要输入相应的密码，否则起爆装置自动进入倒数阶段，当倒数完毕，依旧会自动执行命令。

　　密码……

　　秦飞感到自己的心脏都要跳到嗓子眼上去。

　　“怎么停止！怎么停止！”

　　秦飞转过身，一把抓住琼斯的战术背心，将他揪了起来，猛晃了一通，想强迫他说出停止起爆的程序。

　　可是当他看清楚琼斯的惨状后，心立即凉了半截，这家伙已经没救了。

　　子弹直接贯穿了他的脖子，估计是切断了动脉和气管，血浆喷泉一样溅得到处都是，这位爆破专家现在连举一下自己指头的气力都没有。

　　秦飞看着琼斯的瞳孔逐渐扩大，生命神采逐渐消失，急得大吼：“不要死！我操！告诉我，怎么停止！”

　　琼斯很快咽下了最后一口气，死鱼一样任凭秦飞摇晃，没有一点回应。

　　“操！”

　　秦飞转回头，盯着手提电脑上的每个程序，他想从这里找出能够停止起爆的其他不需要密码的程序。

　　调出一个，不是……

　　调出另外一个，也不是……

　　这个军用手提电脑上根本没有停止起爆的程序，程序只在琼斯的手持PAD里。

　　汗水开始在秦飞的额头上密密麻麻地渗出，顺着脸颊滑落。

　　在监控画面里，秦飞看到雷鸣小分队已经开始行动，顺着草丛慢慢朝厂房摸去。

　　起爆倒数还在继续，最后的三分钟。

　　再过几分钟，当雷鸣小分队进入厂房范围，一旦起爆，无人可以幸免。作为海豹突击队的爆破专家，琼斯是不会留下一丝生机给雷鸣小分队，每一块炸药安置的地点和分量都是经过精确计算，不会犯下任何低级错误。

　　突然，脑海里一道亮光闪过。

　　秦飞一拍脑袋，大骂自己是个蠢货！

　　他马上拿起PAD，手指放在红色的起爆键上。

　　“千万要爆！千万要爆！”

　　他扫了一眼手提电脑上的监控画面，雷鸣的小组尚未进入爆炸范围。

　　如果取消需要密码，那么，起爆需不需要密码呢？

　　但愿不需要！

　　秦飞的手指微微有些颤抖，现在的选择直接影响到金三角某个废弃厂房附近战友们的安全，那是自己最亲的8个战友！

　　如果失败，秦飞是永远都无法原谅自己的。

　　雷鸣小分队距离起爆范围越来越近……

　　似乎没有任何其他的第三选择可以让秦飞决定，一咬牙，他按下了红色的按钮。

　　……

　　金三角。

　　夜幕之下，几个如豹子般敏捷的黑影在草丛里弓着身子，以标准的跃进姿势慢慢靠近废弃的厂房。

　　在路边，几人蹲下。

　　在外围，狙击手徐武扣动了扳机，安装了消声器的枪口喷出一团微弱的火焰，对面厂房外的一名守卫脑袋爆开一团血舞，倒在了角落里。

　　“门口守卫已经清除，可以继续前进。”

　　几个黑影又开始向前移动。

　　“好像有些不对劲。”歌星在频道里说。

　　“为什么？”

　　“太安静了……”

　　话音未落，巨大的火球从厂房的中央腾起，接着厂房四周一圈范围内开始由外向里爆炸，火球一个个腾起，大地随之而颤抖，巨响震得每一个人的耳膜嗡嗡作响。

　　“撤！”

　　雷鸣下达了紧急命令。

　　所有人调头朝相反方向逃去，队伍最后面的人直接被气浪卷起，朝前扑出两米多远摔进了草丛里。

　　泥土和砂砾从天而降，落了每个人一头一脸。

　　远处的徐武从地上爬起来，惊愕地看着这一切。

　　“雷队！呼叫雷队！”

　　“歌星！”

　　“大虫！”

　　他在一个个叫着每一个人的名字。

　　由于爆炸，通讯暂时受到了干扰，对讲机里干扰声断断续续，没有人回答。

　　“到底怎么回事！？”雷鸣的声音终于在频道里传了过来，“是什么地方开始爆炸？”

　　“厂房，整个厂房，有人在里面安装了炸药！”在狙击位置上的徐武将一切看得清清楚楚，这种瞬间的连环时爆炸，从内起爆，然后外围一圈朝里连环爆破，典型的专业级爆破手法。

　　轰——

　　又一个巨大的火球腾起，卷上了几十米的高空，照亮了周围的天空。

　　“秦飞……”徐武一愣，喉头似乎被什么东西堵住，再也说不出话来，他哽噎地在频道里说：“雷队，秦飞……”

　　话至此，再也说不下去了。

　　大火和爆炸吞噬了一切，热源扫描一起里一片橘红。

　　厂房没了……

　　守卫没了……

　　秦飞……

　　也没了……

　　远处传来了警笛声和消防车的声音。

　　“撤退！”雷鸣不容置疑的声音再次响起，“我们不能卷进去！”

　　“可是秦飞……”歌星道：“他没出来……”

　　“有人会处理，我们先撤！”

　　歌星和其他队员在草丛里站起身来，看着面前的熊熊大火，如此大的火势，显然厂房里有易燃物，加上之前的爆炸……

　　秦飞恐怕凶多吉少。

　　所有人都失神了，包括靳东海在内。

　　“走！撤离这里！”雷鸣不知从那钻了出来，扯了一把歌星，“不能感情用事，立即撤退！这是命令！”


第220章 死战

　　军用手提电脑的屏幕上一片火光。

　　看到战友们平安无事，秦飞刚打算松口气，突然，舱室外走廊上传来轻微的脚步声。

　　已经来不及再细看到底金三角的情况如何，秦飞想都没想，直接抽出P228朝舱门外扣动扳机。

　　子弹打在舱门边上，叮叮当当火花四溅。

　　这根本不在于能不能打准，受到威胁的时候首先火力压制，这是任何一名受过严格训练的特战队士兵都会做的事情。

　　因为，秦飞很清楚，在这艘船上，除了自己，其他都是敌人。

　　对方看来也深谙这个道理，从门边下方伸出手枪，人根本没露头，直接朝里头打了一匣子弹。

　　秦飞赶紧躲到门边右边的角落里。

　　手枪里的子弹打光，秦飞回枪入袋，直接端起了M4A1。

　　没有时间换子弹，必须抓紧时间最快速度干掉门外的家伙。

　　枪口对准舱室的墙壁，秦飞由左至右开始扫射。

　　这种老式的货船的舱室墙壁虽然是铁皮，但是由于已经有了些年代，而且由于吨位较小，钣金也十分凑合而已，根本经不住近距离上M4A1使用5.56北约弹的射击。

　　M4A1有个特点，虽然口径小，但是得益于884米/S的出膛初速，加上海豹部队使用的都是专用的5.56弹药，穿透力十分出色。

　　墙壁上出现一排弹孔，几乎就在扫出子弹的同时，秦飞听见舱外传来一声闷哼。

　　没等他稍稍松口气，舱壁上立即立即出现了新的弹孔，枪声骤然从走廊上响起。

　　对方极其快速地做出了反应，以其人之道还治其人之身，他也在穿射秦飞。

　　俩人直到打光弹匣里所有的子弹，枪声才停止。

　　秦飞被击中两次。

　　肩头被一颗穿透过来的弹头击中，防弹衣上也中了一枪，不过被档住。

　　不幸中的大幸，否则现在秦飞就可以直接去见马克思了。

　　但是中弹的左臂几乎全麻，疼得抬不起来。

　　门外的人没有给秦飞任何喘息的机会，门口人影一闪，对方提着匕首冲了进来。

　　秦飞放弃换弹，在这种近距离情况下，加上一只手受伤，秦飞不可能在短时间里完成更换新的弹夹一系列动作，等他完成这些动作，对方恐怕已经直接冲到面前，割开了他的喉咙。

　　抽刀，站起，持刀成搏击姿势。

　　等秦飞站稳，已经看清了眼前的人。

　　桑托斯，这只老奸巨猾的老狐狸，前M国海军情报官，海军特种部队成员，丰富的战场经验，在南美丛林里出生入死不知道多少回。

　　在他的面前，秦飞的战斗经验只是一个雏儿。

　　桑托斯的左下腹肌肉位置渗出一摊血迹，虽然他也穿着防弹衣，但是那个位置恰恰没有防弹板的遮挡，不过秦飞知道，这是皮外伤，估计撕裂了肌肉，没有击中他的内脏。

　　这头老狐狸还是很有威胁的。

　　俩人怒目相视，气喘吁吁。

　　秦飞听见了外面的叫喊声和脚步声，枪声已然惊动了所有人，只要对方全部人涌上来……

　　想想海豹小分队的分队长，还有那个虽然不怎么吭声，但是一看就知道是战场老手的老猫，秦飞知道自己活命的几率不会超过在国内买2元钱就中一注500万头奖。

　　必须速战速决！

　　挥着M9匕首，秦飞首先发动了进攻。

　　一个回合下来，秦飞的手臂上多了一道血痕，桑托斯的脸上从上到下开了一道口子，如果不是他躲得快，恐怕秦飞已经划开他的血管。

　　“小子，看来你们军队把你训练得不错啊！”桑托斯舔了舔滑到嘴唇边的血，“如果不是我老了些，就你这点本事还伤不了我！”

　　“老东西，扯你老爹的蛋蛋去吧！”秦飞咒骂着，其实他的心里比谁都急。

　　桑托斯根本不着急，他就是在拖时间，现在俩人的枪都打空，都没有机会上弹，只要拖上一分钟不到，等FOX等人上来，秦飞就只能引颈受死。

　　拼了！

　　秦飞的傲气和霸气立即又翻滚上来，虽然在203部队里他不算最优秀的，但确是最坚韧的，越是危急时刻，他的潜能爆发越大。

　　正如在南疆边境的丛林里，在那个伸手不见五指的雨夜中追击FOX小分队一样。

　　一旦秦飞的潜能爆发出来，他就敢无视死亡！

　　秦飞再次冲上前，桑托斯首先挥出刀刺向秦飞的胸口要害。

　　在他的预料之中，秦飞一定会闪身躲闪或者回刀格挡，否则就得挨这一刀。

　　不过，很快他就惊出一身冷汗。

　　秦飞根本没躲，只是稍稍侧身，冲势未减，刀子朝桑托斯的脖子上抹去。

　　“FUCK！”

　　桑托斯在心里暗自惊叫一声。

　　对面这小家伙完全就是拼命打法，完全不顾自己的命，似乎只想要和自己同归于尽。

　　高手过招，赌的就是对方的勇气。

　　勇气和气势一输，就要落下风。

　　老狐狸桑托斯没有秦飞这种不要命的气势，他急忙回刀格挡，并且闪身想躲开。

　　不过太迟了，秦飞的刀虽然没有抹中他的脖子，却反手向下一插，直接刺入他的肩头上。

　　嗤——

　　刀子穿透了肩膀上的肌肉，直接刺入了肩胛骨中。

　　“啊——”

　　桑托斯疼得脸都变了形。

　　秦飞根本没有停顿，甚至刀子都不曾抽出，忍痛举起那只中弹的左手，一把抓住桑托斯持刀的右手，然后怒吼一声。

　　“妈的！一起死！”

　　然后像头发怒的公牛一样推着桑托斯连连后退。

　　桑托斯虽然是老兵一名，但是他没见过这么丧的兵。

　　都特么说特种兵很淡定很冷静，可是这家伙哪像个冷静的人，完全就是一个疯掉的神经病！

　　说到力气，桑托斯更不是秦飞的对手，毕竟拳怕少壮，秦飞比桑托斯年轻二十年，力气体力都比桑托斯牛逼。

　　桑托斯觉得自己就像橄榄球场上被人直接撞击后举在肩膀上猛冲的选手，无奈地看着秦飞一路狂奔。

　　最后，秦飞竟然张开嘴，一口咬在这老家伙的耳朵上。

　　“妈呀——”

　　就连桑托斯，也忍不住哭爹喊娘。

　　妈的，真的太疼了！


第221章 重创

　　疼痛，只是战斗的开始。

　　老狐狸桑托斯很快发现，秦飞要的不仅仅是杀死自己那么简单。

　　这个舱室是双门的，左右各一道门，而其中一道门此时正在自己后面。

　　这是一扇铝制的门，一直虚掩着，门外同样是一条一米宽的走廊，走廊外面的栏杆下去十几米就是海面。

　　如果说刚才桑托斯觉得秦飞是差不多疯了，现在他毫不怀疑秦飞这小子是真的疯了。

　　他要将自己推下栏杆！

　　这样做只有两种可能，要么摔在甲板上摔成肉酱，要么就因为冲力够大越过船舷摔进海中。

　　无论是哪一种，几乎都等同于死亡。

　　因为在茫茫的大海中，尤其还是在夜晚，在没有救生衣的情况下坠海，生存的几率极低。

　　尤其俩人都是在负伤的情况下，活下来的机会几何级下降。

　　可是对于秦飞来说，他已经完全没有退路。

　　现在他所处的境地横竖都是死，除非绝处逢生。

　　如果等FOX带人冲上来，死路一条。

　　干掉桑托斯和FOX等人正面拼，也是死。

　　既然都是死，秦飞觉得自己死也不能落在敌人手里。

　　一个战士，一个顶尖特种部队的成员，死不可怕，可怕的是不能由着自己的性子和想法去死。

　　马革裹尸，那是在自己的阵营里的死法。

　　如果在敌营里，根本不需要裹尸，最好就是一了百了，尸体都不给对方留下。

　　在桑托斯绝望的惊叫声中，甲板上的船员看到驾驶楼的灯光下，两个人抱成一团撞开了三楼某个舱室的门板，然后撞在了栏杆上，最后余劲未消直接向下面的大海坠去。

　　十几米的高度，转瞬即逝。

　　咚——

　　海面溅起一朵巨大的浪花，随即悄无声息。

　　黑暗的大海吞噬了秦飞和桑托斯。

　　FOX撞进来，冲到栏杆边上，气得用拳头猛砸栏杆。

　　“停船！让船长停船！”

　　他举枪朝甲板上开了两枪，疯狗一样大吼：“让你们的船长停船！”

　　只是，没人听他的，甲板上早就乱作一团，发动机着火引燃了油仓，大火在四处蔓延，整艘船随时都有爆炸的可能，动力系统彻底被毁，已经没人能够控制这艘已经失控的船只。

　　轰——

　　巨大的火光从船尾蹿起，整艘船剧烈地抖动了一下，FOX死死抓住栏杆，脸色发青。

　　他看到，火光四起的甲板上，船员们已经开始穿起救生衣，有人已经在摇下救生艇准备逃命，一切都仿佛世界末日一样，没有任何人能够控制场面。

　　而货船依旧依靠着惯性一直前行，很快就将秦飞和桑托斯的落水点抛在了后头。

　　……

　　入水的时候，由于姿势不对，秦飞差点被水拍晕过去。

　　迷迷糊糊沉入海中，呛了几口水，特种部队严酷的水下训练此时很快发挥了极大的作用。

　　在意识刚刚恢复过来的时候，秦飞拼命划水，朝水面上浮去。

　　刚露出水面透了口气，脚下似乎被什么东西扯了一下，秦飞又被拖入海中。

　　桑托斯没死，他也在水里。

　　此时俩人处于一种极其无奈的状态。

　　所谓无奈，是因为俩人身上的枪都打空了，而桑托斯的刀也丢失了，秦飞手里也没了那柄从亚当斯手中夺来的M9战术刀。

　　俩人能对付对方的方法只有最原始的——淹死对方。

　　这拼的就是水性。

　　本来秦飞的水性不会比桑托斯差，但是他现在处于被动，桑托斯是主动，他被冷不丁拖入水中，呛了口。

　　没来得及呼入足够的氧气，令秦飞很快出现了缺氧。

　　桑托斯得意地将秦飞猛地想水底踩，详尽一切办法缠住秦飞，让他不能浮出水面换气。

　　这是最缓慢又最残忍的拼杀方法，淹死对方！

　　秦飞再次呛了口水，脑袋开始晕乎乎的。

　　桑托斯看出了秦飞的处境，他刚才先秦飞一步出水，早就吸够了氧气。

　　只要他能够憋得住，最后的胜者就是他自己。

　　秦飞徒劳地挥舞着双手，双脚拼命划水，无奈怎么都摆脱不了桑托斯的纠缠。

　　生存的希望一点点地破灭下去，秦飞差点绝望了。

　　死，仿佛就在眼前了。

　　脑海里闪过父亲秦安国的影像，那个远去的背影，还有在冬天的雪地里，秦安国冲他大吼：“战胜你自己！坚持下去！你自己才是最大的敌人！”

　　已经逐渐失去力气的秦飞忽然一动。

　　桑托斯大吃一惊，本以为已经胜券在握，没想到这小子的命还真是够韧，就像切不断的牛皮筋！

　　他游过去，抓住秦飞的双肩，朝水底按去。

　　秦飞眼前一亮，黑暗的海中，磷光里闪过一道白色的亮光。

　　刀！

　　M9战术刀！

　　它依然稳稳地插在桑托斯的肩膀上，也许卡进了肩胛骨里，所以一直没掉！

　　秦飞猛地伸出手，抓住了刀柄，用力一拧！

　　桑托斯嘴巴一下子张开，他疼得控制不住自己，想喊疼，可是一喊，冰冷的海水就猛往喉咙里灌区。

　　气泡一串串从桑托斯的嘴巴里冒出，他连续呛了几口水，顿时惊慌失措起来。

　　毕竟他也是受过这个星球上号称最强大军力、最系统最先进的美军特种部队训练的成员，危急时刻，他竟然也拼了，反手抓住秦飞的手，用力一拧，生生将刀从他的肩头拔了出来。

　　秦飞已经感觉自己眼前发黑，氧气已经耗费到了尽头。

　　最后时刻，他抓住桑托斯一扯，在他怀里塞下了一件东西，然后猛地一脚蹬开桑托斯，朝水面游去。

　　桑托斯拔掉了刀，总算缓过了一口气，他现在必须马上出水呼吸，只要吸一口气，他又可以再战几分钟！

　　他朝着秦飞的方向追去。

　　突然，他觉得事情似乎有些不对。

　　一下子，竟然又说不出哪不对。

　　过多的消耗氧气令他的思维敏捷度急剧下降，他决定向上游到水面再作打算。

　　只要自己还有一口气，就不会输给那小子，毕竟自己是海军特种部队出身，在大海里那就是自己的地盘，绝对不会干不过那个小疯子！

　　刚张开双臂，他有某种预知一样，忽然猛地低头。

　　他记得，秦飞似乎朝自己战术背心里塞了个东西。

　　黑乎乎的海水里，什么都看不见，他马上伸手去摸。

　　摸到了……


第222章 深海迷失

　　桑托斯摸到的是一颗圆溜溜硬邦邦的东西。

　　手雷。

　　在最后一瞬间，他的脑子里只闪过一个念头——

　　完了……

　　防御型手榴弹将桑托斯的胸口炸裂，由于贴着战术背心，又引起了连锁反应，引爆了悬挂在背心上的另外几颗手榴弹。

　　桑托斯顿时在水中成为一个人肉大烟花。

　　轰——

　　随着一声巨响，深邃黝黑的海底闪出一团火光，海面上激起一股白色的水柱。

　　虽然在海水中手榴弹的破片几乎等同没有任何作用，但是由于水的不可压缩性，冲击波却得到了更大的增强。

　　距离水面还有一米时，秦飞被强烈的冲击波直接震得像一条被炸中的鱼，人在水里翻了个身。

　　眼前一黑，秦飞马上晕了过去。

　　和被炸晕的鱼一样，很快秦飞就浮出了水面，飘在海上如同浮尸。

　　一艘救生艇很快划了过来。

　　橘红色的船舷上，坤猜一边划，一边冲着黑暗里低声叫道：“老大，老大……是你吗？”

　　没人回答坤猜，周围死一样寂静。

　　他想大声叫出秦飞的名字，却有做贼心虚一样环视周围，生怕那些该死的海豹突击队没有走远回头将自己再次绑成人肉粽子。

　　“老大……老大……秦飞……”

　　还是没人回应。

　　“奇怪了……”

　　坤猜挠了挠头，刚才明明听见爆炸声是从这里传来的。

　　秦飞将他送走之后，坤猜在救生艇上越想越不对劲，他知道秦飞留在船上肯定九死一生，这是一次诀别。

　　坤猜本来想一走了之，不过划了几下水，手又停了下来。

　　他总觉得会发生点什么事，冥冥中似乎有一个看不见的声音对自己重复着同一句话——别走！别走！跟上去看看！

　　摸了摸腰里的那把手枪，这把枪是秦飞在船上捡来给他的。

　　有了枪，坤猜略略有了一些胆量。

　　“死就死！”他一咬牙，朝着轮船离去的方向划去。

　　坤猜觉得这辈子活过的三十年岁月里，就数今晚胆子最大。

　　他冒死偷了一个纸杯给秦飞，现在可以脚底抹油溜之大吉却又回头跳火坑。

　　甚至就连他自己都说不清这是为什么。

　　很快，坤猜看到货船的船尾处发生了爆炸，并且燃起了熊熊大火，火势越烧越旺，在这个伸手不见五指的大海之上如同明灯一般。

　　偶尔还能听见船上传出枪声和爆炸声，坤猜在寂静的夜晚里觉得这些声音听来如此清晰而且令人毛骨悚然。

　　坤猜划水的速度追不上船，很快就被远远甩在了后面。

　　不过还好，只要大火不灭，他就能看到货船航行的方向，不至于迷失。

　　足足划了二十分钟，突然听见前面的海面传来爆炸声，他好像看到有人浮了上来，又沉了下去。

　　难道是秦飞跳船逃走了！？

　　坤猜大喜，开始到处喊着秦飞，只是没有人回应。

　　在周围划了一圈水，坤猜有些丧气，茫茫大海，还是深夜，真要是秦飞跳海了，自己恐怕也找不到。

　　叹了口气，坤猜一屁股坐在船里，有些茫然。

　　正当他盘算着还是继续跟踪或者调转船头朝相反方向离开的时候，突然看到了海面上隐约浮着一个东西，距离很近，只有五六米远。

　　定睛一看，居然是个伏在水面上的人。

　　只是看不清是谁，不过身上穿着战术背心，显然是船上跳下来的战斗人员。

　　是谁？

　　坤猜先是一喜，然后又有些战战兢兢。

　　万一这家伙是那些该死的海豹突击队员，自己上去救他岂不是送羊入虎口。

　　想了想，坤猜赶紧抽出手枪，检查了下枪膛。

　　里面子弹已经入膛，他推开保险，然后放在自己身前，拿起桨朝那个浮在水面的人划去。

　　划出几米，水面上似乎飘浮着许多零零碎碎的玩意，坤猜好奇地扯了一件东西上来，当看清是什么的时候，他差点吓得自己跳进了水里！

　　那是一只手！

　　一只被炸断的、毛茸茸的人手！

　　“我草！”

　　坤猜感觉刚刚聚拢起来的一点点勇气顿时烟消云散，全身汗毛倒竖，那些叫做胆量的东西就如同打了败仗的逃兵，争先恐后钻出毛孔逃之夭夭。

　　惊魂甫定，坤猜安慰自己，刚才那只手毛茸茸的，很显然不是东方人的手，应该不是秦飞的。

　　终于到了“浮尸”的旁边。

　　坤猜先拿起枪，对准这具他认为是“尸体”的东西，然后趴在船舷上，伸出手将尸体反转过来。

　　“老大！”

　　当看清“尸体”的面目时，坤猜大喜过望，直接将手枪扔在了舱底，然后双手抓住秦飞的战术背心，用尽吃奶的劲将秦飞扯到了船上。

　　秦飞脸色苍白，毫无反应。

　　坤猜摇着秦飞的肩膀，大叫：“老大！醒醒啊！你醒醒啊！”

　　突然，远处传来巨响，坤猜吓得回头一看，发现已经开出很远很远的货船突然发生了大爆炸，腾起的火球将天空都照成了暗红色。

　　“我操！”

　　坤猜回过头看看秦飞，现在的秦飞在他的眼中简直就是神一般的存在。

　　一个人居然和一队海豹突击队对抗，最后竟然成功跳海逃脱，还炸了船。

　　不知道老大有没有搞定那个爆炸程序，救回他的队友？

　　现在已经来不及想太多，坤猜发现秦飞的状况很不好，伸手一摸，又是大吃一惊，秦飞居然没了呼吸！

　　“别死啊！老大！”

　　他一边说，一边慌慌张张脱下秦飞的战术背心，卸下秦飞的手枪，他身上除了几颗手榴弹和一支手枪外已经没有其他武器了。

　　再摸摸秦飞的脉搏，若隐若现，气若游丝。

　　坤猜毕竟是见过世面的人，他好歹也在T国读过大学，基本的常识还是有的。

　　秦飞现在虽然已经到了濒死的边缘，但是不代表已经死了，也许，也许只要努力抢救一下，还有希望！

　　他将秦飞平方在舱板上，开始不停地做心肺复苏和人工呼吸……

　　“别死啊……别死……你要活过来！你是最厉害的特种部队士兵，你怎么能就这么死了！我答应你，一定找出账本给你的上级寄过去，钱……”

　　说到钱，他还是有些犹豫，那毕竟是三十亿美金，不是三十美金。

　　他一边叨念着，一边给秦飞做心肺复苏，做着做着，鼻子一酸，眼泪就下来了。


第223章 档案

　　203基地，清晨。

　　已经进入初冬，南方的天气却未见凉意，天色乍暗还明之际，营地里响起了起床号声。

　　雷鸣站在洗手间的镜子前，镜子里反射出的样子令雷鸣自己都有些陌生。

　　通红的双眼，拉碴的胡子，已经明显超出条令规定长度的头发，乱蓬蓬绞在一起像个被刚扒过的鸡窝。

　　如果在普通部队，这种军容肯定会上级一顿狠批。

　　已经大半个月了。

　　离秦飞失踪，已经过去了大半个月。

　　那个自己亲手送出去的士兵，那个让自己既欣赏又每每看见却莫名来气的菜鸟，当然，以后再也看不到他了。

　　以前的雷鸣认为，只要秦飞稍稍犯下一丁点，哪怕是微不足道的错误，自己就可以名正言顺地让他打背包滚蛋。

　　现在，什么都不用再做了。

　　因为秦飞已经不会再回来了。

　　这是203部队第3分队首次损失的第一名队员。

　　虽然在203部队服役多年，雷鸣早已经见惯了生死，战友离去已经不是头一遭，但是秦飞的牺牲仍旧令他莫名地伤感。

　　半个多月，雷鸣没有整理过军容，整个203训练基地笼罩在一种奇怪的愁云中，就连平时最稀里马大哈的歌星也未露出过笑容。

　　昨天，最后的情报终于送到了203部队。

　　那次的爆炸是一个圈套，很显然，有人想利用秦飞诱导整个第3小队进入一个已经布满炸药的死亡陷阱之中。

　　虽然最后炸药诡异地提早起爆，原因至今不得而知，但是总算没有让自己再失去多一名队员，不幸中的大幸。

　　桑托斯显然已经潜逃，所有海外送回的情报中都没有发现桑托斯的踪迹，这人如同蒸发在夏日里的一缕水蒸气，毫无痕迹地消失在空气中。

　　最令雷鸣感到悲恸的是爆炸的厂房里竟然储存了大量的工业油料，爆炸引燃了大火，最后整个废弃厂房被彻底夷为平地。

　　根据D国调查人员和203部队派出的调查员带回的报告，设置陷阱的人在C4炸药上添加了白磷剂，这些被军事上禁止使用的东西所带来的后果是所有位于厂房里的人和物件都被烧成了灰烬，无论是敌是友，全都没有留下一丝痕迹。

　　雷鸣心里很清楚，即便没有那场大火，如此当量的C4加上专业级的爆炸点设置，对方早就不打算留下任何可以让人追查的东西，因为这涉及到十分敏感的关系，本身这就是一条看不见的战线，交手胜负双方都不会有任何的声张。

　　雷鸣用肥皂洗了把脸，又洗了头，然后拿起电动理发剪，开始慢慢地为自己剪发。

　　这是部队的传统，每一名常年在军队里服役的士兵基本都会剪发，所有的头发都是战友之间相互帮忙，有时候就是自己动手丰衣足食。

　　板寸头并不难剪，雷鸣却花了整整二十分钟，然后开始涂上泡沫刮胡子。

　　直到将最后一根多余的胡须挂掉，他捧起冷水狠狠浇在自己的头和脸上，洗掉安歇碎发，镜子里的雷鸣已经恢复了往日的模样，但是，他知道，有些东西改变了，再也不可能和从前一样。

　　回到自己的单间里，雷鸣做到了椅子上，拉开抽屉，从里面拿出一个牛皮纸档案袋，慢慢地卷开上面的白色棉绳，从里面抽出一份档案。

　　翻开第一页，秦飞挂着上等兵军衔的免冠军装照片郝然入目。

　　这是个很特别的上等兵。

　　在雷鸣的眼中，如果没有秦安国的事，那么他会十分欣赏这个被自己骂作菜鸟的上等兵。

　　秦飞的性格在雷鸣看来略带了些深沉和忧郁，也许和他个人的成长经历有着很大的关系。但雷鸣又不得不承认，这是203部队第3小分队里最好的一棵苗子。

　　沉稳、坚毅，虽然有时候会冲动，但却充满了令人望而生畏的斗志。

　　雷鸣没由来地觉得鼻子有些发酸，眼眶跟着就热了起来。

　　稳了稳心神，他继续仔细翻阅着剩下的档案。

　　这里面，包括了秦飞的士兵档案，还有地方档案，嘉奖令、立功报告、入D志愿书等等，一个人的一生，全都在这数十张纸片上。

　　人的一生，可以很厚重，也可以如此轻盈。

　　这是一道必经的手续，每一个牺牲的士兵都要经过各级审核，然后最后送到行动指挥官的手里进行最后的核对，然后盖棺论定。

　　翻阅完所有资料，雷鸣忍不住再次翻开第一页。

　　凝望着那张照片里年轻的面孔，秦飞似乎永远被定格在24岁，雷鸣忽然觉得伟大和平凡也许可以同在，尤其是在这些战斗在隐秘战线上的特种部队士兵身上得到了最佳的诠释。

　　他拿起笔，按照规定，他必须要在留白处签下自己的名字，然后封存档案，交给上级部门进行最后的归档封存。

　　这些档案将会在很长的一段时间里不见天日，没人知道在这个士兵身上曾经发生了什么，他经历了什么。

　　一切都将是最高等级的绝密。

　　手在抖，雷鸣许久没有下笔，时间一点一滴流逝。

　　笃笃笃——

　　门外响起了敲门声。

　　雷鸣微微叹了口气，笔尖终于落在了纸上，黑色的墨水从钢笔中流淌出来，龙飞凤舞的书写下行动指挥官雷鸣的亲笔字。

　　“进来。”

　　他朝门口淡淡地说了一声：“门没锁。”

　　陈克凡推门而入，嗅了嗅房间，满是浓浓的烟味。

　　“老雷，该准备一下了，大家都集合好了，就等你过去。”

　　雷鸣一愣，旋即似乎从另外一个世界里被拖回到现实中。

　　今天是秦飞的葬礼，按照部队烈士的待遇，他将会被安葬在烈士陵园里，然后……

　　然后怎么呢？

　　秦飞的母亲梁少琴已经接到了秦飞的牺牲通知书，上面当然也不会有任何描述，只有一句“因公牺牲”，仅此而已。

　　雷鸣忽然有些恐惧，今天梁少琴估计会过来，他真的不知道该怎么面对秦飞的母亲。

　　盖上钢笔帽，雷鸣忽然抬头，看着陈克凡道：“靳东海也在吗？”

　　“在的。”陈克凡说。

　　雷鸣沉吟片刻，沉声道：“你先让他过来一下，我有事找他谈。”


第224章 最珍贵的东西

　　在203部队里，不穿迷彩服的机会很少。

　　但今天是秦飞的葬礼，靳东海穿着正式的常服，戴着大檐帽。

　　站在雷鸣的房门前正打算敲门，他却莫名地紧张起来，举起的手僵在半空中犹豫不决，一丝不祥的预感如同有毒的空气一样弥漫在周围，让他心跳开始加速。

　　到临了，还是敲了门。

　　笃笃笃——

　　“进来。”

　　雷鸣不咸不淡的声音从里面传来，靳东海一咬牙，推门而入。

　　敬了礼，然后喊了声报告。

　　雷鸣摆摆手，让他过来。

　　靳东海忐忑不安地在雷鸣对面坐下。

　　“雷队，找我有事吗？”

　　“嗯。”雷鸣似乎在找什么东西，根本没拿正眼看靳东海，最后终于在一个抽屉里找到了，将一份表格抽出来，丢到靳东海的面前。

　　“看看吧。”

　　靳东海拿起那张纸，根本不敢去看，只觉得重若千钧。

　　“怎么不看？”雷鸣面无表情地问。

　　“好……”靳东海知道自己是躲不过去了，目光只能落在表格上。

　　这是一份选训的最终留队人员鉴定表，说到底，也就是决定选训学员去留的最权威的文件。

　　淘汰与不淘汰，绝对权力都在雷鸣的手中。

　　靳东海在表格靠下方的格子里看到了自己的名字，目光从左至右扫过去。

　　在每个人名字右边的最后的一栏里会填写着训练总教官亲自写下的去留意见，这可以决定一个选训队员的最终命运。

　　映入眼帘的是四个字——同意留队。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，赶紧揉了一下，再睁开，再看。

　　没错，就是“同意留队”四个字！

　　“雷队！”他抬起头，脸上已经有了喜色。

　　“先别谢我。”雷鸣摆了摆手，制止了靳东海的表态，然后从他手里拿回那张表格：“这张表在上次反审讯任务之后我已经填好了，不是现在填写的。你虽然在那次行动力的表现并不如人意，不过我觉得至少还不算无可救药，所以我当时决定破格留下8个人，让你们都留队成为正式队员。”

　　“谢谢……”靳东海无法表达自己的兴奋，加入203部队，不光是荣誉，而是一种证明自己最好的方式。

　　如果凭借自己的能力留下，靳东海觉得从此在父亲和爷爷面前至少能够抬起头，硬着脖子说话，更重要的是，在安若素面前，他终于可以光明正大地拍着自己的胸脯说自己是一名最优秀的军人，至少是其中之一。

　　但是，他的笑容很快就僵在了脸上。

　　雷鸣拿着那份表，从桌面上抓过一个打火机，啪地点了。

　　火苗从表格的右下角蹿起，很快吞噬了一半。

　　“雷队……你这是……”

　　靳东海此时的震惊已经无法用言语形容，他简直无法接受，也无法理解雷鸣所做的一切。

　　他这是干什么？！

　　为什么先给自己看，然后当着自己的面烧掉？

　　将燃烧的文件扔进钢制的纸篓里，雷鸣抬起头，目光利剑一样射向靳东海。

　　靳东海浑身一颤，低下头去。

　　“你自己应该很清楚我这么做的原因。”雷鸣语气犹如暴风雨前掠过大地的风，令靳东海透不过气来。

　　“我不知道……”

　　“在203部队里，任何一名队员都可以允许在任务中出现失误，只要造成的后果不严重，就可以原谅。毕竟我们是人，不是神，我雷鸣也不是暴君，不会没有一丝情面可讲。”

　　雷鸣站起来，从抽屉里取出另一个信封，重重地甩在靳东海的身上。

　　信封撞在靳东海胸前，落在桌上。

　　靳东海感觉自己的脑门上沁出了冷汗，脊背上汗流如注。

　　“但是，203部队的成员有意见，你们可以找个地方痛痛快快打一架，需要我做裁判都没问题，绝对不允许出现的就是出卖自己的队友，绝对不允许在自己的队友背后捅刀子！因为我们是一个团队，上到战场上，我们最珍贵的东西就是信任。信任是什么？你知道吗？就是当敌人包围我们，你可以将你的背后交给我，我也可以将我的背后交给你，我信任你是我最可信任的亲人，你可以为我挡子弹，而我也愿意这么做！”

　　“雷队……我不明白你在说什么……”靳东海艰难地吞了一口唾沫，依旧死撑着。

　　雷鸣顿时暴怒，再也克制不住自己的情绪，他冲过来，一把将身材比他高大许多的靳东海顶到墙壁上去，重重磕在上面。

　　“小子！你以为203部队培养出来的是什么人？都是酒囊饭袋吗？都是脑袋一根筋只会拿枪杀人的莽夫吗？这里训练出来的人，都是精英，什么叫精英？那就是你那点拙劣的小花样绝对瞒不过那个人，这就叫精英！我不管你什么家境，什么背景！我也不管在其他部队里，那些团长师长甚至军长会对你怎样客客气气众星捧月，但是在203部队里，就给我夹起尾巴做人！”

　　靳东海的身体在微微发抖，“雷……雷队……我真的……”

　　“你真的不知道我在说什么对吗？！啊？靳东海？你觉得我雷鸣在203部队里当了十几年兵，脑子里装的全是水吗！？你当我是白痴吗！？”

　　雷公如往日一样咆哮起来，声音震得靳东海的耳膜嗡嗡作响。

　　“你敢做就不敢承认吗？靳东海，别让老子小瞧你，你有本事就拿起桌上那个信封，打开里头看一看！看看那封检举信是不是你写的！？”

　　靳东海已经被彻底懵圈了，人都要到了崩溃的边缘。

　　雷鸣是怎么知道这件事的？！

　　不可能！

　　自己举报虽然是实名，但是按照规定，是不会被公开的，更重要的是，负责管理这件事的，正是自己爷爷的旧部下，而且还有自己父亲的军校同学！

　　雷鸣竟然能查到，而且能拿到这封信！

　　“说！”雷鸣从桌上抄起那个信封，狠狠扇在靳东海的脸上，“你敢不敢看看这里面的东西，看看是不是你的笔迹！你这个孬种！你不配说自己是军人的后代！你不配！”

　　“是我！”靳东海猛地挣开雷鸣的双手，跌跌撞撞退到房间的一隅，就像一条被逼到了悬崖边的丧家犬。

　　他竭斯底里地朝雷鸣大吼道：“没错，就是我！是我是我是我！！就是我写的举报信，就是我向总部纪委举报的秦飞！他就是有问题！一个叛徒的儿子，他凭什么！凭什么能够进入军队！凭什么能够得到就连我也要千辛万苦拼搏才能得到的机会！”

　　他的眼泪流了下来，鼻涕也挂到了人中下面。

　　“他凭什么！”

　　靳东海几乎暴跳起来，冲着雷鸣大吼。


第225章 葬礼

　　靳东海暴吼之后，房间里再一次陷入了沉寂。

　　许久，雷鸣叹了口气，回到桌边，拿起大檐帽扣在头上，朝门口走去。

　　路过靳东海身边的时候，停了下来。

　　“很好，至少你还算个男人，至少你还敢承认是自己干的，既然如此，203部队就不是你应该留下的地方，我雷鸣的手下，不能有像你这样背后朝战友捅刀子的人。”

　　说罢，走到门口刚想出门，握着门把的一刹那又停了下来。

　　“原本你和秦飞都可以留下来的，不过现在……”

　　他抬起头，仰望了一下屋顶。

　　也许这样做，才可以让眼角的流水不至于滑落。

　　“现在你和他，都留不下来了……今天是秦飞的葬礼，你就没有去的必要了，葬礼中午结束，12点大家会回到基地，我希望我回来的时候再看不到你还留在这里。至于手续，陈教官会为你办好，你拿着回到原部队报到就好。”

　　说完，木门被推开，雷鸣的身影消失在门外。

　　靳东海一屁股坐在地上，掩面抽泣。

　　门外。

　　雷鸣朝一直站在树下的陈克凡道：“怎么？怕我枪毙那小子？”

　　“除非你疯了。”陈克凡说：“我想你还没疯。”

　　雷鸣朝屋内扬了扬头：“克凡，你安排一下，派几个人过来守着门口，看着靳东海，一直到送他上飞机离开为止。”

　　“你是怎么拿到举报信的？”陈克凡皱着眉头问。

　　“谁说有我拿到举报信了？”

　　“你的那个信封……”

　　“那信封里只有一张白纸，其他什么都没有。”雷鸣冷冷地笑了笑，“只有做贼心虚的人才不敢拿起信封拆开看内容，如果不是他，他绝对会这么做，只可惜……”

　　……

　　某军事禁区，办公楼内。

　　魏天生面前的烟灰缸里已经堆积了小山一样的烟头，他双指上还夹了一根，一口接一口地猛抽。

　　房间里烟雾弥漫，到处都充斥着浓重的烟草味儿。

　　笃笃笃——

　　有人在敲门。

　　“进来。”

　　魏天生将烟屁股揿灭在烟灰缸里，喝了口浓茶说道。

　　门开了，是机要参谋小刘。

　　“魏政委，梁少琴的车快到了。”他看了看表，“我们要出发了。”

　　魏天生失神地“哦”了一声，猛地站起来，刚走两步又停住脚。

　　这一生，他没试过如此犹豫不决。

　　“小刘你先出去，我打个电话。”

　　刘参谋点头，关上门，脚步声消失在走廊外。

　　魏天生有些烦躁不安地走了几步，拿起电话座机话筒，刚拨了两个数字，又放下。

　　他不知道自己应该怎么做。

　　笃笃笃——

　　又有人在敲门。

　　“我不是让你等一会吗！？”

　　魏天生有些暴躁地朝门外吼道。

　　门被推开了，林中虎出现在门口。

　　“老魏，发那么大火干什么？”

　　魏天生没料到是林中虎，怔了一下道：“我以为是小刘，刚才他说少琴嫂子到了，我让他出去，我想给雷鸣他们打个电话……”

　　“给雷鸣打电话？”林中虎眉头皱了一下，忽然明白了，“你不敢去接少琴嫂子？”

　　魏天生捂着双眼，坐回椅子里，用力地搓揉着自己的脸。

　　“我没脸见她……我不知道见了她，我该怎么开口。”

　　“唉……”林中虎叹了口气道：“事情发生了，作为政委，你一定要亲自出面，雷鸣他们已经出发去陵园了，这件事你不可能假托他人之手，无论如何，就算被少琴嫂子当众打一顿，我们也要亲自过去。”

　　“她打我还好，我最怕就是她不打我，她打我，证明他还当我是安国的战友，如果他不打我……”魏天生痛苦道：“那意味着在她的眼里，我连一个路人都不如……”

　　林中虎走到魏天生身旁，轻轻拍了拍他的肩膀，可是，就连林中虎自己也不知道该怎么开口安慰魏天生，因为自己的这位政委说的是实话。

　　没人知道梁少琴会以怎样一种态度面对众人。

　　在秦飞出任务之前，梁少琴就曾经来过，当时她的要求很简单，让秦飞退出203部队的选训。

　　可是人算不如天算，魏天生打电话给基地的时候，秦飞已经出了任务。

　　可现如今，人没了……

　　林中虎也感到头疼。

　　叮铃铃——

　　桌上的电话忽然响了。

　　魏天生从双手里露出双眼，看着话筒。

　　这时候，是谁来的电话？

　　林中虎率先拿起话筒。

　　“是魏天生吗？”

　　一个苍老而熟悉的声音从话筒里传来。

　　“老首长！”林中虎不由自主地挺了挺腰板，“我是林中虎，您找魏天生吗？我让他听电话。”

　　“不用了，你告诉他，我的车已经到了你们的大院附近，让他马上下来，我们一起去接少琴。”安老的声音毋庸置疑，“我知道他很难受，不过作为一名军人，我们要为自己的行为负责，躲着梁少琴就能完事了？就这样，我挂了。”

　　安老没再多说，电话那头断了线。

　　魏天生问：“老首长也来了？”

　　“嗯，来了。”林中虎说：“他可是料事如神了，知道我们对少琴嫂子心有愧疚……好了，我们出发吧，有老首长在，也许少琴嫂子能冷静点。”

　　……

　　烈士陵园。

　　203部队第3分队的所有队员们站在一个尚未封土的墓穴旁，神情肃穆。

　　墓穴旁，放着一张桌子，上面摆放着一个骨灰盒，骨灰盒上，罩着一面折叠过的国旗。

　　远处，几辆越野车驶到院外，从车上陆续下来好几个人。

　　其中有个白发苍苍的老者，穿着旧式的常服，还有个衣着素雅，齐耳短发的中年妇女。

　　“那就是秦飞的妈妈？”歌星忍不住问身边的徐武。

　　徐武摇摇头，“我也不知道，应该是吧……”

　　一行人很快到了墓穴旁，中年妇女走上前去，在桌子边停下脚步，然后用手轻轻抚摸着骨灰盒。

　　“这是我的儿子吗？”

　　她双眼看着骨灰盒上的照片，眼神中空洞无物。

　　“阿姨……”一直站在梁少琴身边，搀着她的手的安若素刚张口，却像被什么噎住了，说不下去，眼泪一下子就涌了出来，她马上用手捂着自己的嘴，免得自己失声痛哭起来。

　　“少琴，秦飞的尸骨没能找到，这是衣冠冢。”安老轻声道。

　　梁少琴忽然仰起头，长长地做了一次深呼吸。

　　“你们开始吧。”

　　说罢，她退到了一边。

　　这是一个沉重的仪式。

　　整个过程没人吭声，安老宣读了悼词，然后秦飞的骨灰盒被放到了墓穴中。

　　几个队员上前，拿起早已准备好的铁锹准备铲土。

　　“等等！”梁少琴忽然开口阻止。

　　所有人都愣住了。


第226章 特种兵守则

　　“你们都让开。”梁少琴平静地对几名队员说道：“他是我的儿子，这最后一程，我亲自送他。”

　　说罢，从徐武手里夺过铁锹。

　　“你们一边去吧。”

　　徐武几人只能走到一边。

　　梁少琴看了一眼已经放在墓穴中的骨灰盒，开始一锹接一锹地往里铲土。

　　陵园里静悄悄的，风也忽然没有了，一切死一样寂静。

　　梁少琴默默地铲着土，墓穴比较大，她一个中年妇女，体力毕竟不是很好，额头上很快出了一层汗。

　　但是没人敢打扰梁少琴。

　　哀莫大于心死。

　　失去秦飞，梁少琴已经等同失去了一切。

　　安老在一旁看着倔强的梁少琴，心中暗自不忍，却知道自己也无法劝阻，只能微微摇头叹气。

　　时间一分一秒流逝。

　　梁少琴常年当医生，也许是因为激动的缘故，手掌上的皮很快被蹭破，血迹染红了铁锹的手柄。

　　“嫂子，让我来好吗？”魏天生终于忍不住了，上前抓住铁锹，“我对不起你！”

　　梁少琴冷冷地看了一眼魏天生，用力夺回自己的铁锹，沉声道：“滚开！”

　　魏天生只能可怜巴巴地看着梁少琴继续铲土。

　　最后，所有的土都填到了坑里，梁少琴蹲下来，轻轻抚摸着新鲜的泥土。

　　“儿子，妈只能送你送到这里了。”

　　然后起身对安老说：“老首长，我也曾经是一名军人，对于秦飞的死，我只有一句话想说。”

　　安老点点头：“你说吧。”

　　“安国的债，秦飞算是还了。”梁少琴深深吸了口气，努力压制着自己的情绪，“老秦家，对得起这个国家了。”

　　说罢，转身欲走。

　　魏天生终于忍不住了，拦在梁少琴的身前，唰一下从腰里抽出手枪，顶子弹上膛，翻转枪柄递到梁少琴的面前。

　　“嫂子！是我不好！是我没能拦下秦飞，是我耽误了最后的时间，我对不起你！如果你难受，就用这把枪朝我的脑袋上开一枪，如果能让你好受一些，我愿意接受你的惩罚！”

　　所有人大吃一惊，纷纷上前想阻拦魏天生。

　　“都让开！不要管我！”魏天生大喝道。

　　梁少琴依旧是冷冷的表情，看着魏天生：“魏天生啊魏天生，你已经昏了头吗？”

　　魏天生低下头，不敢正视梁少琴。

　　“秦飞的路是自己选的，当然，你也起了推波助澜的作用，但是毕竟是他自己的选择。”梁少琴说：“如果朝你开一枪可以让秦飞起死回生，我告诉你，作为母亲我会毫不犹豫这么做！但是，显然不可能。收回你的枪吧，别让我觉得你更令我恶心！”

　　梁少琴的冷漠，令魏天生心如刀绞，他实在无法接受曾经的老大哥一家如今家破人亡，而自己则是将秦飞送到死亡悬崖边上的人。

　　说罢，梁少琴绕开魏天生，大步朝陵园外走去。

　　“阿姨——”

　　除了雷鸣之外，第3分队所有队员冲到梁少琴面前，齐刷刷跪下。

　　男儿膝下有黄金，尤其是军人，军队有个不成文的俗称约定，进庙不拜神，古时候即便见了皇帝，也能因甲胄在身而不下跪。

　　梁少琴动容了，一直冷静从容的她一下子就红了双眼。

　　“你们这是干什么……”

　　“秦飞是我们的战友，他死了，你没了儿子，如果你愿意，我们以后就是您的儿子，我们替秦飞尽孝！”

　　徐武带头说完，早已经是泪流满面。

　　歌星也忍不住落泪，“都是我们不好，没能救出秦飞，你要怪，就怪我们……”

　　看着齐刷刷跪倒在自己面前的六个青年军人，梁少琴即便再冷静也无法承受，一直埋藏在心底的悲伤如同泉水般喷薄而出，瞬间就泪眼婆娑。

　　“都起来吧……这不能怪你们……不能怪你们……”

　　梁少琴将队员们一个个扶起。

　　擦了擦泪，凝视着所有人，几秒钟后，她低声道：“你们保重！”

　　然后转身离去，再不回头。

　　等梁少琴走后，大家回到秦飞的墓前，雷鸣大声向队员们下令：“都有了，向烈士，敬礼！”

　　六名队员，包括安老和安若素，还有林中虎魏天生，齐刷刷向埋葬秦飞衣冠冢的地方行了标准的军礼。

　　“礼毕！”

　　雷鸣望向魏天生，魏天生点点头：“雷队，你宣布吧。”

　　雷鸣从口袋里掏出一份命令，展开，宣读：“根据总部命令，徐武、钟振涛、高明、柳飞龙、王凯、胡勇……”

　　每当雷鸣点到一名队员的名字，被点到的人都会立正。

　　“你们已经完成203部队选训，被正式吸纳为203部队第3分队队员……”

　　宣布完命令之后，雷鸣将一副少尉军衔交给徐武：“士官，你已经被提拔了。”

　　徐武接过军衔，握在手里，觉得沉甸甸的，想起秦飞，不由泪如雨下。

　　今天，本来应该有八个人的，可惜，现在一个被开除，另外一个没能撑到如今，已经牺牲在异国他乡。

　　“收起你们的悲伤，因为我们还有很多事情要做。既然你们今天成为正式队员，那么我想在这里向你们读一遍我们203部队的守则，这是我们这支部队的精神所在，里面的每一句话，我希望你们都会好好记在心底里，将它刻在你的记忆最深处，永不忘记！”

　　然后，雷鸣开始宣读203部队的守则。

　　“……我们不是身处和平年代，我们只是身处在和平的国度，世界局势从未平稳，战争在人民看不见的地方，我们的职责是保卫国家来之不易的和平环境，确保国家利益和民族利益！作为特殊部队的军人，我们随时听候党和人民的召唤，我们是平凡的人，同时又是不平凡的战士，敌人强，我们要比敌人更强；敌人狠，我们要比敌人更狠；敌人不怕死，我们要比他们更加不怕死！我们决不放弃队友，永不向困难妥协，坚定不移，迎难而上。子弹只能击倒我的身体，而无法击倒我的精神，只要一息尚存，我就会重新站起来，继续我的战斗，保护我的队友，完成我的任务，保卫我的国家，永不放弃，决不退缩！”


第二卷 新的征程


第227章 醒来

　　D国，南部某群岛。

　　一群皮肤黝黑的孩子在海中嬉戏着，他们熟练地钻进水里，像鱼儿一样穿梭在珊瑚和海藻之间。

　　一艘独木舟上，一个少年拿着标枪盯着水底，静静守候着。

　　忽然，他纵身跃起，一个猛扎子钻入水中，水面涌起气无数细小的气泡，很快飘散开来。

　　十几秒后，少年钻出水面，举着手里的标枪，枪尖上穿刺着一条越五斤重的石斑鱼，少年十分高兴，朝不远处礁石上的一个人挥舞着，嘴里说着一种古老的而荒僻的语言。

　　秦飞坐在礁石上，他听不懂少年在说什么，不过他能看懂肢体语言。

　　他在向自己炫耀战绩，并且告诉秦飞，今晚又石斑鱼吃了。

　　秦飞也朝他笑笑，挥挥手。

　　少年指指秦飞，然后指指手里的标枪，叽里咕噜又说了几句话。

　　这是让秦飞自己也试试这种独特的抓鱼方式。

　　秦飞只好拿起身边的标枪，盯着脚下的海水，这里的海水无比清澈，尽管有七八米深，但也一望见底，仿佛一块干净的透明玻璃。

　　海水中各种鱼儿来回游弋，秦飞必须寻找一条大一点的鱼，然后像少年一样扑进水里，利用手里的标枪和下水的猛冲力刺穿鱼儿。

　　一条叫不出名字的珊瑚鱼进入了秦飞的视线里，这鱼身上有着橘红色条纹，足有四十厘米长，灵活地扭动着身躯在一丛小鱼里游来游去。

　　水是有光线折射的，秦飞知道自己对准的地方必须是鱼的下方，这样扎入水中才能刺中那条鱼。

　　看准了时机，秦飞猛地跃起，像刚才的少年一样插入水中。

　　不过，他失手了。

　　这种古老的刺鱼方式不是一朝一夕能够学会的，秦飞在这个岛上住了将近一个月，总算能做到有三成的成功机率。而这一次，他失败了。

　　鱼逃走了，秦飞干脆直接潜入海底，在海底的礁石里运气好的话可以摸到龙虾。

　　很快，少年也潜到了他的身边。

　　说到潜水，秦飞的水性很好，能在水底憋气至少5分钟，而跟这里的人比起来简直小巫见大巫，这里的人居然能够一口气在水底潜行7分钟以上，有些甚至能一口气不带任何装备一口气潜到海底六七十米的深度，在那里采摘珍珠。

　　从苏醒的那天开始，到第一次下海跟着这里的土人捕鱼，秦飞的潜水技能也足矣让土人吃惊，他们竖起大拇指称赞秦飞，用坤猜翻译过来的话就是说秦飞是个“了不得的家伙”，又问他是不是也是渔民家的孩子。

　　渔民家的孩子？

　　秦飞自己其实一点都不知道。

　　第一天在这个荒僻的小岛上醒来，秦飞发现一件可怕的事情，自己什么都记不起来了，甚至连自己的名字，都记不起来了。

　　一个人记不住自己的名字，这是一件非常可怕的事情，那等同于你失去了所有的故事和历史，如同无根的飘萍。

　　那一刻，秦飞差点疯掉了，揪住坤猜问他自己到底是谁，为什么在这里。

　　坤猜被秦飞掐得喘不过气，差点就翻了白眼，最后秦飞看到这家伙要晕过去，这才松了手。

　　之后坤猜告诉秦飞，他是一名Z国军人，曾经是侦察部队里的侦察兵，后来退役后因为在酒吧里因为看不惯有人对自己战友妹妹动手动脚，所以一怒之下出了手，结果失手将对方打死……

　　再之后的剧情当然就是监狱了，坤猜说自己是在监狱里认识秦飞，而秦飞和坤猜在转送的途中，出手摆平了几个警察，带着坤猜一路逃到了D国。

　　在D国，坤猜由于自己是个毒贩子，而自己的姐姐当年是D国的大毒枭，后来姐姐死在了一个背景强大的黑暗组织手里，而留下了一大笔钱，现在D国谁都想抓住他拿到拿笔姐姐留给他的遗产，所以秦飞为了救他受了伤，最后堕海，差点就没了小命，坤猜自己拼死才将秦飞救了回来云云。

　　反正整个故事听起来就像一部动作电影一样精彩，说到精彩的地方，坤猜还自己比划着手脚，模仿着秦飞和对手生死决战的场面，声情并茂唾沫四溅，不由令人相信这家伙说的绝对是真话。

　　为了证实自己没有说谎，坤猜还啊拿出一份皱巴巴的中文报纸，给秦飞看。

　　那上面是一则新闻，头像是秦飞和坤猜俩人，新闻的内容是Z国某市发生一起在押犯逃脱的新闻，说两名重型在押犯在转移监狱途中打上警察逃跑，抢走警枪2两支，其中秦X为杀人犯，而坤X则是一名国外毒贩……

　　新闻稿下方还登载着俩人的通缉令，悬赏金额高达30万元。

　　自己能看懂中文，显然真的如坤猜说的，自己就是Z国人无疑。

　　坤猜没有骗自己。

　　“那我父母呢！？”

　　秦飞当时的样子肯定很吓人，因为坤猜就像个伤寒症患者一样浑身打着摆子。

　　“我没听说你有父母，在监狱的时候，好像听你说过……”

　　“说过什么？！”

　　秦飞的表情和要吃人的恶魔差不多。

　　“说过……”坤猜咕嘟地咽下一口唾沫，“你好像是个孤儿……”

　　秦飞当时的伤势还没康复，一激动，又晕了过去。

　　再次醒来，秦飞已经没有上次那么激动了，似乎这件事是个事实，事实是改变不了的，总得去接受。

　　不过这种境地令秦飞也难过了好一阵子，幸亏坤猜这家伙倒是挺开朗的一个人，照顾自己也算周到。

　　之后秦飞就在这里住了下来，和当地这些被称为“海上吉普赛人”的土著们生活在一起，每天闲来就跟着别人出海打渔，倒也优哉游哉。

　　从海中上岸，秦飞和少年提着鱼和海底抓到的龙虾回到了距离海滩不远的村子，这条村子只有不到八十个人，十来户，房子很简陋，都是用椰子树和棕榈树的树叶晒干，再加上一些木条扎成的。

　　村民给了秦飞一个小屋，让他和坤猜俩人暂时住在里面，这些土著人每年有七八个月要出海，完全生活在海上，只有剩下的四个月会住在这些村子里，所以房子什么对于他们来说简直就是临时的帐篷而已。

　　房子理什么都没有，只有铺在地上的两个用棕榈叶叠成的地铺，角落里放着一身全地形迷彩服，还有军靴、作战背心，旁边放着一支P228手枪和几颗手雷。

　　秦飞看到这些东西，立即就能在脑海里报出它的型号，还有使用方法、威力等等参数。

　　他拿起枪套，抽出里面的P228手枪，熟练地将它分解，又熟练地组合起来，然后推子弹上膛，朝门口瞄准。

　　枪，给了他一种熟悉的感觉，仿佛是自己就久违的情人。

　　显然，坤猜的话再一次被印证，自己曾经是一名侦察部队的军人。

　　“老大！你干什么！？”

　　坤猜突然出现在门口，看到秦飞用枪指着自己，吓得差点滚了出去。

　　“冷静点，别想不开。”

　　坤猜的嘴唇唰地就白了。


第228章 坤猜的打算

　　秦飞放下枪，对着坤猜笑笑，“我没有想不开，我只是觉得很奇怪，自己好像对枪这种东西十分熟悉，拿起来就有一种安全感，好像和一个老朋友聊天一样舒服。”

　　坤猜松了口气，“我以为你想起什么来了……”

　　“什么？”

　　“没什么，我说，我以为你想起什么往事来了。”坤猜说。

　　秦飞摇头：“没有，脑袋里一片空白，有些映像，但是和零丁的碎片一样，组合不到一起，也许将来能凑拼在一起，我估计我也不会是永久性失忆，对吧。”

　　坤猜心里可真的不愿意看到秦飞恢复记忆的那天。

　　一旦那天到来，自己是贼，人家是兵，兵和贼之间是对立的。

　　“不要急嘛。”坤猜说：“我把你从海里救起来的时候，都差不多摸不到你的脉搏了，估计你是大脑暂时性缺氧造成了记忆丧失，不要逼得自己太紧。”

　　说着说着，坤猜看到地上的木板上，刻着两个人像。

　　歪着脑袋看了半天，似乎也没看出所以然来。

　　“这是什么东西？”

　　坤猜觉得这两个人像一个是男一个是女，男的好像是个背影，女的也只有个轮廓，没有具体容貌，毕竟是秦飞用刀刻的，没那么清晰精致。

　　“不知道，这是我残存在脑子里的影像，它们出现的时候，我就画出来，我担心自己会忘记了。”秦飞说。

　　“行了，别想太多了。”坤猜摸摸肚子道：“现在都黄昏了，也该吃晚饭了吧？走，出去吃点东西，我有事情想和你商量。”

　　秦飞穿上迷彩服，俩人一起走出屋外，此时的土著人已经在沙滩旁架起了一堆堆火。这些人的生活习惯还停留在几乎原始社会的阶段，就连鱼也是直接用石板烤制，根本连锅都不用。

　　所幸的是食材是最顶级的，即便没什么调料只需撒点盐巴也很好吃。

　　天色渐渐暗了下来，坤猜将最后一口龙虾肉塞进嘴里，在衣服上揩了揩油，从裤兜里摸出一个塑料包，在秦飞面前拍了拍。

　　“老大，你猜这里是什么？”

　　秦飞皱了皱眉问：“什么东西！？”

　　“美金！”坤猜一脸得意地拆开塑料包，从里面拿出两扎美金，“这是我的全部家当，是我这么多年好不容易攒下来的钱。一共兑换了三万美金。唉，说起来也够倒霉的，以前这三万美金算个屁，当年我可是花钱如流水的主儿，没想到真是虎落平阳，今天要沦落到荒岛当野人的地步……”

　　“你今天去了市区？”秦飞问。

　　这个荒岛其实是一个D国南部群岛中的其中一个，群岛风景秀美，但是尚未开发，人迹罕至，几乎没有任何现代设施，要取钱，必须到还对面的贝市，那里有银行。

　　“不出去市区，我上哪找银行去？”坤猜说：“说起来也真够心疼的，要真的按照汇率，我的钱至少能换差不多四万美元，我找的黑市贩子给我兑，他们居然收我20%手续费，真特么黑！”

　　“你不是说有三万吗？我看你这里只有两万。”秦飞说。

　　坤猜苦笑着从另一个裤兜里扯出一个塑料袋，将里面的东西抽出来道：“这两个东西，花了我差不多一万美金。”

　　秦飞从坤猜手里接过那两个硬皮本，放在手里翻了翻，居然是两个T国的护照。

　　“护照？哪弄的？”

　　“你不记得之前我跟你提过？还和你去拍了照片？咱们也是运气好，最近T国国王大寿，放松了国籍获取资格，只要在T国生活超过十年的都可以获得国籍，T国有个好处，有钱好办事，我花了差不多一万美元找到了熟人伪造我们的资料，给我们办了这两个护照，以前的护照不能用了，你我都要有个新的身份。”

　　秦飞翻开自己的那本，上面果然是自己的大头照片，上面盖着钢印，这是一本货真价实的T国护照，自己现在变成了T国华裔。

　　想想有些啼笑皆非，又略带苦涩。

　　将护照收好，秦飞忍不住问：“你不是说现在D国黑白两道都在找你吗？你还敢到处乱跑？”

　　坤猜哭丧着脸道：“那也没办法了，我们要跑路，跑路得有路费，要有护照，否则去哪都不能入境，不冒险去拿钱，我们怎么般护照？怎么跑路？”

　　“跑路？”秦飞撕下一块鱼肉，放在嘴里慢慢嚼着，“你打算跑哪去？”

　　“唉，没办法啊，我姐留给我的30亿美金，也不知道那些文件到底放在什么地方，她死之前说让我会老家，我祖屋也去了，结果差点死在那里，要不是老大您，我早就被人折磨完扔海里喂鲨鱼去了。D国是没法待了……”

　　坤猜一副痛心疾首的模样，秦飞相信这家伙肯定是在心疼那笔钱。

　　不过换做谁都会心疼，30亿美金，拿到手马上就能成为D国富豪榜上有数的人物，锦衣玉食香车美人要什么就有什么了。

　　何况坤猜性格市侩，一块钱比天还大的人，没因为这事犯心脏病已经不错了。

　　“老大，我已经计划好了跑路的地方，我想问问你，跟不跟我走？”坤猜收起痛苦的表情，看着秦飞问道。

　　秦飞说：“你打算去什么地方？”

　　“非洲。”坤猜说。

　　“美洲是不能去了，黑日组织在美洲的势力太大，据说M国政府里都有他们的人，北美那是送羊入虎口的地方，南美呢……也不行，那里都是毒枭的地盘，没一个安全的角落。亚洲，也不行，你看咱们在这里都被追杀几次了？估计现在到处都是想要我命的人，这里也不能待。”

　　秦飞笑了笑：“你倒是个明白人。”

　　“事关性命，不明白也不行了。”坤猜叹气，忽然又怒气万丈道：“妈的！要让我拿到那30亿，我特么出十亿悬赏，干掉那些追杀我的王八蛋！”

　　秦飞笑了，坤猜的故事他已经倒背如流，刚醒来的那几天，坤猜天天跟自己唠叨自己倒霉的经历和痛苦的人生，说他那个可怜的姐姐，说那本该属于他又拿不到的30亿，反正就是各种唉声叹气。

　　其实在坤猜的心里，他之所以这么说，是个极其聪明的做法。

　　他隐瞒了秦飞的真实身份，而其他的话却全是真实的。

　　整个故事可以说是20%假，80%真，真真假假，鱼目混珠。

　　毕竟秦非绝对不是傻瓜，虽然失忆，但是智商还在，尤其是作战技能之类的东西一点没丢掉，这令坤猜觉得实在不好骗，选择这种方式显然最明智。

　　“欧洲呢？”秦飞问。

　　坤猜摇头：“现在咱们是跑路，欧洲那是享受的地方，拿到30亿别说是欧洲，南极洲我都能带你去，问题我们这种人跑路去欧洲，干什么好？当乞丐？”

　　“那你去非洲打算做什么？”秦飞问。

　　“非洲？”坤猜说到非洲，坤猜的眼睛亮了起来。


第229章 无辜杀戮

　　“你想想非洲有什么？黄金、钻石！那是个不发达的地区，在哪里挣钱容易许多，况且我还有个远房表哥在那边，他人在塞拉利昂，虽然这几年很少联系，不过去年我姐将我赶出来的时候，我给他打了个电话，他说自己在那边有个小矿，让我过去找他。”

　　说完，眼珠子贼溜溜停留在秦飞的脸上，想从秦飞的表情里看出他的态度。

　　秦飞不置可否，只是默默吃着鱼。

　　“老大，我们已经无路可走了，你在这边很容易就被逮回去国内受审，要知道在东南亚，Z国的影响力是很大的，恐怕你早就在通缉名单上了。”

　　坤猜心里当然想秦飞跟着一起走，抛开秦飞的身手不说，他毕竟还真的救过自己几次，何况一旦秦飞记忆恢复，想起自己曾经是个军人，恐怕自己又要和秦飞站在对立面。

　　他实在不想和秦飞作对。

　　火光映照着周围所有人的脸。

　　秦飞心里巨浪翻滚，走，还是不走？

　　自己是个杀人犯，如果不走，可能真的如坤猜说的，很快被人发现，然后抓起来送回国内。

　　走，又感觉隐约有些舍不得。

　　面前的火渐渐弱了下去，秦飞弯下腰，想从旁边捡起两根树枝舔添火。

　　刚弯下腰，远处传来一声枪响。

　　秦飞下意识地就地一滚，将坤猜扑倒。

　　“狙击手！”

　　说完，拉着坤猜朝自己的房屋后面跑去。

　　躲到房子后面，秦飞朝刚才火堆的方向望去。

　　刚才如果不是恰好弯腰捡柴火，恐怕现在自己已经一命呜呼了。

　　想到这里，惊出了一身冷汗。

　　火堆旁，下午和秦飞在海边刺鱼的少年躺在地上，子弹打中了他的脖子，直接将脊椎切断，少年甚至来不及哼一声，就已经没气了。

　　而少年的父母，则跪在火堆旁，掩面大哭。

　　“妈的！”

　　秦飞的拳头一下子攥紧了，怒火顿时在胸中熊熊燃烧。

　　周围的环境顿时混乱起来，小孩坐在地上大哭，大人们拼命奔跑，没人见过这种场面，只有恐惧和惊惶。

　　很显然这次袭击是冲着自己和坤猜来的，而这些村民只是做了枉死鬼。

　　呯——

　　狙击手显然看到秦飞他们躲到了屋子后面，他没有死心，一次接一次朝房子开枪。

　　这些建议房屋在狙击枪子弹面前简直就和纸糊的玩具没有任何区别，子弹穿透了整个房子，几乎擦着秦飞的身体射入地面的沙子里。

　　“躲到房基底下去！”秦飞指着房子地下垒砌的一层层石头道：“这里不安全，只有那里才是最安全的！”

　　石头是用来当做房子的地基使用，也只有这里可以挡住弹头。

　　“老大……现在怎么办……”坤猜早就吓得面无人色，像条蜥蜴一样死死趴在地上。

　　“凉拌！”此时的秦飞已经怒火冲天，被流弹杀死的村民让他感到无比的内疚，只能早点干掉这些入侵者，否则会有更多的村民遭殃。

　　很快，接着火光，秦飞看到从村落的右侧涌进一批穿着丛林迷彩全副武装的人。

　　从这些人持枪射击和前进的姿势看，显然受过军事训练，但并不是很严格的训练。也许是因为根本没把村民放在眼里，也许也是因为本身就没有形成良好的战术素养，为首的一个矮冬瓜似的家伙竟然抱着M16像电影中史泰龙一样装逼扫射。

　　这些人身上没有军衔，看不出任何标识，无法判断真实身份。

　　又有几名村民在疯狂的扫射中弹倒下。

　　秦飞双眼赤红，毕竟和这些土著人生活了将近一个月，而且是他们收留了坤猜和自己，没有提过任何要求，他们纯朴得如同这片清澈透明的原始海滩一样。

　　现在必须速战速决，根据现在的情况，狙击手是最大的威胁，只要搞定狙击手，就可以慢慢收拾这帮冷血动物。

　　这里的屋子极其简陋，都是用晒干的棕榈树叶和树枝扎成，秦飞没废什么劲就扒开了一道口子钻了进去。

　　他的那支P228手枪和几颗手雷还放在角落里。

　　刚刚将武器装备好，一颗狙击枪子弹又射了进来，就是从秦飞身边擦过，穿透了后面的墙。

　　秦飞趴在地上，将角落的水罐举起，淋在棕榈叶上，然后点了一把火，又钻出了屋外。

　　现在正好是D国的旱季，风干物燥，棕榈叶本身就是晒干的，淋了水，很快冒出浓浓的白烟。

　　坤猜呛得咳嗽连连。

　　秦飞拍了拍他的肩膀道：“待会儿我去树林里杀掉那个狙击手，你自己找地方躲起来。”

　　“老大，我没枪……”坤猜盯着秦飞的枪说道。

　　“给你枪可以，你去杀了那个狙击手，我在这里等你。”

　　坤猜一愣，眼珠子一转，随即道：“那我不要枪了，还是你用比较合适。”

　　秦飞懒得跟坤猜扯嘴皮，拉开套筒检查了一下枪膛，然后看了看火势道：“我喊1、2、3，你马上用最快速度离开这里，自己找地方躲！”

　　“1——2——3！”

　　秦飞跃出房屋，朝左边的树林里冲去。

　　浓烟弥漫在小小的村落里，挡住了狙击手的视线，他根本无法看清秦飞的具体位置。

　　又凭感觉开了几枪，狙击手打空了这支美制M14狙击步枪里的子弹，刚摸到胸前战术背心上准备取出个新弹匣，忽然听见左边的树林里传来窸窸窣窣的声音。

　　他立即抽出手枪，对着声音传来的方向。

　　狙击手他忽然想起接受这趟任务的时候，老板曾经特别交待过领队的头儿，目标中的其中一名不是一般的人，据说是个Z国侦察兵。

　　冷汗从额头上渗出，之前他一直认为，自己这个小分队有8个人，要干掉两个没有自动武器的目标那还不是手到擒来的事？

　　现在他忽然觉得也许是自己错了，也许自己的头儿也错了。

　　事情没他们想的那么简单。

　　突然，他的身后又响起了一串声音，似乎有什么东西擦过树叶和灌木。

　　他猛地转身，举起手枪朝声音传来的位置连续开了三枪。

　　呯呯呯——

　　三枪过后，声音似乎消失了，一切归于平静。

　　周围黑乎乎一片，什么都看不清。

　　狙击手收起手枪，端起M14狙击步枪，用上面的微光瞄准镜慢慢查看周围。


第230章 以血还血

　　狙击手忽然僵住，因为他感到自己的后脑勺被顶上了一支硬邦邦的东西。

　　他想回头，却不敢回头，生怕一动，背后的人就会开枪。

　　终于，他忍不住了，扔下了M14狙击枪，打算举手投降。

　　呯——

　　后面的人根本没打算给他活命的机会，子弹直接从后脑的头骨盖里穿入，将前额一块骨头直接掀掉。

　　狙击手直接扑倒在地，立即成了一具死尸。

　　秦飞捡起地上的狙击枪，搜罗了这家伙身上所有弹匣。

　　M14狙击步枪并不是什么先进的货色，从越战时期就出现在战场上，当时并不是一支受欢迎的武器，甚至许多M国大兵和游击队对抗的时候愿意扔掉手里笨重的M14而去捡取AK47作为自己的武器。

　　从1963年，M国军方就抛弃了这个型号的武器，停止了采购，甚至导致了制造这支武器曾经鼎鼎大名的春田兵工厂随之而倒毙。

　　不过，这支枪却有着精度高、射程远、火力持续性强等特点，在被M国军方抛弃之后大量转售给别国，东南亚国家的一些部队也就获得了这些古老的M14，通过改装后，居然成为一支很不错的狙击枪。

　　秦飞换上一个新的弹匣，将7.62MM的北约子弹推进枪膛，蹲在一棵树后。

　　村里的火渐渐熄灭，几十个村民都被入侵的战斗小分队赶到了村子中央的沙滩上。

　　秦飞在微光镜中看到坤猜也像一只死狗似的被一名面目凶恶的武装分子拖到了空地上，一脚将求饶的坤猜踹了个嘴啃沙。

　　火光中，七八具村民的尸体倒卧在地上，温热的鲜血染红了细细的白沙……

　　秦飞轻轻调匀了一下自己的呼吸，蹲下，架枪。

　　现在，他满腔怒火都灌注在子弹里。

　　呯——

　　第一枪射出。

　　那名拿着手枪正在恐吓坤猜的武装分子首先遭殃，脖子上爆开一团血雾，子弹穿过他的脖子，弹头造成的空腔效应直接折断脊椎，将气管和血管钻碎。

　　秦飞没有留下一点余地，下面有七个武装分子，他只需要留下一个活口就足矣。

　　M14的弹匣容量最高可以达到30发，秦飞手里这支用的是20发的弹匣，不过对于他来说，足够了。

　　几乎没有任何的迟疑。

　　秦飞逐个给下面的武装分子点名。

　　在开枪之前，当村子下面的情景进入视线，秦飞就已经计算出先杀谁，后杀谁，留下谁做活口，甚至在脑海里他看到每一个武装分子所站的位置，都可以预估枪响之后这些人会往哪个方向逃跑。

　　他不明白自己怎么会有这种能力，也许是坤猜说的那样，自己是受过严格训练的。

　　第一个武装分子倒下的时候，其余人先是一愣，然后四散奔逃。

　　秦飞早已经预判好他们的路线，第二枪他选了距离房屋最近的另外一个家伙下手。

　　那家伙距离房屋还有一米的地方倒下，子弹击穿肺部。

　　M14狙击枪使用的7.62×51mm NATO标准北约步枪子弹在一百米的距离上命中目标，除非穿着了四级以上的防弹衣，否则等于没穿。

　　那家伙直接一头栽倒。

　　秦飞看都不再看他一眼，这家伙绝对活不成，子弹会钻进他的肺里，将肺部钻出一个洞，即便没命中心脏也会射断肋骨。

　　他的下场只有一个，肺部的血液堵塞气管和食道，然后他会大量吐血，最后死于严重的血气胸或者大量失血。

　　挨了第三枪的是一个吓得原地卧倒的蠢货。

　　本来在丛林里被狙击后卧倒移动到遮蔽物后是个不错的选择，只是这家伙慌乱中竟然忘了，这里只是个沙滩。

　　他被子弹直接钉死在地上，扭了几下身体后没再动了。

　　有第四和第五个家伙是跑在一起的两个难兄难弟，都躲到了一个简易房屋后面，而那个房子连一块石头都没有，只是个简易的窝棚。

　　秦飞朝那里接连开枪，直接打光了弹匣里的子弹。

　　密集的狙击下，两个躲在棕榈叶后面的傻逼成了两个下了地狱还糊里糊涂的鬼魂。

　　最后剩下两人，一个是秦飞必须留下当活口的，那是整支队伍的头儿。

　　还有一个，此时躲在了房屋后面，没敢露头，双手端着枪伸出来朝秦飞大致躲藏的方向一通乱扫。

　　秦飞对这些人的军事素养感到失望，这些人不是什么精锐部队的人员，他们只是一些受过简单的军事训练的渣子。

　　因为这家伙开枪的时候居然露出一只脚掌，在一百米的距离上用8倍的瞄准镜看起来就像吊在几米外门梁上的一只熊掌那么显眼。

　　秦飞朝他的脚掌开了一枪，这家伙发出一声惨烈的尖叫，然后忍不住朝前跪倒。

　　第二枪没等他缩回去就响了。

　　子弹从这个倒霉蛋的右侧太阳穴射入，直接从左侧耳根下贯出，硕大的脑袋上直接开了个天窗，将脑髓都全倒了出来。

　　到了这时，只剩下最后一人。

　　那个秦飞需要留下的活口，他躲在了另一个房子后面。

　　那是一个有石头垒砌的地基的房子，和秦飞之前躲藏的地方一样，子弹打不穿。

　　这倒是个稍稍有点儿常识的家伙。

　　不过此时他已经吓破了胆，躲在房子后面半天没动静。

　　秦飞小心地端着枪，慢慢移动，一直从树林里走出来，然后借助小村落的各个房子，轻手轻脚接近对方所在的房屋。

　　就像躲在珊瑚石后面的鱼儿，要让他出来，首先就翻开石头。

　　秦飞扯下一颗手雷，将它扔进房子里。

　　手雷轰一声炸开，棕榈叶的碎片四溅。

　　房子下方的青石地基下传来一声尖叫。

　　由于躲在房子下面将近一米高的石头下，破片并没有射中这名敌人，但是近在咫尺的巨响和冲击波将他差点吓出屎来。

　　“￥%@#……T%$#^#$4……”

　　他鬼叫鬼叫着，说着秦飞听不懂的话，像只丧家犬一样手脚并用从已经塌掉一般的简易房屋后面爬了出来。

　　秦飞上去二话不说，一枪托将他砸晕。

　　然后抽出手枪，开始一个个检查每一名武装分子的尸体，上去直接朝要害补枪，没有一点留手，因为只要一个活口，所以其余的畜生都是多余的。


第231章 无处容身

　　“问问他什么来历。”秦飞指着躺在地上被困得结结实实的武装分子首领，朝坤猜道：“看看谁派他们来的。”

　　此时的首领已经醒了，一双眼睛惊恐地看着四周，刚才的威风劲头早就抛到爪哇国去了，他看见了整整齐齐排列在地上的七具村民尸体，知道这回肯定要玩完了。

　　“别杀我……”

　　没等他开口，坤猜先扑了上去，一脚将他的脑袋踹进沙子里。

　　细细的白沙顿时堵住了首领的嘴巴，硌进了眼中，他忍不住唔唔地叫了起来。

　　坤猜刚才差点吓尿了，之前他像狗一样被人拖出来扔在地上，现在他也像对待狗一样对待这个带队的首领。

　　一报还一报，报应不爽。

　　松开脚，首领扬起自己的脖子呸呸地吐出口中的沙子。

　　没等他吐上几口，坤猜一脚踢在他的小腹上。

　　这家伙嗷一声把吐到舌头上的沙子呛了回去，扭动着身子在地上滚来滚去，嘴里直叫疼。

　　坤猜不知道从哪具尸体上找来一把手枪，顶着首领的额头，用D国话问道：“是谁派你们来的，你怎么知道我们在这里！”

　　首领没有回答坤猜，而是看看周围，然后咬牙道：“你打死我，我也不会说，除非你答应我，如果我说了，你就放我一条生路。”

　　“哟呵！”坤猜脸色一沉，“妈的还跟我讲条件了！”

　　说完，又是一脚。

　　首领再次嗷一声惨叫。

　　“说不说！？”

　　“反正说了也是死，我不说！”

　　首领倒是硬气，毕竟是干这种刀头舔血勾当的，整天脑袋别在裤腰带上干活，横竖都是死，倒不如死得硬气点。

　　这种态度彻底激怒了坤猜，他将刚才受的鸟气和惊吓都发泄在首领身上，踢完小腹踢脑袋，踢弯脑袋踢心窝，一通胖揍过后，首领的眼眶乌青，嘴角渗血，躺在地上只有出气没进气了。

　　“够了。”秦飞拦住坤猜，他知道毒打对这种人没多大用，很显然这个家伙能当上首领，当然也不是软脊椎动物，多少有些硬气才能服众。

　　“你说，我保证不杀你。”秦飞蹲下身子，冷静用英文说道。

　　“老大……”坤猜急眼了，就这么放过这家伙，简直太便宜他了。

　　“闭嘴！”秦飞白了坤猜一眼，“我说不杀就不杀！”

　　这一切对话，都是用英文说的。

　　D国曾经是日不落帝国的殖民地，英语普及率还是很高的。

　　首领当然听懂了秦飞的话，简直不敢相信自己的耳朵：“你说的是真的？”

　　“老大，别放过他！你不能答应他……”坤猜忍不住又道。

　　秦飞说：“不答应他，你杀了他他也不会说，不信你试试。”

　　坤猜哑口无言，因为秦飞说的是事实。

　　“你说话算话？”首领似乎信不过秦飞。

　　秦飞说：“如果你不相信，我也没办法，我只能让我的朋友杀了你，不过你可以赌一把，看看我是不是守信的人，至少你还有一丝机会，如果不赌，你就死定了。”

　　首领眼珠子转了几圈，想来想去，秦飞的保证很诱人，虽然自己无法确定，但是他觉得秦飞是这里的老大，说的应该有点可信度。

　　“好，我说，我赌！”他朝地上吐了口带血的唾沫，咬牙道。

　　秦飞点头笑了：“很好，那我问你，你是谁？”

　　“人民军第三团，三营二连连长，上尉歌丹。”首领道：“我们只是奉命行事……”

　　“佤族武装？”坤猜一旁听了，顿时吓一跳：“为什么你们也来追杀我！？”

　　歌丹抬头看了一眼坤猜：“我们不是要杀你，我们是要抓你，你活着比死了值钱。”

　　“是我叔叔让你们来的？”坤猜的目光阴沉得可怕。

　　歌丹摇头：“没有，只不过你现在是任何人都想要抓到你，因为你的悬赏很高，大家都想获得赏金。”

　　坤猜仰头长叹，片刻后才道：“我值多少钱？”

　　“五百万美金。”歌丹喊不含糊道，“不过要活的，只要抓到，任何一个老板都愿意拿出这笔钱来买下你。”

　　“居然升价了……”坤猜苦笑，因为之前他的悬赏是二百万美金。

　　当然，无论是多少，对于那些想从他身上获得30亿美元的毒枭又或者黑日组织来说，都是个小数目，微不足道。

　　坤猜几乎可以预见到，在接下来的日子里，自己的“身价”将会越来越高，重赏之下必有勇夫，只要有足够的赏钱，无论是谁都可能出卖自己。

　　被追杀的滋味绝对不好受，尤其是当你觉得四周都是你的敌人，个个都想要你的命时，那种被孤立的感觉会带来彻底的绝望。

　　坤猜觉得自己生活了几十年的这个国家竟然在一刹那变得如此危险，而且陌生。

　　“你是怎么找到坤猜的？”秦飞问。

　　“今天我们的一个线人传来消息，说他出现在附近的城市里，所以我就带着几个兄弟过来了……”歌丹说到这里忽然有些后悔，自己实在大意了，虽然情报一直有说坤猜身边还有一个人，而且很能打，很厉害，是个狠角色。

　　只是自己根本没重视，总觉得再厉害也敌不过他们这些常年打仗的军人。

　　毕竟D国多年战乱，光是部族武装就有十几支，十几年来一直和政府军打来打去，说是老兵油子一点不为过，可是没料到的是自己一个班的兵力，在如此猛的火力下居然被一个拿着手枪的人轻松搞定。

　　何况人越少，赏金分配越丰厚，带着大部队过来，恐怕五百万美金分开也没几个到手，尤其不能让上级知道，否则功劳就是人家的。

　　基于这个考虑，歌丹直接找了几个和自己关系最铁的手下，急急忙忙就赶过来这里。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，说到底还在栽在一个贪字上。

　　想到这，他愈发懊悔，想抽自己几个大耳刮子。

　　秦飞站起来，将坤猜拉到一边：“准备收拾东西，我们要离开这里了。你出现的消息既然有人通风报信给人民军，也有可能报告了贩毒集团，我估计现在很多人扛着枪朝这里来了，再不走就来不及了。”

　　“那他呢！？”坤猜指着地上的歌丹，急了。

　　因为听秦飞的口气，他似乎不打算干掉歌丹。

　　“老大，你不会真的打算放过他吧？！”


第232章 别了！亚洲！

　　看着急红眼的坤猜，秦飞想扇这猪头俩耳光。

　　但他并没有那么做，只是走到一边，从到一具尸体旁捡起枪，朝一名村民招招手。

　　等村民到了自己面前，秦飞将枪递给他，示范了一下操作，朝天开了一枪，然后把枪交给村民。

　　然后又招手叫来死掉少年的父母，从一具士兵尸体上抽出一把用来开路的丛林砍刀，塞到他们的手里，做了个抹脖子砍头的动作。

　　虽然彼此语言不通，肢体语言却是全人类通用的。

　　地上的歌丹双眼圆瞪，惊恐地看着秦飞做着这一切，吓得胆都要破了。

　　“你说过，你说过不杀我！你言而无信！”

　　他急得要疯了，面对死亡，歌丹觉得自己要崩溃了。

　　秦飞冷冷地看着歌丹，摊摊手：“没错，我说过你只要向我坦白，我就不杀你。”

　　他又指指那些村民：“我绝对不杀你，但不包括他们。”

　　说罢，转身就走，背后传来歌丹杀猪一样的惨叫。

　　……

　　半小时后，黝黑如墨的大海之上，秦飞坐在小船里，坤猜站在船头，一名土著人在身后摇着桨。

　　小船在黑暗中慢慢前行，桨片划在海水中，卷起一片片磷光。

　　现在俩人必须马上离开小岛，那里已经暴露，不会再有一丁点安全感，只要秦飞和坤猜留下，将会给土著人带来更大的灾难。

　　至于歌丹带来的小分队，那些尸体处理起来十分简单，未开发的海域既能带来丰富而且鲜美的海鲜，也有无数乐意分尸的鲨鱼。

　　即便之后有人找到那里，也不会找到任何蛛丝马迹，顶多以为是情报出现了错误。

　　秦飞将武器都扔掉了，只留下了那支西格绍尔P228手枪作为防身之用。

　　按照坤猜安排好的逃亡路线，俩人必须先离开海岛去到附近的莫归市，那里有大把专门做游客生意的机动帆船和快艇。

　　之后可以租一艘船，将俩人送到附近码头，码头旁边的海湾里有一艘万吨货轮，这艘在南非注册的货轮在D国卸了货，打算运一批集装箱经印度洋去阿尔及利亚。

　　到达阿尔及尔港口后，秦飞和坤猜可以下船然后穿过全境，之后一路往南，穿过马里和几内亚，最后到达塞拉利昂。

　　现在从其他途径离开D国恐怕都不安全，坤猜只要在人口密集的地方出现很快会招来追杀，最好的办法就是上货轮。

　　严格意义上这就是一种偷渡，但是毕竟采取这种方式出境的人也不是没有，何况正好这艘船上的两个餐勤员刚好患了病，在D国住进医院后还没出院，船又赶着船期，捎带上秦飞和坤猜俩人倒也不难，顺道还能帮着厨房做点事。

　　至于到了阿尔及利亚的大港口阿尔及尔之后，秦飞和坤猜只要下船，大家就各奔东西各安天命，不用船长在操心。

　　何况，坤猜也出了一万美元的价格。

　　虽然不多，好歹苍蝇也是肉，偷渡M国也就两万多美金，何况这种非洲国家，查得也不严。

　　很快到了莫归市的码头，俩人下了船，告别了土著人，在那里找了一艘快艇，给了船家200美元，船家立即让俩人上了快艇，朝码头的外海驶去。

　　快艇劈开海面，迎风破浪驶向远方，坤猜坐在船尾，望着渐渐远去的陆地和灯光，忽然站了起来，朝D国的土地大喊——

　　“总有一天我会回来的！我一定会回来的！我发誓！”

　　秦飞静静地看着坤猜，他觉得这家伙此时一定很难受，家破人亡，避走他乡，这种感觉换了谁都不会好受。

　　想想自己何曾不是这样，至少坤猜还知道他的家在哪，而自己呢？一切都记不起来了。

　　一切自己的事情都是坤猜转述的，而坤猜知道的又不多。自己是Z国人，Z国哪个省份的人？老家在哪？还有什么亲戚没有？

　　这些都无法考证。

　　也许受到了坤猜的感染，秦飞也站了起来，朝着北面，那是Z国的方向，他也学着坤猜的语气大声地朝黑漆漆一片的大海大喊：“我也一定会回来的！”

　　吼完了，秦飞却忽然想不通自己为什么会跟着坤猜一起吼。

　　自己是个杀人犯，在Z国已经被通缉，回去不等于自投罗网？

　　他忽然觉得自己挺可笑的，居然没头没脑跟着坤猜一起发疯。

　　回来？

　　真的那么容易？

　　……

　　快艇半个小时候就到了码头外的深水线附近，那艘南非注册的货轮静静停在海面上。

　　已经是夜晚，附近没有码头的边检人员巡查，俩人上船很顺利。

　　船长是个叫做阿方索的南非籍白人，大概五十多岁，人胖乎乎的倒也和蔼，看到秦飞和坤猜俩人都会英语，而且看起来顺眉顺眼，也挺对胃口，于是让厨房的大厨把人领了去。

　　人都到期，阿方索也就不再耽搁，一切手续早就办好了，他下令连夜起锚，大船开始朝非洲进发。

　　……

　　一个多月后的某日，烈日当空，骄阳似火，大地仿佛被烤焦了一样。

　　几内亚南部和塞拉利昂边境处，一辆破烂的小货车吱呀一声停在路边，车子咣当咣当响了好几下，好像下一秒就要散架一样。

　　秦飞和坤猜俩人从车斗里跳下，走到驾驶室旁向黑人大叔司机道谢。

　　“你们真的要去塞拉利昂？”大叔看起来一脸担忧，“那里局势很动荡，你们这些亚洲人为什么要去那么乱糟糟的鬼地方……”

　　黑人大叔说的是英语，虽然几内亚的语言主要是苏苏语、马林凯语和富拉语，但在历史上曾经被高卢、日不落等多国都殖民过，虽然最后法国殖民时间最长，不过英语倒也还是有人会说的。

　　黑人的肢体语言总是十分丰富，而且语调极其押韵，说起话来就像歌手说唱，由于大叔的英语并不标准，秦飞和坤猜也是半懂半不懂，听了个大概而已，反正就是一顿数落塞拉利昂。

　　秦飞俩人只好点头又笑又挥手，好不容易黑人大叔才踩着油门离开，车开出了几米远还能听到他在喋喋不休。

　　沿着土路走上几百米，上了个坡，路边有个破落的车站，站在车站旁，远远就能看到边境的检查站了。

　　秦飞拿出地图，比对了一下自己所在的位置，然后对坤猜说：“位置没错，约好的地方就在这里了。”

　　坤猜看了看表，又看看周围。

　　“时间已经差不多了，我表哥怎么还没来？”

　　他显得有些焦急了，异国他乡，又是以战乱文明的非洲大陆，半天看不到一个人，有的都是狮子老虎等野生动物，谁也不知道下一秒周围是不是会跳出一群武装分子或者什么猛兽来。

　　俩人坐在路边的石头上，喝了口水，刚点了烟，就听见坡下的公路上传来黑人独特的摇滚乐声。

　　秦飞站起来，看到检查站方向的土路那头已经驶来一辆丰田皮卡，摇滚乐是从敞开的驾驶室里传出来的。

　　司机位置上是一个脖子上挂着栓牛绳一样粗金链子、穿着一条红红绿绿花哨至极的T恤、戴着一顶类似牛仔帽造型的草帽、留着两撇八字胡的家伙，他正摇头晃脑，随着节奏拍打着方向盘，一路朝俩人开了过来。


第233章 钻石矿主

　　看着那辆皮卡越来越近，秦飞朝它开来的方向扬扬头，问坤猜：“那是你表哥吗？”

　　坤猜用手掌在眉毛上方搭了个凉棚，眯着眼睛看了半天，满脸的疑惑道：“好像……好像……”

　　没说是，也没说不是。

　　“你自己老表你还认不出来？”秦飞奇道：“到底是不是你亲戚？”

　　坤猜很肯定道：“当然是啊！只不过当年我姐姐嫁给猜霸之后，他觉得跟着我姐有天总会掉脑袋，所以就跑了，到现在，也有十几年了，何况一直没有联络……”

　　秦飞忽然有种掉坑里去的感觉，坤猜这家伙油嘴滑舌说话一点都不牢靠，之前从他口中听说这个表哥，倒像关系多铁似的，没想到十几年没见一面了。

　　他忽然有种不安的感觉，坤猜做事从来是见一步走一步，事急马行田，怎么想就怎么来，恐怕这次塞拉利昂的逃亡之旅只是他一时拍脑袋决定的主意。

　　倒是那辆丰田皮卡开到俩人身边就停了下来。

　　秦飞下意识去摸腰里的枪，这已经是一种自然而然的习惯，在任何陌生而且不确定是否安全的地方，秦飞的手总会朝身上有武器的地方摸去，就像一只警惕的豹子。

　　花T恤打开车门，从车上下来，摘掉双眼上的墨镜，摘下帽子，露出一头染成屎黄色的天然卷，手臂一张，很洋派地朝坤猜大步流星地走了过来。

　　“坤猜表弟！”

　　这家伙比坤猜高大不少，跟秦飞的个头差不多。

　　他是坤猜的表哥，也就是坤猜老妈那边的亲戚，坤猜的老妈是土生土长的D国人，那边身材高大的还真的比较少见，算是稀有品种了。

　　看着这个穿着花T恤一头黄毛的家伙，秦飞仿佛在一片低矮的韭菜地里忽然发现了鹤立鸡群的红高粱。

　　黄毛走到坤猜面前，在后者还没来得及做出任何反应，尚在云里雾里的时候给坤猜来了个熊抱。

　　“好多年没见，你还是老样子啊！”

　　在黄毛面前，稍显矮小的坤猜就跟一个大号布娃娃一样，被抱得喘不过气来。

　　对方一开口，就算再久没见，坤猜也能认出自己的这位表格来了。

　　“颂猜表哥……”

　　坤猜估计一下子受不了自己表哥这种异乎寻常的热情，赶紧找了个借口挣脱出来，“给你介绍一下我的朋友。”

　　他指着秦飞说：“我的好朋友，秦飞，Z国人。”

　　“Z国人？”颂猜用生硬的中文说道：“啊，我们是老乡……我叫颂猜，是他的表哥。”

　　说着，指指坤猜。

　　坤猜站在一旁神情尴尬，要知道，自己有一半的华人血统不假，而颂猜……

　　这家伙虽然是自己的表哥，但却是不折不扣的D国人。

　　秦飞冲他笑笑，伸手和他握了握，“你好。”

　　颂猜和秦飞握了握手，注意力很快就转回自己表弟身上：“之前你在电话里说要过来投资？”

　　“是的，我想在这边找点事做，稳定下来。”坤猜说。

　　颂猜眉头一皱，不相信道：“你们姐弟在D国混得那么好，怎么看上了我这里的小生意？”

　　提到张兰，坤猜神色立即沉了下去，低声道：“我姐她……死了。”

　　颂猜先是一愣，显然他没料到张兰居然死了，之前在电话里坤猜并没有向自己提及，只说想来非洲闯一闯，找找有什么可以做的生意，顺道投资一下。

　　颂猜原以为这俩姐弟又闹翻了，坤猜不过是一时脑热过来自己这里散散心，所谓做生意倒只是个幌子而已，过一阵，气消了，这习惯了锦衣玉食生活的坤猜还不哭着喊着要回D国去？

　　现在却听说张兰死了，颂猜顿时愕然，不知道该说什么好。

　　“这个……”他支吾了一下，问：“你姐他出什么事了？”

　　“还是贩毒的那些事，被人杀了。”坤猜带着点哭腔说：“现在他的手下都想要她的地盘，到处在追杀我，就连我叔叔也出卖我，我没地方去了，这才想到你这里。”

　　听了坤猜的哭诉，颂猜半天没说出话来，最后道：“你看，我早说了，你们姐弟俩做那种生意哪会有好下场？被我说中了吧？你爸当年也是死在这些破事上，你姐弟俩还不吸取教训一头扎到这里边去，这不是找死吗？”

　　一通数落后，颂猜忽然觉得自己在这种时候数落表弟似乎有些过分，于是一拍胸脯安慰起坤猜来：“你放心，有我在呢！你以后就跟着我了，有我一口吃的，就少不了你那份。”

　　他大包大揽地说着，忽然话锋一转：“这次你带了多少钱过来投资？”

　　“表哥，你很缺钱吗？”坤猜看到颂猜一副猴急的样子，忍不住问：“你在电话里不是说，你包了个钻石矿吗？”

　　在坤猜看来，钻石矿都是很赚钱的玩意，那东西一克拉都价值不菲，颂猜已经在非洲混了十几年了，怎么说都应该是风生水起才对。

　　“咳——”颂猜先是一愣，然后丧气地一挥手：“早些年是挣了，后来一打仗，全给抢了，我这不是刚又找了个矿嘛，不过就是缺点前买点现代化的机械……还有……”

　　“还有什么？”

　　“还有就是那些工人的工钱……我还欠了一些……”颂猜又是大手一挥，“不过不怕啦，就是很少很少一点，只要我挖到一颗钻石，就足够支付了！”

　　“我身上只有一万二千美金了，只剩这么点。”坤猜说：“本来有三万多，路上各种花费，就剩这些了。”

　　“只有这么点？”颂猜神情难掩失望，不过马上又改变了口风，“行，咱们先去我的矿上，在那里住下来再说，你反正也回不去了，就好好待在这里，我的矿上反正还却人手，你就帮我盯着那些黑鬼，你可不知道，他们又懒又滑，没人盯着，他们就算挖到钻石也会塞到屁眼里偷走！”

　　一边哼哼，一边带着秦飞和坤猜回到车上。

　　重新发动了汽车，颂猜在土路上掉了个头，朝边境的检查站开去。

　　在检查站边停下，几个军队士兵上来检查。

　　秦飞忽然想起自己的腰里还有一支P228，这支枪跟着他一直从D国偷渡来到这里，本想用里防身的，最好不要被发现。

　　先是查了三个人的护照，然后几个黑哥士兵围着车子转了几圈，又让秦飞和坤猜把行李给他们，翻了半天也没翻出什么东西来。

　　“下车下车！”这几个士兵似乎铁了心要找麻烦，“下车接受检查！”

　　秦飞和坤猜听不懂这帮家伙在说什么，可是颂猜在这里混了十几年，学会了当地的语言，他忽然想起自己的表弟还带着一万两千美元的现钞，玩意被这帮黑哥们看到，肯定二话不说拿AK怼着脑袋抢走。

　　平时从几内亚进入塞拉利昂根本不会查这么严，反倒是从塞拉利昂离境会查得很严格，这一切都跟钻石有关。

　　坤猜看出这几个黑哥们是要搜身了，他也不免紧张起来。

　　那笔一万二千多的美金，此刻就塞在他的裤裆里，这万一……


第234章 上帝遗忘的角落

　　“等等……等等……”颂猜一挥手，回头对坤猜道：“表弟，借我点钱，一百美金就够了。”

　　“什么？”

　　“快！”

　　坤猜只好偷偷从口袋里扯出一张皱巴巴的百元美钞，塞给颂猜。

　　颂猜将那张百元美钞展开，弹了一下，在几个黑哥们面前晃了晃，然后把它递给其中一个人。

　　令秦飞和坤猜意想不到的一幕发生了。

　　为首的军官接过那张皱巴巴的一百美元，几个端着枪的塞拉利昂士兵立即呲出一口瘆人的白牙，笑得比非洲草原还要纯真。

　　“好朋友，好朋友！”军官将又粗又黑的手伸进车里，不断拍打着颂猜的肩膀：“我们是好朋友嘛！”

　　然后一挥手，前面的栏杆升起。

　　“走吧走吧！”

　　颂猜陪着笑脸，一踩油门，车子很快远离了检查站。

　　秦飞难以置信地回头朝后窗望去，在他看来这简直是疯了，仅仅一百美元，这些士兵竟然在短短的十几秒里转换了两种截然不同的态度。

　　实在令人无语。

　　“你们是不是觉得很奇怪？”颂猜问。

　　秦飞苦笑道：“还真是长见识了。”

　　颂猜耸耸肩道：“这就是非洲，这里是上帝遗忘的角落，这里是撒旦的领地，靠的不是真理和法律，靠的是强权和武器说话。”

　　他转头看了一眼秦飞：“兄弟，你是第一次来非洲吧？”

　　秦飞苦笑道：“我也不知道。”

　　坤猜忙解释道：“我朋友失忆了，他为了救我，搞到自己现在都忘了自己是谁。”

　　颂猜一怔，忍不住又回头看了一眼秦飞，眼神里多了几分怜悯：“兄弟别担心，就像看电影一样，你看过《谍影重重》没有？伯恩，知道吧？”

　　秦飞摇头，还是苦笑。

　　颂猜一拍脑门，自嘲道：“你看我也是个没脑子的人，你都失忆了，就算看过也都忘了。”

　　坤猜说：“有些东西他可没忘。他以前是Z国特种部队的，这次追杀我的人都被他干掉了，厉害得很！”

　　“嗯？”颂猜眼睛一亮，“你是特种部队的？”

　　秦飞指着坤猜说：“你表弟比我自己还清楚，这些事还是他告诉我的。”

　　颂猜说：“好！你要知道，退役的士兵在非洲，尤其是你这种身手好的退役特种兵很吃香，这里用拳头和枪说话，在这里营生，能杀人就是一技之长。”

　　他指着窗外道：“你们看到没有？”

　　秦飞和坤猜朝窗外望去，公路的两旁，零零落落出现了不少房子，有不少类似土著人一样的村民偶尔出现在视线之中。

　　这些建筑与其说房子，不如说草棚。

　　圆形的房子屋顶都是用干草和树叶、树枝编制而成，墙壁全是黄澄澄一种颜色，看起来似乎用泥巴简单地糊上去而已。

　　“这就是塞拉利昂，这里有着丰富的矿产，最出名的当然是钻石了。可是你看这些人，他们在钻石堆上建房子，自己却穷得叮当响。他们帮别人挖钻石，一天不5美元的工钱，不过挖出的钻石却被送到欧洲戴比尔斯的总部，然后加工后以天价卖给那些名门淑名媛，让她们在摆满佳肴美味的高端宴会上闪闪夺目，吸引着别人的目光。”

　　颂猜越说越激动，最后长叹一口气道：“兄弟，让我告诉你吧，非洲就是人性丑陋一面展露无遗的地方，是最真实又最残忍的地方，当然，也是最容易发财的地方！”

　　“可是，我看你不也是没发财吗？”坤猜忍不住打断表哥的滔滔不绝，“颂猜，我看你好像很缺钱似的。”

　　颂猜眉飞色舞的表情顿时就像被太阳晒化掉的冰激淋，垮了。

　　他一边从车头拿起一包叫不出名字的烟，一边抽出一点点了，喷了几口，像个哲学家一样道：“人生嘛，总有起伏，有谁能一辈子一帆风顺？我会告诉你五年前还上千万美金资产？我会告诉你我五年前还有三个钻石矿？我会告诉你五年前我抽烟都抽最好的古巴哈瓦那？表弟，这就是人生呐！”

　　看了看手里劣质的香烟，这位哲学家忽然忧郁起来：“哪像现在……”

　　他猛吸一口香烟，被呛到了，猛烈咳嗽起来，情绪变得更加不好，用力地拍打着方向盘，嘴里不干不净地咒骂道：“现在我只能抽两美元一包的当地烟，这玩意又辣又呛，跟特么吸树叶一个鸟样！都是该死的战争！那场该死的战争！搞得我什么都没有了！”

　　秦飞看着情绪剧烈变化的颂猜，心想这家伙恐怕这几年过得并不顺心，否则脾气不会这么大。

　　“表哥，我看你现在也不错啊，你看你脖子上那条金链子，都能当栓牛绳了。”坤猜忍不住安慰颂猜：“恐怕烂船也剩三斤钉嘛。”

　　颂猜随手扯下那根项链，又随手扔给坤猜：“给你，送给你！”

　　坤猜拿在手里，掂了掂分量，觉得有点儿不对，然后放在嘴里用牙齿咬了一下，惊叫道：“铜的！？”

　　“准确来说，是镀了金的铜，不然你以为是什么？我是个傻逼，在这种兵荒马乱的地方戴着一条比栓牛绳还粗的金链子到处晃荡？刚才检查站的几个黑鬼都看出来了，你难道看不出来？”颂猜讥讽道：“坤猜，这么多年没见，你的眼力可一点长进都没有，还是老样子。”

　　坤猜失望地将金链子扔到仪表台上，绞着手不说话了。

　　颂猜觉得自己刚才似乎过分了，毕竟自己的表弟刚没了姐姐，这还是投靠自己来的，这么说虽然是事实，但终归是伤了坤猜的自尊心。

　　“表弟，你放心，你这次带来的一万多美元就是我的天使投资啊！我现在就缺点钱，我的矿就能维持下去了，我还签了那个部落长老和一个大矿主的一点租金，也就是几千美元而已，然后剩下的钱，我可以用来给我的工人和保镖发工资……”

　　“我操！你还有保镖？”坤猜愣了。

　　颂猜撇撇嘴道：“在塞拉利昂，没几个保镖我都活不到今天，谁知道我明天不会挖出另一颗狮子山之星？”

　　狮子山之星又被称作塞拉里昂之星，指的是塞拉利昂历史上目前为止挖掘出的最大的一颗钻石，毛重足有968.90克拉。

　　“秦飞兄弟。”颂猜话锋一转，忽然道，“我打算给你一份工作，不知道你愿不愿意接受？”


第235章 南下的军队

　　秦飞问：“什么工作？”

　　颂猜说：“我现在需要信得过的人来帮我看着我的矿，你知道，这里有点不安全，而我又找不到信得过的人，虽然我也雇佣了几个保镖，但是这些家伙看起来一点点都不可靠！”

　　秦飞并没有马上回答颂猜，说实在，他对于自己目前是不是应该找一份工作还没有一个确切的想法。

　　自从在D国岛上醒来之后，秦飞多多少少处于一种介乎梦游和现实之间的状态，毕竟一个人的记忆是一个人的灵魂，失去记忆，你的人生就如同写在一张纸上的铅笔字，忽然被人用橡皮擦擦掉了，对着一张本该写满故事的却如今空白一片的纸张，无论是谁都会有些彷徨。

　　看到秦飞没有吭声，颂猜马上道：“我给你50美元一天！”

　　“切！表哥，才50美元一天，你打发乞丐呢！”

　　在习惯了大手大脚的坤猜看来，50美元的确不算什么大钱，虽然如今自己也是虎落平阳，但是秦飞的真实身份他是很清楚的，何况秦飞救过他几次，在他心目中是救命恩人，自然就觉得颂猜实在太吝啬。

　　颂猜不悦道：“50美元在塞拉利昂绝对是高价了！我那些工人每月也就100美元，还抢着来干。就算是那些叛军里的雇佣兵也就只有30美元一天，高的也就50美元而已，可人家是提着自己的脑袋赚的钱！”

　　“表哥，我投资了你的钻石矿，是不是我也是老板之一？”坤猜问。

　　颂猜点头：“当然啊，算你三成，怎么样？”

　　坤猜说：“我倒不是在乎你给我多少成，我只想说，我的股份里头，我老大，也就是秦飞，他得占一半。”

　　秦飞一愣，他没料到没心没肺的坤猜竟然对自己还有这份心。

　　就连颂猜也傻了，半天才缓过劲来，低声道：“老表，你是不是最近受了刺激，变傻了？”

　　在他看来，自己坤猜好歹是表兄弟，秦飞只能算个外人。

　　自己表弟居然一张口就要跟人平分股份，这小子是不是被姐姐的死气傻了？

　　“不需要了，我暂时还没想到自己想要做什么，你既然要跟你表哥一起开矿，我就先跟着你们，也许过一阵我慢慢恢复了记忆，我能想起点什么东西来，再做决定。”秦飞说：“最近我的脑子里总有些映像出现……”

　　“你想起什么来了吗？老大。”坤猜紧张地问道：“你如果想起来，记得第一时间先告诉我！”

　　他生怕秦飞想起自己的真实身份，然后知道自己就是他要带回Z国的目标，这样一来，俩人真就只能友尽了。

　　“没有。”秦飞摇摇头，“只是一些很模糊的映像，也许是一些重要的东西……”

　　听秦飞这么说，坤猜总算暗暗松了口气，装作关心道：“你也不要逼得自己太紧，慢慢来，反正你一时半会肯定回不去Z国，就先在非洲待着好了。”

　　丰田皮卡沿着公路一直往南走。

　　他们在几内亚的本蒂入境，沿着洛科港的公路一直南下，经过塔玛亚城，很快就进入了博城地区。

　　塞拉利昂的路很不好走，很多地方都是很原始的砂石路，只有少部分油柏路。进入了博城地区，几辆军车装着满满的政府军士兵也同样朝南开去，超过了皮卡。

　　颂猜看着装满了黑哥士兵的军车，忍不住“咦”了一声，脸上露出疑惑又略带紧张的表情。

　　“出什么事了？”秦飞的感觉十分敏锐，尤其他对穿着军装的士兵有着某种奇怪的感觉，一路上看到穿着军服的士兵都会多看几眼。

　　不过他将这一切都归咎于坤猜跟自己提及过的情况，自己曾经在军队里服过役。

　　“有些不对劲……”颂猜拿出手提电话，这是个老式的索爱手机，已经有些年月了，按了个号码，贴在耳边听了半天，又拿下来掐断线，又重拨一次。

　　结果还是没打通。

　　“该死的手机！”

　　他又开始咒骂，显得有些暴躁。

　　“表哥，出什么事了？”连坤猜也忍不住问。

　　颂猜说：“那些军人，南下了。”

　　“南下？”秦飞忍不住问：“这有什么奇怪的吗？”

　　“你们是不知道吧？”

　　颂猜握着方向盘开始给俩人普及塞拉利昂的国情，“这个国家一共三个大省，北部省、东部省和南部省。从1991年开始，这里就一直没停止过战争。反政府武装组织叫做革命联合阵线，是一个叫做福迪·桑科的家伙把持着，在1994年的时候他们差点把全境都占领了，后来新上台的瓦灵顿总统从南非EO私营军事公司请来了一批雇佣军，才将他们赶回了东部省去，还签订了和平协议准备进行选举，但是1997年后，迫于国际压力，政府切断和EO公司的合同，结果科桑这家伙看到雇佣兵走了，马上撕毁和平协议，再次起兵攻打政府军控制的地盘。”

　　“1997年的时候，科桑的军队甚至攻入了首都弗里敦，在那里烧杀抢掠，我的三个矿就是在那时候被抢得一干二净，包括我在弗里敦的所有资产，全被掠夺得干干净净，如果不是我脚底抹油跑得快，早早溜到了几内亚，恐怕我小命都难保了。”

　　“既然这样，你怎么又回来了？”坤猜问。

　　颂猜摇头道：“还不是为了钱啊？你要知道，你表哥我在这边待了十几年，虽然这里很乱，但是我在这里如鱼得水啊，我已经习惯这里了，离不开了。何况后来1998年非盟的维和部队开进来，这里又恢复了和平，我观察了两年，觉得还是挖钻石比较好挣，要知道，只要挖到一颗品质优良的无瑕级大钻，我就可以一夜暴富，打断腿都不愁下辈子了。”

　　说完，叹了口气。

　　“我只是需要一些时间，给我点时间，我就能东山再起，不过现在这些军队去的好像是东部省，不妙啊……”颂猜皱着眉头摸着下巴，“哪里可是科桑的地盘，难道他们要去打仗？难道又要出事了？”


第236章 催债鬼

　　心神不定的颂猜开着车穿过了博城镇，朝自己的矿区开去。

　　塞拉利昂的钻石和南非的钻石矿有些不同，南非的钻石矿大部分是深层矿，而塞拉利昂大部分是浅层矿。

　　也就是说，南非开钻石矿往往要挖到很深的地底下才能找到矿石，例如著名的金伯利大洞矿区，就已经深达215米，而塞拉利昂则在河边甚至海边都可以随便开采到矿，更适合一些实力没那么雄厚的私营矿主开发。

　　找矿仪器也探测不到，靠的是经验和运气。

　　有时候某个人在某个地方捡到了矿石，然后就会有闻讯而来的矿主向当地政府或者部落包下这里的土地，让机械进场开始狂挖一番。

　　而颂猜的矿，正是这种小型矿，还是所有矿里面最次的一种。

　　颂猜的矿区位于博城镇南边大约三十公里的地方，这里人迹罕至，附近五公里之外有个叫莫穆勒村的部落，除此之外，人迹难觅。

　　回到矿区的时候，天色已是黄昏。

　　“BOSS！”一个有些驼背的黑人穿着一身老旧发绿的军服，背着一支袖子锈迹斑斑的AK47，朝皮卡跑了过来，由于跑得太急，有些气喘吁吁，上气不接下气。

　　“布鲁斯，慌什么慌？”颂猜在自己的手下端起了老板样，侧头对秦飞和坤猜说：“这是我其中一个保镖，布鲁斯，他现在是我这里的安保队长，负责矿上的安全工作。”

　　“威廉先生在房间里等你。”布鲁斯扫了一眼秦飞和坤猜，没有打招呼，而是直接对着颂猜说道。

　　“威廉？”颂猜脸上刚端起的威严瞬间烟消云散，他伸头张望了一下，果然在附近的草丛边上停着一辆老式的路虎越野策划。

　　他认得这辆车，是威廉的。

　　皱了皱眉，颂猜不耐烦朝布鲁斯摆了摆手道：“行，你先回到矿上，看着点他们，别让那些懒鬼们偷走我的钻石。”

　　“颂猜先生……”布鲁斯有些为难道：“今天你走了之后，就没开工。”

　　“没开工！”颂猜差点从司机位置上蹦了起来，赶紧开门下车对着布鲁斯吼道：“为什么不开工！你知道耽误一天我要损失多少吗？”

　　布鲁斯一脸死猪不怕开水烫的模样道：“你已经欠了一个月的工资，工人们说了，如果你今天不付钱，他们就不开工，还要拆走设备抵债……”

　　“我草！”颂猜说：“你这个保安队长是怎么当的？这点小事都摆不平，我说了，我只是资金暂时周转不灵，很快会付清他们的工钱……”

　　布鲁斯耸耸肩：“我也有一个月没拿薪水了，你还欠我600美元，我拿不到钱，我也不开工了。”

　　颂猜一怔，他马上意识到现在不光是工人们不干了，就连他的保镖恐怕也不见兔子不撒鹰了，而且那个威廉既然来了，肯定是过来催讨租金而非叙旧的。

　　日不落帝国的威廉是这个矿的原主人，由于在这里并没筛到多少钻石，所以他不打算再留在这里浪费自己的银子，恰好颂猜在找矿，就将这个矿便宜出让给颂猜，是租凭的形式，每月租金1000美金。

　　颂猜看过了地方，觉得这里应该能挖出钻石，威廉不行不代表自己不行，只是运气问题。

　　结果接下来的事情证实了，不光是威廉的运气有问题，颂猜自己的运气也有问题。

　　半年下来，颂猜不光贴进了自己所有的钱，而且在这个矿上挖出的原石不超过二十颗，都是一些小得可怜的垃圾矿，很快他就入不敷支，已经撑不下去了。

　　所以当坤猜找到他的时候，这家伙顿时觉得自己看到了救星。

　　毕竟坤猜是有了名的败家子，他姐姐张兰不是一般的有钱，这一点颂猜是相当清楚的，只不过这么多年过去，相互之间也没什么联系，颂猜也没想过好张兰姐弟借钱。

　　既然是送上门的救星，颂猜当然不能错过，一番添油加醋的吹嘘之后，急着逃亡跑路的坤猜就答应了过去非洲找他，并且投资他的钻石矿。

　　颂猜马上回到了车里，对坤猜道：“表弟，先把你的钱都给我，我有急用。”

　　“怎么了？”坤猜看出情况有些不对，“出事了吗？”

　　颂猜头摇得像拨浪鼓：“没事没事，就是我资金上有些短缺，我需要你的投资，否则我这矿就开不下去了。”

　　坤猜听了，只好拿出钱，交到颂猜手里：“这是一万二千美金，现在给你，我从现在开始就是这个矿的老板之一了。”

　　颂猜一把抢过那叠钱，沾了沾口水哗啦啦点了下，又放在手里拍了拍，笑道：“没错，你现在拥有这个矿30%的股权了！表弟，你已经是这里的老板之一了！”

　　可是，颂猜根本没打算为自己的这个新合作伙伴庆祝点什么，朝着布鲁斯得意地扬了扬手里一叠美元：“看到没有！？你们这帮狗眼看人低的货色，活该你当一辈子的保镖！”

　　说罢，得意洋洋拿着钱朝远处用集装箱搭建起来的临时房屋走去，布鲁斯也似乎明白了自己老板今天时来运转了，自己的工资恐怕有了着落，于是赶紧背着枪，屁颠屁颠也跟着去了。

　　秦飞和坤猜俩人下了车，站在皮卡旁环视四周。

　　这是一片荒凉之地，右手边不远处是一片丛林，左边是一条几米宽的小河，蜿蜒着朝正前方延伸，远远能够看见在远处的河滩上停着一台老旧的挖掘机和一台推土机，机器旁零零落落坐了二三十人。

　　“真够荒凉的……”坤猜摇头，“比我乡下还要荒凉……”

　　秦飞倒是觉得这地方不错，他看到了丛林，忽然在心底升起奇怪的感觉，既熟悉又让他有些血液沸腾，说不清到底什么原因。

　　俩人刚走到集装箱房子前，就看到一个大鼻子的英国佬从里面走了出来，后面跟着点头哈腰的颂猜。

　　“威廉先生，您慢走啊，有空来坐。”

　　“啊，我没事才不过来这鬼地方呢！”威廉一脸嫌弃，他对这里实在是有说不出的厌恶，这里至少让他损失了十万美金的投资，所幸是终于找到了颂猜这个冤大头。

　　“你如果按时交租，我也不会跑过来找你，倒不是我小气，你要知道这里的领地属于莫穆勒部落的酋长，我也要向他缴纳费用，还有要向政府缴纳开发金……”

　　“是是是，你说的是。”颂猜还是一脸奉承，虽然威廉也并不是什么大的矿主，但是在颂猜面前还是分量十足的。

　　“颂猜，你最近听说了没有？”

　　“什么事？”

　　“科桑的革命人民阵线好像又开始和政府军打起来了……”威廉一脸忧愁道：“该死的非洲佬，他们就不能安生点吗？”

　　说完，跳上路虎，他的司机发动车辆，很快消失在远处的土路尽头。

　　“打起来了？”颂猜一脸茫然，呆站了半天，忽然自言自语地咒骂了一句：“妈的！”


第237章 意外之喜

　　“你们还站在这里干什么？”

　　拿到钱，发完了工资的颂猜对着所有工人吼道：“拿到钱了，就干活！趁现在天色还没暗下来，赶紧开工，多干一个两个小时！”

　　发了钱，声音也大了。

　　看在钱的份上，工人们又下了河里，开始拿起筛子装起一堆堆的砂石，放在水中筛选。

　　钻石就藏在这些数不清的砂砾中，要靠眼力和手感才能将这些贵重的小石头找出来。

　　颂猜搬了个桌子坐在河边，开始细细点了点剩下的美金。

　　刚才清偿了威廉的3000美元租金，给这些工人发放了3000美元工钱，再加上两个保镖一共拖欠了1200美元工资，一万二千美金一下子用掉了一半有多，让他感到有些肉疼。

　　更令他不安的是威廉刚才那番话，科桑的叛军和政府军又起冲突，恐怕太平日子又要一去不复返了。

　　万一打到这里来，恐怕自己又得跑路，投进来的钱真的是肉包子打狗一去没回头了。

　　几个黑人小孩走到颂猜身边，站在那里也不走开，就这么看着颂猜。

　　“去去去去——滚远点！”颂猜心烦得很，对着这些小孩没什么好态度。

　　几个小孩转身走了几步，似乎还不愿意离开，又返身回来。

　　这些孩子是附近莫穆勒部落的人，倒不是颂猜雇佣的童工，不过这些孩子的亲人有一些会在这里为颂猜工作，所以他们也会过来这边玩耍。

　　颂猜总觉得这些孩子形迹可疑，弄不好趁自己不注意会偷走筛出来的钻石，所以一般见到孩子都会赶走。

　　“布鲁斯！你干什么吃的！看在上帝的份上，你能不能把这小小家伙赶走！”他冲着站在河边沙石堆上的布鲁斯手舞足蹈的大叫，“我可是刚给你发了工资的，看在美金的份上，你能不能尽点做保镖的责任！”

　　鲁布斯跳下沙石堆，走到几个小屁孩面前，赶鸭子一样赶着。

　　几个小屁孩叽里咕噜对着布鲁斯一顿申诉，说的是莫穆勒语，就连颂猜都听得糊里糊涂。

　　布鲁斯听着小屁孩的话，竟然站在那里不再赶人。

　　颂猜又鬼叫起来：“SHIT！布鲁斯！你还站在哪里干什么？和小屁孩有什么好说的，干他们走！让他他们回家去！”

　　鲁布斯转过头对颂猜说：“BOSS，他们说有钻石要卖给你。”

　　“什么！？”颂猜以为自己听错了，“小屁孩哪来的钻石？是不是这里偷走的！？”

　　这话让布鲁斯很不愉快，他沉着脸道：“BOSS，你这么说就伤透我的心了，要知道我每天都很尽职尽责为你守在这里，即便你欠了我的工资……”

　　“够了够了！”颂猜站了起来，他不想再听布鲁斯的唠叨，要知道黑人唠叨起来是世界上最烦人的人种。

　　走到小屁孩面前，颂猜低头问小屁孩们：“你们有钻石？别特么拿水晶石来当钻石骗我，我可不是大傻蛋！”

　　鲁布斯将他的话翻译给小屁孩们，为首的一个稍大点的小屁孩抽出了一直藏在裤兜里的手，伸到颂猜面前，摊开。

　　有些东西在他的掌心里闪闪发亮，是一种令人陶醉的粉红。

　　小屁孩的手掌中有三颗石头，看起来略带透明，而且带了点淡淡的粉红色。

　　粉钻！？

　　颂猜的心立马像踩尽了油门的发动经，轰隆隆狂跳起来，他小心翼翼地从小屁孩的掌心里夹起一颗，从口袋里拿出放大镜，对着夕阳开始细细端详起来。

　　没错！

　　竟然是一颗粉钻原石！

　　而且看起来，这颗石头的纯度还真的不错，不是那种品相差，尚未达到高等级的垃圾钻原石。

　　最要命的是，这是粉钻，是钻石里十分罕有的一种，几乎在所有开采出的钻石中只有10%是这种粉钻，在博城镇的钻石收购商那里，这能卖出不低的价格。

　　他暗暗估算了一下，三颗石头里，最大的估计有10克拉，最小的也有4-5克拉，就算打磨会浪费一些，只能留存50%的重量，也能卖出一个很不错的价格！

　　“咳咳——”

　　他咳嗽了两声，悄悄让自己冷静下来，然后端起一副嫌弃的模样，将石头放回小屁孩的掌心。

　　“钻石倒是钻石，不过不大纯净。”

　　其实此刻颂猜的心里早已经掀起滔天巨浪，他在这里蹲了将近半年，是第一次看到如此高品质的钻石，而且更重要的是，小屁孩获得粉钻的地点很重要，是非常非常重要！

　　有一必有二，意味着在出现粉钻的地方也许会有高品质的蕴藏带，只要自己找到了，就能发大财！

　　“你看！钻石是要足够的清澈透明，才是好的钻石，你这种带了点颜色，不算最好的。”

　　鲁布斯翻译给几个小屁孩听，小屁孩们也闹不清钻石的品质和等级，听颂猜说这些钻石不值钱，他们的眼神顿时黯淡下去，显得很失望。

　　“不过呢！”颂猜对布鲁斯说：“这三颗的确也是钻石，去博城那边交易也许能卖个两百多块美金，我就当做做好人吧，给他们一百五十美元，你问问他们愿不愿意卖给我，我就当做善事了。”

　　颂猜装出一副慈爱的大善人模样，叹气道：“这里的孩子也不容易啊……”

　　布鲁斯自己也闹不清颂猜说的真还是假，于是照本宣科给翻译了。

　　几个小屁孩叽叽喳喳议论了一番，最后大的那个显然拿定了主意，伸出两根指头。

　　布鲁斯说：“他们说，要两百美金。”

　　“两百美金！？”颂猜装作一副惊讶的模样，实际心里早就乐开了花，似乎十分为难的样子想了片刻，然后道：“行，我就当做善事，但是我有个条件，他们要告诉我，哪捡来的这些石头，地点在什么地方。”

　　布鲁斯一问，小屁孩叽里咕噜一边说一边指着小河的上游。

　　“他们说，是在上游五百米的地方的河滩上抓鱼的时候捡到的。”布鲁斯说。

　　颂猜差点想立即给自己扇上两个耳光，要知道，他一直在这里折腾了半年，之前是从下游一点的地方开始挖，后来一路挖上来，偏偏就差五百米没挖到小屁孩说的那个地方。

　　原来财富就近在咫尺而已！

　　掏出两百美元，打发了几个小屁孩，颂猜拿着三颗原石，就像揣了三颗滚烫的山芋在怀里，他让布鲁斯告诉那些工人，不要在这里挖了，马上到五百米的上游去挖。

　　“BOSS，大家快要下班了，天色要黑下来了。”

　　“你告诉他们，今晚加班在那里挖，我每人给他们加10美元的加班费，挖到钻石另外赏钱！你也一样，我会计算加班费给你，晚饭就留在营地这里吃了，你叫人去树林里打只野羊回来，你开我的车去博城买点酒回来，今晚我请大家喝酒！”

　　重赏之下必有勇夫，况且黑人尤其喜欢喝酒，听说有酒喝，赶紧屁颠屁颠去安排一切了。

　　颂猜急急忙忙跑回了集装箱临时房屋里。

　　“表弟！我们发财啦！”


第238章 半夜枪声

　　这天晚上，颂猜的心情比任何时候都要好。

　　而且，好消息一个接一个传来。

　　在天黑收工前，果然在小屁孩所说的河滩上发现了另外两颗8克拉左右的原石，而且品质相当不错。

　　颂猜几乎可以断定，这将是他东山再起的钻石山！

　　晚饭吃完后，工人们都离开了。

　　秦飞和坤猜在门外架起椅子乘凉，颂猜自己拿着钻石在等下反反复复看了又看，怎么都看不够。

　　远处突然传来密集的枪声，秦飞和坤猜立即从躺椅里翻身站了起来。

　　布鲁斯和另外一名保镖俩人拿着AK47不知道从哪钻了出来，颂猜也从自己的房间里冲了出来。

　　“哪开枪了！？这是哪开枪了？”他脸色煞白，望着布鲁斯问道。

　　布鲁斯说：“BOSS，好像是盖里洪的方向……”

　　盖里洪在博城的南边，距离颂猜的矿区只有二十多公里距离，南边过去是东部省的地盘，也是叛军一直盘踞的根据地。

　　想到白天威廉对自己说的一番话，颂猜觉得手脚发冷，忍不住有些发抖：“该死的！我刚找到钻石他们就打起来了？”

　　正说着，远处的黑暗中出现了几盏移动的灯光。

　　仔细一看，是几辆车，在夜幕之中飞快地朝这边驶来。

　　而且追在后面的车似乎有人在朝前车拼命开枪，枪口焰在黑漆漆的夜晚看起来是如此刺眼。

　　“是大口径的机枪。”秦飞说着，抽出了P228，“关灯，都躲到房子后面去，自己找掩护。”

　　鲁布斯跑到房子旁，拉下了电闸。

　　矿区营地顿时陷入一片黑暗中。

　　秦飞带着所有人绕道了集装箱房子后面，找到一条土沟，大家跳了进去，躲了起来。

　　“为什么我们不躲到房子里去？”颂猜趴在沟里，看看左右，生怕钻出一条毒蛇来把自己咬上一口。

　　秦飞看了一眼颂猜：“就那点铁皮，挡不住12.7毫米口径的子弹，你躲在里头等于将自己关在铁棺材里，只能等死！”

　　转头对坤猜道：“你去将皮卡开到后面的路边隐藏起来，我们可能随时要跑路。”

　　“跑路？”颂猜差点要崩溃了，好不容易才看到了发财的希望，他说什么都不肯离开，“我不走！这里刚刚挖出钻石，就这么……还有，我为什么要听你的！你是谁！？”

　　坤猜将车刚刚停到，回来听到颂猜在质疑秦飞，忍不住插嘴道：“表哥，我劝你还是听听我老大的话，他救了我几次命，如果你不听，吃亏的是自己，除非你不想要命了。”

　　“我不走，我可以跟叛军谈谈……”颂猜说出的想法连他自己都无法说服，说到底就是舍不得刚刚发现的富矿。

　　“BOSS……科桑的叛军可不会跟你客气的，你有多少钻石都没用。”布鲁斯在一旁提醒颂猜，“他们最喜欢就是抢钻石矿。”

　　“是不是叛军现在还不肯定呢……”颂猜依旧心存侥幸。

　　秦飞说：“你很快就知道是不是叛军了。”

　　说完，朝南边车辆驶来的地方扬扬头：“看来我们熄灯晚了，他们发现我们了，你看他们朝我们的营地开过来了。”

　　果然，开在前面的一辆越野车摇摇晃晃朝营地开了过来。

　　秦飞看出那辆车肯定是中了弹，也许发生了什么机械故障，所以打算在附近找掩护，而恰好看到了营地的灯光，慌不择路就朝这边开了过来。

　　越野车在营地前面大约一百米的地方停了下来，从车上跳下几个穿着战术服装的白人，他们用英语吆喝着，秦飞听懂了他们的对话。

　　说的全是军事术语，而且从离车到人员走位等等来看，这些人绝对是军人，但绝对不是政府军的士兵，看那样子很可能是雇佣兵。

　　车上一共下来五人，其中雇佣兵只有四个人，战术动作十分专业，其中一人用身体护住其中一个看起来是雇主的人，接着越野车做遮挡，快速绕到路边的土沟里，跳了进去。

　　另外几人则交替射击，对后面的车辆进行火力压制，一个接一个交替后撤，获利持续极其强悍，看起来使用的都是性能优秀的自动武器。

　　后面的三台车，其中两台是皮卡，一台是不知型号的军用卡车，被三人一通狂扫，第一辆皮卡上的司机顿时被打得血肉模糊，倒在方向盘上，车子一歪，撞进了路边的泥泞地里。

　　其余两台车立即停止，不敢再朝前半步，皮卡车都里的重机枪发出通通通的响声，枪口火焰喷出足有几寸长。

　　那辆越野车顿时被打成了马蜂窝，四个轮子被击中趴窝，接着是玻璃窗全碎，最后车顶居然也被直接掀飞掉一个角。

　　12.7口径的重机枪火力的确有些魔性，尤其是在几十米的近距离上开火，打在地上溅起的尘土和泥块都能吓尿一些菜鸟。

　　所幸的是，另外三人已经跳进了沟里，重机枪打在土路上，除了溅起泥巴之外没能打中任何东西。

　　“地狱火……”

　　秦飞看着几个白人士兵的战术，心里暗暗佩服，从刚才的一番较量里可以看出，这几个雇佣兵绝对不是泛泛之辈。

　　不光因为这些人能够三人制将“地狱火”战术发挥到最大，而是他们知道舍弃越野车作为掩护，直接选择路边的土沟，可见对敌人火力判断不但准确，而且对自己的战术水平也很有信心。

　　从越野车跑到土沟至少要十几米，这一段路虽然不远，但在后有追兵不断射击的时候敢于在弹雨中冷静地这么处理的人，显然不是一般的新兵蛋子。

　　要知道，换一个没有丰富实战经验的新兵，在这种距离上听到后面通通通的机枪声，还有打在地上射入途中咻咻作响的子弹，恐怕下意识就首先选择越野车作为依托还击。

　　一旦这么做，后面就会被机枪打成筛子。

　　停在路边的卡车上跳下三十多名全副武装的士兵，这些家伙就像被踩了一脚的马蜂窝，一边吆喝着一边涌出车厢。

　　不过他们战术素养就十分堪忧，尤其和之前的几名佣兵对比起来，简直是幼儿园级别的水平。

　　很多人甚至跳下车也不找掩护，直接蹲在车旁半跪在地上端着AK47就突突突一顿乱扫，在夜晚，这些没有任何夜视瞄具的家伙简直就是在浪费子弹。

　　很快，蹲在车边的武装士兵立即被放倒了三人。

　　其他人终于如梦初醒，领头一名戴着红色贝雷帽的军官看起来还是有实战经验的，站在皮卡车斗后面的他挥舞着手枪，东指一下，西指一下，嘴里叽里咕噜说着秦飞听不懂的话。

　　他的手下总算不再乱作一团，开始分作两批也跳进路的两边土沟里，开始依托地形还击。


第239章 出手

　　双方在黑漆漆的非洲原野上对射，这边四个白人的战斗小组虽然装备精良而且战术老练，枪法精准，但是毕竟势单力薄，而追击他们的黑人部队虽然只能用乌合之众来形容，但是兵员数量上占据绝对优势，一辆卡车一辆皮卡两台车上下来了将近四十人，何况还有一挺12.7MM的重机枪作为火力压制。

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　白人小组的车被扫成了废铁，人靠两条腿根本就跑不过对面的车轮子，只好原地固守。

　　不过，这些人的装备精良，肯定也有通讯器材，如果能坚持住，守到援兵到来也就可以脱困。

　　白人小组这边的枪声开始零落起来，他们打的都是两发甚至一发一发的单发射击，这显然是老兵才有的气魄，是对自己枪法的一种自信。

　　而那边的黑人部队就形成了鲜明对比，黑哥的枪法不咋滴，枪也不咋滴，清一水的AK47和南非产的R4老型号自动步枪，不过子弹倒是蛮充足，有时候根本不瞄准，双手从隐蔽处后面举起来，直接两只手架着就朝大概的方向一通乱扫。

　　这种射击方式靠的就是火力的密集程度，跟瞎猫撞上死耗子其实没多大分别。

　　看到对面枪声零落，两个黑人士兵胆子顿时壮了点，从卡车后面猫着腰慢慢朝前移动，结果刚走几步，对面的点射清脆地响起。

　　两个黑哥顿时胸前爆出血雾，掼倒在地。

　　“趴下！趴下！”

　　黑人指挥官挥舞着双手，让自己的人隐蔽：“你们这帮猪！”

　　他大声咒骂着自己的部下，同时下达命令，让12.7MM重机枪猛烈开火，压制住白人小组的，派出两组人趁着夜色，沿着河边的凹地，慢慢两侧迂回。

　　这是一种包抄战术。

　　黑哥们的军事素养很低，正面强攻肯定不行，也没有那个勇气，一人中弹其他人会乱成一团苍蝇。

　　采取包抄战术是最妙的，因为对方如果四人同时防御一个方向，相对来讲压力会轻很多，大家可以轮流换弹甚至用点射就能压制住正面冲击。

　　一旦包抄成功，就形成了四面夹击。四人小组就要分出每人抵挡住一面，这样没有同僚掩护的情况下，必须用持续火力才能挡住对方的攻击，对于一支小组型的分队，在弹药上就足够吃亏的。

　　何况刚才白人小组，使用了一次地狱火。

　　地狱火这个东西对于小组遇到大规模部队，在一瞬间进行火力压制然后快速脱逃有着奇效，但这种战术并不是百利无一害。

　　它最大的坏处就是弹药消耗极快。

　　如果一个单兵每人挟带8个弹夹，那么一次地狱火下来足够消耗掉2-3个弹夹，所以地狱火的精髓在于一个字——逃。

　　使用地狱火，等于你放弃了正面对抗打算逃走，可是现在白人小组的困境在于，他们使用了地狱火，却没逃掉，只是换取了一定的安全时间而已。

　　河床比地面低，从那里悄悄包抄不会引起四人小组的注意，况且是夜晚，就算有夜视器材也不可能完全360度全景都在监控之内。

　　命令自己的手下分路包抄之后，指挥官命令两台车打开大灯，对着四人小组所在的土沟照射，命令机枪手猛烈开火，打得四人小组面前的泥土四溅，一时之间竟然抬不起头来。

　　指挥官看准机会，一挥手，两个十人分队的黑哥士兵像豹子一样轻手轻脚从左右两侧进入河床，从涉水而过，悄悄从两翼开始进行包抄。

　　接着汽车的灯光，躲在四人小组右侧百米外的秦飞等人看得一清二楚。

　　秦飞问颂猜：“这些黑人到底是什么部队？”

　　颂猜盯着灯光下时隐时现的黑人士兵，额头上冷汗直冒：“是科桑的革命联盟阵线，也就是所说的叛军士兵……完了完了，这些人一来，什么都完了。”

　　“你看起来很害怕。”秦飞说。

　　颂猜的瞳孔中尽是恐惧，低声道：“你也许没经历过塞拉利昂的内战。你知道叛军都是些什么人组成的吗？有周围国家的雇佣兵，例如尼日利亚、加纳等国家的前军队士兵，也有塞拉利昂本地的……”

　　说到这里，他舔了舔嘴唇，“你听说过娃娃兵吗？”

　　“娃娃兵？”

　　“科桑最出名也最凶狠的是他手下的娃娃兵。”颂猜说：“在叛军攻占的地盘，只要他们占领一个地方都会招募十几岁的小孩子当兵，然后给他们毒品或者恰特草，让他们吸食之后产生幻觉，再给枪给刀他们，把他们洗脑，这些娃娃兵要加入首先要进行入伍仪式……”

　　说到这里，他的声音颤抖了起来。

　　“仪式就是，娃娃兵必须杀死自己至亲的一个人，甚至几个。爸爸、妈妈、姐姐、哥哥或者弟弟，科桑认为这才足够体现对他的个人忠诚，而且也只有杀掉自己亲人的人，才能做到在战场上无所畏惧。”

　　“这不是无所畏惧，这是麻木不仁了。”秦飞心底顿时涌起了强烈的厌恶感，虽然自己不属于交战双方任何一个阵营，可是对于科桑这种毫无人性的做法，正常人都会憎恶。

　　“糟了糟了。”布鲁斯说：“那些白皮猪要完蛋了，他们没发现自己要被包围了。”

　　秦飞朝右前方望去，果然看到几个模糊的人影在和床边一闪而过，很快消失在草丛里。

　　和交火双方所在的地区不同的是，右侧河床附近是一片比人还高的野草，穿过这片宽阔的草丛，就能绕到白人小组的右后侧。

　　如果出其不意发动进攻，恐怕等白人小组反应过来，肯定会出现伤亡。

　　一旦一个四人小组出现一个人的伤亡，火力折损的比例是惊人的，每人都是25%，所以几乎战斗力是几何级下降。

　　秦飞将P228的消音器旋上，从船上跳海至今，这支枪就一直跟随着秦飞，从亚洲来到非洲。

　　不得不说，这是一支好枪，轻便短小而且威力毫不逊色，难怪海豹突击队里很多士兵喜欢选择它作为自卫武器，尤其是在撞上消音器后，简直就是居家旅行杀人越货的必备之物。

　　“你们藏好点，我去干掉那个小组。”秦飞说。

　　颂猜眼珠子都要瞪掉到递上去：“你疯了！？你一个人，他们至少十个！何况，他们打他们的，我们不趟浑水！等他们打得差不多，我们找机会逃！”


第240章 猎杀

　　秦飞冷笑道：“你既然那么清楚叛军的作风，你觉得他们干掉那几个人之后，能放过我们？何况，他们现在从右侧包抄，我们就在他们的必经之路上，就算我们不动手，我们也会很快被暴露。更重要的是，现在不能拖，要马上脱身，否则谁担保后面会不会还有叛军？等大部队过来，你我都活不成了。”

　　“我们有车，就在路边，我们可以找机会上车然后加速逃离，叛军的注意力都在那些白人身上，他们没时间拦截我们！”颂猜简直着自己的理论和判断。

　　当然，这只是一个战场门外汉的看法。

　　因为颂猜虽然在非洲这种战乱国家混了十几年，不过他没亲身经历过战斗，他对战斗的了解仅仅是来自于一些在非洲卖得很好的好莱坞大片盗版光碟。

　　那些英雄主义大片无一例外都是一人单挑一个师一个营，又或者中几枪还能活奔乱跳，车门可以档住7.62MM子弹的神剧。

　　“看到对面的是什么了吗？”

　　秦飞指着那辆叛军的皮卡道：“听枪声你就能听出它至少口径在12.7毫米以上，你知道这种枪如果朝你的丰田皮卡扫射会是什么后果吗？现在我们之间的距离只有两百米不到，一颗12.7普钢弹能够直接贯穿你整辆皮卡，别说是日产车这种铁皮，就算给你一辆雪佛兰全尺寸SUV，只要你没加装凯夫拉材料照样死路一条。”

　　颂猜无言以对，说到挖钻石，他内行；说到打仗，秦飞内行。

　　秦飞拿着手枪，蛇一样贴着地面爬行，离开土沟后，弯腰起身像只豹子一样，很快消失在右侧的草丛里。

　　“快点，快点！”

　　右侧的叛军分队领头的是个瘦子，也许由于常年抽食恰特草的缘故，浑身上下看起来就向一条排骨，但是这不妨碍他身上的凶狠之气，一双眼睛凸出眼眶之外，看起来就像吊在额头上，十分瘆人。

　　非洲草原，对于这些人来说再熟悉不过。

　　打仗他们也许不是对面白人士兵的对手，但是在这种地方绕行偷袭，尤其在黑夜之中，他们比谁都更拿手。

　　催促完自己的手下，瘦子一马当先，冲在最强面。

　　只要再绕行两百米，就能到达四人小组的侧后，从那里慢慢摸近白人的藏身处，再发起一次冲锋，问题很快就能得到解决。

　　他们踩着脚下干枯的草秆，尽量避免发出响声，像黑夜中的鬼魂一样慢慢绕到了四人小组的背后。

　　不过他们没注意，就在他们刚刚路过的地方，不到两米的距离之外有一丛干枯的草堆，看上去和其他枯草没有任何分别。

　　一双眼睛正死死盯住每一个路过的人，如同一直潜藏的老虎正在看着一队毫无察觉的羚羊在自己的面前走过。

　　等最后一名叛军士兵路过，秦飞从地上爬起来。

　　黑夜是最好的掩护，此时考验的不光是杀人的技巧，还考验着捕杀者的胆量。

　　此时的秦飞没有任何紧张，反倒有着一种高度的亢奋，高度击中的精神令他全身每一寸肌肉绷紧，肾上腺激素急剧分泌，步履轻盈得如同捕食的猎豹。

　　叛军分队里完全没有人预料到背后会忽然多了个幽灵一样的人。

　　秦飞慢慢接近最后一个叛军士兵，等对面的12.7MM机枪开始重新扫射，枪声大作的时候，猛地上前两步，手如同蟒蛇一样环过对方的脖子，手死死捂住他的嘴巴，然后装着消音器的P228顶在对方的心脏位置，由下往上贴着衣服连开两枪。

　　子弹直接穿透心脏，弹头飞出去，射到了空中。

　　对着脑袋开枪虽然可以令对方快速死亡，不过在近距离上射穿颅骨，就像你拿着一把剁骨刀狠狠剁猪骨头一样，高速的弹头掀开密封的头颅，冲击力掀飞头骨盖的时候会产生比较刺耳的脆响，由于叛军的士兵之间相隔只有几米，秦飞采取了射击心脏的方式。

　　由下朝上，是因为弹头如果在近距离上有可能打穿人体，前面如果恰好另一名士兵，则会打中对方引起所有人警觉。

　　还有就是，贴着身体开枪可以有效遮挡枪口焰，并且降低弹头出膛时候撕破空气形成的噪音。

　　所有的一切杀人技巧，秦飞几乎是一瞬间就在脑海中闪过，仿佛像一个灵巧的厨子拿起一根萝卜随手就知道该怎么切才能达到自己想要的效果一样。

　　杀人和杀猪其实没有任何分别，都是熟能生巧。

　　秦飞不知道自己为什么竟然如此熟悉这种猎杀的技巧，在他看来这一切都是那么自然而然，仿佛自己曾经练过千万遍一样。

　　也许，真的像坤猜说的，自己只是在Z国的侦察部队里服过役，这也许只是最基本的。

　　他也许根本不知道，自己的作战技巧如果让任何一名老兵看到都会折服，这不是普通侦察部队能够学到的东西。

　　那名被射穿心脏的叛军徒劳地正在了两下，很快软了下去。

　　秦飞将他慢慢放倒在地上，然后取下他的武器和子弹。

　　虽然周围光线极其微弱，秦飞还是能够凭借手感摸出这支枪不是AK47，但是任何枪支在老手面前都是有着共性的，任何老兵拿到一支新枪，只要不是特殊制造的枪支，在一分钟内就能学会操作。

　　在他们的眼里，枪只有几个三个部分——扳机、保险、瞄具。

　　搜罗了所有武器弹药，秦飞钻进草丛里，继续朝前摸去。

　　很快，第二名士兵的背后出现在视线里，这家伙端着枪，猫着腰，听着前面窸窸窣窣的脚步声跟着，他看不到队伍的最前头，只能看到队伍最后的一名同伴。

　　忽然，一只手从后面环了过来。

　　还没等他有所反应，背后两股强大的冲击力直接怼了两次身体，他感到自己的心脏好像被人用刀子捅穿然后搅了两下。

　　9MM的手枪弹头造成的空腔效应直接搅碎了他的心室，这家伙惊恐地低头，看到自己的身体就像一只盛满了红墨水的塑料水袋，被人无情地戳了两个透明窟窿，正稀里哗啦朝外喷血。

　　他想叫，却被人死死捂住嘴，想扣动扳机，却发现枪也被人下掉了。

　　他想伸手呼救，却连手都抬不起来了。

　　前面那名队友完全不知道他发生了什么状况，依旧慢慢朝前走，很快消失在草丛里。

　　很快，他被轻轻放倒在地上，在身体尚未完全死去之前，他看到了月亮从厚厚的云层里钻了出来，一个黑影蹲在自己的身边，手脚麻利地将他身上能用的玩意全都搜走。

　　黑影搜索完毕，似乎又看了一眼自己，确定自己已经无法再有活命的机会，这才起身离开。

　　最后一丝生命随着血液流走，叛军士兵眼中最后一丝神采熄灭，这家伙终于死了。


第241章 防线崩溃

　　右翼的叛军包抄部队最后一个死在秦飞手里的是瘦子，由于已经是最后一人，秦飞并没有马上杀死他，而是从后面一个抱腿摔，直接将他摔了个狗啃泥，然后用手枪顶住他的后脑勺。

　　现在，秦飞需要情报。

　　知己知彼，百战不殆。

　　“会不会说英语？”秦飞用英文审问道。

　　塞拉利昂是日不落帝国从前的殖民地，所以这里的英语相对还是有一定的普及度。

　　“会……会……你……你……”瘦子已经惊得说不出话来，他从没想过背后突然会杀出一个人来。

　　在他的视野里，看到了不远处躺着自己的一名手下，血从他的胸口渗出，染红了地面，看起来已经没气了。

　　“别……别杀我……我只是奉命行事……”

　　瘦子结结巴巴求饶，秦飞扳下了击锤，清脆的咔嚓声令瘦子魂飞魄散。

　　“你们一共多少人？”

　　“41个……”

　　“你们什么部队？”

　　“革命联盟阵线……”

　　“为什么追杀这几个白人？”

　　“……”瘦子没吭声了，似乎有些犹豫。

　　“说不说？”秦飞道：“我这个人最大的缺点是没什么耐性，尤其是对我不喜欢的家伙。”

　　瘦子似乎真的有些难言之隐，浑身发抖，却始终犹豫着该不该说。

　　秦飞也没兴趣跟他再啰嗦，对付这种没有受过专业训练的士兵根本不需要多费唇舌。

　　暴力，是一切解决事情的最简单办法。

　　秦飞直接将P228手枪顶在他的肩膀上，直接开了一枪。

　　弹头穿透了肩胛骨，射入地里。

　　瘦子还没来得及尖叫，就被秦飞按住脑袋直接摁在泥地里，疼痛令他张开了嘴巴，而地上都是荆棘和枯草，嘴巴一张，直接就刺入口腔里，加上根本呼吸不了，没一分钟，这家伙就几乎要断气，像只被人摁在案板上准备屠宰的猪，拼命蹬脚。

　　秦飞看差不多了，揪住他绑成辫子的头发，将瘦子的脑袋抽起。

　　这种叛军根本就没有什么严格的训练，所以军容自然就乱七八糟，长头发在战场上是大忌，可是这些家伙为了耍帅，很多人偏偏喜欢扎这奇奇怪怪的鞭子。

　　“如果你敢喊一声疼，我就在你脑袋上开枪，保证送你去见上帝。”

　　瘦子果然死死忍住了疼痛，咝咝地倒吸着凉气。

　　“怎么，想清楚没有，你有五秒时间决定，我的时间很宝贵。”秦飞将手枪顶在了瘦子的脑袋上。

　　瘦子这次真的被吓得魂飞魄散，秦飞看起来就不是那种心慈手软的人，自己九个部下在不知不觉中被他干掉，一点痕迹一点声响都没有，他甚至闹不清秦飞是从哪钻出来的，简直就是一个从天而降的魔鬼。

　　“我说我说我说……”他拼命点头，“我们追杀的人叫做朱力特·马达，他是人民反对党的领导人，也是最有可能获得未来大选胜利的政客，前天他在波托鲁城进行竞选演讲活动，我们接到上级的命令将他抓了起来，没想到被他逃掉了，所以我们奉命追杀……”

　　“那些白人战斗小组是什么人？”

　　“他们是南非佣兵，保护者公司的人，是他们的小分队救走了朱力特，但是他们也死了四个人，我们一直追到这里……”

　　瘦子这时候才想起问秦飞是谁。

　　“你……你是谁？”

　　“我？？”秦飞将瘦子的枪拿走，站了起来，冷冷道：“我只是一个路人。”

　　说完，抬枪朝瘦子的脑袋开了一枪，直接将他干掉。

　　颂猜之前所说的一切，已经令秦飞对这些叛军十分憎恶，根本没必要留下这种人渣的性命，否则会残骸更多平民。

　　在搜罗到的武器里，秦飞竟然找到了一支RPG火箭筒。

　　在非洲，这种苏制武器遍地都是，便宜、操作简单、威力也不错，和AK47一样皮实耐操，而且价格在黑市上只卖200美元一支。

　　秦飞想用它来到对付那支架设了12.7MM重机枪的皮卡，这玩意的存在对所有人都是个致命的威胁。

　　被这种重机枪的子弹射中一发，重要害必死，不中要害也肯定致残，失去战斗力。

　　不过现在那辆皮卡在三百米开外，而RPG火箭筒这种东西，打出一百米之后弹道就变得超级诡异，能在一百米之外击中目标多少是要靠一点运气成分。

　　当秦飞想着是不是自己也包抄到叛军背后，打他一个猝不及防的时候，左侧的叛军包抄队伍已经到位了，并且发起了攻击。

　　秦飞和南非雇佣兵小组之间没有任何通讯联络，根本无法提前给他们警告，枪一响，他就知道这四人肯定要吃大亏。

　　因为左翼的包抄分队已经摸到了这些雇佣兵身后不到四十米的地方，突然发起进攻只要不到10秒的时间就能冲到雇佣兵小组的阵地上。

　　被打了个措手不及，南非雇佣兵四人中分出两人对付后面的包抄分队，但是由于事出仓促，包抄队伍有十人之多，虽然黑人叛军的枪法不怎么样，只是端着枪一路突突突冲锋，不过水泼一样的子弹还是打中了一名雇佣兵，顿时倒地不起。

　　一人中弹倒下，后方立刻成为最薄弱的环节，负责正面的俩人中的其中一名不得不调头应战，这才勉强顶住。

　　很快，最要命的问题出现。看到自己的包抄战术奏效，正面对射的叛军在指挥官的命令下开始发动了进攻，架着重机枪的武装皮卡从左侧开始绕行，一路喷着火舌，也不管打中没打中，反正就是朝着雇佣兵小组所在的地方一通乱射，进行彻底的火力压制。

　　正面只有一人，依靠一支自动步枪根本无法阻拦二十名叛军的进攻，很快就被对方的猛烈火力压得只有招架之功，毫无还手之力。

　　南非佣兵势单力薄，建立起的防线已经陷入首尾难顾的境况，很快到了崩溃的边缘。

　　如果再有一人倒下，这些人会被蜂拥而上的叛军乱枪打死。

　　秦飞提着RPG的握把，猫着腰，依靠着草丛的遮挡，朝阵地的右翼潜行过去。


第242章 干掉那辆该死的皮卡！

　　绕到雇佣兵小组的后方，秦飞看到惨烈的一幕。

　　仅仅不到一分钟的时间，这场包抄战就已经到了尾声。

　　十名负责包抄的叛军死伤大半，双方距离太近，他们瞬间冲到了阵地后方，然后被两名掉转枪口的雇佣兵扫倒大半，不过，雇佣兵打光了自动步枪弹匣里的子弹连更换的时间都没有，直接抽出手枪射击。

　　在不到十米的距离上，叛军本来很烂的枪法终于有了用武之地，他们几乎没有瞄准的盲目扫射终于让那只瞎猫撞上了死耗子，负责守卫阵地后方的两名雇佣兵中的一人中弹倒地，另一人也肩膀挂彩，疼得爬到在地上，不过手里握着手枪，撂倒一名冲到阵地前不到两米之遥的叛军。

　　咔——

　　手枪卡壳。

　　肩膀挂彩的雇佣兵眼中顿时露出了绝望的神色。

　　最后两名叛军抬起枪口，眼看就要将雇佣兵扫成马蜂窝。

　　呯呯——

　　随着两声清脆的枪响，刚抬起枪的俩名叛军一头栽倒在地。

　　那名雇佣兵惊讶地看了看自己手里的手枪，又惊讶地朝前方望去。

　　黑暗中，秦飞用英语对他喊道：“我不是叛军，别朝我开枪。”

　　“谢谢！”雇佣兵不是傻子，很显然刚刚是这个人救了自己的命。

　　通通通——

　　话音刚落，一颗12.7MM重机枪子弹打中这名雇佣兵的胸口，血和碎肉喷溅了一地，连哼都来不及哼一声，他立即倒地身亡。

　　“洛克！”负责看守正面的那名雇佣兵悲吼一声，回头将洛克的尸体拖进土沟里。

　　秦飞的心沉了一下。

　　战争就是这么无情，一颗子弹就能结束一切。

　　通通通——

　　那辆架着12.7口径重机枪的武装皮卡看准了时机，开着车带着剩余的十几名叛军开始发起了冲击。

　　秦飞赶紧趴在地上，蛇一样爬到土沟旁，翻身滚了进去。

　　土沟内一片愁云惨雾，四名雇佣兵里，只有一人还算毫发无伤，一人中弹负伤，俩人阵亡。

　　正面火力上，只有一个没负伤的佣兵还在勉励支撑，不过已经起不到什么大的作用，被对面的机枪压得根本无法抬枪射击。

　　将洛克拖进沟里的那名没负伤的雇佣兵已经回到了自己的防御位置上去，而另外一名已经负伤的雇佣兵红着眼圈，顾不得自己已经中了一枪，忍着伤口的疼痛脱掉了刚刚中弹的洛克的战术背心，用剪刀剪开他的迷彩服，将速效止血粉统统倒了上去，又撕开一块胸部密封铁，往上面粘，但是12.7口径的子弹打中胸部，那个透明窟窿就跟大海碗一样，几乎半个胸口都被撕裂……

　　秦飞扯了扯他的手臂，沉声道：“没用了，他已经死了，省点药……”

　　每人只有一个急救包，用了就没了，战斗还要继续，理智上，留给活人比留给死人更有用。

　　“噢！不不不！”伤兵还是不依不饶，“谁说他死了！他没死！他还有救！”

　　看着这个雇佣兵几乎疯狂的吼声，秦飞知道他和死掉的洛克友情一定十分身后，也许是多年的队友或者搭档，自己怎么劝都不会有用。

　　此时最需要自己帮助的是那个还没负伤的雇佣兵，这人的战术素养令秦飞暗暗称道，在如此密集的攻势下，依旧能保持冷静，该躲就躲，等机枪声稍稍一停，立即抬枪还击，居然还能撂倒一两个人。

　　秦飞小心翼翼露出双眼望了一下，武装皮卡已经到了阵地前不到一百米的距离，对自己和雇佣兵而言，威胁最大就是这个东西。

　　必须干掉它，否则没活路。

　　秦飞将RPG检查了一次，确定无机械故障后，将它轻轻架在肩膀上，然后听着枪声。

　　皮卡上的大口径重机枪从声音和射速上看，是一挺型号比较老的机枪。

　　在非洲这种地方，各国的武装力量和叛军之类能获得的先进单兵武器都不多，大多数是M国或者前苏联解体后流入这边的一些老掉牙型号的武器。

　　也许是勃朗宁的M1919A6，也许是德什卡，大不了就是老型号的M2。

　　“待会儿，帮我火力压制一下。”秦飞说。

　　那名中年雇佣兵点点头，看了一眼秦飞，忽然惊讶地用中文道：“Z国人？”

　　秦飞也吃了一惊，对方的脸上涂满了黑色的油彩，刚才自己还以为他是个白人，没料到居然也是个华裔！

　　“华裔？”秦飞问。

　　对方咧嘴笑了笑，露出一口白牙：“嗯。”

　　朝叛军进攻的方向扬扬头，中年雇佣兵麻利地更换了一个新弹匣道：“先对付这些孙子！准备好了，一——二——三！”

　　话音刚落，趁着对面通通通的机枪声刚停下，华裔雇佣兵立即举枪开始扫射。

　　他只有一支VZ58V，显然是改装过的版本，已经加装了皮卡汀尼导轨和夜视瞄具，金属折叠枪托，为了达到火力压制作用，几乎是扣着扳机不放。

　　7.62MM的子弹密集地扫出，VZ58V的理论射速能达到800发/分钟，但是实际操作中，弹匣里的三十分子弹在连发状态下能够维持五秒作用。

　　“干他！”

　　几乎就在同时，他朝秦飞喊道。

　　秦飞早已经根据机枪的声音判断出武装皮卡的大概位置，扛着RPG起身立即进行瞄准。

　　咻——

　　RPG火箭弹拖着长长的火尾撕开空气，朝前飞出，秦飞身后喷出一条长达十米的火舌，那些地上的枯草很多被喇叭管喷出的热浪顿时烤成了焦黄色。

　　武装皮卡上，叛军指挥官挥舞着一直AK74U，不断地给自己的部下鼓劲。

　　“干掉他们！冲上去！他们坚持不住了！”

　　没等他叫嚣的声音消失，得意的目光立即凝固在瞳孔中，一支火箭弹朝他扑面而来。

　　皮卡的司机猛踩刹车，打算拉开车门逃跑。

　　指挥官也有着同样的想法，可惜，猛然的刹车让他失去了重心，一头撞到了驾驶室后的铁护栏上，直接磕掉了一颗牙齿。

　　皮卡的距离秦飞只有六十米了，在这种距离上就算扔颗石头，秦飞都有十足的把握砸中对方的车辆。

　　指挥官慌手慌脚地爬起来，那支RPG火箭弹已经到了他的面前……

　　没救了……

　　他绝望的脑子里闪过这最后一句话。

　　轰——

　　武装皮卡整个原地弹了起来，底盘下腾起巨大的火球，映红了附近的草地。

　　皮卡上的机枪手和指挥官，还有驾驶室的司机和副驾驶上的枪手一个都没能跑掉，直接轰成了碎片。


第243章 老兵

　　指挥官阵亡，叛军剩下的十来名士兵顿时失去了继续作战的胆量，纷纷朝卡车跑去，争先恐后地爬上车，想溜。

　　这种毫无组织毫无纪律的撤退在秦飞眼里等同原野上亡命奔逃的兔子，简直和送死没有什么分别。

　　秦飞的AK47是从叛军手里缴获的，那名华裔雇佣兵塞给秦飞一支VZ58V，“用这支，趁手！”

　　VZ58V产自捷克，设计和AK47相似度极高，是当年华约国家仿制所有AK47枪械中最好的一种。

　　相较起AK47，VZ58采用的是机床加工，相比冲压工艺的AK47在精度上有着先天优势，还附带了空仓挂机功能，枪口制退器是上缺口式设计，有利于改善AK47枪族容易连发时上跳不稳的问题，因此，这支枪获得了许多国家甚至特种部队的青睐，即便进入二十一世纪，仍然有许多人对它钟爱无比。

　　就像此时手里这支VZ58V，和华裔老兵手中的那支一样，已经经过了彻底的魔改，有皮轨，能装各种瞄具，更是如虎添翼。

　　接过枪，秦飞马上感受到这支名枪的优良性能，端枪朝跑在草原上的一名叛军扣动扳机，在夜视瞄具的帮助下，百米开外的叛军应声而倒，简直指哪打哪。

　　那名华裔雇佣兵也不示弱，俩人就像进行一场射击比赛，一个个短点射打出，几名没来得及上车的叛军很快全都躺下。

　　卡车司机早就吓破了胆，拼命踩着油门在土路上调头，发动机轰轰直响，排气管喷出一股股黑乎乎的烟。

　　华裔老兵显然没打算放过任何一个活口。

　　队友的死，令他早已经是怒火中烧，这些叛军全该死，一个都不能放过！

　　他竟然端着枪，从土沟里一跃而出，一边小跑一边开枪。

　　秦飞发现这人的枪法极准，几次短点射，一次打在了车的前左侧轮胎上，这种卡车的轮胎不是什么先进的防爆轮胎，被击中后直接嗤一声瘪了下去。

　　前轮泄气，车子方向顿时就乱套了，半天没能掉好头。

　　华裔雇佣兵开始朝驾驶室连续扣动扳机，打完一个弹匣，在没有空仓挂机的情况下，单手更换弹匣，然后保持火力。

　　一直打光两个弹夹，那辆卡车驾驶室已经成了蜂窝状，门上密密麻麻全是弹孔。

　　华裔雇佣兵端枪走过去，小心地拉开车门，两具尸体立刻从副驾驶的位置上挂到门外，绕到司机位置，那名司机也趴在方向盘上，血滴滴答答落在地板上，没救了。

　　他依旧没有解气，狠狠一角踹在车门上，踢得咣当响，嘴里连续咒骂了好几句“妈的”。

　　然后转身朝秦飞这边走来，一边走路过的地方看到有叛军还能动弹的一律毫不犹豫补枪，一路走下来，整个草原彻底回归安静。

　　他回到土沟旁，问那名负伤的雇佣兵：“雷神，你还好吗？”

　　“我没事……”被称作雷神的雇佣兵抱着洛克的尸体，久久不肯放手，“洛克……还有汉斯……都挂了……狗娘养的黑鬼偷袭杀了他们……”

　　华裔雇佣兵呆呆站着看了一阵，轻轻叹了口气道：“把洛克和汉斯的尸体放好，待会儿我们找辆车，把他们运走，你别抱着他了……他死了……”

　　雷神这家伙牛高马大，留着一脸金黄色的络腮胡子，像个野蛮人一样。从他现在的状况看来，这家伙真的伤心透了。虽然雇佣兵被称之为WAR DOG，为钱卖命，但彼此之间的友谊都是经过血与火洗礼，大多数有着深厚的友情。

　　说完，华裔雇佣兵跳下土沟里，从沟的一侧底下扶起那个一直趴在地上动都没敢动的黑人政客。

　　“朱力特先生，安全了，我们待会就找车离开这里。”

　　朱力特抖抖瑟瑟从地上坐起来，大口大口喘着粗气道：“谢谢……谢谢……”

　　除了谢谢，他真的什么都说不出来了。

　　华裔雇佣兵拍了拍他的肩膀，跳到沟上，回到秦飞身旁。

　　“我姓余，叫余中华，他们都叫我老鱼，你叫什么名字？”

　　一边说，老鱼一边伸出手。

　　秦飞也伸出手，俩人礼节性地握了握手。

　　“我叫秦飞。”

　　“秦飞你当过兵？”老鱼问。

　　“算是……”秦飞先是一愣，然后只能如此回答。

　　他总不能说我当过侦察兵，然后杀了人，被通缉了跑路到这里。

　　对于陌生人，他都是警惕的。

　　“难怪，我看你的身手，不会是普通野战部队的步兵连士兵，如果我没猜错，是特种部队的。”老鱼说。

　　秦飞苦笑了一下，他自己真的不知道自己的来历，至于是不是什么特种部队，更不知道了，只知道是侦察兵。

　　“算是吧。”他只能再一次含含糊糊回答。

　　“拿我算你的前辈了。”老鱼说。

　　“哦？”秦飞眼睛一亮，他对军人这种职业有着莫名的亲切感，毕竟自己现在唯一记得自己身份的就是曾为军人，“您是？”

　　“第十三侦察大队，87年两山轮战武装侦察排一班副班长。”老鱼说到这里的时候，腰杆忽然挺了挺，神情里充满了自豪感，然后忽然低头看看自己一身的佣兵服饰，又晒然一笑说：“不过都过去了，现在我是南非保护者公司的一名雇佣兵而已。”

　　秦飞敬了个礼，说：“老班长好！”

　　老鱼马上回了礼，然后问道：“秦飞，你怎么来到塞拉利昂这种地方了？来做生意吗？还是挖矿？”

　　秦飞说：“陪一个T国的朋友过来，他投奔他表哥，在这边开矿……”

　　他指指远处的集装箱临时房屋：“就在那里，现在他们都躲在那里。”

　　接着，朝远处大喊：“坤猜！出来，没事了！”

　　“秦飞，你还是赶紧离开这个国家吧。”老鱼摇头道：“这里很快就不安全了。”

　　“发生什么事了？”秦飞说：“我刚才抓到一个俘虏，他招供说你们是负责营救一个总统候选人离开，是吗？”

　　“嗯。”老鱼指指土沟下面的朱力特，“就是他，为了他，我死了六个兄弟，本来我们有后援的，出了点状况……”

　　说到这里，秦飞看到老鱼眼中涌出无尽的怒火。

　　“总之听老兵一句，离开这里，马上，再迟就走不了了。”老鱼说：“叛军那边已经再次撕毁了和平协议，战争已经全面发动了，昨天一天之内，叛军的部队就推进了七十多公里，现在博城这边恐怕已经不大安全了，一旦开打，以现在政府军的战斗力根本顶不住，他们只能要求非盟维和部队介入，在这之前，恐怕首都自由城都不安全。”


第244章 似是故人来

　　“老鱼！”雷神从土沟里气势汹汹地冲上来，“我们的支援为什么还没到，为什么还没到！？他们不是四个小时之前已经出发了吗？按道理应该在一小时之前就在路上见到我们才对！”

　　“冷静！”老鱼揪住雷神的衣襟，“我也不知道！我也不知道那帮狗日的‘小丑’队为什么没来接应，洛克之前已经联系上他们，文森特说他们已经从马诺城出发，按道理应该最晚在一小时之前在博城南边的公路上遇到我们才对，可是他们没出现，我也不知道为什么！”

　　雷神挣开老鱼的手，冲到那辆被打成筛子一样的越野车旁，拉开车门坐了上去。

　　很快，他提着一个电台跳下车，回到了老鱼身旁，蹲下身开始用电台上的话筒呼叫。

　　“红龙呼叫小丑！红龙呼叫小丑！”

　　电台里没有应答，只有微弱的电流声。

　　“该死！”雷神抓着话筒在电台上一顿猛敲，“这是怎么回事？”

　　这时候，坤猜带着颂猜和他两个手下的保镖走了过来，看到老鱼和雷神两个佣兵，有些害怕地站在一边。

　　他在D国开始就一路被人追杀，看到拿枪的武装人员多少都点儿心理阴影。

　　“他们是谁？在做什么？”这家伙躲到秦飞身后，轻声问道。

　　秦飞说：“是一支雇佣兵小组，南非保护者公司的，他们要护送一个候选人去自由城。”

　　“自由城？”颂猜说：“也就是弗里敦，那里是首都，里这里很远，有好几百公里，在北边。”

　　颂猜的脸色很不好，因为他很清楚，既然佣兵小组都要送政客去自由城，证明整个塞拉利昂的南面都不安全了，每次内战都是如此，同样的戏码每次都在重复上演。

　　叛军从南部省发起进攻，然后步步紧逼，政府军节节败退，一直退到自由城，然后一部分政客逃到几内亚寻求非盟的帮助，一部分干脆直接在自由城的港口登上船只撤离这个倒霉的国家。

　　秦飞走到老鱼身旁说：“老兵，咱们是不是要先撤退了？这里很不安全，既然那些追击你们的小股叛军死了，后面肯定很快会有人追到这里来。”

　　老鱼点头：“没错，这里不宜久留，但是我们的车……”

　　他转头望着那堆废铁一样路虎揽胜，皱了皱眉头道：“我们现在没办法找到车，只能徒步。”

　　“不需要。”秦飞说：“我们有一辆丰田皮卡，挤一挤应该可以坐下。”

　　听说秦飞有车，老鱼大喜：“好！难就先撤，事不宜迟！立即走！”

　　颂猜将车开了过来，大家挤上了车，坤猜、颂猜坐正副驾驶，鲁布斯和他的手下两个保镖一左一右夹着朱力特坐在后座上，秦飞、老鱼、雷神三人洛克等俩人的尸体搬到车斗里，也上了车斗。

　　为了防止半路发生枪战，又在颂猜的办公室里找了一块厚木板垫在皮卡后挡板上，增加防弹能力。

　　车子驶离了矿区，开上了公路，一路朝三十公里外的博城驶去。

　　开上公路，即将驶离矿区的时候，颂猜踩了一脚刹车，回头看看自己苦心经营刚刚看到曙光的钻石矿区，表情就像吞了一只苦胆，五官都拧在了一起。

　　“表哥，走吧，留得青山在不怕没柴烧，打完仗，再回来好了。”坤猜知道自己的表哥在想什么，赶紧安慰道。

　　颂猜长叹一声，一脚油门，车子窜了出去，很快消失在夜幕中。

　　非洲的夜晚十分宁静，夜空上月光皎洁，不过此时的宁静中又渗着一种令人恐惧的危险，战事再起，这个国家很快又要陷入一片战火之中。

　　凉风拂来，秦飞的脑海里忽然飞快地出现不少片段，如同电影画面一样快速滑过脑海。

　　也是这样的夜晚，也是一辆皮卡。

　　秦飞好像听到有人在自己的耳边说话，但是又记不起来是谁在说话，声音熟悉又陌生。

　　“秦飞……”

　　月光下，老鱼转头看着秦飞，眼睛都没眨一下，眉头紧皱看起来似乎十分疑惑。

　　“老鱼，怎么了？”

　　“你……”老鱼始终盯着秦飞，目光一刻都没离开过。

　　秦飞被他看得心底发毛，不过看老鱼的样子又不像是玻璃，倒还稍稍安心。

　　“老鱼，有话直说。”

　　老鱼抿了抿嘴，似乎下定决心了，问道：“你的父亲是不是叫秦安国？”

　　“秦安国？”秦飞心底一震，似乎有什么东西重重击中了自己的内心，一个模糊的背影悄然离去，走出房门，没入黑夜的滂沱大雨之中……

　　“秦安国……秦安国……”

　　他喃喃地念叨着这个名字，和之前出现在脑海中的片段一样，这个名字是那么的熟悉，可是一时之间竟然又想不起来到底是谁。

　　老鱼更是迷惑，按道理，如果是秦安国的儿子，儿子怎么会记不住老子的名字？

　　如果不是，秦飞应该是一口否认才对，谁都不喜欢被人叫做是别人的儿子。

　　没有否定，也没有肯定。

　　这是怎么回事？

　　“秦飞，你自己父亲是谁你不知道吗？”老鱼问。

　　秦飞茫然地摇摇头，他还真的不知道……他问过坤猜，坤猜说自己也不知道，只是在看守所里听秦飞提及过，说是自己父母双亡了，所以坤猜也不知道秦飞父母的名字。

　　想到这里，唯有苦笑道：“老鱼，不瞒你说，我失忆了。”

　　“怎么回事？失忆？！”老鱼眼睛一圆，喝酒断片倒是见多了，雇佣兵里常有，可是失忆，他是第一次见到。

　　“你怎么会失忆的？”

　　秦飞不想对老鱼透露太多，世上没有不透风的墙，虽然现在身处非洲，也许远离了黑日组织的势力范围，可是谁也不能保证将来这个秘密会不会从老鱼的口中流传出去。

　　“遇到了意外，差点淹死了，估计是脑袋短暂缺氧造成心跳几乎停止，坤猜从海里救我上来之后，我就失去了部分记忆，唯独没忘记的是……”

　　他将熟练地将手里的VZ58V举了举，自嘲道：“只有杀人的本事还没忘，坤猜说我之前跟他说过我在侦察部队服过役，也许是这个原因我才会战斗技巧。”

　　老鱼虽然心中很多疑惑，但是看出秦飞似乎不像透露太多，他人到中年，见惯了风浪，也是上过战场从死人堆里爬出来的，察言观色的本事当然不会弱。既然人家不说，也就不再勉强，今晚若不是眼前这个小伙子，恐怕自己和队友都要葬身此处。

　　他选择了安慰秦飞：“战斗技巧是经过千锤百炼而且无数次练习得到的，有时候不是脑子里记不记得的问题，是肢体记忆，下意识的，所以很多时候脑子里的记忆丧失，战斗技巧还会保存下来，你也不必太烦恼了，失忆这种东西，也许不是永久性的。”

　　秦飞摇摇头，忽然问老鱼：“你为什么会问我父亲是不是秦安国？”


第245章 老鱼的故事

　　“太像了……”老鱼一双眼睛在秦飞的脸上扫来扫去，“虽然过去了将近二十年，可是你的长得真像我当年在两山轮战期间遇到的一位牛人。”

　　“牛人？”秦飞对老鱼口中这位“牛人”莫名感兴趣，“怎么个牛法？”

　　老鱼想了想道：“当你打光身上所有子弹，只剩下一支空枪的情况下，你能俘虏对方两个班的士兵吗？”

　　秦飞愣住了，没想到老鱼居然问了这么一个战术上的问题。

　　空枪没子弹？

　　还要俘虏两个班？

　　满编的步兵班至少十人，那么两个班至少二十人了。

　　这还真是一个难题。

　　“你说的那个牛人，遇到过这样的情况？”秦飞好奇地问。

　　老鱼点头道：“没错，那个牛人在一次敌后侦察任务中由于和敌人交火，为了掩护队友带舌头撤退，他选择了单独断后，虽然成功摆脱了追兵，但是部队失散了。在当时他没有地图，只能在深山里靠方向判定回国的路线，结果在一条山路上和敌人两个班的兵力遭遇，但就凭着一支空枪，将人给全抓了回来。”

　　“确实有点牛。”秦飞说：“怎么做到的？”

　　“这个问题其实就是一个勇气的问题，狭路相逢勇者胜，他赌了命，结果他赢了，否则他就会死，在战场上遇到危急时刻，活下来的往往是勇者，怕死的常常死得更快。”老鱼说：“那些YN兵，缺的就是他那一股子勇气，没人知道他的枪是空枪，也没人能想象一个人敢用一支空枪跳出来拦住两个班的人，因为只有疯子才会那样做。”

　　秦飞愕然，没错，如果假装自己的枪里有子弹，赌一把对手不敢开枪，还真能吓住对方。

　　“佩服，这人，就是你说的秦安国？”秦飞问道。

　　老鱼点头：“没错，当时他已经是老兵了，是个营职侦察参谋，我当时是侦察大队里的一个副班长而已，秦参谋是首长专门派过来负责制定特种作战计划和研究的，据说他在筹建一支很特别的部队，代号叫做‘红箭’，可惜啊……”

　　说到这里，仰头长叹一声。

　　“可惜什么了？”秦飞问。

　　老鱼耸耸肩，遗憾道：“当年我参加完轮战，秦参谋找过我，问我是不是愿意加入那支红箭小分队，我拒绝了。”

　　“为什么？”

　　“因为我这个人比较传统，当时我老娘病重，我从小就是我妈一个人拉扯大的，百行孝为先，所以我选择退役。”老鱼说，“想着回地方安排个工作，照顾下老娘亲，尽孝送终，可是没想到，我那可怜的老娘没等我安排好工作就走了。”

　　秦飞也暗暗叹气，老鱼的经历也是众多参加过那场南疆战役老兵中的一个，有人选择提干留队，有人选择脱下戎装回归故里，选择没有对错。

　　“可你怎么现在出国当雇佣兵了？”

　　这个问题，对秦飞来说有着极大的吸引力。

　　一个参战老兵，还是侦察大队的，执行的都是出生入死的敌后任务，这种人无论如何也应该有安置的。

　　“人算不如天算。”老鱼摇头道：“当年回到地方，因为一件小事差点揍了安置办那些王八羔子一顿，所以影响很坏，就拖着没给我安置，后来我一生气，干脆不要安置了，自己出来闯。”

　　“发生了什么事？”秦飞心想，老鱼看起来倒也不是暴戾之人，要揍人，恐怕也是逼急了。

　　老鱼说：“其实也不是我自己的事情，我一个战友的事，我看不过去，就在安置办里揪着副局长那个孙子的衣领，把他吓尿了，结果本来当地公安局打算接收我去刑警队，这样一来别人就有话说了，说我这种土匪一样的人怎能进GA局，还是再讨论讨论吧，结果一讨论就讨论了两年多都没结果，我一气之下就直接去安置办把我的档案拿走，不要这帮孙子给我安置了。”

　　“老兵你还真是牛逼了！”秦飞笑了，忍不住竖起了大拇指。

　　当年从战场上下来的战友，彼此交情都是过命的，自己受点委屈可以，战友受委反倒不能忍，可以想象到当年老鱼的怒气。

　　何况一个从死人堆里爬出来的侦察兵，揪一个常年坐在办公室里文职干部的衣领，估计那种摄人的眼神盯一下都能吓尿人了，不难想象出当年MZ局那个副局长的面孔，估计比刚造出来的纸还白。

　　“你现在怎么当起雇佣兵来了？”秦飞忍不住问。

　　“还不是生活所迫？像我这种人，一旦不要分配，才发现自己想法简单了，除了打仗，我还真不懂其他。后来我一个早年就去了法国开中餐馆的舅舅需要人手，就申请了个旅游签证出去，然后黑下来给他当黑工，后来在那边认识了个法国女人，就结婚了，拿了身份。”

　　“好啊，为国争光了。”秦飞又笑了。

　　老鱼自嘲地呵呵两声，继续道：“什么为国争光啊？还不就这样？都是为了生活，有了身份虽然福利好些，但是我那个法国老婆那一个叫能生，母鸡下蛋一样，一个接一个，一共生了四个，我在中餐馆那点工资用起来渐渐吃力了，为了让家人过得好些，我就参加了法外兵团，在里面签了五年的合约，出来后又去了南非的EO公司，这些年，一直就在外跑着，还是为了多攒点钱，有钱了，我就在法国南部找个偏僻的地方买个小农场什么的，尝尝当地主的感觉。”

　　忽然，在俩人身边一支摆弄着电台的雷神大声地咒骂起来。

　　“怎么了？”老鱼问雷神。

　　雷神怒道：“小丑队的王八蛋两个小时前就到了博城，他们躲在博城没出来接应我们！”

　　“你联系上他们了？”老鱼问。

　　雷神道：“没有，不过我联系上自由城的作战指挥部了，他们告诉我的，说十几分钟前还和小丑队的通过话，他们早就到了博城，不知道为什么没有出城接应我们！”

　　老鱼沉吟了片刻道：“他们是在等着捡便宜。”

　　雷神一愣，接着又是大声咒骂。

　　“你们看，前面有人！”

　　坤猜从副驾驶伸出半个身子，冲着车后的人大喊：“我们怎么办？好像是军人！”

　　老鱼赶紧扑到车斗前端，端枪用夜视瞄准镜观察起来。

　　“关掉大灯！是叛军！”

　　他突然大喊，“准备战斗！”


第246章 有人倒下

　　颂猜握着方向盘浑身发抖，他能听到自己的牙齿上下磕碰发出的咯咯声。

　　“妈的……我特么只是来挖个钻石而已……”

　　现在前面的路边隐约可以看到两辆卡车，十多个叛军士兵就站在车边，有人在吸烟，有人在闲聊，看样子似乎刚到这里，还没设置起防线和关卡。

　　“表哥，你稳住了！”

　　坤猜在一旁拼命鼓励着颂猜，“冲不过去咱们都得死！”

　　第一个发现黑暗中冲过来一辆皮卡的士兵扔下香烟，还没来得及抬起自己的AK47，远处传来枪响，一颗7.62MM的弹头直接穿透他的脖子。

　　随着噗一声轻响，这家伙就像个漏气的气球，血花溅得到处都是。

　　另外几名叛军士兵惊叫着，还没来得及反应，倒下的叛军士兵在中枪后无意识地扣动了已经放在扳机上的手指。

　　AK47就像一根被点燃的烟花，在这家伙的手里突突地喷着枪口焰。

　　子弹雨点一样乱扫，周围的叛军顿时倒了大霉。

　　好几人立即中枪到底，有一个被打中大腿，弹头从大腿右侧穿入，直接从左侧处钻出，又射入左脚。

　　胯下的两颗淡淡直接接打碎，一枪好几个洞。

　　一时之间，他又死不掉，躺在地上哭爹喊娘，叫声比鬼都凄厉。

　　其余没中弹的家伙就像看到了一个埃博拉病毒患者站在自己的身边，鸡飞狗跳东奔西逃，全躲到了卡车后面。

　　有为数不多的叛军士兵朝皮卡开了枪，不过皮卡速度很快，一下子穿过了封锁线，很快消失在土路的尽头。

　　秦飞和老鱼俩人蹲在车斗的箱板后面，一连几个点射，打倒靠两条腿打算追击皮卡的叛军。

　　射到几人后，就再没人敢跟过来。

　　当然，秦飞很快发现并不是没人敢跟过来，只不过他们放弃了徒步追击，而是纷纷跳上卡车，汽车发动起来，打开了车灯，轰鸣着朝秦飞他们尾随而来。

　　“我草！”秦飞忽然拍了拍自己的脑袋。

　　老鱼问：“怎么了？”

　　秦飞懊恼说道：“刚才经过的时候，我们就该朝他们的卡车地下扔手雷，就算炸不烂这些车，也能将油箱炸出窟窿来。”

　　老鱼说：“说起来，我应该给你一些装备。”

　　他蹲下来，将洛克之外的另一名手下身上的战术背心脱下来，递给秦飞：“我想我的队友是再也用不上这些了，你拿去还能起到很大的作用，我们现在处于战区，恐怕博城这边也不安全了，拿着枪总比没枪好。”

　　秦飞点点头，从老鱼手里接过死人的战术背心和作战用品，和普通的士兵一样，装备没有什么出彩的地方，甚至凯夫拉防弹衣之类也没有，只有几颗手雷和6个VZ58V的满弹弹匣倒是很有用。

　　老鱼注意到秦飞腰里插着一支带消声器的P228，这是西格绍尔公司的产品，性能绝对称得上优良，甚至在M军多次采购测试中击败一众名枪独占鳌头，不过最后却因为价格太昂贵而没有被列入采购清单，只是一些预算充足的著名特种部队会单独采购。

　　他指指这玩意道：“不错的枪。”

　　秦飞点头，他忽然发现，自己身上太多的秘密，就连自己都不清楚。

　　不过他也承认这是把好枪，他很清楚这东西的参数和属性。

　　关于这柄手枪，坤猜说过自己是从追杀的人身上抢来的，当然自己也从没想过追杀坤猜的人为什么会有这种一般是特种部队使用的枪械。

　　“头儿，他们追上来了！”雷神一边说，一边朝车后面连续开枪。

　　四道昏黄的灯光出现在皮卡车的后面，秦飞蹲下身，举起枪，透过夜视瞄准镜他看到那两辆军用卡车已经出现在不远处，所幸的是卡车在这种崎岖的土路上并不会比丰田皮卡快多少，所以只是远远跟着，并没有能力追上来。

　　没等秦飞松口气，皮卡的车速却忽然降了下来，刚才时速至少有八十公里，现在突然像老牛拉破车，没气没力地慢悠悠在路中晃荡。

　　“怎么回事？”秦飞拍了拍驾驶室的顶部，大声问里面的人。

　　车子突然停在了路边。

　　秦飞感觉事情不妙，立即跳下车，冲到了驾驶室窗旁。

　　车头引擎盖上冒出了大量的蒸汽，秦飞跑到车头一看，原来刚才那些叛军胡乱朝皮卡开枪，虽然没打中车子的关键部位，可是击穿了水箱，开了一段距离，水箱里的水越来越少，温度上升后蒸汽就涌了上来。

　　“老大！你快过来看看我表哥！”

　　坤猜略带着点哭腔在副驾驶上叫喊着。

　　秦飞回到车窗旁，刚才还在位置上好好的颂猜已经脑袋顶在了方向盘上行，一脸痛苦，面无人色，惨白得如同白纸。

　　低头一看，车门上有两个弹孔，秦飞的心一沉，马上拉开车门。

　　颂猜艰难地朝秦飞笑了笑：“我……我好像被东西打中了……”

　　秦飞马上俯身查看颂猜的身体，结果在腹部右侧上方发现了一摊血迹，已经染红了他的花花T恤。

　　“你撑着点。”

　　秦飞已经不知道用什么话去安慰颂猜，这可是个要害的部位，车门两层薄薄的钣金根本不足以防住AK47的弹头……

　　他连忙抱起颂猜，对坤猜道：“你拿车上的水加到水箱里还能撑一阵，然后你来开车！”

　　坤猜慌手慌脚地从副驾驶上开门出来，水是矿泉水，本来是用来喝的，此时也管不了那么多了，掀起引擎盖，开水箱的时候被盖子烫了一下，坤猜呲牙咧嘴，差点就哭起来。

　　从D国逃到非洲，本以为能够安顿下来过点太平日子，没想到一头就栽进了战区里。

　　坤猜觉得这个世界都跟自己在作对，都想自己快点死，他觉得真实天要亡自己，也不知道自己造了什么孽。

　　“妈的！妈的！妈的！”他突然就崩溃了，抬脚猛踢车子的保险杠，然后指着天空疯狂地咒骂着老天爷，“你特么就是想我死是吧！想我死是吧！？是不是贩毒就该遭报应了！？来啊，你有种劈下一道雷，劈死我算了，我草你妈！你这个该死的老天！”


第247章 博城枪声

　　咣——

　　秦飞把中枪的颂猜交给老鱼包扎后冲到车头，一把揪住正在发狂骂老天爷的坤猜，将他狠狠撞在车头上。

　　“你发什么疯！？”

　　“我——我特么不玩了！老天爷在耍我呢！我逃到哪，哪就有危险，我跟着谁，谁就出事！我就是个扫把星倒霉蛋！我特么还活着干什么！？老天爷都铁了心要我死，我死了算了！”

　　坤猜崩溃地嗷嗷哭着，挣脱了秦飞，蹲在地上嚎啕大哭。

　　秦飞怒了，他也不知道为什么自己会如此怒火冲天，似乎潜意识里就看不起这种懦弱的人。

　　他一把将坤猜再次揪了起来，把VZ58V往他怀里一塞：“想死是吗？想死容易！”

　　秦飞说着，拖狗一样将坤猜拖到马路中央，指着远处原来越近的卡车：“看到了吗？那就是叛军的车，你想死就留在这里，你负责断后！既然都打算死，就给我死得英勇壮烈一些，别跟个娘们似的哭哭啼啼，男人可以死，但是要死也要站着死，也要眉头不皱一下地去死，而不是像你这个熊样去死！”

　　坤猜愣住了，他看看自己怀里的枪，又看看秦飞。

　　刚才一肚子的怒火忽然化作乌有，像被戳破的皮球一样，泄了。

　　“我……无……”他的嘴唇抖了几下，却什么都没说出来，低下头又哭了。

　　“别忘了，你说过要给自己姐姐报仇，你离开D国的时候在船上是怎么说的？你说你一定会杀回来，就你现在这副熊样？遇到一点点事就放弃？你还杀回D国，做你春秋白日狗屁大梦去吧！”

　　坤猜听见秦飞提到他的姐姐张兰，却忽然不哭了，沉默了几秒，他咬咬牙，将枪还给秦飞，冲到车头拧开水箱盖，朝里头咕咚咕咚倒水。

　　“老大，你去看着我表哥，这里交给我。”

　　这回轮到秦飞愣了，他倒是没料到坤猜软蛋在关键时刻也有硬气的时候。

　　突然，他的脑子里又涌出了一些破碎的片段。

　　有个矮小的人，看起来像个军官，朝着自己大吼大叫，那声音听起来就像打雷。

　　秦飞赶紧收敛心神，现在不是让自己有时间回忆过去的好时机，回到车斗上，他拿着夜视瞄具朝远处观察了一下。

　　估计叛军的还有不到一公里的距离就可以追上皮卡，于是低头问老鱼：“我朋友的伤势怎样了？”

　　老鱼微微摇头：“右侧肋部中枪，子弹穿进腹腔，出血量很大，我估计是肝脏中弹了，情况不乐观，虽然我用纱布堵住了伤口，但是你知道……”

　　肝脏中枪会造成大出血，除非立即送正规医院，否则就凭急救包里的那点东西根本不故意维持生命。

　　短则半小时，多则一小时，颂猜就会丧命。

　　秦飞点点头，拍拍老鱼的肩膀，起身走到车斗前面大声问坤猜：“搞好没有！？”

　　坤猜这次没回答，他人已经回到了车里，坐在了驾驶员的位置上，从窗口伸出手，竖起大拇指，表示已经搞定。

　　皮卡再次发动，沿着公路再次进发。

　　虽然水箱中弹，不过重新加满了水，估计能撑个几公里，这里距离博城镇应该很近，只要能进入博城的范围，那里就有房屋，进了城就是巷战，至少活命的机会要比在这种无遮无掩的野外要高许多。

　　“还有多少公里到博城？”秦飞问老鱼。

　　老鱼拿出一个破旧的GPS，按了几下，屏幕亮了亮，然后熄灭了。

　　“这破烂玩意！关键时刻就拉稀！”

　　雷神在一旁道：“头儿，上次就让你买个好的，你偏要贪便宜选个破玩意，我早说这东西不行的。”

　　“滚！”老鱼说：“不当家不知道柴米贵，就这破东西都要了我300美金，军火供应商手黑着呢！”

　　老鱼一边收好GPS，一边从战术包里拿出一张地图，打开战术手电，用指北针在上面量度了几下，然后又抬头看看周围。

　　“还有八公里，不远了。”老鱼一边收好地图，一边笑道：“又时候，老办法才是最可靠的，什么高科技随时也可能遇到状况，对不对？”

　　他望着秦飞，秦飞马上点头，因为在秦飞的记忆中，他也会用这种实地用图的方法，当他看到那个指北针和军用地图，就知道这玩意该怎么用。

　　说起来，他真佩服老鱼。

　　能在夜间如此之快地依靠军用地图和一只指北针定位自己的位置，至少这一点比自己还要强。

　　这些真正在战火中洗礼出来的老兵果然不是一般的牛逼。

　　没开出几公里，皮卡的速度再次慢了下来，秦飞起身，果然看到车头再次冒出蒸汽。

　　漏水的速度远远超出了秦飞的预算，这估计才开了不到五公里，距离博城镇至少还有三公里。

　　坤猜已经尽力，拼命踩油门，想把车开多远是多远。

　　不过机械终归是机械，不行就是不行，车子晃荡了几下，终于突然熄火，停在了路边。

　　秦飞跳下车，掀开引擎盖，一大片浓浓的白烟伴随着线路烧焦的味道涌出，老鱼走过来问：“情况怎样？”

　　“没救了，怕是烧缸了。”秦飞说：“我们只能原地建立防线了。”

　　回到车旁，对坤猜说：“你和你表哥的保镖扶他走，带上朱力特先生，我和其他人负责断后，必须马上走！”

　　突然，远处传来AK47欢快的枪声，几颗子弹咻咻地打进了公路的黄土中，捡起一朵朵小尘埃。

　　“来了！”

　　老鱼对坤猜大声道：“快走！带着朱力特！”

　　坤猜慌手慌脚架住颂猜的一只胳膊，布鲁斯则架住另一只手，还有一个黑人保镖则护着朱力特，沿着公路一直朝博城方向跑。

　　不过，这样跑简直就是要了颂猜的命。

　　很快，颂猜就吐了口血，浑身一软，倒在了地上。

　　坤猜含着泪，将表哥背起来，继续跑。

　　秦飞看着他们远去的背影，他知道，颂猜恐怕是凶多吉少，毕竟这样逃亡对于他的内伤只会起到恶化的作用，最好的办法是有担架，可是这里别说担架，就连做担架的门板都没有。

　　卡车越来越近，秦飞和老鱼、雷神三人已经在路边的土坡上分别找了隐蔽物，只能这叛军到来。

　　等卡车开到了一百米距离上，老鱼第一个开枪。

　　“打！干掉这帮孙子！”


第248章 劣势

　　夜视瞄准镜中，秦飞将准星套住司机，朝他打了个短点射，这家伙头一歪，胸前喷出一团血，溅红了半块挡风玻璃，军用卡车朝路边开去，一头扎进了一米多深的沟里。

　　副驾驶上的叛军士兵刚拉开门跳到车下就被老鱼轰爆了脑袋。

　　枪声顿时响做一片。

　　装满了叛军的卡车就像炸窝的蚂蜂，不得说，这些家伙在夜里还真的很有优势，如果不是枪上装着夜视镜，光凭目视秦飞很难发现这些和夜色一样黑的非洲叛军士兵。

　　子弹从各个方向开始朝秦飞三人射来，秦飞在老鱼的左翼，雷神在老鱼的右翼，秦飞的防线范围是路边左侧的一片树林，那里最容易被人包抄。

　　果然，跳下卡车的叛军士兵有五六人钻进了树林打算从左侧包抄到秦飞身后。

　　他不断射击，力图切断叛军包抄的进攻路线。而老鱼则专注对付着那些躲在路边土沟和车后的叛军，雷神躲在一块石头后面，一手架枪开火，另一只手依旧在摆弄着从越野车上拿下的电台。

　　那是所有人唯一的希望。

　　情况现在已经到了山穷水尽的地步。

　　两辆卡车上至少有四十多名叛军，靠三人三支枪，没有重火力的情况下，即便在有利地形上扛住四十人的攻击也无济于事。

　　因为叛军士兵发现进攻会导致损失太大，那么他们会选择原地固守，和秦飞等三人打拉锯战。

　　时间的优势在叛军士兵手里，他们很清楚自己的大部队就在身后，可能用不了多久就能赶上来。

　　如此一来，秦飞和老鱼、雷神如果想脱困，就只能走一条路——进攻。

　　只有快速干掉面前的四十多名叛军，才能安全离开这里。

　　但是，如轮秦飞还是老鱼又或者雷神，这等同于一人要对付十个人以上，在军事进攻学上，在没有高科技武器的辅助下，进攻一方必须保持至少三倍的优势兵力才能有把握成功。

　　现在守方的叛军反倒是攻方的三人小组兵力的十几倍，想依靠进攻来获得胜利简直就是不可能完成的任务。

　　“雷神，你赶紧联络上总部，报告我们的情况，告诉他们我们已经陷入绝境，增援再不到位，任务就会失败，朱力特就会死在这里！”

　　叛军士兵很快发现秦飞那头的防线才是突破的关键，公路上光秃秃毫无遮挡物，右翼是斜坡深沟，在黑夜中摸黑从右翼显然不现实，分分钟一脚踩空摔到山坡下断手断脚。

　　唯一是左翼，秦飞负责的防线范围是一片树林，没有什么比树林更好实施包抄的了。

　　负责指挥的叛军军官叽里呱啦一通吼叫，手下乱糟糟的叛军士兵总算有序起来，分出了很大一部分火力对秦飞进行压制。

　　秦飞周围的树木、树枝还有隐藏位置的石头被打得细屑乱飞，到处都是AK-47的声音，震耳欲聋。

　　老鱼本打算让雷神过来换防自己的位置，然后自己过去支援秦飞，他担心这个年轻的退伍兵根本无法顶住这种强度的攻击。

　　要知道，在弹雨纷飞中你敢抬枪还击这本身就需要极大的勇气。

　　可令他吃惊的是，秦飞的枪法十分准确，想包抄的叛军士兵没有一个能突破他的防线，统统被撂倒在地，完全就是一个久经沙场老兵的模样。

　　“怎么可能……”他心中大为疑惑，一个侦察兵，即便在陆军部队里服役短的只有三年，即便转了志愿兵，秦飞这种年纪也只能是当了不超过六年兵，怎么可能有这种身手。

　　当然，常年在国外混迹的老鱼不知道国内已经军改了，实际上现在的兵龄比他现象的还短，只有两年而已。

　　而秦飞则根本没想过这么多。

　　虽然他的记忆丧失了一部分，连自己是谁都记不起来，但是他的战斗技能在此时简直被发挥得淋漓尽致。

　　他发现自己太懂得如何面对这种劣势的局面。

　　那就是要以最快的速度消灭对手的有生力量，发现一个就以最短的时间干掉一个，死掉一个自己的压力就会减少一分，然后活命的机会就会多一分。

　　这几乎是一种下意识中的精密计算，由严酷的训练印在了记忆的深处，所在了骨子里肌肉里甚至血液里，一旦遇到情况立即就会爆发出来。

　　不过劣势就是劣势，秦飞很快发现己方的劣势并非只在人数上，更要命的是弹药上。

　　他从老鱼手里拿到手的是六个VZ58V的满载弹匣，这种弹匣和AK-47弹匣虽然不兼容，但是容弹量是一致的，都是30发，加上枪上本来就剩余的半个弹匣，一共不超过两百发子弹。

　　企图从树林里包抄是叛军指挥官的战术重点，这就导致了三人中秦飞的压力是最大的，他的弹药消耗也是最快的。

　　仅仅不到十分钟的战斗，秦飞就已经换了第四个弹匣。

　　如今，他仅有最后的90发子弹，还有一支P228和两个满装弹匣，另外还有从老鱼死去队友身上获得的三枚进攻手雷。

　　直到现在，他才干掉了大概七八个人。

　　而且，叛军的指挥官似乎看出秦飞不好对付，已经放弃了包抄的想法，这家伙倒也不是个蠢蛋，毕竟打了那么多年的内战，很清楚自己手下是些怎样的货色。

　　硬冲，肯定不行。

　　既然不行，那就固守！

　　叛军指挥官立即改变战术，收缩了战线，开始固守。

　　叛军一旦固守，秦飞等人反倒陷入了尴尬的境地。

　　走，走不了。

　　只要站起来必定被一通扫射，谁也说不准到底会不会被一颗幸运的子弹击中。

　　不走，也不行。

　　拖下去就是死路一条，等后面的叛军大部队跟上来，就算三人组有三头六臂，恐怕最终也会被打成筛子。

　　三人一旦阵亡，靠两条腿还拖着一个伤员颂猜的坤猜等人用不了十分钟就会被车辆追上，然后成为抢下鬼。

　　秦飞朝老鱼躲藏的方向大声问道：“老鱼！你还有多少子弹！”

　　“五个弹匣！”老鱼大喊。

　　“给我一个！”秦飞说：“给我一个弹匣！”

　　老鱼将一个弹匣远远扔过去，刚好落在秦飞身旁，Z国陆军有一项投弹准确度训练，要求在三十米距离内对地堡窗口、楼房窗口还有地靶进行投掷，老鱼是个老兵，投掷的准确度没得说，一扔一个准。

　　秦飞捡起弹匣，塞进战术背心的弹囊里。

　　“你想干什么？”老鱼似乎意识到事情有些不对，秦飞问他多要一个弹匣，看来并非是要守在那里。

　　难道……

　　一个惊人的念头闪过老鱼的脑海。


第249章 夺车

　　老鱼的猜测没错。

　　秦飞显然意识到在这里拖下去也等同等死，既然如此，不如干脆赌一把。

　　赌注是那辆军用卡车。

　　一共有两辆军用卡车，第一辆距离秦飞等人只有不到七十米，另外一辆则停在一百米开外。

　　叛军的主要兵力击中在第二辆车附近，第一辆车上的人已经在第一轮企图包抄的冲锋里被秦飞三人杀掉了至少十个。

　　所以，如果能够干掉分散在第一辆卡车周围的叛军士兵，把车抢下来，所有人还有一线希望。

　　拿到了弹药，秦飞深呼吸一下，猛地从躲藏的石头里跃身而起，开始朝前发动进攻。

　　“注意掩护秦飞！”

　　老鱼冲雷神喊道，“他要抢车！”

　　雷神瞪大了眼睛，不可思议道：“这家伙疯了啊！？他是在送死！”

　　雷神这么想，秦飞却不这么想。

　　在其他人看来，秦飞也许是送死，不过秦飞自己确是做过估算的。

　　树林遮挡了叛军士兵不少视线，现在月亮又钻进了云层里，对于没有夜视器材的叛军来说，夜战对于枪法本来就一般化的革命联盟阵线士兵是致命的影响。

　　只要动作够快，只要单兵技能足够强悍，只要利用对方指挥官尚未发现自己发起冲锋的时间空隙，再加上一点点小运气，也许就能做到。

　　打仗有时候还真的要点点运气。

　　树林里的几名叛军首先发现了开始朝自己发起冲锋的秦飞，所有人的反应都是先愣了一下，因为谁都不相信有人在这种劣势下还敢主动出击，在这些叛军士兵眼中简直就是神经病！

　　不过，很快他们就知道这个朝自己冲过来的人不是神经病了。

　　因为秦飞在跑动中已经开枪，几个还在发愣的家伙其中一个倒地，另外两个惊叫医生，仿佛脚下猜到了一只愤怒的刺猬，惊叫着转身就逃。

　　没有受过严格训练叛军士兵的反应能力和应急能力都处于一个很烂的水平，当他们感觉自己的生命受到极大威胁而有产生了恐惧的时候，逃跑就是首选。

　　秦飞在一棵树后蹲下，两个点射将这对难兄难弟送上了西天。

　　不过，枪响过后也招来了其他叛军的注意。

　　一批叛军朝秦飞涌了过来，秦飞立即被密集的弹药压得只能滚进一个凹坑里。

　　叛军士兵从三面开始包围过去，秦飞根本无法抬头，在这种情况下只要站起来，立即就会像狗一样地被撂倒。

　　所幸的是，他很快得到了位于自己右翼的老鱼和雷神的帮忙。

　　老鱼放弃了原先靠近公路边的射击位置，转到了秦飞原来的位置上开始对秦飞右翼的叛军进行压制。

　　右翼的叛军立即被压制住攻势，不过左边和秦飞正面的叛军由于树木遮挡和距离视角问题，老鱼无法完成拦截。

　　秦飞躲藏的坑里没有一点儿动静，老鱼有些担心这小子是不是在混战中已经中弹。

　　“秦飞！”

　　他叫了一声，没人回应。

　　“秦飞——”

　　老鱼有些急了。

　　因为他看到十几个叛军士兵分别从秦飞的左翼和正面接近土坑，距离只有三十米。

　　正当老鱼考虑是否要冲上去帮忙的时候，突然从土坑里飞出一颗黑乎乎的东西，直接落在了正面靠近土坑的叛军脚下。

　　那是一颗手雷！

　　准！

　　老鱼差点要叫一声好出来。

　　投掷手雷，讲究的是技巧，熟能生巧，每一个Z国特种部队的士兵都有能力在五十米距离内将一颗手雷投掷到一平方米见方的窗口或者地靶上。

　　轰——

　　树林里闪起一团火光。

　　接着听见了叛军的惨叫。

　　秦飞手里的是进攻手雷，威力相对小一些，但是投得准，直接落在几个叛军的脚下。

　　最惨的一名叛军直接被炸断了一支右脚，膝盖以下生生被冲击波拧得翻转，白森森的骨头茬子露在皮肉外面，却一时又死不去，在地上滚着哭爹叫娘。

　　另外几个叛军直接被炸晕的、被炸伤的，都挂彩。

　　有一必有二。

　　秦飞当然不会让想包抄自己的右翼叛军舒坦，他一共有三颗进攻手雷，又扔出了一颗。

　　实际上在黑夜当中的树林里扔手雷是一件很危险的事情，只能说秦飞艺高人胆大，手雷在丛林里可不是什么神器，这玩意要是没扔好，砸在树干上反弹回来分分钟是要了自己的小命。

　　第二颗手雷一波带走了三名叛军的性命。

　　其余的叛军士兵纷纷退却，不敢再靠前。

　　抓住这个难得的机会，秦飞等爆炸一过，立即起身点射，将几个被手雷吓的开始往后退的家伙放倒。

　　距离近，秦飞又位于土坑里，只露一截身子，从地利上本来就占优，何况那些叛军又都是水货，战斗力并不强悍，只是靠人多，一旦有人死在面前，立即就自己找地方躲，根本没想过冒死冲锋。

　　这一切，完全在秦飞的预测之中，否则这些人如果少尉有点儿胆量而且有足够的战斗意志，现在已经冲到坑边将秦飞干掉了。

　　叛军的指挥官没想到秦飞能够一个人搞定十多个手下，他现在忽然意识到自己犯了个轻敌的错误。

　　本来自己手里握着一副好牌，手下有四十多人，就算一时之间杀不死这几个雇佣兵，也能将他们拖死在这里，可是他没想到秦飞居然能够将第一辆车上的人几乎杀光了，第一辆车附近已经没人了！

　　“他要抢车！”指挥官挥舞着手枪，朝自己的喽啰们大呼小叫：“都给我上去，靠前三十米建立防线，不要让他靠近卡车！”

　　已经太迟了，秦飞的动作比他的手下要快许多，当指挥官还在踹着自己手下屁股让他们压上去将防线推前的时候，秦飞已经距离第一辆卡车只有不到十米的距离。

　　“该死！”指挥官疯狂地跺脚，朝秦飞那边连连扣动扳机。

　　只可惜手枪子弹在四十米的距离上没有多大准头，加上树木的遮挡，秦飞已经到了卡车的附近，只要冲出马路，不到三米距离就能跳上车，卡车不是皮卡，何况还是车屁股对着叛军，只要逃得快，不会被AK-47的子弹打死。

　　就在秦飞即将冲到树林边，冲出公路跳上车的时候，突然听见老鱼在背后大叫：“趴下！秦飞趴下啊！”

　　秦飞的脑子嗡地响了一下，下意识立即一个卧倒的战术动作，人在地上顺势翻滚了几下，滚到了一块石头后面。

　　通通通——

　　熟悉的老式M1机枪声音响起，秦飞刚在卧倒的地方溅起尘土，一梭12.7口径弹头射入地面，一棵碗口粗的小树被击中，直接拦腰折断。


第250章 小丑登场

　　公路上出现了新的两辆卡车和一辆武装皮卡，叛军的后续部队到了。

　　架在皮卡上的M1重机枪彻底打碎了秦飞抢车的念头，别说现在根本无法抬头，就算他运气好到子弹都躲着他飞，然后冲上卡车也没用。

　　在M1重机枪的强大火力下，这种老古董的苏制乌拉尔卡车简直就是一个纸皮堆砌的玩具，12.7MM的弹头可以直接床头车后挡板然后再打穿车厢板最后将驾驶室里的人打成烂肉一堆。

　　这可不是那些黑哥们手里拿的AK-47，虽然M1的型号老点，射速也不算快，而且时不时会卡卡壳，但是老而弥坚，对付一辆卡车简直不要太轻松，毕竟口径决定了它的威力。

　　此刻的秦飞躺在土坑里，许多碎石和木屑还有被弹头溅起的砂砾落在身上，他第一次感到了死亡的逼近。

　　已经是绝境了。

　　只差那么一点点，秦飞不由得有些惋惜。

　　卸下弹匣看了看，里面还剩一半子弹，加上战术背心里还有两个满载的弹匣，这就是他最后的本钱。

　　一旦打光，只有等死。

　　叛军新增的援军有几十人，他们的枪法依旧是那么烂，端着枪突突地边胡乱扫射边冲锋，但他们一直严格遵循同一种战术原则，总是向两翼展开，然后试图包抄自己的敌人，一旦包抄成功，就会在不同的角度上朝目标展开射击。

　　秦飞试图趁着M1重机枪停顿的瞬间抬枪射击，不过这种零星的还击根本不能完全阻止蜂拥而至的黑人叛军。

　　老鱼和雷神那边也无能为力，他们距离秦飞足有四十米之遥，被密集的子弹和呼啸而来的火箭弹压得抬不起头。

　　秦飞忽然觉得，这些叛军的指挥官普遍素质都很高，虽然他们的单兵素质十分蹩脚，可是他们懂得怎样才能做到最好的火力压制。

　　即便他们没有夜视器材，但是靠着枪声和开枪时产生的枪口焰，就算看不到准确的位置，仍然命令部下疯狂对秦飞和老鱼他们发射RPG火箭弹，以此来加强他们的火力。

　　看来战争的确能锻炼人，即便没受过系统化的训练和军事指挥教学，可这些能活下来担任军官的叛军都是从各次内战中存活下来的菁英，并非什么目光狂躁毫无指挥艺术的疯子，而是对非洲原野和丛林作战原则极其透彻了解的人。

　　真的要死了？

　　秦飞第一次闪过这个念头，因为此刻他根本没有任何机会翻盘，除非奇迹出现。

　　摸到了战术背心上最后一个手雷，他在考虑是打光子弹后，是不是找个机会冲出去拉上几个家伙一起上路。

　　他根本不明白，自己骨子里为何透着这种极其疯狂的英雄情结，也说不明白为什么会想到这一步，他只能将这一切归功于自己曾经在侦察部队受过训练的缘故。

　　轰——

　　停在公路上一直疯狂扫射的武装皮卡忽然在一团火光中被炸地弹了起来，碎片和尸块四溅。

　　老鱼抬起头，惊愕地看着这一幕。

　　他一下子没反应过来这到底是怎么一回事？

　　难道那些黑哥们玩手榴弹自己炸了自己的车？

　　不过这个爆炸显然不是一颗手榴弹能够做到的。

　　接着，趴在土坑里的秦飞听见了树梢上传来一种“弗弗”的奇怪声音，秦飞的意识中似乎听见过这种声音，突然眼睛一亮，他赶紧蜷缩起来，死死趴在坑底。

　　那是一颗迫击炮炮弹飞行时候发出的声音，而且从声音急促的程度来看，它已经到了树林上方，也就是到了自己的脑袋之上，或许只有二十米不到的距离。

　　果然，距离秦飞二十多米外的地方炸开一团火球。

　　十几名叛军顿时惨叫连连，有人被气浪直接推出去，撞在了树上活活震死。

　　从爆炸的威力来看，这种迫击炮弹口径并不大，也许只有60-80毫米左右的口径，不过爆炸范围也在十米左右，足够那些黑哥们好好喝上一壶的。

　　秦飞不敢动，他知道迫击炮的射击原则，第一炮肯定是校对设计，一旦落点无误，接下来就会是例牌的急速射。

　　他的猜测一点没错，很快他就听到一阵接一阵的那种迫击炮弹尾翼旋转划破空气的声音。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　数发炮弹过后，紧接着响起了欢快的机枪声。

　　不是12.7MM大口径的M1发出的那种沉闷的“通通”声，而是正儿八经的7.62MM清脆机枪声。

　　他冒险从土坑里渗出脑袋，发现叛军士兵在集体撤退，队形慌乱而且毫无组织，显然他们的指挥官已经见了上帝去了，没人指挥才会这么乱哄哄的。

　　秦飞端枪撂倒泡在后面的几个叛军，转身朝老鱼的方向望去。

　　他知道肯定不是老鱼来救自己，而是有援军到了，只是不知道援军是谁。

　　公路之上，两台“獾”式轮式步兵装甲车从远处缓缓驶来，这种车车顶上有两挺7.62机枪，此时突突地跑着火舌，打得正欢快。

　　装甲车停在公路边，右前方的装甲门打开，十多名全副武装穿着511之类战术裤子和迷彩短袖戴着凯夫拉头盔和夜视镜的雇佣兵纷纷下车，有人建立防线，有人占据有利地形，有狙击手冲到装甲车旁找掩护开始狙击。

　　振兴有条不紊，显然受过严格的训练。

　　“老鱼！”

　　一个留着络腮胡子的中年雇佣兵，看起来像是队伍的头儿，冲着树林里大喊：“我们来救你们了。”

　　老鱼并没有搭理这个络腮胡子，而是第一时间冲到秦飞身边。

　　“秦飞，你没事吧？”

　　“没事，死不了。”秦飞从坑里抖了抖土爬起来，“命大。”

　　“你小子真的疯了！”老鱼看到秦飞没事，忍不住笑了，“你就是个疯子，不过我喜欢，咱们部队看来这么多年还是后继有人的。”

　　秦飞笑了笑，没有回答，难道告诉老鱼，自己是个杀人犯？

　　后继有人？

　　“哪些人是谁？”秦飞转移话题，“看来是他们救了我们。”

　　“他们是小丑队，我们受聘于同一家公司。”老鱼的脸色一下子沉下去，看着朝自己走过来的络腮胡子，目光中充满了怒火。

　　“文森特！你这个婊子养的！”雷神不知道从什么地方冲过来，像个暴怒的橄榄球选手一样，直接抱腰将这个络腮胡子举起，狠狠摔在泥地上。


第251章 剑拔弩张

　　没等所有人反应过来，雷神已经和文森特打成一团。

　　俩人都是职业军人出身，下手没点儿留情，文森特猝不及防，被雷神摔了个眼冒金星，接着脸颊又挨了雷神一拳，顿时牙齿都松了，嘴角渗血。

　　当然，文森特是绿扁帽出身，也不是吃干饭的，很快就从慌乱中回过神来，一个剪刀脚绞住雷神的脖子，差点将雷神绞断气。

　　众人纷纷冲上去，七手八脚将俩人分开。

　　文森特的手下一下子全部将枪口对准雷神。

　　雷神和老鱼毫不示弱，立即抽枪顶住对方。

　　为首的一名佣兵冲着雷神嚷道：“埃里克，你再动一下我就轰烂你那该死的脑袋！”

　　“来啊！来啊！”雷神的枪口也对着那个家伙，“在你的子弹打中我之前，我一定把你那张狗屎一样的脸轰得你老妈都认不出来你是谁！”

　　两边都气势汹汹寸步不让，气氛剑拔弩张，一触即发。

　　“来啊！”

　　“你有种开枪！”

　　“狗杂种！”

　　“婊子养的！”

　　秦飞大惑不解，很显然老鱼和雷神跟眼前这帮雇佣兵是认识的，而且看来还十分熟悉，刚才这些雇佣兵还在关键时刻出现，算是救了自己和老鱼他们一命。

　　可是怎么忽然就兵戎相见，要拼个你死我活？

　　“文森特，你这个狗杂碎！指挥中心说你早已经到了博城，为什么不出来接应我们！？妈的，还关了无线电，你以为我不知道你的花样？！你就是一直看我们不顺眼，你故意给我们下套！”

　　文森特本来站在自己的手下背后，在那里抹着嘴角的血迹，听到雷神埃里克朝自己骂娘，推开队员走上前来。

　　“没错！我是早就到了博城，不过你这煞笔知道现在发生什么情况吗？博城到塔亚马之间的已经被叛军占领，唯一通往自由城的公路已经被切断，我是带着自己的队员突破防线冲到博城里来的，你以为我还会冒险出城跑到科里本杜城外去接应你们？”

　　“我操你妹妹！我们本来在科里本杜出城的时候一个都没死，就因为你改变事先约定的作战计划所以导致我们现在六名队员丢了性命！我要你还他们一个公道！”雷神的眼圈都红了。

　　文森特朝地上吐了口唾沫，目光阴沉道：“公道？幼稚的新兵蛋子，老子在格林纳达在巴拿马在费卢杰打仗的时候你特么还在挪威国防军学队列呢，你跟我说公道？回你妈妈的怀抱里哭去！这里是非洲，不是你老家挪威，这里没有上帝，也没有公义，更没有公道！我是我的小组指挥官，我有权临时改变作战计划！我只为我的队员生命负责，而不是你们这些垃圾！”

　　“你他妈才是垃圾！”雷神拉动了手枪的击锤，“我一枪打死你这个混蛋！”

　　“来啊！”文森特往前一步，凶狠地盯着雷神埃里克，“妈的朝这里开枪！告诉你，开了枪，你同样要死！你拿了钱，就必须将任务做到底，否则就别当什么雇佣兵！有问题，你可以找劳勃先生投诉去！别再这里朝我嚷嚷！”

　　“各位先生……”

　　正当现场气氛到达即将崩溃的顶点时，已经被文森特的小分队找到的朱力特开口了，他可不愿意看到自己党派花钱请来的雇佣兵自己内斗起来，这对自己一点好处都没有。

　　“我说各位先生，你们的私人恩怨我管不了，也不想管，但是我要提醒大家的是，科桑的叛军很快会追到这里，咱们是不是……”

　　他看看文森特，又看看怒火冲天的雷神。

　　“咱们是不是应该先回到博城再做打算？”

　　老鱼扫了一眼朱力特，又看了看躺在附近地上的颂猜，这几个人都是刚才中途遇到文森特被带上装甲车里的。

　　文森特没说错，现在他手下兵强马壮，而且还有两辆“獾”式步兵战车，在自由城通道被叛军封锁的情况下，只有联手才会多一份希望冲出去。

　　如果现在内斗，谁都活不成，就连朱力特这个VIP客户也活不成了，继续医疗救助的颂猜也会死掉，坐上文森特的车赶去几公里外的博城，兴许还有些希望。

　　“埃里克，放下枪。”他不得已压住怒火，首先收起了枪。

　　雷神埃里克的手在发抖，他想杀死对方，却又知道这样是极不理智的行为，这种内讧没有任何的意义，只会两败俱伤。

　　“埃里克！放下枪！”老鱼的声音提高了几个分贝，“我让你放下枪！”

　　雷神终于含泪放下了枪，垂下了头。

　　秦飞似乎看明白了一些道道。

　　看来老鱼的小组和这支叫代号小丑的分队隶属同一家叫做保护者的军事私营公司，这次任务，老鱼的小分队负责潜入东部省营救候选人朱力特，而小丑队则负责在科里本杜城附近接应，结果小丑队发现事态已经超出预期之后，到了博城之后就保持了无线电静默，待在博城里等着老鱼的分队出现。

　　这里由于距离博城几公里，估计枪战发生的时候，小丑队发现了这边的动静，于是才过来救援。

　　文森特的做法既“聪明”，但是又很无耻。

　　这等同让老鱼他们去送死，如果运气不好，老鱼他们坚持不到博城，那就会全军覆没。

　　当然，事情还有很多细节秦飞没想通，可现在他没兴趣去管别人雇佣兵之间的恩怨，现在最关键的是将颂猜送进城里，兴许能找到一家医院能够救他的命。

　　走到颂猜身边蹲下查看，秦飞发现情况非常不好，颂猜已经十分虚弱，人意识都不清了，在昏迷的边缘徘徊。

　　“如果可以，我想快点上车，我的朋友负了重伤。”秦飞对文森特说：“我们需要一点帮助，可以吗？”

　　文森特打量了一下秦飞，也许他在奇怪这个Z国人是从哪冒出来的，还穿着雇佣兵的服饰。

　　但他也不否认朱力特说的情况属实，现在最该做的就是马上撤入博城里，那里还有残余的几百名政府军在坚守，如果运气好，也许能够找到机会冲出去，回到自由城。

　　“走吧！”文森特一挥手，“都上车，撤回博城！”


第252章 保护者公司

　　将队友的尸体也搬上车，老鱼和雷神跟着秦飞一起上了同一辆“獾”式步兵战车，这里距离博城十分近，很快就到了城外，公路两边已经堆起了掩体，政府军的士兵紧张地在布防。

　　出示了证件说明情况后，军官看到是朱力特，马上放了行。

　　车子沿着破破烂烂的土路朝医院开去，沿途到处火光冲天，显然博城里也被炮击了，叛军在攻打博城。

　　中途经过一条马路的时候，大批的居民顶着一些简单的行李慌慌张张朝城东方向逃跑，忽然一颗炮弹落在路边，将几个无辜的行人炸成了碎片。

　　血肉和残肢飞溅得到处都是，路上的其他人纷纷惊叫着跑会自己的屋子里躲避。

　　老鱼透过观察孔看着外面的一切，心慢慢地沉下去，他回头对文森特说：“现在博城看来也撑不了多久，你观察过那里的是叛军防御最薄弱的地方？我们可以想办法冲出去。”

　　“没有地方可以逃了，除了刚才你们来的方向，其余三面都被包围了，不过你来的方向也出不去了，因为那边过去全是叛军的地盘。”文森特抽着雪茄，对老鱼说：“有一件事，我想有必要向你通报一下。”

　　他抽着雪茄，从口袋里掏出一张纸条递给老鱼。

　　老鱼接过纸条，打开战术手电看了一下，脸色一下子变了。

　　抬起头，他死死盯着对面的文森特。

　　文森特摊摊手，不无得意道：“这是公司的意思，当然，我也认为劳勃先生的决定十分正确，你们的小队现在已经失去了战斗力，现在只剩下两个人了，而我们还兵强马壮，无论从军事角度还是公司利益，都应该由我们接手任务。”

　　“我总算看出来了，难怪这次任务下来的时候你居然那么谦虚没来抢任务，原来是打算渔翁得利……”老鱼朝前凑了凑身子，“你明知道去科里本杜营救朱力特是一件危险的事情，所以故意让我们拿下这个任务，然后你们辅助，并不是你谦让，而是你知道去东部省救人等同九死一生，如果我的小队救出人，恐怕也会受到很大的伤亡，你在博城故意无线电静默，就是想看到我们死的死，伤的伤，好让你有足够的理由来敲诈我，从劳勃那里抢走由我负责的任务，即便我们都死在东部省，对你也没什么损失，你可以在博城直接撤退，对吧？”

　　文森特耸耸肩：“老鱼，我看这只是你的想法。不过我提醒你，现在你只有两名队员了，无论你是个怎样的狠角色也不可能带着雷神这家伙俩人突破整个革命联盟阵线的包围圈，你只有依靠我们。也只有我，能让为你安排直升机，别忘了，我在非洲的人面可是很广的……”

　　“你能搞到直升机？”老鱼脸色变了变。

　　“当然，你忘了？我以前可是绿扁帽，绿扁帽是干什么的？在非洲，我可是训练了不少国家的特种部队的，他们中间很多军官都欠着我的人情，包括这次进入塞拉利昂的非盟维和部队，他们的一个中校就是我当年训练的其中一个特种部队成员，我可以让他派出直升机来这里载走我们，现在他们已经到了莫巴扬，那里有三架米-17直升机，只要我联系上他，跟他说一声，马上就会有直升机来救我们。”

　　老鱼沉默不语。

　　文森特的条件十分诱人。要知道，现在博城三面被包围，剩下一面尚未被包围起来的地方也是朝着东部省方向叛军大本营去的，要靠自己和雷神俩人是根本无法护送朱力特脱险的，别说是直升机，就连装甲车，自己都没有，而文森特不光有两辆“獾”式步兵战车，居然还能联系到米-17。

　　如果有直升机，显然就可以轻松脱困，因为叛军没有很高级的防空武器，基本只能用RPG来攻击直升机，只要米-17飞高点，他们就无可奈何。

　　这次营救朱力特，保护者公司是下了大本钱的，因为朱力特是未来最有可能成为该国总统的人，他一旦上台，意味着劳勃和朱力特之间的协议就会生效，保护者公司要的不仅仅是现在那点点可怜的酬金，而是要钻石矿的开采股权。

　　这才是源源不断的财源，相较于现在付给每名队员两万美元的酬金，简直是小巫见大巫。

　　劳勃肯定同意文森特的请求，因为作为私营军事公司的老板，他看的只是最后的里利益最大化，至于手下分包任务的独立承包商，他可没什么兴趣顾及他们的死活，他要的只是朱力特活着就行。

　　老鱼感觉自己已经到了绝境，没有其他选择。

　　就靠自己两个人，别说自己没把握冲出去，就连朱力特恐怕也不会同意继续由自己护送。

　　如果交给文森特，这个自己牺牲了六个兄弟才救出来的客户就要拱手让给文森特，酬金会降低不说，更要命的是，在非洲做佣兵，要的是名声，你的名气大，你的酬劳就高，请你的人就越多。

　　老鱼之所以冒险接下这宗危险的买卖，也不光是盯着酬金，而是为自己的小分队赢得一些名声，将来获得更好的活儿。

　　只是现在，一切似乎都成为泡影。

　　自己显然被阴了。

　　秦飞坐在老鱼身边，从俩人的对话里已经听出了一些端倪。

　　文森特绝对无耻，秦飞不怎么喜欢这个M国佬，虽然是雇佣兵，开始这么设套阴自己同行，怎么说都有失厚道。

　　也许在非洲这种地方，无耻就是一种生存方式。

　　秦飞感慨万千，想想其实哪都一样，都是弱肉强食的丛林法则，正如坤猜之前姐姐没死的时候风光无限，一旦落魄，就连亲叔叔都要对他下狠手。

　　他也不知道该怎么帮老鱼，况且现在他要顾及的不是别人的事情，而是颂猜和坤猜俩人。

　　车子到了医院，停了下来。

　　坤猜和秦飞带着两个保镖，赶紧将颂猜抬进了里面。

　　由于战火突起，当地的医生大多数都逃了，只有几个红十字国际组织的医生还在这里，他们本来不是来这里救治战争伤员的，只是来这里援助医疗，没想到竟然遇到了内战爆发，所以直接就当起了战地医生。

　　一个外国医生摸了摸颂猜的心跳，又打着小手电，掀起颂猜的眼皮子照了照，眉头皱了起来。

　　“情况怎样？”秦飞问。


第253章 敢动就干掉你

　　医生摇摇头：“大出血，我估计器官开始出现衰竭了，他的意识已经没有了，而且我们这里的医疗条件根本就动不了这么大的手术……”

　　说到这里，低下头去：“我只能尽力试试。”

　　“什么尽力！？”坤猜有些失控，冲着医生大吼大叫：“这是你们医生说的话吗？你要看着他死在你的面前吗？”

　　秦飞赶紧拦住坤猜，生怕这家伙又闹出什么妖蛾子来。

　　要知道，在这种国家，中枪后内脏被击碎，尤其还是肝脏，这里真的没法子进行这种复杂的手术。

　　“坤……”

　　担架床上的颂猜突然举起了一只手。

　　坤猜大喜，扑过去道：“表哥！表哥！”他回头对医生说：“什么狗屁没意识？我老表不是好好的！？”

　　颂猜艰难地笑了笑，指指自己的裤兜。

　　坤猜从他的裤兜里摸出一个小袋子，拉开封口绳，里面是几颗粉钻，是颂猜今天的收获，也是他在博城那个钻石矿里唯一的收获。

　　“拿走……”

　　颂猜努力集中起自己的气力，对坤猜说：“走……”

　　然后脑袋一歪，没气了。

　　坤猜呆呆地拿着钻石，久久才爆发出一阵压抑的哭声，人直接就跪在了担架床边，伏在颂猜的身旁哭个天昏地暗。

　　秦飞虽然不喜欢男人大丈夫动不动就流泪，不过坤猜看起来也够可怜的，现在真的是身无长物了，最可以依靠的姐姐死了，叔叔那些亲戚却要追杀他，来到非洲投靠表亲，结果表哥又死了。

　　他没有再去安慰坤猜，男人有些事情总要自己挺过去，别人帮不了忙。

　　医院的走廊里乱糟糟的，不断有被炸伤的当地民众被送进医院，狭窄的空间里弥漫着一股子浓重的血腥味。

　　医生太少，伤员太多。

　　秦飞看着那些断手断脚，有些甚至被炸掉了半边脸的博城人躺在担架上，像垃圾一样被放置在走廊的地上，不断发出阵阵哀嚎。

　　突然有种悲哀的感觉，国家一旦落入混乱，最受苦的始终还是最底层的民众。

　　激烈的吵架声传进了秦飞的耳朵里，转头望去，看到老鱼和雷神俩人站在走廊的尽头说话。

　　雷神看起来很激动，不断挥舞着双手，声音很大。

　　老鱼则较为冷静，皱着眉头听着雷神的怒吼。

　　秦飞走过去，老鱼看到秦飞，朝他苦涩地笑了笑。

　　从雷神的吼叫中，他知道了老鱼打算将护送任务交给了文森特的小丑队。

　　“老鱼，我对你真够失望的！”雷神像只暴躁的骡子，在原地转着圈，挥舞了好几次自己的双手：“我们死了六个兄弟！六个！就剩下你和我了！你竟然将我们拿命换来的任务交给别人？！而且还是交给那帮为了钱可以坑同行的垃圾！？”

　　老鱼说：“正因为我失去了六个队员，我不想再失去你，懂吗？现在文森特能够联系到直升飞机，如果直升飞机飞到博城，我们可以坐飞机离开，会安全很多。”

　　“既然他能联系到直升机，为什么当初不让飞机直接到科里本杜城外接我们？！为什么不？他们就是在玩阴的！你知道吗？文森特一直就看我们不顺眼，上次安哥拉的任务他就想害死我们，你这次居然把任务拱手相让给这帮狗娘养的！？”

　　“够了！不这么做，你说怎么办！？”老鱼也怒了，“就凭你我二人？杀出重围？你知道外面叛军有多少人吗？至少以千计，你以为我们是兰博吗！？你以为我们被子弹打中死不去吗！？够了！”

　　雷神无奈地愣在原地，忽然用手擦了擦眼睛，眼眶瞬间红了。

　　“商量好没有？！”文森特拍着手，带着人走了过来，“刚才我去见了朱力特先生，他也很同意我的做法，毕竟你是知道的，老鱼……”

　　他耸耸肩，一脸得意的贱相道：“你们小队的实力和我们真的相差太远。”

　　转头看了一眼雷神，奸笑道：“埃里克，我早说了，跟着一个Z国人有什么好下场？Z国人根本就不会打仗！”

　　老鱼本来算是个冷静的人，但是文森特竟然攻击自己的祖国，他就不能忍了。

　　要知道当年他可是为自己的祖国抛头颅洒热血的人，在青春年华里提着脑袋在边境线上和Y国特种进行各种特殊作战的侦察兵。

　　文森特几乎没有任何防备，被老鱼直接掏枪顶到了墙上。

　　文森特带来的两个手下立即冲上来，打算架住老鱼。

　　没料到突然身后就被人顶上了枪口，冰凉冰凉的。

　　秦飞一手抓住VZ58V，一手抽出P228，顶住两个雇佣兵，冷冷道：“不想死，就别动，两个人之间的事情就以男人的方式解决，谁动我就让他的脑瓜子变烂西瓜。”

　　“小丑。”

　　老鱼喊出了文森特的外号，文森特的小队是以他的外号来命名的，每个人的手臂上都纹了一个小丑的标记，胸口上也贴着一个小丑的魔术贴徽章。

　　“你怎么说我可以，你特么敢说我的国家，老子现在就一枪干了你，信不信？”

　　文森特也是老兵，绿扁帽算是M国特种部队里比较传奇的一支，他也是见过大场面的人，从老鱼的眼神里，他看到了刀锋一样尖锐而且冰冷的目光，他知道，眼前这个东方人可不是开玩笑，他真的敢这么干，和之前在树林里雷神的目光完全是两回事。

　　这完全是一种只有在战场上磨砺过，从血与火的洗礼中才能得到的犀利目光和气势。

　　“你以为就你参加过战争？老子和当年打得你们M军哭爹喊娘的YN特工队在丛林里拼得你死我活的时候，你不过去了巴拿马欺负那些弱小你们百倍的小军队而已，跟我扯什么蛋装什么孙子？！”

　　“嗨……老鱼，我只是开开玩笑而已。”文森特说：“你没必要那么激动，要不，咱们还是谈谈正事？我现在就去叫直升机？咱们一块离开这里，很快我们就能在自由城的海边喝喝啤酒领取酬劳了。”

　　“去你妈的M国佬！”老鱼朝地上吐了口唾沫。


第254章 自由佣兵

　　文森特算是服了软，老鱼也就没打算再跟这家伙死磕。

　　松开了文森特，这家伙赶紧说道：“既然你没什么意见，那我就去联系我的老手下，让他派人把米-17开过来。”

　　说到这里，文森特伸手拍了拍老鱼的肩膀，皮笑肉不笑道：“放心，我们很快就能回到自由城去，关于你那几个手下……”

　　他在胸前划了个十字架，佯装同情道：“愿他们在天堂里得到安息。”

　　“滚！”老鱼没好气地回应文森特，这家伙绝对是猫哭耗子。

　　文森特装作一脸无辜地耸耸肩，然后转身离去，路过秦飞身边的时候，目光在秦飞身上停留了片刻。

　　对于自己不喜欢的人，秦飞一向不想掩饰情绪，于是挑衅地迎着他的目光看过去，还竖了竖中指。

　　文森特一愣，然后笑了笑。

　　“小子，身手还不错，不过别太嚣张，这里是非洲，可不是你老家Z国。”

　　秦飞咧嘴笑了笑，又朝他竖了竖中指。

　　文森特自讨没趣，也不想在这种时候和秦飞纠缠，他不知道秦飞的来历，也许是老鱼的朋友，也许是他新招募的队员？

　　管他呢！

　　那些Z国人在国外总喜欢抱团。

　　“老弟，谢谢！”老鱼走过来，伸出手掌。

　　秦飞也伸出手掌，俩人用力像掰手腕一样握了握，又相互拍了拍肩膀。

　　秦飞问：“文森特这人好像对我们亚洲人很有成见。”

　　“不，你错了。”老鱼靠在墙上，拿出香烟点了一根，递给秦飞一根，秦飞也接了，俩人抽着烟。

　　老鱼继续道：“文森特不是讨厌亚洲人，他是讨厌Z国人。这家伙是军人世家，他父亲当年参加联合国军去了朝鲜，回来之后精神就有点不正常，小时候老是暴力揍他，弄得他也有些神经兮兮的。”

　　秦飞恍然大悟，原来文森特居然是童年阴影。

　　“老弟，待会让跟着我们的直升机一起走吧，这里已经乱套了，待在这里只有等死。”

　　老鱼看了看周围，感慨道：“这场战争，我们只是过客而已。”

　　秦飞点了点头，朝坤猜的方向望去，此时的坤猜已经停止了哭泣，不过人还跪在担架床边。

　　“我去看看我的朋友，待会儿我来找你，谢谢老兵。”秦飞说道。

　　老鱼摇头道：“客气什么，都是自己人。”

　　忽然又道：“老弟，我虽然不知道你为什么会到非洲来，不过我猜到你肯定在国内有事，但我不会问，我只想说，以你这种身手，也许可以尝试当雇佣兵，酬劳还不错，做这行只要没什么不良嗜好，攒点钱退休倒是挺快的。”

　　秦飞愣了一下，老鱼果然不愧是侦察兵出身，自己之前和他的交谈中极力回避谈及自己为什么出来的真正原因，只是将一切都推在失忆这件事上，不过老鱼还真不是好糊弄的，一眼就看出秦飞有着某种难言之隐。

　　当雇佣兵？

　　秦飞真的没想过这个问题。

　　老鱼的话让秦飞不得不再次面对自己的现实情况，现实就是自己本来和坤猜投靠颂猜，颂猜却挂了，而坤猜去欧洲去美洲去亚洲都不安全，到哪都有人在追杀这家伙，自己更不用说了，毕竟是人命案子，现在大多数国家和Z国都有引渡条例，谁也不知道自己到底有没有在通缉的名单上面。

　　在非洲待下去，就必须生存，要生存，首先就要想着怎么赚钱。

　　再能打的好汉也要吃饭，要吃饭就要花钱，非洲又不像发达地区那么好找工作，何况自己除了战斗，还真的身无长物。

　　老鱼笑笑道：“如果你犯了什么事，当雇佣兵是最好的躲避办法。”

　　秦飞问：“老鱼你是独立的承包商？”

　　“不算，我们只是自由佣兵，是一个独立的小分队。”老鱼说：“虽然现在自由佣兵不合法，但是也有很多办法规避。例如保护者公司，实际上是南非前EO公司的其中一个股东在EO解散之后自己出来成立的。”

　　“EO公司在1999年在联合国的压力下解散，表面上看是南非政府看EO公司不顺眼，实际上是触动了西方大型私人军事公司的利益，南非政府受到了压力才这么做。EO公司解散后，原先的公司高层劳勃就出来带着一些骨干成立了现在的保护者公司，将总部从南非迁到伦敦，实际上换汤不换药，人还是那些人，而我们则是独立的佣兵小组，保护者公司有任务我们可以申请承包。”

　　“所以说，加入我们这种独立的雇佣兵分队，几乎是你在非洲最好的选择了。”

　　“这件事，我考虑一下。”秦飞一时还没拿定主意，但不能不说，秦飞觉得他的主意不错。

　　“各位！我们准备启程了！”文森特突然再次出现，拍着手掌朝老鱼和秦飞等人道：“老鱼，看在咱们合作愉快的份上，我决定免费捎上你们一程。”

　　“那我就谢谢你们的好意了。”老鱼看着得意的文森特，指着秦飞和坤猜道：“但是我要捎上他们两个。”

　　“我的飞机座位很贵的，不稍带一些没用的人。”文森特打量着秦飞，又看看坤猜：“老鱼，你们Z国人的老乡观念还是真够强的，在塞拉利昂这种地方，你还想着捎带别人？”

　　“没那么多废话，你带不带？带，咱们之前的交易还作数；不带，咱们之间的协议做废，行有行规，你要带着朱力特，得经过我的同意。”老鱼说。

　　文森特眉头皱了起来，他很不情愿捎带秦飞和坤猜。

　　“你这次已经拿够了好处，多带我两个人，你一点损失没有，自己想想吧。”老鱼说。

　　文森特问：“他们是你亲戚？”

　　老鱼说：“是我新招募的队员，总可以了吧？”

　　文森特耸耸肩：“OK，OK，我答应你，就带两个，多一个都不带了。要知道，米17也只能坐27人，我的小队加上你们，已经二十多人了。”

　　说罢，看看表道：“走吧，我们到医院外面等直升机，他们还有二十分钟就到了。”


第255章 谁都走不了

　　医院外的空地上，文森特不停地在原地绕圈子，博城镇外围的枪声已经越来越激烈，很显然，政府军和革命联盟阵线的叛军已经交上了火。

　　现在最大的麻烦是政府军的实力实在不怎么样，如果不是博城的地形有利于防守，恐怕这些政府军士兵早就被击溃投降了。

　　时间每过一分钟，所有人离危险就靠近一点。

　　“头儿！”文森特的一名手下一直拿着也是观察镜朝天空上观望，这家伙忽然喜出望外地指着北边的天空，大声叫道：“直升机来了！”

　　文森特夺过他手里的观察镜，朝北边方向的天空望去。

　　果然，一架米-17出现在天空中，已经飞抵了博城城外，正朝着城里飞来。

　　“快！扔出信号弹，引导飞机降落。”文森特放下观察镜，对自己的部下下令。

　　一名雇佣兵从战术包里掏出两根手持式火焰信号弹，将盖子拧开，拉掉扣环，长条状的信号弹顶端冒出耀眼的红色火焰，浓烟滚滚。

　　将一根扔在空地上，雇佣兵再拉开一根，也扔在附近。

　　“都准备好了，飞机一旦降落，我们马上上去，离开这个鬼地方！”文森特回头命令手下，“你们几个，保护好朱力特先生，确保他一根汗毛都不能少！”

　　空中的直升飞机似乎看到了地面的红色信号弹，这是约定的讯号，它开始调整方向，朝医院飞来。

　　突然，城外某处蹿起火光，一团红色的小火球冉冉升空，在夜幕之下蛇形一样朝直升机扑去。

　　“那是什么东西！？”有人先发现了那团红色的火光，然后大叫起来。

　　“妈的！”文森特见多识广，立马认出那团东西是什么来，“那是对空导弹！”

　　直升机这时候显然也发现自己被锁定，而且也看到了地上升起的那团火，它开始慌慌张张地在空中机动，大幅度转弯掉头，并且不断拉升，希望能够规避已经射到空中的地空导弹。

　　只可惜，米-17这种老掉牙型号的直升机机动性实在不怎么样，而且出口到非洲的都是大毛子完剩下的简配版，除了个头够大之外，没有悬挂武器，没有安装红外干扰弹，和普通的民用运输直升机简直就没有任何分别。

　　这种大个头的老式直升机在地空导弹面前简直就是一支肥鹅，一只活脱脱的大靶子。

　　米-17垂死挣扎了一番，终于在夜空中爆开，变成一团巨大的火球映红了天空，无数的碎片燃着红色的火苗炸开、落下，就像国庆日射到天空的烟花。

　　“FUCK——”文森特简直要疯掉了，他绝望地怒吼了一声，转头问自己的手下：“怎么回事！？叛军怎么有先进的防空导弹！？他们哪来的这些武器！”

　　来之前，文森特可是做过情报调查的，说实在，塞拉利昂已经打了很多年的内战，穷得是叮当响，就算是叛军的日子也不好过，用的都是老式的机枪和自动步枪，有些高射机枪和迫击炮、RPG-7之类已经是重火器了。

　　面对这些破烂武器，直升机只要稍稍小心一些，拉高点高度，绕远点距离，还是能够躲开的。

　　所以文森特才敢要求自己曾经训练过的学员，那个在非盟维和部队里的中校军官给自己派出一架直升机。

　　没想到叛军竟然有正儿八经的防空导弹！

　　这真是让他惊掉了下巴！

　　“把卫星电话给我！妈的，这到底是怎么一回事！？”文森特从手下的手中猛地拿过卫星电话，开始给那位非盟中校打电话。

　　“塔皮瓦！叛军怎么会有防空导弹！？”他几乎是跳着脚在问。

　　塔皮瓦中校如今也很头疼，要知道一架米-17在发达国家不算什么先进装备，但是在非洲，那可是宝贝疙瘩，现在倒好，直接被轰掉一架，首先别说心疼了，自己的责任也大了去了。

　　“老天爷！我也在查到底是怎么一回事！叛军的武器没有理由那么先进！”他惊叫着，刚才从通讯频道里听见飞行员最后的惨叫声，至今心跳都没平复，“我已经派人去查了，到底他们是怎么获得那些防空导弹的。”

　　“我之前搜集过情报，这边的叛军不可能有这种性能不错的防空武器，刚才直升机已经拉高了升限，而且是故意绕开火力最猛的地方从西北方向飞进博城，根据导弹发射的距离，至少有七八公里，普通的肩扛式导弹根本没有这样的参数！”文森特说：“就连毒刺，也打不了那么远！真实见鬼了！难道是谁在背后支持叛军？”

　　“不可能！现在很多国家都在关注这件事，没谁愿意支援科桑……”

　　说到这里，中校突然停了下来。

　　“文森特，你等等！我这里有了新的情报……”

　　文森特舔了舔干凅的嘴唇，叉着腰来回走，等着塔皮瓦中校的最新情报。

　　“该死！”片刻后，卫星电话里传来了中校恼怒的咒骂声，“我知道那些防空导弹是哪来的了，是India维和部队的！该死！”

　　“India人？怎么回事？”文森特也懵了。

　　“战事昨天打响后，因为India刚好有一支220人的维和部队在几内亚，就让他们和我们一起开进了塞拉利昂，他们奉命前去卡拉汉地区维持秩序，最新的消息显示，三个小时前，他们被围了起来，躲到了卡拉汉城里，带来的武器来不及带走，被叛军缴获了，其中就有三辆SA-3型防空导弹车！”

　　“SHIT！那些傻逼india人带SA-3到塞拉利昂干什么！？他们以为叛军有飞机让他们打吗？他们以为自己是来搞武器展览的吗！？该死的一群蠢猪！”文森特跳着脚直骂。

　　“文森特，我不能再给你派直升机了，现在风险太大了，他们有SA-3，我不能再让我的手下去送死，很抱歉了，你们得自己想办法回到自由城来。”塔皮瓦中校说。

　　文森特感觉一阵头疼，用力掐了掐自己的眉心。他知道中校说的没错，SA-3的监控下，让直升机飞入博城搭载他们离开简直就是天方夜谭了。

　　电话被挂断，文森特铁青着脸，在原地绕了好几圈，最后一脚踢在旁边的步兵战车车轮上，“各位，我们看来要靠自己了，不会再有飞机了。”


第256章 老鱼的想法

　　“冲出去吗？”老鱼说：“直升机都没办法，就靠两台步兵战车，恐怕也是凶多吉少。”

　　文森特说：“找个最薄弱的地方，冲一下试试。”

　　“我们会被RPG炸成肉酱的。”雷神埃里克道，“你们要冲我不管，我不跟你们走，我自己想办法。”

　　老鱼也点头，望向秦飞：“老弟，你怎样？”

　　秦飞咬了咬嘴唇说：“我留下，跟着你们。”

　　文森特哼了一声，“那你们就留下来等死吧，我们走！”

　　说罢，带着手下分别上了两辆步兵战车，轰隆隆地启动了，朝城外开去。

　　看着步战车消失在视线里，老鱼摇摇头道：“老弟，你说他们成功的几率有多大？”

　　“步战车必须走公路，公路是要道，肯定有重兵把守，我看他们很快就会跑回来。”秦飞看了看表，“咱们赌一下，文森特和他的手下多少分钟会回到这里。”

　　俩人相视而笑。

　　果然，十分钟没到，秦飞和老鱼就看到两辆“獾”式步兵战车狼狈地原路返回到医院，两辆车的装甲上都有几道口子，还有黑色的爆炸痕迹，其中一辆“獾”的右前侧还冒着浓浓的黑烟，侧面装甲被撕开一道口子，出现一个黑乎乎的洞。

　　很显然，两台车都遭到了袭击，看样子是被RPG-7之类的火箭弹击中，所幸的是这两台“獾”式步战车是经过改装的，装甲外围满了防爆栏栅，这种玩意是专门针对RPG火箭弹的菱形弹体设计的，可以有效卡住弹身，让弹头引信无法受到撞击从而避免爆炸。

　　秦飞绕到车边，果然看到有一枚RPG火箭弹卡在防爆栏栅上，看着还在冒着白烟的弹体，秦飞觉得十分瘆人。

　　那辆冒烟的“獾”式步战车中弹的地方，防爆栏栅已经被炸扭曲，可见是挨了几发在同一个地方，前面的虽然被拦下来，后面的接着上，结果终于直接命中装甲本体。

　　“獾”式步战车是南非军工制造的装备，南非早年的军工还是十分牛逼的，所以质量上还行，但是毕竟是一辆轻型步战车，即便经过改装，要挡住RPG也是不可能的。

　　车门咣一声被推开，文森特狼狈地从车上跳下来，他回头对车里的人说：“把朱力特先生带进医院里休息！”

　　说完转身跑到后面一辆车旁，帮忙将门拉开。

　　车门由于受到爆炸的影响，已经有些变形，文森特费了点功夫，这才将右前侧的门打开。

　　门一开，里面冒出浓烟，秦飞听见了有人在惨叫。

　　很快，几个灰头土脑的雇佣兵跌跌撞撞从车上滚出来，跪倒在地上剧烈咳嗽，可见刚才的RPG火箭弹引燃了车内某些东西，在几乎密封的舱室里被熏了这么久，也够他们受的。

　　“来搭把手。”文森特回头向秦飞求助。

　　毕竟人命关天，虽然文森特招人讨厌，但有人死在自己面前这也是秦飞的道德底线不能接受的。

　　和文森特一起上了步战车，角落里躺着两个满脸是血的人，秦飞和文森特一人一个将他们背出了车外。

　　刚才先下车的人已经和两个医护人员推着担架冲了出来。

　　到了车外，接着医院微弱的灯光，秦飞这时才看清两个伤员的惨状。

　　一个的屁股被炸掉了大半个，大腿上面也不见了一大块肉，血就像打翻的盆子里的水，稀里哗啦直流。

　　还有一个直接被RPG火箭弹的聚能爆破产生的碎片击中了脖子，虽然用手抓着一大块止血纱布死死捂着，不过从指缝里渗出的血量来看，这人的动脉受损了。

　　大量出血，这是战场最常见的致命伤，往往在半小时不到的时间里就能够令器官因为缺血而衰竭，然后死亡。

　　要抢救大量出血的人，必须有着良好的缝合条件，还有大量的血浆。

　　只是在这种地方，恐怕能够生存下来的几率实在比在一条河里淘一筛子砂砾就淘出一颗钻石的几率高不到哪去。

　　果然，没等医护人员将人推进手术室，文森特的两个手下就已经咽下了最后一口气。

　　文森特在医院的走廊里大发雷霆，将本来就破破烂烂的几张长条木椅踢翻，又开始踢墙壁，嘴里不干不净地骂娘，骂那些india维和部队。

　　“文森特，现在看起来还是我们必须联手想办法从这里出去才行。”老鱼说：“我看外围的政府军坚持不了多久，这些人一旦情况不妙他们就会弃械逃跑，现在是晚上，叛军的援兵还没到齐，估计他们还没发动最后的总攻，一旦天亮，用不了一个早上，博城就会沦陷。”

　　“你以为我不知道啊？你以为我是蠢猪啊？否则我也不会那么急着要撤出这里，如果不是那些该死的猪一样的india维和部队，现在我们已经在直升飞机里等着回自由城了！你以为我不知道我外面火力有多猛？我要赌一把，可是没赌赢！”文森特粗声粗气地暴吼着。

　　走廊里，死一样静。

　　雇佣兵们站在一起，你看着我，我看着你。

　　不知道谁说了一句：“要不，我们弃车，徒步找到叛军最薄弱的防御线，突破出去以后再寻找交通工具去自由城。”

　　“不行！”马上有人出来否定他。

　　“博城之外几十公里范围都是草原地带，除了有些小树林之类，根本没有多少遮掩，就算我们能突破叛军的外围防线，也很快会被追上。”

　　几个人你一言我一语，说了半天，没有结果。

　　老鱼将秦飞拉到一旁，低声道：“老弟，现在的情况你也看到了，咱们看来要拼一次，否则，谁都活不了。”

　　“怎么拼？”秦飞奇道。

　　老鱼说：“虽然你的兵龄比我短，但是好歹咱们都是战友，我觉得你的身手相当不错，所以想请你帮我个忙，事成之后，你有一笔五万美元的酬劳，另外，咱们也可以活着离开博城。要离开博城，我觉得这是唯一的办法。”

　　“钱的事情，咱们之后再说，现在留在这里也是死路一条，你有什么办法，尽管说就是。”秦飞觉得反正现在与其留下来等死，倒不如像老鱼说的放手一搏。

　　老鱼看了看在不远处依旧在发脾气的文森特，说道：“我要跟文森特做一笔交易，不过交易的筹码要我们冒险一次才能拿到。”


第257章 交换条件

　　“冒险？”秦飞隐约觉得这肯定又是一次赌命的节奏。

　　老鱼神秘地笑了笑，凑到秦飞耳边低声说了一阵，之后问：“你觉得这个办法怎样？”

　　秦飞说：“不愧是老侦察兵出身，干这个你绝对是行家里手。”

　　他点头道：“行！干吧！否则都得死在这里，我答应你，算我一份。”

　　老鱼笑着拍了拍秦飞胳膊，走到满脸愁容的文森特身边，说：“小丑，我有个办法，也许可以让我们安全离开博城，除此之外，我想不到别的好办法。”

　　文森特歪着脑袋看着老鱼：“你说说看。”

　　“说可以，但是我有个条件。”老鱼说：“那就是任务再次由我主导，公司那里是赏金，我7你3。”

　　“看在上帝的份上！”文森特脸色一变：“你倒是很大的胃口，老鱼，我凭什么接受你的条件？”

　　“很简单，不接受我的条件，你根本无法将朱力特带离博城。”老鱼淡定说道。

　　文森特冷冷地说道：“现在大家都是一条船上的人，我走不了，你也走不了。”

　　老鱼笑了：“你错了，你看看我现在就剩下这几个人，目标越小，做事越方便，我可以冒险找到叛军的包围圈薄弱地带，然后突破出去，只要我没带着朱力特，我就不是叛军的目标，他们不会花太大的心思去追赶我，而你不同，你带着朱力特，叛军肯定疯狗一样咬着你不放。”

　　文森特不接话了，他在掂量着老鱼话里的分量。

　　足足考虑了一分钟，他才开了口。

　　“好，我可以答应你的条件，前提是，你的方法必须有效。”

　　“成交！”老鱼说：“不过我也有条件。”

　　“什么条件？”文森特皱眉道。

　　老鱼说：“你必须再让一架直升机到这里来，但不是现在，是在接到我的信号之后。”

　　文森特的眼睛一亮，他似乎听出点什么来：“你打算炸掉叛军的SA-3？”

　　“显然只有这个办法。”老鱼说：“叛军一共只有三架发射车，对吧？”

　　文森特点头道：“没错，至少情报上是这么说，india人只带来了三辆。”

　　老鱼点头：“那就好办，另外给我点C4，我还需要些弹药补充，我们会携带电台过去，如果成功，我会在电台里通知你，你最好让直升机在一个小时之后起飞，到达这里的时候正好是一个半小时后，按照刚才导弹升空的位置看，SA-3发射车估计就在博城外东北侧七八公里的位置，一个半小时后，你就知道结果了，如果我们失败，你让飞机离开，你们自己想办法，我们之间也不存在任何交易，但是如果我成功了，你必须上了飞机之后必须来接我们。”

　　老鱼从战术包里抽出地图，在一张椅子上展开，然后指着一个点道：“这里，这里有一片树林，树林之外是开阔地，我们摧毁导弹发射车之后，会在二十分钟内赶到那里，你在那里等我五分钟，如果我赶不上，你们可以离开。”

　　文森特盯着地图看了片刻，他不得不承认，老鱼比自己有勇气。

　　整个计划听起来十分疯狂，只要有一步出错，老鱼都活不成。

　　“你们怎么出城？”文森特说：“现在城外到处都是叛军。”

　　“这里。”老鱼指着地图上的一条河，“这是东北侧唯一可能叛军力量最薄弱的地方，因为那条河附近全是沼泽地，叛军的车没办法开进去，如果有人，恐怕也是小猫三两只，我们可以搞定。”

　　“这是个疯狂的计划。”文森特咬了咬嘴唇，“你可能会没命。”

　　“留在这里等着，也会没命，横竖都是没命，倒不如像我们Z国人有句老话说的，破釜沉舟，置之死地而后生。”老鱼道。

　　文森特一下子没听明白，毕竟这些成语对他老讲实在太陌生，而且老鱼说的时候是用中文说的，他听了一头雾水。

　　“什么？你刚才说的那句中文，什么意思？”他皱着眉头问。

　　老鱼摊摊手，看看表，已经是凌晨三点，天要亮了。

　　“没时间跟你上课，我又不是你的老师，大意其实很简单，就是反正都要死，不如拼一下。”

　　“啊——”

　　文森特表情顿时有些不自然，其实他个人倒是很清楚Z国人有着很神秘的文化传统，只是他不喜欢Z国人而已，对于他父亲的事情，之后他也研究过当年的战史，很多东西都是他无法想通的，一支武器装备垃圾，补给水平底下只能靠啃炒面的部队，竟然将世界头号强国带领的多国部队打得方寸尽失而且差点就赶到了大海里去。

　　这是他始终没弄懂的一件事，谜一样的战斗力。

　　“你们Z国人总喜欢搞些神神秘秘的东西。”

　　老鱼不再和文森特扯淡，回到秦飞身边，叫来了雷神，当着俩人的面说：“刚才我的计划，你们都听到了，埃里克，你敢不敢跟我们一起干？”

　　“老鱼，如果我不干，就你们俩人，恐怕成不了事对吧？”雷神有着北欧人的那种直爽，“反正在这里等死，倒不如跟着你去试试。”

　　三人也不再啰嗦，开始补充弹药和拿上六块C4，每块C4重量300克，足够炸掉三辆车好几次了。

　　秦飞走到坤猜身边，这家伙显然还是没能从颂猜的死里走出来，巨大的悲伤依旧笼罩在他的脸上。

　　“坤猜，我和老鱼去办点事，你留在这里，跟着文森特他们，如果我回不来，你就想办法离开这里。”

　　“我跟着你一起去。”坤猜说。

　　秦飞叹了口气道：“你不会打仗，跟着去反而会拖累我们，这是实话，如果你想我多一分活命的机会最好听我的，留在这里。如果我和老鱼成功，会有直升机过来接你，你跟着他们上飞机就行。”

　　说完转头就走。

　　“老大……”

　　坤猜忽然在背后叫住秦飞。

　　他知道秦飞这次任务凶险万分，如果运气不好，就是俩人最后一次见面了，他忽然有些内疚，毕竟他一直隐瞒着秦飞的真实身份。

　　他有些冲动，想告诉秦飞，他其实不是什么杀人犯，更不是什么通缉犯，他是Z国军方最顶尖的特种部队成员。

　　不过话到嘴边，又怎么都说不出来。

　　“有事？”秦飞回头问。

　　坤猜犹豫了一下，咬牙道：“保重，活着回来。”


第258章 生死看淡

　　“拿着这个。”老鱼递给秦飞一个消声器，“待会儿用得着。”

　　秦飞接过消声器，开始在枪口上安装，SA VZ58突击步枪经过魔改后功能得到大幅度的提升，有人将M4的鸡腿枪托安装在它的身上，甚至有疯子将小口径短突版本的VZ58接口改装后直接使用AR枪系的弹匣。

　　老鱼和手下的人使用的VZ58V经过改装后，枪口制退器上有卡扣，可以安装AK枪系的专用消声器。

　　“老鱼，问你个事儿。”

　　老鱼一边检查装备，一边说：“你说。”

　　“我对文森特这人不放心。”秦飞说：“万一我们完成任务后，他没来接我们，怎么办？”

　　“雇佣兵有雇佣兵的规矩，这个圈子不大，所有的独立承包商彼此之间都很重信誉，别以为当雇佣兵没不要信誉了，因为随时可能要别的雇佣兵和你合作，一旦你的声誉受损，以后没人敢跟你一起玩命出任务。”老鱼说。

　　很快，俩人整理好装备，带着雷神埃里克一起离开了医院。

　　文森特看着三人消失在夜幕中，转身拿出卫星电话，他现在必须说服自己的老朋友，再给他派一次直升机。

　　事情并不顺利。

　　塔皮瓦在电话那头听说文森特让他再派一次直升机，一连嘴拒绝。

　　“不不不！我一共只有两架米-17，已经没了一架，我还要向上级交待这事，如果这架飞机再出事，我这个中校可以直接回家给老婆倒洗脚水去了！”

　　“塔皮瓦，我们现在想到了一个办法，保证你的飞机不会出任何问题。”

　　“什么办法？”

　　“已经有一个小组潜出城外，他们会在一个半小时之内将叛军的SA-3发射车炸掉，一旦炸掉，以叛军的装备水平是威胁不了米-17的安全。”文森特说。

　　塔皮瓦中校在电话里沉默了一下，马上嚷道：“不可能！你们已经被包围起来了，根本出不去！”

　　“中校，想想这件事的利弊，加入朱力特死在博城，或者被绑架，你们非盟维和部队就会颜面扫地，india人已经出了大洋相，我想作为指挥官的你肯定也要挨批，一旦你救出朱力特先生，你想想……”文森特很难抓住中校的心理，“报纸明天会将你夸成救世主，将你说成是保护塞拉利昂民选政府的大救星，你要知道，非盟各国是支持朱力特当选的，你的功绩不会白白浪费。”

　　塔皮瓦再一次沉默。

　　不得不说，文森特为他画了一张大饼，实在很诱人。

　　如果能够救出朱力特，自己是大功一件，风头出尽之下恐怕会青云直上。

　　何况日不落帝国的军队也已经在自由城登陆了，他们也是支持朱力特的，虽然塞拉利昂早已经脱离日不落帝国宣布独立，但是那个帝国在这里的影响力还是极大。

　　将朱力特救出，也能讨好日不落帝国政府。

　　塔皮瓦是军人出身，但是他家世没有什么雄厚背景，早年在特种部队熬出了头，不过当了中校之后职务一支停滞不前，再不百尺竿头更进一步，恐怕很快就要卸甲归田，真的要给老婆倒洗脚水去了。

　　“好吧！不过按你说的，我的飞机只能飞到附近，等你们的小组摧毁了SA-3，我才让他们进去，还有，米-17的油料只能刚刚够来回航程，在那里的滞空时间并不多，我给你的时间也不会太多，假如你们不能在按时的点数登机，我会让我的人返航。”

　　“OK！”

　　……

　　博城外围。

　　秦飞看了看表，已经过去了30分钟，耳机里传来了文森特的声音。

　　“老鱼，飞机已经从自由城附近的滑铁卢机场起飞，估计一小时后到达博城附近空域，你们要抓紧时间了，我在这里等你们的好消息。”

　　“明白了。”老鱼简单的回答了文森特，回头对秦飞说：“我们要加快速度，顶多还有一个小时的时间，飞机会到达这里，如果我们没有干掉SA-3发射车，他们估计不到十分钟就会飞走。”

　　秦飞扫了一眼周围，这里是一片宽阔的沼泽地，四周黑乎乎一片，看不到任何人迹。

　　“老鱼，你能判断我们现在在什么位置上吗？”

　　这里是一片荒芜的景象，周围又没有什么明显的参照物，在这里判断方位，简直难于登天。

　　老鱼拿出了GPS，这一次，这破玩意倒是很争气，没闹毛病。

　　看了GPS定位之后，老鱼拿出地图，有用原始的方法定位了一次。

　　“没问题，我们距离SA-3发射车所在的位置应该还有不到四公里。”他收起GPS和地图，很肯定地说。

　　秦飞倒是一肚子疑问，忍不住道：“你真的确定SA-3就在那里？”

　　毕竟只是看到SA-3升空的大致方位，秦飞真的怀疑老鱼有没有把握，毕竟那是发射车，是有轮子的，它能走能动，万一……

　　想到这里，不敢再往下想。

　　老鱼说：“你知道以前两山轮战的侦察兵除了抓舌头拔据点之外，还有一项重要任务是什么吗？”

　　秦飞一边走，一边问：“是什么？”

　　“潜入敌后，搜索他们的炮阵地，那时候对双方威胁最大的反而是火炮和火箭炮之类，所以我们的任务就是带着地图进入敌后，然后找到对方的隐藏炮阵地，再引导我们部队的炮火进行覆盖，所以你给我放一万个心，只要我老鱼看到炮击点在什么地方，只要看一眼，我就能大致判断出它在哪个区域。”

　　“拿万一他们撤了呢？”秦飞说，“你有没有想过这个问题？”

　　“如果撤了，就算我们运气不好。打仗靠的不光是战术和单兵素质，有时候也有很大的运气成分。”老鱼一脸无所谓道：“一旦你运气不好，子弹会跟着你走，如果我们真的找不到SA-3，那么就证明我们的运气糟糕到了极点，我们该死。”

　　秦飞一愣，顿时哭笑不得。

　　他第一次看到将生死看得如此淡然的家伙，这个老鱼不愧是从死人堆里爬出来的老兵油子，早已经像非洲大草原上的蜜獾，生死看淡，不服就干！

　　突然，走在队伍前方的老鱼突然蹲下，举手握起了右拳。

　　秦飞和雷神俩人也赶紧蹲下，老鱼是在示意前面有情况，让他们停止前进。

　　“怎么了？”秦飞低声问。

　　“有人。”


第259章 沼泽惊魂

　　老鱼竖起双指，指指自己的双眼，又指指右前方。

　　秦飞将VZ58举起，透过夜视瞄具看到树林的边缘有大约十来个叛军士兵坐在地上，围成一圈，似乎在聊天。

　　距离大约100米左右，听不清他们在说什么。

　　在这个距离上如果开枪，肯定会导致有人逃入树林。

　　现在还没找到SA-3发射车，肯定不能打草惊蛇，必须无声无息将这写叛军士兵干掉，附近都是叛军的人，一旦有人响枪，三人小组肯定就像踩到马蜂窝，很快会被蜂拥而至的叛军围堵起来，到时候别说炸车了，自己性命都难保。

　　最好的办法是靠近，然后三人同时扫射，在叛军还来不及反映之前做掉他们。

　　三人慢慢在沼泽地里趴下，所幸的是这里的水草足有半人高，三人趴下去，根本看不到任何痕迹。

　　爬出三十多米后，右前方的老鱼忽然不动了，再次举起拳头。

　　秦飞有些惊讶，这里距离刚才看到的叛军士兵还有至少六十米，难道那些叛军发现了自己和老鱼俩人？

　　这简直不可能，他们没有夜视器材，根本无法在黑夜中看到百米外躲在水草里的三人。

　　秦飞慢慢在地上滑行，低姿匍匐靠近老鱼。

　　“怎么了？”

　　老鱼小心翼翼地转头，就像自己踩到了一颗压发雷，只要轻轻一动，就会炸掉。

　　朝前面伸出手指，老鱼指了指。

　　虽然在黑夜中看不见老鱼的脸色，但是从老鱼的呼吸里能听出，他很紧张，呼吸有些浓重。

　　顺着老鱼手指的方向望去，秦飞顿时吓了一跳。

　　一双绿油油的眼睛出现在老鱼右前方不足五米处，距离地面只有不到半米。

　　而且，这对绿油油的眼睛还时不时隐没一下，然后又再出现，在巴眨着眼睛。

　　眼睛距离地面不到半米？

　　看来不是什么大型猛兽，否则至少有一米。

　　不过，秦飞很快发现自己错了，当他用也是瞄具朝那个东西望去的时候，发现他宁可现在遇到一只狮子也不愿意遇到这玩意。

　　一条鳄鱼！

　　一条尼罗鳄！

　　这种鳄鱼相当凶猛，在非洲十分出名，几乎什么都吃，有动物吃动物，有人吃人，甚至落入水中的轮胎它都会咬下一块吞下肚子里。

　　非洲史上最臭名昭著的鳄鱼有五米多长，曾经在10年中吞食了300多人。

　　幸亏这条鳄鱼看起来并没有五米，年龄估计比较小，只有两米左右。

　　即便如此，也足够咬死一个成年人了，这种动物最残忍的绝技是咬住猎物之后会在原地360度无限翻滚，想象一下，当一个人的大腿被这家伙咬住，然后它猛地翻滚几圈……

　　秦飞想到这里，头皮都麻了。

　　“干掉它！”秦飞小心地将VZ58朝前瞄准，虽然尼罗鳄足够凶悍，不过在人类的武器面前恐怕也是不堪一击。

　　“不！”老鱼沉声道：“VZ58枪声太大。”

　　老鱼很清楚VZ58的性能，而且他使用的VZ58虽然经过改装，但是消音器是采用AK枪系的，毛子的东西虽然价格上比美制便宜，只是傻大黑粗皮实耐用，不过精致方面还真不如美欧制作的精良。

　　此时的沼泽地不但空旷，而且死一样寂静。

　　在这种地方开枪，即便套了消音器，枪击撞击的金属声和火药在枪膛里爆炸的声音仍旧会有可能惊动六十米外的叛军。

　　虽然不知道是不是一定会惊动那些叛军，但这涉及到整个行动安排，不能赌。

　　一旦输，全盘皆输。

　　老鱼指指秦飞的大腿枪套。

　　秦飞立即明白了，因为自己使用的是P228，而且装了消音器，这支枪和VZ58不同，是特种部队最喜欢的手枪之一，制作精良而且消音器性能极好，秦飞用过，当然知道它的好处。

　　即便在三十米开外开枪，恐怕那些叛军士兵听见也不会想到是枪声。

　　老鱼用右手做了个枪的手型，顶在自己的左手掌上。

　　秦飞会意，老鱼是让自己等鳄鱼靠近了，最好能顶住鳄鱼的身体开枪，这样子弹出膛直接射入鳄鱼身体，能够减少划破空气的噪音。

　　“妈的……老鱼你真够拼的。”秦飞忍不住道。

　　老鱼笑了笑，低声道：“我按头，你扑下半身，它的心脏在脖子往下，前肢前面着一截地方，别从背上开枪，打到脊椎子弹穿不透，从侧面贴着开枪。”

　　“雷神。”老鱼回头，对埃里克道：“如果我们失败，惊动了叛军，你立即开火！能杀几个是几个！”

　　“明白。”雷神举起右手，做了个OK的手势。

　　那条鳄鱼此时正在缓缓朝秦飞和老鱼靠近，一般鳄鱼捕食都不会十分主动靠近猎物，它们喜欢静静趴在地上或者深呼吸一口空气后潜进水里，它独特的生理系统会将血液送到脑部、眼睛等主要器官，所以它们可以像冬眠一样在水下待上几十分钟，等待猎物经过自己身边然后猛地扑上去咬住。

　　只是老鱼和秦飞发现它之后竟然停了下来，它能听见面前这两个人类的呼吸，可是他们竟然不往前走了。

　　所以，它决定尝试慢慢靠近这些人类。

　　它最近一次进食已经是在一个礼拜之前，那是一只倒霉来沼泽地水潭边河水的羚羊，现在一个礼拜过去，它的胃里已经将羚羊消化殆尽，只剩下那一对角了。

　　它需要进食，而且十分迫切。

　　秦飞放下VZ58，慢慢抽出了P228，轻轻拉开套筒，检查了一下枪膛，确定里面没有被泥沙渗入，否则一旦卡壳，就等同送死。

　　老鱼则抽出了一把M9军刀，吸了口气，稳住心神。

　　俩人在等着鳄鱼靠近，鳄鱼也在慢慢朝着自己的猎物出发。

　　双方的距离越来越近，越来越近……

　　三米……

　　二米……

　　一米……

　　零点五米……

　　鳄鱼觉得这个距离已经差不多了呃，它猛地朝前一窜！

　　与此同时，秦飞和老鱼俩人也像豹子一样，扑了上去！

　　远处，围城一圈的叛军士兵听到远处草丛里索索响了一下。

　　大家抬起头，朝声音方向望去。

　　接着，又是索索几声。

　　一个叛军士兵端起枪，走到沼泽边，想看看发生了什么事。

　　“喂！别过去，那里有鳄鱼！是鳄鱼在捕食！”

　　为首的士兵制止了自己的手下，“那里肯定没人，没人能从这片鳄鱼沼泽里穿过，除非他们想找死，又或者他们是疯子……”


第260章 油料不足

　　站沼泽边上叛军士兵被老兵一番劝告之下，顿时打消了过去查看的念头。

　　毕竟被一条尼罗鳄咬住的滋味可一点不好受，反正上级命令自己和同僚们在这里守住沼泽边缘，防止有人渗透或者突围而已，正如老兵说的，其实这真是多余，要知道这里到处都是鳄鱼，脑子烧坏的人才会选择从这里过去。

　　不过，他忽然觉得手痒。

　　今天别的地方都在交火，他们一个班被派到这里，只能听见四面八方传来乒乒乓乓的枪声，自己却一发子弹都没打出去，实在有些郁闷。

　　于是端起枪，朝声音传来的方向扣动了扳机。

　　呯呯呯——

　　AK-47吐出一道火舌，短点射打在沼泽里，如同泥牛入海，一点声息都没看到。

　　他觉得无趣，返身回到自己的同伙身旁坐下，继续在夜幕下吹水。

　　沼泽里，秦飞摸了一下自己的右侧额头，有些粘乎乎的东西从上面流下。

　　是血。

　　刚才那个点射差点要了他的命，其中一颗弹头擦过了额角，将他惊出了一身冷汗，在一边隐藏的雷神差点就要端枪还击。

　　此时，秦飞的身下压着那条不到两米的尼罗鳄，装了消音器的P228顶住鳄鱼的右侧身体，从上肢往上一些的地方打入了5发子弹。

　　他必须保证自己能让这条该死的猛兽在最短的时间里死去，鳄鱼的生命力极其顽强，这家伙居然有四个心室，打穿其中一个还不至于令它马上毙命。

　　所幸的是，子弹是贴着鳄鱼厚厚的皮肉打进去，所以没有在空气中产生的爆音，加上P228优良的消声性，这让距离几十米外的叛军并没有听见这里到底发生了什么。

　　抬起头，秦飞看了一眼老鱼。

　　老鱼满头大汗地朝他点了点头，然后抽出了插在鳄鱼脊背上的那柄M9军刀。

　　刚才鳄鱼扑上来的一刹那，老鱼抢先一步整个人扑在了鳄鱼的脑袋上，直接抱住了他的脖子，然后将M9军刀从脊椎的位置刺入，这样可以让刀刃割断鳄鱼的脊椎神经，配合秦飞的枪击，这条凶猛的尼罗鳄还没弄清楚到底发生了什么事，就糊里糊涂成了一具死尸。

　　“没事吧？”老鱼问秦飞。

　　秦飞摇头：“没事，你呢？”

　　“我也没事……”老鱼边说，边打算从鳄鱼的身上翻落下来，没想到，翻了一下，竟然翻不动……

　　秦飞赶紧爬过去，检查了一下，发现鳄鱼的上颚一颗牙齿惊讶直接咬穿了老鱼的战术背心，将一个弹匣的末端咬变了形。

　　饶是老鱼这种见惯生死的人，也禁不住脸色剧变，心里暗道好险，如果自己慢一些，鳄鱼的嘴巴长大，恐怕一口在自己的身上撕下一大片肉来。

　　离开鳄鱼，三人再次像蛇一样，慢慢贴在地面的泥浆里，缓缓滑向沼泽边缘的十来名叛军。

　　叛军士兵围成一圈，此时正在分享恰特草。

　　这种植物在非洲一带很常见，因其叶中含有兴奋物质卡西酮，咀嚼后对人体中枢神经产生刺激作用并容易成瘾，又被称为“东非罂粟”，是世界卫生组织确定的II类软性毒品，很多国家已将其列为兴奋剂或受管制药物。

　　嚼食恰特草，早就成为了叛军士兵流行的一种时髦活动，它能带来亢奋的情绪，所以许多老兵带着新兵吸食，告诉他们这玩意吃了打仗会如有神助，更加勇猛。

　　刚才那名朝秦飞他们开枪的叛军新兵再次听见了附近的草丛里有奇怪的嘶嘶声，好像有什么东西触碰了茂密的水草，听起来就像蛇在活动。

　　他转过头，映入眼帘的情形令他惊得连喊救命都忘了。

　　几个鬼魅一样的黑影竟然就在十多米开完，浑身上下湿漉漉的满是泥浆，看不清楚面容，不过手里端着枪。

　　没错，是枪。

　　“有——”

　　他喊出一个字，三个黑影手里喷出火焰。

　　接着，新兵如同被重锤之中砸中了胸口，重重摔倒在地。

　　其他叛军士兵糊里糊涂，有人甚至没站起来，坐在地上就吃了枪子，有几名老兵倒是反应过来了，抓过身旁的枪打算还击，手刚碰到枪就被撂倒。

　　只有一名坐得稍远点，运气稍好些的叛军已经顾不得拿枪，直接撒开脚丫子一头冲入树林。

　　逃——

　　只要逃进树林，也许就能活命。

　　老鱼抬起枪，微光瞄具中，叛军士兵已经跑入了树林，转眼到了二十多米外，一棵棵树不断遮挡视线。

　　嗒嗒——

　　装着消音器的VZ58最终响了两次，已经跑进树林的叛军士兵后背爆开一团血花，人一个趔趄直接撞在前面一棵树上，随后沙袋一样扑倒在地，再没见站起来。

　　……

　　博城镇，医院。

　　文森特在医院门口不停来回绕圈子，不停看着手表，烟抽了一支又一支，满地都是骆驼香烟的烟头。

　　约定的时间已经差不多了，非盟维和部队的米-17直升机已经到了博城外围，刚才文森特已经接到了塔皮瓦中校的电话。

　　中校告诉他，直升机已经到达指定空域，但是没敢朝前再飞一步，担心进入SA-3防空导弹的射程之内，但是由于米-17的航程只有950公里，而滑铁卢机场距离博城已经四百多公里距离，直升机即便加满油也仅仅够一个来回，富余的油料并不多，所以请文森特他们尽快确定是否能够降落，不然直升机就要飞走了。

　　如果老鱼他们还没有消息回来，那么很快飞机就要掉头往回飞，计划将会再次泡汤。

　　时间渐渐流逝。

　　卫星电话再次响起。

　　接通过来，果然是塔皮瓦的声音：“文森特，你们那边到底OK没有！？我的人已经在安全空域附近徘徊了将近十分钟了，再这么下去，油料不足以返回滑铁卢机场！”

　　“你再等等！我这边很快就有消息！”

　　“不不不！我不能再让我的人等下去了，如果飞机不能返回滑铁卢，天知道会迫降在什么地方，万一那里有叛军，我等于给他们送去一架直升机了！”塔皮瓦说：“对不起了，文森特，我已经尽力了。”

　　电话断掉，文森特一跺脚，然后狠狠踢在旁边的装甲车轮胎上。

　　“该死！”


第261章 背信弃义

　　突然，巨大的爆炸声从城外传来。

　　文森特收住了脚步，赶紧拿起夜视观察镜朝SA-3发射车的大致方向望去，果然看到远处腾起一朵巨大的火球。

　　“上帝保佑！他们成功了！”

　　果然，手下很快跑了过来。

　　“头儿，他搞定了！”

　　“老鱼吗？！你们搞定了！？”文森特兴奋地拿着话筒，如同站在奥斯卡舞台上等待宣布最后小金人得主的候选人一样，他听见了自己急促的心跳和浓重的呼吸。

　　这是宣布生死的一刻。

　　“搞定了，我们的位置在城外东北面大约7公里，地图标记221号地区，你们马上来接我们，估计我们很快就要被包围了，你们快来！”

　　老鱼的声音从电台话筒那头传来，如同天籁。

　　“上帝保佑！”文森特松了口气。

　　他马上掏出卫星电话，拨通了塔皮瓦中校的号码，将摧毁SA-3防空导弹的消息告诉了对方，要求马上让米-17降落在医院门口。

　　放下电话没多久，果然看到那架米-17战战兢兢从空中飞了过来，然后在手下的引导下稳稳降落在地面。

　　“上去！上去！”

　　文森特和手下的雇佣兵将几具尸体抬上飞机，回头对站在飞机旁边的坤猜道：“小子，算你走运，上去吧！”

　　“队长，我能带上我表哥的尸体吗？”坤猜问。

　　文森特一口拒绝：“不行，位置有限，要么你可以不上，我将你表哥的尸体带出去。”

　　坤猜站在原地，犹豫着。

　　文森特不耐烦道：“飞机没多少油，你的表哥已经死了，死了的人在非洲就是一堆烂肉，和那些原野上的动物尸体没有任何区别，尘归尘，土归土，你到底走不走！？”

　　坤猜咬牙，还在犹豫。

　　“好吧，既然你愿意陪着你表哥，就别怪我言而无信。”文森特转身就走，压根儿没打算再跟坤猜耗下去，走了几步，又道：“你的朋友还在城外等着，你如果不想飞机没油，他们上不了机，最好就给我快点！”

　　坤猜这下总算下定了决心。

　　文森特说得没错，人已经死了，在非洲，最不缺的就是尸体。

　　他拔腿就跑，追上文森特，跳上了飞机。

　　米-17很快升空，在空中一点机头，朝城外飞去。

　　“上尉！”文森特钻到机头位置，将地图伸过去，指着上面SA-3发射阵地：“飞到这里，我们有三个人还在地面。”

　　飞行员是一名黑人上尉，脱下了耳机，看了看地图，又看了看油料指示计，头摇得像拨浪鼓。

　　“不行！我们的油料不够，现在能不能飞回滑铁卢机场还不知道，降落再起飞会耗费我很多油料，不行！”

　　“该死！是他们炸掉了导弹发射车，否则你们都进不来！”文森特道：“能不能试一下！”

　　“油料表不会骗人，我不会冒这个险！如果你硬要这样，恐怕大家很容易半露迫降，现在通往自由城的一带所有地区都不安全，最新消息，叛军已经攻到了罗克尔地区，万一我们在那附近迫降，恐怕要被叛军包围起来！”黑人上尉死活不肯答应文森特的要求。

　　罗克尔位于博城的背面，距离自由城只有不到两百公里。

　　叛军既然攻打到那里，也就是说，博城到自由城之间的几百公里范围内，除了自由城外两百公里范围内，其他的地方都不是安全区。

　　一旦飞机真的迫降在敌占区，蜂拥而上的数以千计的叛军根本不是这十几名雇佣兵所能抵挡的。

　　“你必须做选择！”黑人上尉说，“而我，不会为你们的两三个人冒险！飞机上有更重要的人！”

　　他指了指朱力特。

　　“看在上帝的份上！”文森特仰起头，狠狠地闭了闭眼睛。

　　直升机转眼间飞出了博城，如果再不转弯，很快就会彻底飞出这片区域，7公里的距离，在飞机看起来就是升起、降下这么简单。

　　降落还是不降落，这是一个生死抉择的问题。

　　最后，再次低下头的时候，他对飞行员说：“改道！我们不去221地区，直飞自由城！”

　　文森特做了自己的决定。

　　天色渐亮，他透过舷窗望着外面一片郁郁葱葱和黄泥土地交错的大地，221地区腾起的那片巨大的浓烟还在，SA-3发射车所在的位置变成了熊熊大火。

　　“老鱼，不是我文森特不厚道，是你们的运气实在太差。”

　　电台里传来老鱼的呼叫。

　　“文森特，我看到飞机了，你们可以下降！我来引导！”

　　很快，地面出现了红色的烟雾弹指示，显然有人朝地面扔出了红色的烟雾弹，那里就是老鱼和秦飞他们的所在位置，是米-17本该去的降落场。

　　背着电台的手下看着文森特，文森特转过头，装作没听见。

　　坐在电台兵对面的坤猜突然暴走，猛地扑上去，一拳蒙在电台兵的下颌，直接将他打得金星直冒，趁他没反应过来之前，坤猜一把拽过话筒，按下了通话键。

　　“老大！他们要抛弃你们！他们不降落，直飞……”

　　话没说完，坤猜被几名牛高马大的雇佣兵直接抱住，按在飞机舱室地板上动弹不懂，嘴上却还依旧不干不净地咒骂：“我草泥马，M国佬，你他妈没信用！你特么就是个人渣，你不配做男人！”

　　地面之上，秦飞看着已经要超出降落范围的米-17，心头蒙上一层阴影。

　　他对身旁的老鱼道：“不对劲，他们好像要飞过去了。”

　　老鱼拿起电台话筒，呼叫文森特。

　　“文森特，我们已经用红色发烟弹标记降落场，请马上降落……”

　　电台里，没有任何回应。

　　秦飞看看周围，地上到处躺满了叛军士兵的尸体，这里本来有一个排的叛军，现在全都成了死尸。

　　还有一排india维和部队士兵也坐在一边，这是被叛军俘虏过来的，操作SA-3，也是他们。

　　雷神埃里克拿枪指着这群家伙，他不打算对这些咖喱士兵太客气，因为如果不是这些猪猡，恐怕第一架米-17也不会坠落，间接上，这些人也是叛军的帮凶。

　　米-17已经飞出了本应该降落的范围。

　　老鱼脸色变了变，他似乎意识到了什么，刚拿起话筒，就听见传来了坤猜的叫声。

　　“老大！他们要抛弃你们！他们不降落，直飞……”


第262章 给我飞回来！

　　“都特么给我站起来！”秦飞听到话筒中的对话，马上端着VZ58走到india维和部队士兵面前，“给你们一分钟时间，锁定那架直升机！否则我就开枪送你们回老家。”

　　india士兵先是愣了。

　　“现在开始倒数……60……59……”秦飞也不多说，英语这些india人是肯定能听明白的，他抬手朝india士兵面前扫了一梭子弹，这些家伙顿时像一群受惊的兔子一样跳了起来，蹿到唯一没被炸毁的SA-3发射车旁。

　　秦飞从老鱼手里拿过电台话筒，冷冷地接通了频道。

　　“小丑，我是秦飞，如果你还能听到，我命令你马上飞回来，否则我会马上击落你，我不管你飞机上坐的是谁，也不管你是谁，更不管你公司的老大是谁，我再强调一次，我会击落你的米17直升机。”

　　老鱼望着天空，米-17已经成了天空中的一个小黑点，所幸的是SA-3的射成足足有15公里，还在锁定范围之内。

　　“看来真的被你说中了，文森特在耍花样。”

　　“防人之心不可无。”秦飞说。

　　老鱼忽然感慨：“难道是我老了？心软了还是太容易相信人了？”

　　秦飞笑笑道：“是你们那一代人太纯朴了。”

　　……

　　空中，米-17的机舱里，一片寂静。

　　除了飞机的轰鸣声，没人说话。

　　文森特看着电台兵，电台兵手里拿着话筒，坤猜被捆成粽子扔在地上。

　　所有人都听见了秦飞的话，但是没人听明白。

　　SA-3防空导弹不是被炸掉了吗？那是大家伙都看到的事实，那个Z国人凭什么威胁击落这架直升机？

　　还有，这架飞机上不是还有他的朋友吗？他真的敢这么做？

　　没人知道会发生什么事，没人直到秦飞到底会不会那样做，而且凭什么敢口出狂言。

　　滴滴滴滴——

　　正当所有人面面相觑的时候，驾驶台上闪起了红色的警报灯光。

　　两个黑人飞行员顿时有些手忙脚乱，其中一个副驾驶惊叫道：“上帝啊！我们被锁定了！！有导弹锁定了我们！”

　　文森特的脸色变幻不定，他知道这次秦飞是来真的，如果这样，秦飞看来是故意留了一台发射车没有炸毁。

　　不过他是怎么操作这些SA-3导弹的？

　　他学过？

　　不过这都是次要的问题，关键是在于秦飞敢不敢按下发射的按钮。

　　“小丑，我倒是五下，我看不到你的飞机调头，我就按下发射键，除非你不像活着带着你的手下回到自由城。”

　　文森特的脸色变了。

　　“五……”

　　秦飞的声音冷淡至极，仿佛从地狱里幽幽传来。

　　“开回去！调头！”

　　文森特冲着机师大吼，“妈的给我马上调头飞回去！不然他会击落我们！”

　　“我们没油了！”其中一名机师下意识喊道。

　　文森特几乎没有任何犹豫，这家伙经历过无数实战，有着足够决断力，他闪电一样抽出手枪，直接顶在了其中一名机师的脑门上：“我说，飞回去！”

　　最后“飞回去”三个字几乎是吼出来的，整个机舱里的人都吓了一跳。

　　冰冷的枪口怼在太阳穴上，黑人机师顿时就立马清醒了，变聪明了，也不扯淡什么油料等等技术性问题了。

　　在小命面前，去特么的什么问题，下面就是火山口，也得降下去，降下去是生死未卜，不调头降下去现在就得死翘翘。

　　“四……”

　　秦飞数到四的时候，天上的米-17机身一侧，来了个大幅度机动，调头朝着221区域过来了。

　　“OK，我还会锁定你，直至降落，不老实，我的话还作数。”

　　文森特的脸比没成熟的橘子还青，随着高度降低，他逐渐看清了地面，果然秦飞留了一手，还有一架发射车没有摧毁。

　　自己实在低估了这小子的智商，看来要出卖他可不是一件容易的事情。

　　米-17在炮阵地前的空地上悬停，降落。

　　秦飞走过来，看着文森特道：“看来M国人还是怕死的，这么多年过去了，和朝鲜战场上一样，你们还是纸老虎。”

　　这是一句完全侮辱性的话语。

　　只是现在理亏的是文森特，就像被抓了现形的小偷，就算被人羞辱也在所难免，也要一咬牙吞进肚子里去。

　　“小子，咱们以后还有的是机会较量，走着瞧吧。”

　　“等你还能活到那天再说。”秦飞看都没看文森特，回头对老鱼扬扬头示意。

　　老鱼和雷神埃里克俩人跳上飞机，秦飞重回SA-3旁，开枪将控制台全部扫成零件，然后转身朝米-17走去。

　　“这位……”india士兵追在身后，可怜巴巴地看着秦飞，“能不能带我们一起走？”

　　秦飞看了看米-17，又看看这么多india士兵，不是他不想带，包括自己在内，飞机上已经坐了二十六个人和四具尸体，而这米-17的核载人数只有27人，就算硬挤上去，增加负重情况下，油料更不足以回到滑铁卢机场。

　　秦飞跳上飞机，坐在机舱边，拉上保险扣，对着下面的india士兵大声道：“如果我是你们，我会马上捡起武器，然后找个合适的地方突围，找到自己的大部队。”

　　他看了看表，“你们估计剩下的时间不多，如果愿意在这里浪费，我也无话可说，但是飞机已经坐不下那么多人。”

　　文森特早已迫不及待，催促这机师起飞。

　　米-17的脚架离地，慢慢升上天空。

　　一名inddia士兵忽然忍不住冲上来，嘴里哭喊着：“求求你们带上我，带上我……”

　　他一哭，所有人都哭，追着飞机，有人甚至抓着飞机的脚架不松手。

　　呯——

　　文森特朝着一名士兵的手臂开枪，直接疼得那名士兵松了手。

　　接着，他又是一梭子弹扫在那些INDIA士兵的脚下，凶神恶煞地吼道：“不要挑战我的耐性和底线！不然我会大开杀戒！”

　　那些INDIA士兵愣住了，站在原地，最后终于有人听了秦飞的话，跑回去捡枪。

　　秦飞看着距离越来越远的地面，看着那些india士兵慌慌张张捡起枪后逃走，看着远处一直叛军部队朝这边逼近。

　　他不知道这些人能不能冲出去，这也不是他能左右的结果，就算自己留下来陪他们也毫无作用，最后还是逃不掉死亡的结局。

　　飞机升到五十米高空时，秦飞按下了遥控器。

　　轰——

　　一团绚丽的火球从地上腾起，最后一辆SA-3发射车在火光中化作碎片。


第263章 混乱

　　一个多小时之后，米-17在油表指针已经降到红色警示线下的情况下终于降落在了自由城旁边的滑铁卢机场。

　　一下飞机，秦飞就被面前的眼前的情形惊到了。

　　滑铁卢机场此刻已经陷入了一片混乱，一些老式的客机还有军机停在停机坪上，每架飞机旁边都守着一些荷枪实弹的士兵，而停机坪之外到处停满了乱七八糟的各种车辆，有军车有私家车，一些看起来衣着光鲜却略带惊慌的黑人携家带口，手里提着大小行李箱，扭着翘臀朝每一架飞机上挤去。

　　士兵不得不将一些场面混乱的地方控制起来，拦住那些惊慌失措的人们，黑人妇女又最能吵架，双方在飞机前对骂，唾沫星子四溅。

　　“他们在逃。”老鱼走到秦飞身边，指指那些人说：“能到这里来的都是有身份有地位的，很多都是目前政府里的高管家属，叛军要来了，他们都慌了，有能力有条件或者有钱的就来这里坐飞机逃走，有些去了码头坐船离开，没本事的就从陆路向北逃往几内亚。”

　　“他们打算不抵抗了？”秦飞问。

　　老鱼笑笑道：“内战打了十年了，政府军就没试过赢，唯一的胜利是和南非的EO公司签订了雇佣合同，由雇佣兵去将叛军赶回了东部省，只不过后来又迫于国际压力，政府撕毁了和EO的合同，雇佣兵撤出之后，叛军又攻了过来，最后还是非盟和尼日利亚等国派兵过来才逼迫了革命联盟阵线签订了和平协议，不过好像没什么用，在叛军的眼中，协议不就是一张纸嘛。”

　　文森特也走了过来，他咬着烟，看着周围的情形，并没有一丝怜悯，反倒显得有些兴奋：“老鱼，我们捞钱的时候到了。”

　　转头看了一眼老鱼道：“我们合作怎么样？”

　　“合作？”

　　“对，合作，我这次死了两个人，你和你的人……”他看看站在一边的雷神埃里克，又看看秦飞，“可以加入我们，说起来，我很欣赏你们的身手。”

　　“你不是一向不喜欢Z国人的吗？”老鱼冷冷瞟了一眼文森特，“我对跟你合作没什么兴趣，别忘了，在博城外你已经出卖我们了，这笔账，我还没跟你算。”

　　“我那是没有选择，是飞行员的问题，他们认为油料不足，不肯降落，我也没办法。”文森特为自己找了个堂皇的借口。

　　老鱼说：“当我们用导弹瞄准你的时候，油料怎么突然有充足了？”

　　“啊……”文森特脸色变得有些尴尬，“那是我用枪顶着他的脑袋，威胁要干掉他，他才肯降落下来。”

　　“收起你那套吧，小丑，我和你合作没什么兴趣，咱们不是一路上的人。”老鱼毫不犹豫地拒绝了文森特。

　　“各位！”

　　一辆吉敞篷的军用吉普开到了面前，一个戴着一定牛仔帽的五十多岁高瘦白人坐在车后座上朝文森特和老鱼招手。

　　“欢迎安全回到自由城。”

　　“劳勃先生。”文森特首先迎了过去。

　　老鱼刚想走，却停下来，对秦飞说：“老弟，在这里等等我，我待会马上回来，我的老板劳勃先生来了，我得见见他，你可以在这里等我，也可以去候机楼那边等我，但是不要乱跑，这里兵荒马乱，我拿到酬劳会回来分你一份。”

　　秦飞现在身无分文，的确很需要钱，况且老鱼这人看上去不错，又是部队的老前辈，很有亲切感，他不排斥和这人一起做事。

　　“好，你先忙，我在这里等你。”秦飞点头道。

　　“等等！”坤猜跑过来，叫住了老鱼：“这位大哥，能帮个忙吗？”

　　“什么事？你说，你是秦飞的朋友，就是我的朋友，尽管说。”老鱼道。

　　坤猜说：“我想找个兑换钻石的地方，我表哥给了我一点钻石，我想如果我和秦飞离开这个国家，也许需要一点路费，我想换点钱。”

　　老鱼说：“塞拉利昂的钻石大多数都是戴比尔斯公司收购的，即便有中间商组俺们搜集小矿出产的钻石，最后还是卖给他们，叛军现在朝自由城进军，我估计第一个逃的就是钻石商，否则他们的资产就会被洗劫一空，估计很难找到收购商了。”

　　“那怎么办……”坤猜愣了。

　　老鱼说：“不要急，现在自由城暂时还是安全的，估计还有一些商人暂时还在城中处理一些收尾的事情，所以等我回来，我带你们去找他们。”

　　说完，老鱼朝吉普车跑去。

　　“老大，你打算怎么办？”坤猜问秦飞：“我已经不知道该去哪了……”

　　说到这里，他忽然悲从中来，眼眶又红了。

　　“亚洲回不去，欧洲美洲我们又不敢去，非洲又战乱……”

　　秦飞说：“船到桥头自然直，我们等老鱼回来，先把你的钻石换了再说。”

　　俩人站在原地，没过一阵就看到老鱼又跑了回来。

　　“秦飞，我觉得有件事你可能会有兴趣。”老鱼说。

　　秦飞问：“什么事？”

　　老鱼说：“现在这个国家到处都是一片混乱，很多是日不落帝国和欧洲的钻石商的业务都在北部省，由于这次叛军行动太突然，很多人没撤出来，陷在了战区里，现在不少人出高价请求雇佣安保人员帮助他们撤出塞拉利昂，劳勃先生现在的人手有限，对你很有兴趣，如果你愿意，我很想邀请你加入我的小组一起行动。”

　　秦飞问：“你是在邀请我当雇佣兵？”

　　老鱼说：“算是吧，不过当雇佣兵也不是你想的那么简单，首先是身份问题，现在自由佣兵在很多国家是不合法的，一般的正规公司是不敢雇佣这种自由佣兵承接自己公司的业务，害怕造成一些不良的影响，所以必须要加入一些正规的私营军事公司，把自己挂靠在里头，然后才可以承接业务。当然，现在是个好机会，劳勃这里缺人，你如果现在点头，马上他会给你办理手续，成为他公司里的自由职员。”


第264章 自由雇员

　　“自由职员？”

　　“没错，就是雇员啦！正规的私营军事公司分为两种，一种是PSC，类似于高级安保公司，专门给一些机构或者一些人提供保全业务；另一类叫PMC，这种公司的业务范围广泛很多，包括军火研发贩卖和维护、战争后勤保障、军事人员培训、国际安保，国家防务、军事训练和安全保卫等等。劳勃的保护者公司也就是前者，PSC，他的公司里面分为两种雇员。”

　　“一种是正式雇员，是拿固定薪酬的那种，这种人一般是提供后勤支援、情报搜集和行政管理工作；还有一类是像我这种自由雇员，自由雇员没有固定薪水，由保护者公司承接业务分包给我们，然后为我们提供后勤支援和情报保障，每次雇主给出的酬劳我们要被保护者公司抽水四成，剩下的六成我们自己分。”

　　秦飞点头道：“明白了，就等同于高级的私人保镖。”

　　老鱼说：“你可以这么理解。你现在暂时没地方可去，干脆跟着我先赚点钱，我知道你也回不去家乡了，我不问你任何原因，在雇佣兵的圈子里，没人会过问你从前的来历，只在乎你现在的能力，我当了这么多年雇佣兵，见过不少是在自己老家犯了事跑出来的，我觉得如果你需要一个能够赚钱又能让你逃避过去麻烦的地方，也许雇佣兵是个不错的选择。”

　　老鱼这么说，秦飞沉默了。

　　的确，以他现在的情况恐怕是永远回不到国内了。而且带着坤猜这家伙，也真的没法子回去，这家伙在国内有案子，在亚洲又会被人追杀。

　　如果换作别人，也许会觉得坤猜是个包袱，这人既不能打又不能杀，一个三十岁的大男人老哭鼻子，说起来也足够丢人的。

　　只是秦飞对坤猜却有着不同的看法。

　　一来是因为坤猜救了自己，如果不是他从海里将自己救回来，也许自己现在就淹死了，二来坤猜对自己是真心诚意的，拿了一万多美元入股颂猜的钻石矿，宁愿分一半给自己，这年头这么傻的人已经少见了。

　　当然，秦飞也不可能知道坤猜其实对自己还是撒了谎，隐瞒了自己真实的身份。

　　还有就是，哭鼻子可以说是软弱，换个角度看确实重情，只是在乎你从什么角度去看待问题而已。

　　“好，我答应你。”秦飞对老鱼说：“我可以和你一起去接任务，但是坤猜现在我必须为他找个地方安顿下来，他没有受过军事训练，也不适合跟着我们去执行任务，但是我也不放心让他自己一个人离开塞拉利昂，你能不能为他找个地方安顿一下？”

　　坤猜在一边听了秦飞一番话，误以为秦飞要离开自己，这一下顿时就慌了，急忙拉住秦飞的胳膊道：“老大……你这是赶我走吗？你不需要赶我走，我现在去哪都是死路一条，我宁可跟着你一起去当雇佣兵，别看我没受过训练，我敢开枪，也敢杀人……”

　　“别说了。”秦飞看到坤猜可怜巴巴的样子，不由打断了他的话，安慰道：“我跟老鱼说的是暂时找个地方安顿你，任务完成之后，我会回来找你。”

　　老鱼摸着下巴，看着坤猜，坤猜显然不是Z国人，至少不是那边长大的，看起来就是个华裔，中文说得还带着点儿口音，他不知道秦飞和坤猜到底什么关系，为什么会对坤猜如同手足一般。

　　“老弟。”他看着秦飞道：“有一句话，我不知道当不当讲。”

　　秦飞道：“你说吧。”

　　“你的朋友需要一份工作。”老鱼说：“这个世界，每个人都要自食其力，靠别人照顾是照顾不了一辈子的。他又不是你的哥哥，你没法就这么一直照顾他，尤其是在非洲这种地方。”

　　坤猜的脸色变得更加沮丧，老鱼说的没错，但同时有提醒了他，自己是多么毫无用处的人，只能是别人的累赘。

　　老鱼看出了坤猜的沮丧，又道：“坤猜，我不是打击你，我不知道你为什么一直跟着秦飞，也许你有你的原因，但是我说的是事实，希望你不要见怪。”

　　坤猜低下头，看着地面，声音低低地道：“我不怪你……我自己就是个废物……我知道，从小就是……”

　　他自己的人生经历令他感慨，从小就依附姐姐，姐姐死了，现在依附着秦飞，老鱼说得倒是一点没错，自己就是个无用之人。

　　“老鱼，我没有介意坤猜跟着我，他对我也是有过救命之恩的。”秦飞说。

　　“不不不，我想你是误会我的意思了。”老鱼赶紧摆着手道：“我的意思仅仅是，坤猜需要一份工作，而不是一直就这么跟着你，如果他真的需要跟着你，那就更需要这份工作。”

　　秦飞问：“你打算给他介绍工作？”

　　老鱼点头，十分肯定道：“对，谁都需要工作，男人更需要工作。”

　　听到老鱼要给自己介绍工作，坤猜顿时面露喜色：“老鱼……不不不……老哥，谢谢您了，我真的需要工作，十分需要。”

　　老鱼说：“我给你的工作和秦飞一样，也是当自由雇佣兵，你愿意吗？”

　　坤猜和秦飞都愣了，俩人你看看我，我看看你。

　　秦飞觉得老鱼这家伙如果在国内搞传销倒是一流的，拉人头的速度真实足够的快，不过话说回来，坤猜当雇佣兵，这个似乎也没什么坏处，雇佣兵毫无疑问是个危险的职业，只是现在坤猜本身也并不安全，到处都有人在追杀这家伙，甚至很多还是背景十分厉害的人物。

　　这家伙全世界地图里只有非洲，还有南极北极两个洲还能停留一下，其他地方只要进入恐怕很快就被人盯上。

　　毕竟30亿美元，这可真的是个天文数字，何况坤猜还和自己说过，和这30亿美元的银行密码帐号放在一起的还有一个账本，上面牵涉了一个叫做黑日的犯罪组织和各国政要之间见不得光的某些交易流水账。

　　仅仅是那个账本，就足够让坤猜死一百次了。

　　“如果你真的不愿意当雇佣兵，我可以安排你去南非，在那里你得自己谋生，只是在南非这种地方恐怕也没有多少谋生的好路子……”老鱼说。

　　坤猜咬着牙，想都不想道：“不，我不去南非，我就要当雇佣兵，那么，这次是不是让我跟着你们？”

　　老鱼摇头：“当然不是，以你现在的身手，去了别说保护别人，你自己都照顾不来。”

　　他转头对秦飞说：“保护者公司在厄立特里亚的海边有个私人军事基地，那里是专门为有意加入公司当雇佣兵的人提供军事训练的地方，当然，他们的培训是收费的，这也是劳勃的其中一条财路，如果坤猜真的打算以后当雇佣兵，那么我可以安排他去那里参加为期三个月的训练，我们做完这个任务就去找他，他的培训费用我可以替他先出，之后他赚了再还我。”

　　坤猜听说自己可以参加培训，顿时高兴万分，他一直被人追杀而毫无还手之力，如果真的能够接受军事训练，那么至少可以很大程度上保护自己，也许将来还能找自己的仇人报仇也说不定。

　　“我不需要你的钱，老哥。”坤猜赶忙掏出装着几颗粉钻的小袋子：“我这里有几颗钻石，我想找人卖了，五千美元应该没问题。”


第265章 低烈度任务

　　和老鱼谈妥，秦飞跟着他一起去到敞篷吉普旁边。

　　劳勃咬着一截雪茄，吞云吐雾，远远看到秦飞，上下打量了一番，等秦飞到了车旁，伸手和他握了握道：“小伙子，我听文森特和余说，你在博城的表现十分惊艳，你以前是在军队里待过吗？”

　　“是的，劳勃先生。”秦飞道。

　　“好了，既然你决定加入我们公司，我可以马上为你办理一切所需的手续，本来加入我们公司是要经过考核的，不过你有更好的通行证，那就是你在博城的出色表现，我想在严格的筛选也比不上一次实战的考验来得准确，恭喜你！”

　　劳勃伸出手，和秦飞再次握了握。

　　然后对老鱼和文森特说：“你们俩这次任务的钱，我会按照刚才你们跟我说的比例划分到你们的个人账户上，怎么支配是你们自己的事，这次任务的装备你们可以到自由城萨缪尔大街22号我们的办事处里获得，具体需要什么你们列出清单，找办事处的莱德去办就好。”

　　他拿出两份纸袋，分别交给老鱼和文森特，“这是你们两个这次的任务，酬劳也写在上面了，你们看看，马上给我答复，我很忙，现在你们也看到了，塞拉利昂已经疯了，我们要趁着这个机会，捞一笔之后赶紧撤离这个该死的国家，老天爷，我真怀念EO公司的时代，如果我有一千名雇佣兵，一定会和政府谈谈合作，让那些抠门的黑鬼们拿出钻石矿的开采权来交换。”

　　老鱼接过纸袋，抽出里面的任务简报飞快地浏览了一下。

　　“劳勃先生，这是个低烈度的任务，酬劳也很低。”

　　“余，酬劳虽然低了点，不过这也是个低烈度的任务，你看看，只是去隆萨接一个钻石商罗德斯和他的女儿，这家伙太贪心了，叛军已经开始发动战争的消息实际上在十天前就被日不落帝国的大使馆发出了预警，只是他最近发现了一块新矿，出产不错，所以一直没舍得走，结果现在叛军已经攻到了滕多科姆他才慌了神，现在那边情况不明，根据罗德斯自己说的，他原本打算自己几个保镖开车撤离，不过在出城的时候遭遇了叛军的分队，几个保镖全挂了，他自己逃回了自己的房子里，钻进了地窖，向我们求助。”

　　“根据现在的情况，公司的情报部门判断，出现在隆萨的估计不是叛军，而是部族武装趁火打劫，又或者是叛军的小股前锋部队，叛军的大部队现在没那么快推进到隆萨，三个小时前的最新情报显示在隆萨的东面约一百公里的拜本达发生了叛军和政府军的剧烈交火，我从政府军那里获得消息，他们的部队还没撤退，这证明叛军在拜本达被暂时挡住了，你们可以趁这个机会赶紧去到隆萨，然后接走罗德斯，将他带回自由城，日不落帝国的英军很快就到了，现在有两艘军舰已经驶往这里，估计很快达到自由城港口，我们的任务只要将他交给日不落日过的军队人员就可以了。”

　　劳勃说到这里，取下了那截雪茄。

　　“余，你的人在这次科里本杜任务里损失了太多人，我很遗憾，只能给你一些低烈度的任务，即便如此，我详细你还得去找至少两个帮手，如果我是你，就不会在这里跟我扯皮了，而是应该赶紧到海边的雇佣兵酒吧去看看，现在到处都在缺人手，找不到人，你就只能三人小组出发了。”

　　老鱼收起任务简报说：“好吧，我接下来了。”

　　劳勃看了看老鱼，又看了看文森特：“你们都没问题了吧？没问题赶紧准备，一个小时内必须出发，时间很宝贵，吃一些，整个战局不知道又会发生变化，也许会变得更糟糕。”

　　说完，示意司机发动汽车，正想离开。

　　秦飞想起了坤猜，于是用胳膊碰了碰老鱼，用中文说道：“跟他说说坤猜的事。”

　　老鱼赶忙拦住要走的劳勃：“劳勃先生，秦飞有位朋友想去厄立特雷亚公司的训练基地参加佣兵培训，我想请问您能不能安排他离开？”

　　劳勃看着秦飞问：“秦，你的朋友是哪一位？”

　　秦飞指指远处的坤猜。

　　劳勃将大鼻梁上的墨镜轻轻推下一点点，看了坤猜一下，又将墨镜推上去：“行，看在你的份上，我让这里办事处的人安排他坐飞机离开。”

　　他转向老鱼：“公司规矩他都知道吧？三个月，费用自理，五千美金，如果最后的考核过关，我可以聘用他。”

　　老鱼点头道：“我和他说了。”

　　劳勃一挥手，吉普车驶离草坪，很快消失在机场外。

　　“老鱼，我真替你死去的队员感到遗憾。”他挥了挥手里的纸袋，显然这家伙拿到了一个不错的任务，“我去的地方是宾蒂，接戴比尔斯在这里的一位商务代表离开，酬劳不错，看来老牌公司还真实大方。”

　　老鱼懒得搭理文森特，这家伙刚才被迫分了自己一大笔酬劳，在科里本杜任务里，这位绿扁帽老兵没有捞到大头，还在博城被秦飞用SA-3威胁着降落，丢尽了颜面，这会儿正迫不及待想拿回点彩头。

　　“秦飞，咱们走。”

　　秦飞跟着老鱼离开，到飞机旁带上了坤猜和雷神埃里克，四人出了机场到了路边，老鱼让他们在路边等着，走到一片建议的木棚地下开出了一辆破烂的越野车。

　　“上车！”他坐在司机位置上朝大家伙招手，“我们赶时间，先去酒吧找人手，然后去办事处拿装备和情报，之后出发，我们只有不到一个小时的时间。”

　　上了车，车子沿着西面一直朝海边走。

　　秦飞问老鱼，现在是去什么地方。

　　“佣兵酒吧。”老鱼说。

　　秦飞不知道这是个什么地方，听名字，好像是雇佣兵的聚集地。

　　“是雇佣兵聚集的地方？”

　　“没错，塞拉利昂这个地方由于常年战乱，虽然最近两年平静了一阵子，不过各地还是不大安稳，来这里的钻石商人多数都会聘请保镖，本地的保镖都是没钱人雇佣的，有钱人都会雇佣一些各国前特种部队的退役成员担任自己的保镖，一些有着丰富经验的自由佣兵也会来塞拉利昂掘金，久而久之，大家就聚集到了海边的一个叫做‘禁地’的酒吧里去，但凡有雇主要雇人，去那里，要被人雇佣，也去那里找机会，那就是个免费的中介所。”


第266章 禁地酒吧

　　时间紧迫，老鱼把破车开得飞快。

　　不到二十分钟就带着所有人赶到了海边的雇佣兵酒吧。

　　酒吧这种地方通常都是夜行动物聚居的地方，一般白天都是关张不开门营业的，秦飞在车上就觉得奇怪，大白天去酒吧招募雇佣兵，这事儿听起来有点儿不靠谱。

　　不过当到了那里，令秦飞惊讶的是这里居然已经开门了。

　　准确来说，这里不存在什么关门开门的事。

　　自由城是塞拉利昂有钱人聚居的地方，也是钻石商人来这里掘金时候的度假胜地和交易中心，这个名字叫禁地的酒吧就在海边，主体建筑是用木头搭建的，只有一层，由于地倒不值什么钱，所以占地面积有好几百平方，而在外面的沙滩上倒是有很多用木头和棕榈叶子搭起来的露天吧台。

　　战争的开始让富人和钻石商早已经开始仓皇逃窜，留在这里的多数是寻觅雇主的自由佣兵。

　　“我们就不跟着你们去办正事了，就在这里喝杯就吹吹海风等你们。”

　　坤猜和雷神俩人看到露天吧台里的酒就犯了瘾，跳到椅子上坐着不肯下来，让吧台里正在休息的酒保给自己调两杯鸡尾酒。

　　老鱼和秦飞走进酒吧敞开的大门，刚进门就有一股儿扑鼻的酒味和霉味钻入鼻孔，酒吧里的桌子很多还没收拾，上面横七竖八倒着酒瓶子和一些吃剩下的残羹，味道闻起来十分呛人。

　　“你在这里等等我，我去找老板。”老鱼说：“他应该知道最近还有谁没被雇佣。”

　　“你忙你的去，我到处转转。”秦飞点头答道。

　　老鱼穿过酒吧的大厅，朝尽头走去，秦飞自己在酒吧里转来转去，这鬼地方酒气熏天，秦飞想呼吸口新鲜空气，于是直接在旁边找了个后门，推开想出去找地方抽根烟。

　　没想到这门根本不是后门，刚推开，里面居然是一张大床，暗红色的灯光透着某种暧昧，映入视线中床上的情形令秦飞大窘不已。

　　两个翘臀黑妹肉体横陈，一丝不挂，地躺在大床上。

　　“SORRY……”

　　秦飞意识到自己走错门了，刚想退出去，门边突然伸出一支手枪，无声无息地顶在秦飞的太阳穴上。

　　“放聪明点，举起手来！”

　　一个极度警惕的声音在秦飞的耳边响起。

　　虽然内心大吃一惊，秦飞还是举起了双手，突然看到两个裸体，让自己有些失神，竟然没发现门后面居然躲了个人在里头。

　　“朋友……我只是进错门而已。”他淡淡地说，一边慢慢转过来，“我只是来酒吧里找人的。”

　　转过身，秦飞看到了面前的小个子男人，这家伙举着一支格洛特17手枪，身材长得并不高大，皮肤有点儿黑，但又不是纯粹的黑人那种，看起来是个黑白混血。

　　“找人？没错呀，我就是你要找的人。”

　　小个子一边说，一边将伸手摸向秦飞身上，取下他的VZ58突击步枪扔到旁边的床上，又摸出那支西格绍尔P228，眼珠子溜溜盯着一看，笑道：“很不错的货色，还带消音器？你还敢说你不是诺埃尔派来的？”

　　秦飞一头雾水，看来这家伙是认错人了，于是道：“我不知道你在说什么，我不认识什么诺埃尔。”

　　“好了好了，别装了。”黑白混血小个子嘲讽道：“诺埃尔什么时候雇佣起东方人来了，难道黑人和白人杀手都太贵了？”

　　秦飞此时已经完全转过了身子，趁着小个子低头看P228手枪稍稍分神的一刹那突然出手。

　　混血小个子只觉得眼前一花，手腕接着就一阵生疼，枪变魔术一样竟然到了秦飞的手里！

　　他差点惊掉了下巴！

　　“SHIT！”

　　几乎同时，小个子像猴子一样俯身一钻，竟然直接冲过来抱住秦飞的双腿。

　　这样一来，俩人之间的距离顿时缩小。

　　秦飞立即明白，这家伙是缩短两人之间的距离，让手枪枪口超出自己的身体距离之外，无法对他进行射击。

　　这绝对是个聪明的选择，因为枪在对方的手里，无论你怎么逃怎么躲，这么近的距离上你都无法比子弹更快，正确的方法是近身纠缠，让对方根本无法出枪。

　　小个子一点没有停滞，直接抱着秦飞的大腿一抽。

　　秦飞顿时失去重心，仰天后倒在地上。

　　看到秦飞和小个子起手来，两个光溜溜的翘臀黑妹已经惊醒，吓得尖叫着多门而去。

　　小个子立即上前一把抓住秦飞的手，自己也顺势躺在秦飞侧面的地上，双腿伸过来夹住秦飞持枪的右手，反手一拧！

　　十字固锁！

　　典型的巴西柔术！

　　这种格斗术源于街头殴斗，慢慢发展壮大之后在MMA无限制格斗中被发扬光大，简单，凶狠，实用，而且强调以小搏大！

　　秦飞对这小子的格斗水平感到十分吃惊，不过他自己也受过严格的训练，当然不会坐以待毙。

　　一旦十字固锁完成，秦飞很难有翻盘的机会！

　　小个子心中正得意，因为他只要锁住秦飞，就算秦飞手里握着什么枪都没有一点用武之地，自己只要愿意，可以随时让他的大臂脱臼。

　　不过事情似乎没有他想象的那么简单，秦飞忽然一个鹞子翻身，利用强大的腰里生生将双腿卷过自己的头顶，让后直接翻了个跟头。

　　这样变成秦飞是跪在地上，而小个子是躺在地上。

　　秦飞也不管小个子的双腿是否已经夹住自己的持枪右手，左手直接上去抓住小个子的大腿，和右手形成合抱，直接将小个子整个人举了起来，然后重重磕在地上。

　　小个子后背受到重击，差点一口气背过去，眼前反黑，却依旧死死夹住秦飞的右臂，不过十字固锁已经完蛋，而且自己已经落于下风。

　　本来柔术就是便于小个子对付身材比自己壮硕许多的对手，扬长避短，可是秦飞这样一来已经破解了十字固锁，还站了起来，完全又占据了身材上的优势。

　　没等小个子缓过一口气，秦飞再次将他举起来，这次小个子惊恐地看到，秦飞举着他是朝着门框边砸去。

　　如果砸中，自己的腰椎恐怕会被直接折断！


第267章 要不要割我的蛋蛋

　　眼看小个子要被狠狠在撞在门框上，令秦飞惊讶的一幕再次出现。

　　被横着举起来的混血小个子竟然凌空来了个仰卧起坐，上半身弯了起来一把抱住秦飞的脑袋，像只猴子一样翻到秦飞的颈脖上。

　　光是这份恐怖的腰力就足够令人吃惊，不得不说，这混血小子简直就是一个职业的体操运动员。

　　秦飞心中不得不叹服，难怪这家伙瘦瘦的一身精肉，竟然叫了两个黑妞一起过夜，没这份腰力还真不敢揽瓷器活儿。

　　逃脱了被摔在门框上命运的小个子顿时来劲了，直接坐在秦飞的肩膀上抬起手肘猛击秦飞的天灵盖。

　　秦飞挨了一击肘击，瞬间晕眩了一下，所幸是在203部队时候受过的严格训练早就让他有了及其强悍的抗击打能力。

　　仅仅晕了不到一秒，秦飞立即反应过来，抓住这小子环在自己脖子上的手一拧。

　　“嗷——”

　　混血小个子吃痛，惨叫一声，手臂立即松开。

　　一旦松开，秦飞立即抓住机会，直接抓住他的手臂来了个背摔。

　　哐——

　　小个子整个人飞出去，直接撞在了木制的墙壁上，木板都传来了噶喇喇的断裂声。

　　这一摔，足够重，小个子当场瘫倒在地，没缓过气来。

　　秦飞上前，想将他制服再跟他说清楚，没想到刚走到木门的一侧，身后哦忽然一阵凉风，两个黑妞不知道怎么回事又冲了回来，一个包腿，一个直接蹦上了秦飞的背后抱着他的脑袋，手指直接插进秦飞的鼻孔里。

　　俩黑妞之前的衣服还在房间里头，所以还是浑身光溜溜的，估计刚才吓跑了之后就在门外，看到小个子吃亏又冲回来救情郎。

　　两个黑妞冲着地上已经晕头晕脑的黑白混血小个子用飞快的语速叽里呱啦说着口音浓重的英文，秦飞大概听出是让小个子赶紧逃，不要管她们了。

　　秦飞不得不佩服这个小个子，妈的真是叫鸡都叫出感情来了，居然这俩黑妞可以为了他如此拼命。

　　由于是扑在秦飞的身上，又是光溜溜着身子，手有抱着秦飞的脖子，黑妞身上那股儿酒味和胳肢窝里浓浓的香水和体臭，三种乱七八糟的味道混杂在一起，秦飞差点没被熏晕过去。

　　虽然不打女人，但这时候却不得不对付这两个忠心耿耿的黑妞。

　　秦飞抓住那名两只手指涂着猩红色指甲抠进自己鼻孔的黑妞，把她的指头一拧，黑妞顿时“啊”一声惨叫起来，手立马就松开了。

　　秦飞也不愿意对女人下重手，况且这只是个误会，显然小个子是以为自己是他仇家来着。

　　抓住爬到自己上半身的那名黑妞摔进大床上，秦飞回头看着那名蹲在地上抱着自己双腿的黑妞，手里的格洛特17往她脑袋上一顶，黑妞立马傻了，乖乖松开手。

　　可以看出这两个黑妞年纪相仿，而且长得还很像，在秦飞眼里，黑人似乎都长得差不多模样。

　　而且这两个黑妞显然也是街头泼妇的打架方法，没什么太大的威胁，秦飞也没打算跟她俩计较。

　　往旁边靠了两步，秦飞看到小个子似乎已经回过神了，正往床边的那支VZ58突击步枪爬去，于是朝他喊了一声：“嘿！看看这里！”

　　小个子一愣，抬头看到乌洞洞的枪口对着自己，顿时泄了气的皮球一样一屁股坐在地上，然后一副坦然的模样道：“妈的，你是高手，我认输，你爱杀就杀吧，给我个痛快！但是要敢割老子的蛋蛋，我就跟你拼了。”

　　两个黑妞冲上去抱着小个子，对着秦飞磕头求饶。

　　“放过他吧……”

　　“对，你要多少钱，我们给你……”

　　看着这几近滑稽的一幕，秦飞哭笑不得。

　　“谁说要割你的蛋蛋？谁说要杀你们？我只不过走错了门，就算我看到不该看的，你们也没必要跟我拼命是吧？”

　　秦飞调转格洛特手枪，卸掉弹匣，退掉子弹，将枪扔在小个子面前，子弹扔到另一边。

　　然后拿起自己的VZ58背好，又拿回自己的西格绍尔P228插到枪套里，看着一脸惊愕的小个子道：“我看你是有点儿神经病了，要不要去找个医生看看。”

　　说完就要往门外走。

　　小个子忽然起身冲过来，拦在秦飞身前。

　　“嘿！兄弟！”他此时似乎明白了自己刚才闹了天大的误会，秦飞真的不是来杀自己的。

　　“刚才……”

　　冷静下来的小个子似乎变得扭扭捏捏，像个大姑娘一样，挠挠头道：“真是对不起了。”

　　秦飞叹了口气，看来真的是大误会了，于是道：“没什么，我差点把命搭在你这里了。”

　　小个子笑嘻嘻地伸出手：“我叫迪克，迪克·奥姆多，这里的人都叫我准星，请问尊姓大名？你的身手是我见过所有的人里最好的一位，太牛了！”

　　他竖起了拇指，然后又将手伸过来。

　　“你也是雇佣兵？以前我怎么没在酒吧里见过你？你是东方人？‘脚盆’人？还是Z国人？”

　　毕竟是有黑人血统，迪克一旦说起话来，嘴碎得厉害，没完没了。

　　“脚盆？”秦飞愣了。

　　“脚盆……”迪克比划着手脚，“Japan，J-A-P-A-N。”

　　他一个一个字母念道。

　　“不，我是Z国人。”秦飞说，“不是脚盆人。”

　　说完忍不住笑了，脚盆这个名字听起来和Japan是谐音，不过倒是挺有意思的。

　　“我叫秦飞。”

　　他伸出手，和迪克握了握。

　　迪克说：“都怪我，神经过敏了，我……”

　　说到此处，停了下来，不过想想又道：“我也不瞒着你了，看来你不是要杀我的人，我在我的家乡惹了点麻烦，有人要杀我，所以我逃到这里来，之前在其他国家我被人追杀过，以为你也是追杀我的杀手。”

　　秦飞看了看迪克，又看看两个黑妞，说：“迪克，很高兴认识你，不过我想你现在很多事情要做，也很忙，我就不打扰你了，我只是要找个地方透透气。”

　　他觉得自己真该找地方透透气了，两个黑妞身上浓重的劣质香水味和淡淡的狐臭味仍旧萦绕不散，必须马上找几口新鲜空气呼吸一下。


第268章 好货沉归底

　　等秦飞顺着走廊回到酒吧大厅，发现这里竟然多了不少人，闹哄哄的。

　　本来在里头闹了那么大的动静，秦飞还奇怪为什么没人过来看个究竟，现在一看，顿时明白了。

　　本来好清净的酒吧如今就像一个蛤蟆坑，到处都挤满了人，每个人身上都挂着自动步枪，清一色全副武装，看样子全是职业雇佣兵。

　　“秦飞，你刚才去哪了？”

　　老鱼不知道从哪钻了出来，一把扯住秦飞的胳膊：“我们还有半小时就要出发了，在这里找到人马上就要去公司驻自由城的办事处那装备。”

　　“找到人没有？”秦飞看着周围闹哄哄的场面，现在这里都是雇佣兵，看来要雇佣一两个出任务很简单，“我看这里到处都是人，估计照人不难。”

　　“别看人多，这里杂七杂八的人一大堆，雇佣兵也有三六九等，这里的大多数是没有公司罩着的自由佣兵，说白了，就是不正道的黑佣兵，品流复杂，从南非前特种部队成员到尼日利亚特种部队，到一些小国的普通部队退役军人，甚至一些黑道上过来逃命当雇佣兵的都有，欧美的特种兵或者国防军成员之类一般都不在这里混，雇佣人也不能随便雇佣，否则找到一些生手，会害死人的。”

　　“既然这样，你怎么不直接让劳勃给你介绍几个比较正规的？”秦飞奇道。

　　老鱼苦笑：“原因很复杂。第一是现在保护者公司人手本来就不足，第二我们是自由雇员，是独立承包商，靠的是自己组织队伍接任务，公司才不会为你拉资源，要雇员可以，公司有个培训基地在厄立特里亚，每期毕业的时候我们如果人手短缺都会去招人，可是现在已经没时间了。”

　　“大家伙静一静！大家静一静！”一个白人老头出现在酒吧的吧台后面，拿着个麦克风大喊：“今天是大家捞金的好日子，我马上公布今天的任务，请雇主马上将自己的出价和任务目的地送上来我这里，我会公布让大家找到心满意足的人。”

　　“哟！你们也在这里啊？”文森特忽然出现在酒吧里，看到老鱼和秦飞就凑了过来。

　　秦飞个人极不喜欢这个M国绿扁帽，偏偏这家伙就是个冤魂不散的主儿，似乎在哪都能碰到这厮。

　　没有搭理他，秦飞和老鱼走到一边找了个座位坐下，很快有黑妹适应送上柠檬水。

　　文森特似乎故意和秦飞、老鱼过不去，哪都不选，就选秦飞他们对面的桌子坐下，还笑嘻嘻地面带挑衅看着俩人。

　　“这家伙真像头苍蝇，烦人。”秦飞忍不住皱眉，低声道。

　　老鱼说：“没办法，这家伙之前和我有牙齿印，在博城又被你威胁了一番，当然心里不忿，待会儿我觉得他会找碴。”

　　白人老头看起来是酒吧的老板，似乎对这种雇用的事情见多不怪，看起来，禁地酒吧有着自己的一套程序，这里就是类似一个职业介绍所，不同的是这里介绍的都是雇佣兵的活儿。

　　秦飞看到有几个坐在桌子旁的人已经拿着小纸条刷刷刷在上面写着什么，然后将纸条儿卷在一美元的钞票里，叫来黑妹侍应生，将卷着纸条的美钞放在侍应生的盘子上，然后侍应生端着盘子送到吧台给白人老头。

　　老头拿着纸条看了一下，然后刷刷刷在一个小黑板上写下任务、酬金。

　　之后将小黑板竖在吧台上。

　　“目的地，马博西，护送任务，目标VIP3人，招募人数3人，酬金2000美元！”

　　老头公布了第一个任务。

　　下面立即有了反应，几个全副武装的黑人雇佣兵举起手。

　　“一共五人应聘！”老头数了下人数，大声宣布道。

　　然后黑妹侍应生下来，那些举手的雇佣兵将自己的履历简单写在纸条上，交给了侍应生，送给老头后，老头叫来雇主，把纸条给他看，雇主选定人员后，将纸条留下。

　　侍应生很快将落选的人的纸条退还给他本人，没退还的雇佣兵就跟着雇主走出酒吧，商量细节去了。

　　看到这种几乎类似奴隶市场一样的雇佣模式，令秦飞大开眼界。

　　“老鱼，我们怎么不写纸条？”秦飞忍不住问，“时间不多了啊。”

　　老鱼摇头：“这种雇佣方法只适合一些临时雇佣，对塞拉利昂雇佣兵市场不熟悉的人才会使用，这个酒吧这种模式实质就是给那些钻石小矿主来找人所建立的，真正有门路又熟悉的人不会急着现在就上纸条，咱们国家不是有句老话，叫好货沉归底吗？你看这些任务，都是些酬金很低的小任务，大任务和秘密任务不会采取这种方式招人，今天要不是急着用人，我也不会来这里，而且，在这里应聘的人你一眼就能看出到底是什么来头。”

　　“怎么看？”秦飞倒是挺有兴致的，毕竟在佣兵圈子里，老鱼是前辈了。

　　老鱼指着刚刚应聘成功第一位跟着雇主往外走的黑人雇佣兵道：“看到没有，他手臂上的纹身，那家伙肯定是从尼日利亚特种部队退役的。”

　　秦飞马上转头望去，果然咋子黑人雇佣兵的小臂上纹着两支利箭和一把了利剑交叉在一起的纹身。

　　“那个是尼日利亚特种部队的纹身？”

　　“不是，准确说，那个是绿扁帽的纹身。”老鱼朝文森特的方向望去。

　　秦飞愣了，怎么尼日利亚特种部队的人会纹着一个绿扁帽的纹身？

　　邪门了！

　　老鱼说：“绿扁帽曾经在尼日利亚训练过特种部队，所以尼日利亚特种部队成员都喜欢学他们的教官将绿扁帽部队的纹身纹在自己的身上，今天安排直升机让我们逃离博城的那位塔皮瓦中校，就是曾经的尼日利亚特种部队军官，也是文森特曾经训练的一员，所以文森特这人喜欢在南非混，因为这里很多他当年的旧部，人面广，吃得开。”

　　“难怪了！”秦飞又看到一桩雇佣交易成功，一个白人雇佣兵跟着一名雇主离开。

　　他注意到这个雇佣兵的手臂上有个牛头纹身，于是又问老鱼：“这个牛头纹身是哪的？”

　　“隶属南非前外籍部队里的一支精英佣兵分队，叫做水牛营，作战能力还算不错，他们的象征就是牛头，所以一般他们的士兵都有这个纹身。”老鱼又解释道。

　　秦飞恍然大悟，没想到这里面居然那么多道道。

　　由于是内战的原因，大批钻石商和本地的有钱人都在撤离塞拉利昂，所以酒吧老板宣布的大部分都是护送任务，渐渐的，酒吧里的人越来越少，越来越少，到最后，只剩下秦飞和老鱼、文森特还有另外几个雇佣兵还留在酒吧里，其他人全走光了。

　　老鱼看了看表，距离出发还有十五分钟时间。

　　“到我们了。”

　　他一边说着，环视周围一圈，举起右手，似乎在打招呼。

　　酒吧里的其他人居然也都朝他竖起手，也在回礼。

　　“好戏开始了，妈的，看样子文森特是故意要跟我们作对了。”老鱼朝文森特的方向瞥了一眼，不满道。


第269章 第一狙击手

　　整个酒吧里，所有雇佣兵都找到活儿了，只剩下最后的三人雇佣兵。

　　秦飞留意到其中一个竟然是刚才和自己因为误会动起手来的迪克，也就是绰号叫准星的那个黑白混血。

　　此刻，他正和那两个已经穿回衣服的姐妹花坐在一起，看到秦飞注意到自己，朝秦飞飞了个手势，算是打了招呼。

　　秦飞也尴尬地朝他点了点头。

　　老鱼悄声道：“你认识他？”

　　“……”秦飞一时间还真不知道该怎么回答老鱼，只能低声道：“刚才见了一面，算是认识吧。”

　　“这家伙叫迪克，绰号准星，是个很厉害的角色，在非洲佣兵圈里号称第一狙击手，两年里已经成功狙杀了576人。”老鱼说：“如果可以，我很想雇佣这家伙，不过我们的酬劳太低，估计雇不起这个大明星。”

　　“其他两个呢？”秦飞问。

　　老鱼目光朝另外俩人扫去，回头低声道：“另外两个人里，一个光头的那位是前GROM的成员，另外一个和我曾经是战友，都在法外兵团里服过役，后来他合同满期后转到了第13空降龙骑兵团服役，后来因为违反战场纪律，上了军事法庭，虽然没入狱，可是前程也完蛋了，就来非洲混。”

　　“GROM？”秦飞第一次听到这个特种部队的名称。

　　老鱼说：“GROM全称波兰机动反应作战部队，是一支成立于1991年的新型特种作战部队，战机虽然不多，但是行内人知道他们的训练还是很牛的。”

　　“果然是厉害的角色都留到了最后。”秦飞说。

　　老鱼苦笑道：“你知道为什么他们留到最后吗？因为他们的要价都很高，普通的雇佣兵在这种时候出一次任务3000美元已经是很不错的价格了，一般这种护送任务都是短程的，所以价格并不高，但是现在留在这里的人每一个的身价都过万。”

　　“过万？”秦飞心想，之前老鱼带着自己的队员去了叛军占领区营救朱力特，这是风险极大的任务，每人也就只有一万五美金酬劳，而面前的这些人竟然出个短程的护送任务都要过万，价格实在令人咂舌。

　　老鱼点头道：“是啊，越是留到最后的人，价格越贵，但我又不想雇佣那些垃圾雇佣兵，那会害死大家，文森特的队伍死了两个人，他们补充两人的话已经足够了，这里有三个，我们至少可以雇佣一个，然后我再想办法找个价格便宜的。”

　　“那个龙骑兵，不是你的战友吗？”秦飞说：“也许可以套套交情。”

　　老鱼摇头道：“这里没人跟你攀交情，交情在这里不值钱，大家都是卖命拿钱，钱的多少才是关键，在合理的规则上，谁都愿意多拿一些。”

　　酒吧老板走出吧台，站在文森特和老鱼中间。

　　看了看大家，他笑着说：“文森特、余，你们都是老相识了，我看就不用拐弯抹角了，现在剩下的三个人你们都认识。”

　　老板看了看大家，笑了。

　　“现在看起来是卖方市场，只剩下三个最厉害的精英，你们可以亮亮自己的底牌了。”

　　“文森特，你先说吧。”

　　老鱼明知自己的酬劳和任务都比不上文森特的优越，只能让他先挑，他的队员在博城死了两个，现在正好两个缺，反正随便剩下一个，自己要走就行，然后老板再给雇一个，估计自由成立还有没到酒吧里参加早上活动的雇佣兵，要雇一个倒不是难事。

　　既然无法从酬劳上竞争，也只能让步。

　　文森特咬着雪茄，看了看表：“时间也差不多了，我就不拐弯抹角了。我的是个护送任务，将人安全待会自由城，目的地：宾蒂，接戴比尔斯在这里的一位商务代表，酬劳一万五。”

　　一万五美金！

　　这个酬劳之前老鱼都不清楚，他只知道文森特的任务酬劳肯定比自己的高，毕竟戴比尔斯在塞拉利昂是财力最雄厚的大公司，就连政府要员也对他们恭敬有加，所以出手都比较大方。

　　只不过，没想到这么高而已。

　　GROM雇佣兵和龙骑兵俩人听说这个酬劳，都忍不住眉毛一挑，显然俩人对于价格十分满意。

　　准星听了酬劳的价码立即吹了一声口哨，表达了自己的惊讶。

　　老鱼的脸色不好看，秦飞安慰道：“算了，他雇佣两个，咱们雇佣一个，随他吧。”

　　酒吧老板问文森特：“你要雇佣几个人？”

　　“三个！”文森特说罢，面带挑衅地看着老鱼：“这里的三个，我都可以雇佣。”

　　转回头，他看着三名雇佣兵，显示问了GROM那位：“奎克，你愿意参加吗？”

　　叫做奎克的雇佣兵点点头：“酬劳不错，算我一份。”

　　文森特转向另一名龙骑兵：“拉斐尔，你呢？”

　　拉斐尔先是看了看老鱼，耸耸肩道：“余，很抱歉，不能和你再次并肩作战了。”

　　老鱼勉强地笑了笑道：“没关系，下次或许还有机会。”

　　看样子，文森特是故意要跟自己作对。

　　酬劳是由劳勃支付给队长文森特，由他分配给参与任务的队员，文森特的酬劳看样子实在很高，所以他少了两个人却愿意出三份人的钱来雇佣这几个最精锐的雇佣兵。

　　奎克和拉斐尔俩人背起自己的枪走到文森特身旁，只要再雇佣下准星，大家就可以马上启程了。

　　“准星！”文森特露出微笑，对准星道：“这可是一笔不错的买卖，成交吗？”

　　准星端起桌上一杯加冰威士忌，喝了一大口，呲着牙说：“你已经有了很好的帮手，我就不去凑热闹了。”

　　“什么？”文森特显然十分惊讶，对于准星这个最强狙击手，他是志在必得的，没想到竟然得到的是对方的拒绝。

　　“这可是一万五千美金，去的地方只是宾蒂，估计往返就两天时间，平均每天是七千五百美金，要不是现在打仗，有钱佬们都急着要逃，平时可是没这价的。”

　　准星掏出一根烟，咬在嘴上，旁边的黑妞乖巧地立即递上火机啪嗒为他点上。

　　喷了口白烟，准星说：“你的酬劳很诱人，不过你知道我很信巫师，巫师告诉我，今天我不适宜去宾蒂城。”

　　文森特眉头拧在一起，他显然听出准星这厮在鬼扯，但他不知道这家伙为什么会拒绝自己。

　　时间不多了，文森特也不想多做停留，于是耸耸肩道：“真遗憾。”

　　说罢，和自己的人出了酒吧，扬长而去。

　　等文森特走了，准星忽然将目光投向秦飞。

　　“你们是在雇佣人出任务吗？”

　　秦飞点头：“没错，不过据说你的身价很高，我们的酬劳估计没达到你的要求。”

　　准星说：“你说说看，多少钱酬劳。”


第270章 格鲁乌的大毛子

　　秦飞看看老鱼，老鱼微微点头，示意他自己做主。

　　“八千。”秦飞说：“当然是美金，不过可能没达到你的要求。”

　　“成交！”准星突然站了起来，走到秦飞面前，伸出手去：“很高兴和你一起作战。”

　　秦飞愣住了，没想到准星竟然想都没想就答应下来。

　　“你确定？”

　　“当然确定。”准星说，“我很佩服你的身手，我出任务不光要看酬劳，还要看队友，就算你给我十万美元，我也不愿意和一帮猪队友一起出任务，否则再多的钱也没机会花，跟正确的人，做正确的事，这是我还能活到今天的原因。”

　　对于准星的直白，秦飞倒是十分欣赏，这家伙实在太有意思了，至少在自己看来，这种人绝对容易相处，肠子里没那么多弯弯绕绕。

　　“你觉得我的身手很好吗？”

　　“当然，你要知道，我当年在南非的街头，没人能赤手空拳单挑赢我，你是第一个。我觉得你应该是受过非常严格训练的特种部队成员，对吗？”

　　这一问，令秦飞尴尬了，他只知道自己是侦察部队服役过，至于是什么性质的部队，自己都不清楚，一切都是坤猜转述的。

　　“算是吧。”

　　他只能含含糊糊地回应。

　　“你们雇佣我，我还有一个条件。”准星忽然说。

　　秦飞爽快道：“你说。”

　　“带上我一个朋友，你们雇佣我，就必须雇佣我的朋友。”准星说：“他最近有些颓废，我想让他振作起来。”

　　颓废？

　　临战之前颓废？

　　这倒是很要命的问题。

　　秦飞和老鱼对视一眼，看来这八千美元的好价格也不是白得的，卖猪肉搭猪骨，天下果然没白吃的午餐。

　　“你的朋友……”老鱼忍不住要问问来历。

　　“我的朋友是个大毛子。”准星说：“打仗他绝对是一把好手，前格鲁乌成员，参加过格罗兹尼绞肉机战役，是他们连队里幸存的五个人之一，只是现在状态有些问题，你放心，他很有职业素质，只要出任务就会全力以赴，不会让你们的钱白花。”

　　“那好吧，反正我们正好还需要一个人。”老鱼听说准星的朋友是前格鲁乌部队退役士兵，顿时有了兴趣。

　　格鲁乌特种部队建立于二战之后，在前苏解体前一直处于保密状态，部队中的士兵接受的训练极其严苛，他们的作战能力早在1979年12月27日的某国达鲁阿曼宫突袭战中已经得到了印证。

　　“他在哪？我们还有十分钟时间出发，必须要做一些准备，到我们公司的办事处补充一些弹药和装备。”

　　“跟我来。”

　　准星说完，转身朝酒吧的偏门走去。

　　秦飞和老鱼跟在准星的身后，穿过酒吧大厅，从后门出去。酒吧的后门一般都是对方杂物的地方，大家刚出门，就听见一阵惊天动地的鼾声。

　　“北极熊！”准星开始叫着他朋友的绰号，“你在哪？出来，有事做！”

　　循声而去，众人竟然在酒吧后面一棵堆满杂物的大树下看到一张破旧是沙发，沙发上躺着一个身材魁梧的大毛子，浑身酒气熏天，沙发上堆着几个已经喝空的伏特加就凭，上身穿着一件前苏军队最常见的海魂服长袖，下身穿着一条迷彩裤，脸上胡子拉碴，上面落满了二十多只大头苍蝇，脑袋上扣着一顶栗色的贝雷帽。

　　看到栗色的贝雷帽，老鱼知道准星说的没错。

　　栗色贝雷帽是格鲁乌的荣誉象征，必须经过十分严格的考核得到优异的成绩之后才能被授予，而且当犯错之后还会被剥夺。

　　“北极熊！醒醒！”

　　准星上前退了一把这个壮硕的大毛子。

　　北极熊沙萨挥了挥手，赶走自己脸上的苍蝇，打了个响亮的鼻鼾，翻了个身，又死死睡去，没醒。

　　准星急了，左右看看，最后在旁边随手抓了个破烂的塑料桶，跑到酒吧洗杂物用的蓄水池里勺了满满一小桶的水，返回来直接兜头淋在了北极熊的脑袋上。

　　冰冷的水淋下，沙萨嗷嗷地叫了一声，从梦中惊醒，闪电一样从腰里拔出一支托卡列夫TT33手枪对着众人。

　　秦飞和老鱼赶紧躲到一边，准星没有躲，而是直接一手抓住沙萨的枪：“嘿！你醒醒！我是准星！有事做了！”

　　“有事做……”沙萨迷迷糊糊睁开眼，看到自己的朋友准星，顿时清醒了，“刚才我在梦里正抱着美女的腰跳舞呢！你小子真不地道，居然关键时刻打断我！”

　　他一边说，一边抹着脸上的水滴，一副抱怨的模样。

　　“你已经两个月没出任务了，你需要振作一下，别像一堆狗屎一样整天躲在这里买醉！”

　　准星指指秦飞和老鱼：“这俩位，秦、余，他们有事给我们做，走吧，走一趟，出出任务，这里已经打仗了，再不找点钱你连离开这里的路费都没有了！”

　　沙萨坐了起来，低头似乎在让自己被酒挤走的灵魂再次回归。

　　好一阵后，猛地站了起来。

　　“走！打仗去！”

　　说完，甩开众人，大踏步进了酒吧。

　　准星无奈地看着沙萨，回头苦笑对秦飞道：“他就是这个样子，他现在去拿自己的枪了，我们等下他。”

　　老鱼说：“我的车就在酒吧外面，我们要赶紧了，现在差不多迟到了。”

　　大家到了酒吧门口，一直在外面带着的雷神埃里克和坤猜也赶紧跟上来上车。

　　准星的俩位相好过来和这厮又搂又抱，一口一个宝贝叫得极度腻人，当着大家伙的面，一男二女竟然嘴了一下又一下，把秦飞等人看得尴尬症都要犯了。

　　所幸没过多久，沙萨果然穿好了迷彩服，精神抖擞地扛着一支装着弹鼓的伞兵型RPKS机枪走了出来，麻利地跳上车，对秦飞和老鱼道：“我的枪没什么子弹了，你们有没有M-43子弹？”

　　“现在我们就是去补充弹药，然后马上出发去隆萨，这次任务是护送一个钻石商回到自由城，据说那里出现了叛军，他吓得躲在自己的家里不敢出来了。”


第271章 叛军围城

　　塞拉利昂，隆萨，入夜。

　　老鱼驾驶着破吉普在土路上颠颠儿开着，秦飞在副驾驶上坐着，准星、沙萨和雷神三人分别坐在挤在后排。

　　一路从自由城朝隆萨赶来，天色没暗下来的时候，秦飞看到路边全是逃难的民众，最令他感触的是逃难队伍里非洲女人。

　　因为那些女人脑袋上至少顶了上百斤的东西，还要拖着几个幼小的孩子，这么一路走，目的地肯定是几内亚边境或者自由城，是数百公里的路，就靠两条腿。

　　战争，对民众来说永远是最残忍的。

　　路况很不好，被颠得屁股开花的准星忍不住开始抱怨：“老鱼，你们公司为什么不直接派直升机送我们过来算了？”

　　“如果有直升机，你说这些老板们还会花大价钱雇佣我们过来救他们吗？”老鱼说：“现在整个塞拉利昂，除了维和部队里头有两台米-17，今天凌晨已经被击落一架，还有一架他们当宝贝一样藏着，其他地方还有不超过两架的商用直升机，不过都被官方征用了。”

　　“关掉车灯！”准星忽然拍了拍老鱼的肩膀，老鱼马上关掉了吉普车的等，将它停到了路边。

　　“有人。”准星举起那支装有夜视瞄具的SVD，视野中，远处路边出现几个人影在晃荡。

　　所有人赶紧下车，躲到了路边的草丛里。

　　“是革命联盟阵线的人？”老鱼有些吃惊，“今天在公司办事处里获取的情报，他们应该没这么快到隆萨，怎么搞的！”

　　“看样子，这些人是封锁了隆萨，现在估计隆萨里头都是叛军的部队了。”准星说：“任务似乎变得有些恶劣。”

　　“保护者公司的情报部门提供的信息一向比较准确，应该不会犯这种低级错误。”老鱼看了看手表，“科桑的叛军从东部省开始进攻，还受到了政府军的阻击，绝对没这个推进速度。”

　　“可事实摆在眼前，老鱼，现在站在那边的可不是普通民众，他们手里有枪的。”准星说，“我觉得这次的任务恐怕还没开始就失败了，你觉得这种情况下，隆萨城里还有几个活人？何况还是一个钻石商？叛军最喜欢就是抢钻石了。”

　　“绝不可能……科桑的人没那么快……”老鱼依旧坚持自己的判断。

　　秦飞打断俩人的讨论，说道：“其实我们在这里讨论那么多也没意义，既然到了，就确认一下，抓个俘虏问问就清楚了。”

　　老鱼和准星相互对望一下，俩人同时点头：“可以试试。”

　　准星为他的SVD装上了特制的消音器，这是他自己做的改装，实际上原装SVD狙击步枪并没有列装消音器，不过准星自己想了个办法，他把M-76半自动狙击步枪的消声器改动后，又将SVD的枪口进行了加工，把南斯拉夫产的专门为M-76配发的消声器用在了SVD上。

　　“不需要太多人了，对方只有四个人。”秦飞说，“人多了打草惊蛇，我和老鱼过去就OK。”

　　准星找了个舒适的地方趴了下去，对秦飞俩人说道：“放心吧，有我在呢，这种距离上我打他们的左眼打不着他们的右眼。”

　　钻进了路边的草丛里，秦飞和老鱼慢慢朝前摸去。

　　很快，俩人来到了四名叛军的身边，发现这里是入城的必经之路，实际上是个岔路口，一条进城，一条通往马兰帕。

　　四个叛军根本不知道自己已经死到临头，他们挎着AK47，嘻嘻哈哈地在路上来回走动，说着听不懂的塞拉利昂土语。

　　老鱼和秦飞同时从草丛里站了起来，距离最近的叛军几乎就在四米之外。

　　看到草丛里忽然出现两个黑乎乎的影子，这名距离路边最近的叛军士兵愣了一下，没做出任何反应就被秦飞撂倒。

　　俩人没费任何功夫，搞定了其中三人，最后一个看到这状况，顿时膝盖一软直接举枪跪倒投降。

　　看到秦飞等得手，雷神开车载着众人过来，将车开进草丛里隐藏好，然后大家将尸体移开，拖进旁边的树林里，一名活口也带到了树林子里。

　　“你们是谁的人？”准星问那名一直跪在地上没敢起来的叛军士兵。

　　“炸弹司令，我们是炸弹司令的人……”看到全副武装，脸上涂着丛林油彩的五名雇佣兵，这个年纪不大的叛军浑身筛糠一样抖着。

　　“炸弹司令。”老鱼恍然大悟，扭头对准星说：“看，我说得没错，不是科桑的人。”

　　炸弹司令其实是一个绰号，这个人真实姓名叫做凯比·莫桑托，此人年纪不大，但是以凶狠勇猛出名，是塞拉利昂其中一个叛军分支“西部男孩”的首领。

　　“西部男孩”这个组织和科桑的革命联盟阵线有着千丝万缕的关系，多数由青年和少年组成，而且手段极其残忍，因为他们最喜欢酗酒、吸食由恰特草制造的毒品，依靠毒品带来的作用变得毫无人性，不怕死，谁都敢招惹。

　　“你们有多少人在城里？”准星问。

　　“二百二十多人……”

　　叛军士兵说出的数字将所有人吓了一跳。

　　二百二十人，足足两个连，而自己这边只有五个人。这和之前的任务信息相去太远，毕竟之前劳勃的保护者公司只说这里有些零单的叛军前锋部队，之多十几二十人的规模。

　　要干掉十几二十个叛军几乎没有太大的难度，可是要面对一个连，事情就复杂起来。

　　一个成建制的叛军连队，肯定会有重型火器，秦飞对那些架着老式大口径机枪的皮卡印象深刻，如果有几辆这种玩意，光凭老鱼开来的那辆破吉普，根本就逃不出去。

　　“草！”雷神踢了一脚旁边的树，“这活儿没法干。”

　　“咱们是雇佣兵，接了活就要干到底。”准星说，“否则咱们以后就别在这个圈子里混了。你们反过来想想，如果我们成功了，名声就提高了，以后的身价自然就水涨船高。”

　　“不过就靠我们五个人，很难对付那么多人，万一闹出点动静，被他们疯狂地咬上，根本无法摆脱！”雷神道，“要出名，也要得活着才有用。”

　　“你们的指挥部设置在什么地方？”秦飞想了一阵，低头问那名叛军士兵。

　　“在城南，靠近镇政府旁边的大广场上。”这个叛军倒是很老实，为了活命什么都说了。

　　老鱼看出秦飞似乎有计划，于是问道：“是不是有什么好主意？”

　　秦飞伸手问老鱼拿了地图，展开放在地上，用战术手电照在上面，看了一阵，他的表情放松下来，笑了。

　　“我有个好办法！”


第272章 声东击西

　　指着地图上钻石商罗德斯的家，秦飞说道：“你们看。罗德斯的家恰好在城北，这是很利好的条件。”

　　老鱼似乎听出了端倪：“你是要调虎离山？”

　　“说是声东击西也行。”秦飞说：“如果西部男孩的部队占领了整个隆萨，那么他的兵力布防肯定是分散的，因为进了城肯定要到处搜刮财物，所以我们现在没法判断罗德斯家里还安不安全，假设他不安全，如果要进去把人带出来就必须引开那些叛军士兵，至少引开大部分，将他们往另外一个方向引，那样我们就可以有足够的时间撤离。”

　　“我们只有五个人，谁去引开叛军？”准星看了看大家伙，这毕竟是个危险的活儿。

　　“我算一个，既然要引开他们的大部队，最有效的方法就是炸掉他们的车辆，叛军最牛逼的就是武装皮卡，我能炸多少是多少，还有就是杀掉他们的指挥官，这样他们会疯了一样追着我们咬。”老鱼目光落向准星：“准星，你是狙击手，刺杀高级指挥官是你最拿手的了，你跟我一起去。”

　　准星扁扁嘴：“好像除了我，没更合适的人了。”

　　话这么说，脸上却流露出一种得意的表情，这家伙是个挺自恋的人。

　　老鱼指着地图道：“那好，秦飞你和雷神、北极熊三人开车去罗德斯家里，先控制场面，如果他们不幸已经死亡，任务就已经失败，咱们只能撤走，如果他们没死，你在电台里告诉我，我和准星会马上动手闹出点动静，引开他们，等我们这边出了动静，你再动手，得手之后立即带人离开……”

　　他的手指点了点隆萨城镇背面，“那里有一个路口，我们在那里汇合，然后沿着公路一直开回自由城。”

　　大家觉得这个计划不错，所有人点点头。

　　很快，老鱼和准星俩人离开公路，消失在夜幕中，雷神埃里克负责开车，带着秦飞和北极熊俩人朝罗德斯在萨隆城的家开去。

　　当秦飞看到罗德斯的房屋时，心里就觉得事情不妙。

　　塞拉利昂是穷国，几乎是世界最穷的国家水平，除了几个大城市的市区能看到砖房之外，这里很多乡下的民众住的基本都是树枝和泥糊的草房，偶尔看到一栋泥砖砌成的平房那已经是富人的象征。

　　罗德斯看来是在塞拉利昂做了很长时间的钻石生意，而且生意显然做得不错，似乎要在这里常住下去，所以这家伙的房子居然是用石头一块块砌成的，属于那种青砖房屋，有两层楼高，还有个上千平方米的花园，里头的植物修剪得整整齐齐，应该是平时雇人给自己打理的。

　　这种房子别说在隆萨，就算在整个塞拉利昂都不算多见，在穷乡僻壤的萨隆城外更是鹤立鸡群，简直就仿佛在自己的房子外竖起一根大旗杆挂着一面旗子，上面写着——我很有钱，来抢劫我吧！

　　罗德斯的花园并没有什么围墙，但是有栅栏，只有一米多高用木头做成的栅栏其实在作用十分有限，防君子不防小人。

　　秦飞在房子对面的树林中拿着夜视镜观察的时候，就发现了两名挂着R4自动步枪的叛军士兵在门口聊天扯淡。

　　“看来罗德斯的家已经被人侵入了。”秦飞在电台里将自己看到的情况告诉了老鱼。

　　老鱼很快做了回应：“你确定罗德斯还活着吗？”

　　没等秦飞回答，对面的房屋里就传来一声枪响，接着是一声凄厉的惨叫。

　　“不确定，不过有一点可以确定，我们要动手了，否则罗德斯待会肯定死翘翘，因为有枪声传出。”

　　老鱼说：“我们已经就位了，等我们三分钟，听到爆炸声你那边就可以动手了。”

　　接下来是不算短的一段静默。

　　时间一点一滴流逝，秦飞心急如焚，因为他知道既然有人开了第一枪，那么代表着杀戮已经开始，如果自己不能及时攻进去，罗德斯肯定活不了。

　　呯——

　　二楼的房间里再次传出枪声。

　　秦飞的心嘭嘭地跳着，赶紧在无线电里问老鱼：“老鱼，你那边怎样了？我这里似乎等不下去了。”

　　老鱼没有回答，无线电似乎处于静默阶段。

　　片刻后，准星的声音传了过来：“老鱼已经潜入叛军的指挥部，在装炸弹，他现在说不了话。”

　　秦飞只好等。

　　这是一种煎熬，虽然罗德斯不是在自己的保护下死掉，但是VIP一旦死亡，代表着护送任务失败，这也不是自己想要的结果。

　　轰——

　　城南方向传来巨响，由于这里没有什么高楼，视线无遮无挡，秦飞能看见远处腾起的火球。

　　“动手！”

　　秦飞和雷神、北极熊三人一跃而出，三人呈前三角进攻队形开始朝罗德斯的大门推进。

　　两个守在门外的叛军士兵显然被城南的爆炸声吸引住了，正惊愕地朝着南方张望。

　　一个个腾起的火球令他们竟然没有发现正面的小树立里居然已经走出了三个人。

　　等秦飞他们走到不足十米的地方，这两个家伙才傻逼逼地转头，看到秦飞还没来得及抬枪就被爆了头。

　　按照秦飞之前的意图，是要尽量动静足够小地攻进去，能够隐蔽接敌是最好的，谁都不知道附近到底还藏着多少叛军。

　　爆炸声很好地掩饰了秦飞手里的P228发出的射击声，三人很快冲到了大门前。

　　意外却忽然发生了，房子一楼的大门被人推开，两个叛军士兵从里头走出来，显然他们也听见了爆炸声，想出来看看到底发生了什么事。

　　没等秦飞开枪，身后传来了激烈的枪声。

　　哒哒哒——

　　是RPKS机枪的声音，两个可怜的叛军士兵没弄清到底发生了什么，胸口就子弹贯穿，直接打得退了几步倒进了大厅里去。

　　秦飞的嘴巴顿时变成了O型，他发现自己忽视了一个事实——北极熊这家伙虽然是格鲁乌出身，但是他毕竟是大毛子，大毛子部队的作战风格和欧洲和M国完全不同，和他们的武器一样，粗糙、狂野、激烈。

　　“沙萨……”

　　他想阻止北极熊，让他安静一些，忽然又觉得这时候说什么都是多余了。

　　北极熊端着自己的RPKS机枪，上面装着100发容量的弹鼓，简直就是个人肉发射器，抢在了秦飞之前进了屋，一路突突，见人杀人，不知道从哪冲出来一条狗，也被他扫得飞了起来。

　　“我操！”

　　秦飞忽然觉得自己带着北极熊沙萨过来救人是个错误，这种人就该送去搞破坏，那才是他的老本行，他第一亲眼体会到这种完全没有任何顾忌的彪悍作战风格，完全把自己的安全不当回事，把敌人也不当回事，人质如果是问题，那么打死人质，就什么问题都没有了。

　　“北极熊，你特么看着点，别见人就杀！”他忍不住朝这个疯狂的大毛子大声叫道。


第273章 小心门后

　　“你放心！他是白人！我能分辨黑人白人！”北极熊一边冲，一边用带着浓重俄国味道的英语回答。

　　一楼的叛军很快被大毛子沙萨全放倒，秦飞也捞不着一枪。

　　RPKS机枪的火力持续性非常强大，加上北极熊沙萨凶猛的战斗作风，就像一头闯进瓷器店里的公牛，横冲直撞，到处狼藉一片。

　　子弹打在沙发上、墙壁上、台灯等等摆设上，所到之处，鹅毛、木屑、玻璃碎片到处乱飞，就像遭遇了一场九级地震。

　　沙萨粗放式的战斗模式令秦飞大为头疼，很多时候他管杀不管埋，看到叛军都是一梭子过去，将人撂倒完事，秦飞只好跟在沙萨身后为他补枪，就像个老妈子一样。

　　一直杀到二楼，走廊里有两个叛军，由于早有警觉，所以蹲在大理石做的花盆后面用R4步枪还击。

　　沙萨总算停下了一直冲锋的脚步，所在楼梯拐弯处，子弹打在墙上，顿时木屑飞溅。

　　秦飞刚想和沙萨说一下来个战术配合什么的，没想到还没等他开口，沙萨一边用俄语咒骂着，一边扯下个手榴弹，咬掉拉环直接就掼了过去。

　　“我操——”

　　秦飞吓了一跳，这家伙根本就没顾忌走廊旁的房间里到底有没有无辜的人质，这完全就是瞎搞，据说79年格鲁乌进攻达鲁阿曼宫的时候，整个宫殿里包括总统阿明一家老小在内就没留下一个活口，而且时候战场报告所有死掉的人身上每人至少身中十数弹。

　　这种特种作战中是极为罕见的，因为特种部队成员往往依靠点射，即便时候补枪也只是朝脑袋上开一枪。

　　扫射十几枪干掉一个人，这完全就是一种异于任何一支特种作战部队的风格。

　　轰——

　　手榴弹爆炸卷起了气浪，走廊里的摆设花草还有墙上的油画之类全称了破烂，气浪卷着这些碎片刮出了走廊口，等爆炸刚过，沙萨又煞神归为，端着RPKS机枪再次扮演着魔鬼司令的角色，一路突突过去。

　　“够了！”

　　秦飞冲上去，压下这厮手里的机枪。

　　“沙萨，我们是来找人质的，你这闹出太大动静了，待会儿周围的叛军都知道有人闯入了这里！该死！你的部队教官是怎么教你们开枪的？”

　　“用最凶猛的火力杀死你看到的一切……”沙萨说，“敌人。”

　　秦飞顿时满脑袋都是黑线，这家伙真的不适合进行精致型的作战，只适合火力支援和破坏。

　　“人都死光了，看看罗德斯一家到底在哪？”秦飞立即找了个办法，打发掉北极熊这个疯子，“你去检查下楼下，看看有没有漏网之鱼。”

　　沙萨看了秦飞一眼，哼了个鼻音，端着自己的机枪下楼去了。

　　雷神埃里克上来道：“俄国佬就是这副熊样，让他们去营救他们会连带人质一起干掉。”

　　秦飞指指左边，“你检查左边的房间，我去检查右边。”

　　二楼只有一排房间，秦飞小心翼翼地一个房间一个房间检查过去。

　　每个房间都乱糟糟一片，显然这些叛军士兵进了这里就开始到处翻箱倒柜，寻找一切能拿走的财物。

　　路过两个倒地的叛军士兵时，其中一个已经咽气，另一个暂时死不了，却跟死差不多。

　　沙萨用的是防御型手雷，威力极大，破片多，每个家伙身上都中了无数的钢珠和破片，没死的那个家伙一边的眼珠子都被射爆了，咽喉处几个孔，呼呼往外冒血。

　　秦飞小心翼翼踢开他旁边的枪，叛军士兵用仅剩的一只眼球可怜巴巴地望着秦飞，口里结结巴巴哀求着：“杀……杀……了……我……”

　　秦飞弯下腰，看到他满身都是钢珠射出来的孔，整个人就像个马蜂窝，估计喉管里都卡着几颗钢珠，话也说不出来。

　　这种破片杀伤最要命是你如果不再爆炸中死去，那么你会在血流干之前活活疼着受煎熬，直到生命的最后一刻。

　　抽出自己的西格绍尔P228手枪，秦飞叹了口气，朝他的眉心开了一枪。

　　眉心后面就是脑干，链接神经中枢的关键区域，子弹射穿脑干，人在瞬间就会死去。

　　没有任何痛苦，叛军士兵头一歪，人就挂了。

　　收好手枪，秦飞继续往前走，来到一扇和其他门完全不一样的铁门前。

　　这里的门多数都是木门，而眼前这扇门是铁门，有点儿像防盗门。

　　而门上的锁孔位置已经被人射击过，有两个弹孔，已经有些松动，估计撞一下或者再开一枪，就能弄开。

　　秦飞推了推，没推开。

　　他放下VZ58，抽出手枪，因为在室内，手枪容易转向而不会枪口撞到东西，更适合狭小的空间里作战。

　　他不能判断里面到底是人质还是叛军，所以不能贸然朝锁头开枪，否则这扇破门一旦被击穿，打死了里面的罗德斯就不好玩了。

　　“里面有人吗？”

　　他先贴在墙的一侧，伸手去敲了敲门。

　　“我们是来接罗德斯先生的。”

　　里面突然有了点动静，似乎有人低低声在说话，但是很快又沉静下去。

　　怎么回事？

　　里面明明有人，不过秦飞没法判断是什么人在里头，刚才似乎听到了两种不同口音的英语，一种是纯正的英伦腔，另一种很显然是塞拉利昂口音的英语。

　　难道是叛军抓了人质在里头躲着？

　　秦飞回头想找埃里克，却没找到埃里克，估计是进了哪个房价搜索了。

　　只能自己进去了。

　　秦飞退后两步，一脚狠狠踹在了门上。

　　随着哐一声，门被踢开，撞在了右侧的墙上，秦飞没等它反弹回来，闪身而入。

　　房间里黑漆漆一片，秦飞赶紧发现自己在室外有光线的地方一下子进入这种黑暗的环境里有些不适应。

　　不过他能听见自己的左侧有浓重的呼吸声，一个黑影猛地扑上来，像一只蹿上来的猴子，从背后紧紧抱住了他。

　　一股儿香水的味道钻入鼻孔，秦飞旋即愣了，妈的，居然是个女人！

　　黑暗中，寒光一闪，有东西朝秦飞的脖子上刺来。

　　秦飞左手一挡，顺势抓住这只手腕，一个弯腰将黑影狠狠摔在地上，枪口直接顶上去，正打算开枪。

　　啪——

　　屋里的灯亮了。


第274章 圣母傻白甜

　　“别开枪！”

　　一个留着白色络腮胡子、略有些秃顶的老头惊恐地朝秦飞大喊：“别开枪！你要什么我都给你！求求你别伤害我的女儿！”

　　灯光下，秦飞这才看清自己用P228指着的是一个英伦少女。

　　这白人妞看起来二十多岁的样子，有着北欧人种巨白的皮肤，浅绿色的瞳孔，深眼窝大眼睛，浅金色的头发，五官和轮廓立体感很强，嘴唇属于丰润那种，十分甜美而性感，两个脸颊的颧骨位置有几点浅浅的小雀斑。

　　这种典型的传说中的傻白甜，长得漂亮，但是有些鲁莽，不知死活，如果不是罗德斯开灯早，估计自己真会一枪崩了她。

　　此刻，这位傻白甜正一脸怒气地盯着自己。

　　“罗德斯？”秦飞看着老头问道：“西塞尔·罗德斯？”

　　老头惊魂未定地点点头，没说话。

　　“我是保护者公司的，是来护送你离开隆萨的。”得到肯定回答后，秦飞亮明了自己的身份：“我不是叛军。”

　　“你……真的是劳勃派来的人？”罗德斯似乎有些不敢相信。

　　秦飞这才意识到，自己的脸上涂着丛林油彩，根本分辨不出肤色，于是收起枪笑道：“没错，我是劳勃先生派来的，我们一共五个人。”

　　他看了看表：“时间不多了，你赶紧收拾，我负责带你离开。”

　　“除了我，还有她！”罗德斯指着那个傻白甜的妞儿道：“这是我女儿，艾米丽。”

　　秦飞看了一眼艾米丽，忽然觉得脖子上火辣辣地疼，一摸，居然是让傻白甜挠出了两道血痕，想想今天也是够倒霉的，先是被准星的俩位红颜知己抠鼻孔抱大腿，现在又无辜被眼前这位罗德斯千金跳到脖子上狠狠挠了几下。

　　于是忍不住道：“艾米丽小姐，我想你以后做事最好不要那么鲁莽，否则你十条命都不够搭的。”

　　傻白甜艾米丽知道了秦飞的身份，眼里的怒火消退了不少，不过显然这妞性子比较要强，见秦飞奚落自己，马上反唇相讥：“这位黑脸的雇佣兵先生，作为前来保护我们的人，你不知道该礼貌一点敲门而不是破门而入吗？只有贼，才会破门而入！”

　　秦飞最怕跟女人扯嘴皮，他宁可面对一百个拿枪的叛军也不愿意面对一个蛮不讲理的女人。

　　“我事先敲了门的，只是你们没回答我。”

　　“是啊，你那一口充满着家乡口音的蹩脚英语，听起来我还以为是塞拉利昂的叛军呢！”傻白甜嘴上是一点亏都不肯吃，立即又反驳。

　　说到英文，秦飞的口语其实也算不错，至少交流没什么障碍，但是口音嘛，当然没英伦人正宗，这倒也是事实。

　　何况英伦人一向对自己口音十分自豪，尤其是所谓的“伦敦腔”，那是几乎是代表着一种社会的阶层。

　　而眼前这位傻白甜艾米丽，说的正是这种伦敦腔。

　　好男不与女斗，秦飞没兴趣跟傻白甜在斗嘴，直接对罗德斯说：“十分钟，最多十分钟，我们就要撤离，我的朋友已经去了城南引开叛军主力，城中可能暂时没有多少叛军，这是最好的时机，超出时限，等叛军回到城里，我们想走就很麻烦了。拿上最重要的东西，其他一律不带，能丢掉都丢掉，最重要是自己的命。”

　　说完，秦飞故意朝傻白甜看了一眼，一般女人的智商都会在关键时刻出毛病，谁也不敢保证艾米丽会不会带一大堆化妆品之类的细软。

　　“好，我的东西早就收拾好了，幸亏你们来得及时，我们躲在这里，叛军差点就冲进来的。”罗德斯从床底拖出一个手提箱，“我就带这个箱子，其他没有任何累赘。”

　　秦飞点点头，说：“我去检查下其他地方，你留在这里，等会儿我们清理完房子马上带你们走。”

　　出了房门，迎面看到雷神从最后一个房间里出来。

　　“找到人了？”

　　他朝房间里扫了一眼。

　　“对，准备撤离。”

　　秦飞走到二楼的楼梯口，对着楼下大声问：“沙萨！你那里完事没有！？”

　　“完事了。”沙萨端着他的RPKS机枪，叼着香烟从一楼的走廊里走出大厅，“是不是准备撤了？”

　　“是的。”秦飞按下耳机的通讯键：“呼叫老鱼。”

　　“听到了，说。”老鱼那头传来气喘吁吁的声音，显然他在跑路。

　　“你甩掉叛军没有？”

　　“甩掉了，我们故意留了痕迹，指向东面，他们估计朝着那边追去了，我们炸了他们两辆皮卡，干掉他们一个指挥官和几个手下，这会儿他们炸窝了。”老鱼口气了不无得意。

　　准星的声音立马传来，“老鱼，指挥官是我杀掉的，炸车是你的功劳，杀人全是我的。”

　　这小子一点功劳都不让。

　　“好，我这里十分钟准备时间，你们马上到城北的路口等我们，搞定后我们立刻就到。”

　　中断通讯，秦飞立即听见罗德斯的房间里传出吵架声。

　　秦飞眉头一皱，赶紧小跑过去。

　　雷神站在门口，看到亲过来，耸耸肩摊摊手，脑袋朝房间里面扬了扬，一副无奈的样子。

　　“罗德斯先生，准备好没有？我们时间不多了！”秦飞进了门，看到里头的情形，脑袋顿时就变大了。

　　操——

　　他在心里暗自惊叫了一声。

　　因为房间里不止罗德斯父女俩人，还多了十几个十来岁的小黑人。

　　“这是怎么回事？”秦飞瞪着眼问罗德斯，“这些儿童，哪来的？”

　　“这些是我的学生！”傻白甜一脸傲娇道：“都是我的学生，我在这里的学校当老师，这些孩子的父母都在战乱里死了，他们是孤儿，其他学生有父母的都跟父母逃难去了，他们没法子跑，如果留在这里，他们会被叛军抓去当兵，当娃娃兵，给他们洗脑，让他们做杀人凶手！我要带他们离开这里！”

　　秦飞心中顿时一万头草泥马奔过，感情这傻白甜居然还是个圣母，当做这是在玩呢！

　　自己才五个人，带着俩人还安全离开还凑合，带着十几个小黑人……

　　秦飞想想都头疼。

　　“艾米丽小姐，我想你特么一定是疯了！”


第275章 打晕了再说

　　“我是疯了，至少在你们的眼里，我就是个疯子，对吗？尊敬的雇佣兵先生！请问你账户里存折的钱有多少是沾着淋漓的鲜血？有多少是你收割人头得来的？”艾米丽冷冷地看着秦飞，傻白甜倒是一点都没被秦飞镇住，“你有什么资格在这里对我指手画脚！？”

　　“艾米丽！你太任性了！虽然我是作战人员，但是我也知道，带了这些孩子，我们根本没办法脱身……他们……”

　　罗德斯指着那一群黑人小可怜，他倒也不是铁石心肠，但也不是猪脑袋，五个雇佣兵，要带走十几个孩子，要逃脱叛军的追杀简直难于登天。

　　“爸爸！我一定要带走我的学生，否则我就宁可留在这里，和我的学生一起去死！”艾米丽一点没给当爹的罗德斯面子。

　　“你……”罗德斯气得脸都憋红了，“艾米丽，从小到大，你从前做什么我从来没有过问，你要去搞慈善，我支持，我给钱，你要参加NGO组织，我也没有反对，甚至你放弃皇家女子学院的学位要来非洲，我当爸爸的也没有为难你，可是……这一次不一样！这次你得听我的！我是在救你！”

　　“爸爸，你还不明白，现在不是你在救我，是我在救你！我是替你在上帝面前赎罪！”艾米丽像个被宠坏的孩子，冲着罗德斯大喊大叫：“你知道自己做的是什么行当吗？爸爸，你在收购的是血钻！塞拉利昂的血钻！这里的每一颗钻石，都是血淋淋的，都是沾了这里穷人的鲜血，难道你不知道吗？你买钻石的钱大部分都落到了谁的手里？那些达官贵人？那些叛军军阀？都买了什么？AK47？RPG-7？爸爸，别当我是孩子，别以为我什么都不懂！我很清楚！我不傻！”

　　说罢，顿了顿，侧身指着后面那一对黑人小孩，继续道：“他们为什么没了父母？就是因为你们这些钻石商，给了这里的政府和军阀购买武器的钱，没有你们，他们的父母就不会死！日不落帝国要对这些孩子遭受的一切负责！”

　　“OH！上帝！”罗德斯举起双臂，表达着自己的无奈，“我的傻女儿，你以为我不来收购钻石，就没别人来了吗？你以为我不付钱，就没人付钱了吗？我天真的好女儿，你看看这个国家，是我们让他们打仗的吗？是他们自己要打！上帝啊，你疯了吗？艾米丽！”

　　“是我们的国家在十九世纪就开始殖民这里，是我们贩卖黑奴，是我们让他们沦为奴隶让他们的国家变成这样，是我们贵族还有富人、皇室的贪婪才让这里的钻石和黄金染了血……”

　　艾米丽和自己的父亲罗德斯你一言我一语，用正宗的伦敦腔争个不停。

　　从艾米丽和罗德斯的对话中秦飞能看出这俩人都是受过极为良好的教育，而且出身肯定不低，不过也第一次见识了原来即便是再有知识和教养的女人到了执拗的时候也可以变得毫无理智。

　　跟自己的老爹讲道理说历史没什么问题，偏偏是这时候不行，这是个错误的时机。

　　“秦，我们要走了。”雷神埃里克提醒秦飞，将表伸到他的面前：“不能由着他们继续吵，否则我们得搭上性命。”

　　秦飞看了看雷神手腕上的表，时间已经被拖了七分钟，也就是说，只有三分钟时间了。

　　管不了那么多了，秦飞真的没兴趣跟艾米丽讨论非洲历史，更没兴趣跟他讨论上帝和原罪之类，自己是雇佣兵，在执行护送任务，将VIP安全送到目的地才是最重要的。

　　“对不起了，艾米丽小姐。”秦飞上前两步，站到了艾米丽的身旁。

　　“什么？”艾米丽拧头看着秦飞，一脸懵逼。

　　秦飞出掌如风，直接一个掌刀劈在傻白甜的脖子侧面。

　　傻白甜艾米丽白眼一翻，身子软塌塌地倒下去。

　　秦飞刚扶住她的身子，一帮黑人小孩嗷嗷哭着扑上来，又推又捶。

　　秦飞将傻白甜交给雷神埃里克，吩咐道：“带她离开，上车！”

　　雷神点点头，大步流星离开房间，下楼去了。

　　“她没事吧？”罗德斯刚才被吓了一跳，这才回过神来，“艾米丽……”

　　“没事，只是暂时晕过去，我保证待会儿醒来她比谁都精神。”

　　说完，回过头来，抽出手枪朝天开了一枪，装了消音器的P228声音不大，不过打碎了房顶的吊灯，黑人孩子们吓了一条，纷纷后退，躲在床边不敢吭声。

　　“你们的老师没事，我只是奉命将她带到安全的地方去，至于你们……”

　　秦飞看着十几双可怜巴巴又饱含泪水的眼睛，不知道为什么心底一软，竟然没能马上说出口。

　　吸了口气，秦飞终于强硬地收回自己的同情心，没办法，带着这群小黑人实在碍手碍脚，肯定会拖慢速度，这里去自由城还有两百多公里，谁也不知道路上会发生什么事，万一叛军追上来一切不堪设想。

　　况且，最要命的是现在只有一辆吉普车，装上罗德斯两父女还勉勉强强，装上十几个孩子，开不出两百米这车就要散架。

　　“你们要靠自己，外面有枪，如果我是你们，趁现在叛军不在这周围，拿着枪就赶紧朝自由城的方向跑，能跑多远跑多远，一直跑到安全的地方为止。人，一定要靠自己。”

　　说罢，狠心一扭头，大步离开。

　　走到楼下，秦飞心里越想越不好受，好像做了什么亏心事一样，一脚扫在一根装饰用的木制花柱上，直接将碗口粗的花柱扫断，把坐在沙发上吞云吐雾的北极熊吓得蹦了起来，以为发生了什么了不得的事情。

　　“发生什么事？”北极熊看着怒气冲冲的秦飞问道。

　　“没卵事！马上撤！”秦飞头也不回往外走，走到大门外，被北极熊扫倒的两个叛军士兵居然还有一个活着，在地上艰难地爬着，秦飞抬手一枪将他爆头。

　　跟在身后的北极熊看着杀胚一样的秦飞，居然大气都没敢透一口。


第276章 惨剧

　　到了门口，雷神已经从树林里开了吉普车过来，傻白甜像个麻袋一样被扔在后座的一角。

　　“上车！”秦飞指了指后座，没好气地对罗德斯说。

　　罗德斯似乎没弄明白面前的这个东方人为什么对自己略带怒气，他当然也不会知道，秦飞刚才做了一个艰难的决定——抛下那十几个黑人小孩不管。

　　罗德斯上了车，北极熊也挤上了后座，车子掉了个头，朝城北方向驶去。

　　隆萨城一共有两条往自由城的公路，一条在城南一条在城北，按照之前的计划，老鱼和准星在城南的叛军聚集地炸车，故意留下痕迹指向南面，引诱叛军朝错误的方向追赶，然后折返回到城北的路口和秦飞汇合。

　　等了几分钟，果然看到老鱼和准星一路飞奔过来，跳上吉普车气喘吁吁大声道：“快走！我估计瞒不了多久。”

　　雷神一踩油门，车子蹿上公路，朝自由城方向开去。

　　开出没多久，后座上的傻白甜就醒了，看到自己坐在车里，似乎明白发生了什么，扑上去逮着副驾驶上的秦飞又抓又挠，哭得惊天动地，还一边骂着：“看看你都干了些什么！你这个杀人凶手！杀人凶手！”

　　抛下一堆未成年的孩子本来就非秦飞所愿，但是带着又要冒太大的风险，所以秦飞现在内心比谁都烦躁，被傻白甜一闹，火就蹿了上来。

　　他二话不说直接抽出手枪顶着傻白甜：“你再吵我现在就开枪把你干掉！”

　　傻白甜毕竟没见过这种架势，先是傻愣了一下，不闹了，然后突然又嚎啕大哭，趴在老爹罗德斯的膝盖上哭得那个伤心，简直是肝肠寸断的感觉。

　　“妈的！”秦飞收起枪，忍不住自言自语骂了一句，骂谁？他自己都不知道。

　　车子没敢开灯，怕路上遇到叛军。塞拉利昂的公路说是公路，实际上连国内的乡道都比不上，既不是水泥也不是沥青，只是黄土压实了就是公路，坑坑洼洼不说，遇到雨天就泥浆满天飞，旱天又黄尘滚滚。

　　车子咣当咣当开出十多公里，就听见前面传来了枪响。

　　所有人赶紧将车子停在路边，大家迅速下车做好隐蔽，观察了一阵，发现枪声就在前面的公路边，拐个弯的地方，树挡住了视线，不清楚到底发生了什么情况。

　　“准星，去看看。”老鱼朝准星示意。

　　狙击手一般都在小队里担任着观察手的角色，因为能成为合格的狙击手，首先要有极其敏锐的观察力。

　　准星端着枪，穿过小树林，消失在夜幕中。

　　很快，准信就在通讯频道里通知所有人：“老鱼、秦，你们应该马上过来一下。”

　　留下雷神和北极熊俩人保护罗德斯妇女，秦飞和老鱼朝着准星离开的方向摸去，很快就来到了准星的身边。

　　“法克！”准星指指右前方道：“是叛军，你们看看这个。”

　　秦飞首先看到的是五十米外的一辆卡车，还开着车灯，车灯照向旁边的树林。

　　公路旁的树林子里有一小片空旷的土地，五个叛军面前跪在地上的四个成年黑人，还有三个看起来十多岁的孩子。

　　黑人孩子手里拿着枪，叛军士兵在他身边不断凶神恶煞朝他吼着什么，他的声音在安静的深夜听起来十分清晰，不过说的是土语，秦飞根本听不清。

　　不过，秦飞注意到那三个其中一个手中竟然拿着一支手枪，看起来十分惊恐。

　　“他们再逼孩子杀死自己的父母……”准星会说本地一些土语，所以能听懂意思。

　　秦飞内心狂震，赶忙问：“什么？杀死自己的父母？”

　　“是啊，这是西部男孩的一贯手段，这里的叛军，包括桑科的革命联盟阵线都很缺兵员，所以很喜欢征召十几岁的小孩子参军当兵，不过他们的手段就不是那么光彩了，反复洗脑告诉这些孩子说他们受到的是白人的压迫，说现在的政府和白人同流合污一起欺压百姓，然后给他们毒品，告诉他们要当一个男子汉，而做男子汉的最佳途径就是杀人，尤其是杀自己的家人……”

　　“我操！这都什么理论？”秦飞简直不敢相信自己听到的，“这样还有人信？”

　　“秦，你不了解非洲。”准星说：“这里的孩子教育程度低，本来就没什么太多的是非判断力，加上恐惧、毒品和洗脑，你还别说，现在科桑或者西部男孩手里都掌握着一大批娃娃兵，就是这么来的，杀自己的亲人是最容易断掉这些孩子想法的手段，只要这么做了，确实他们还真的没什么不敢干，没谁不敢杀的了，而且只对自己的首领忠心耿耿。”

　　呯——

　　响声突然再次响起。

　　握着手枪的小孩倒地。

　　显然小孩没有按照他的意思办，所以叛军士兵已经不耐烦了，他决定杀鸡儆猴，然后拾起地上的手枪，再递给了另一名孩子。

　　这孩子已经吓得腿都成了面条，人抖抖索索，枪都抬不起来。

　　叛军士兵俯身在他的耳边，冲他大吼大叫。

　　“唉，这些叛军士兵也是娃娃兵成长起来的，叛军的组成主要是一些塞拉利昂的激进分子，还有附近国家的一些雇佣兵，再就是这些娃娃兵组成，在这些人里，娃娃兵是最凶狠的，被当做科桑和炸弹司令的私人卫队，最受宠。”

　　准星边说边摇头：“这些娃娃兵，当年他们也是这样被人逼迫着加入叛军，现在却又用同样的手段逼迫别的孩子……”

　　“干掉他们！”

　　秦飞咬牙道：“现在赶上行动，干掉他们！”

　　望向老鱼，秦飞问：“老鱼，你同意吗？”

　　老鱼点头：“妈的我也看不下去了，虽然我也是从死人堆里爬出来的，不过这种杀人方法我是第一次看到，真特么造孽，这帮天杀的狗日的人渣！”

　　准星也说：“行，反正我也看不下去了，虽然我是雇佣兵，可我还是人。你们上，我给你们支援。”

　　秦飞检查了一下VZ58突击步枪，打开保险，和老鱼俩人分头从两个不同的方向猫着腰朝那片空地上靠过去。


第277章 人性的选择

　　五个叛军士兵的注意力完全集中在那个刚拿到手枪的小孩身上，他们似乎对这种游戏感到十分有趣，也许在内心深处也是一种发泄——当年别人是这么对自己的，所以今天自己也可以这样对别人。

　　人都是两面性的，一面是天使，而翻过来的另一面，则是魔鬼。

　　受过的极度心理扭曲令这些娃娃兵早已经成为了变态，古老的杀戮基因在内心深处已经被撩拨得沉渣泛起。

　　血腥和痛苦，是他们追求快乐的一种手段。

　　秦飞对这种人是没有任何怜悯之心的，在他的眼中，这种人已经没有资格当作一个人，也没有资格活在世间。

　　他和老鱼俩人是包抄队形，一旦开火就可以直接形成交叉火力，X型的交叉火力不但可以令敌人无法逃脱，更可以令对方左右难顾。

　　潜行到距离这些叛军十几米外的灌木丛里，秦飞猛地站起来，朝五名叛军开枪。

　　老鱼看到秦飞行动，也立即配合。

　　不过他发现自己似乎是多余的，秦飞的点射的准确率几乎到了惊人的地步，五名叛军中四名被秦飞爆头，一名被老鱼撂倒，老鱼发现自己只捞到了一个人头。

　　枪声一响，一直坐在路边卡车里沉沉欲睡的司机被惊醒了，他抓起枪，跳下车，打开保险，他靠在车边根本不敢朝前再进一步。

　　因为他听见了自己同伴的惨叫声，而且仅仅不到两秒钟，惨叫声石沉大海，再也没有一点儿声息。

　　蹲在车头保险杠下，他推开了AK47的保险，刚想朝树林里瞄准，突然一颗7.62MM的弹头从他左边的太阳穴穿入，直接将他的脑袋撞在了保险杠上。

　　子弹穿入头颅，开始剧烈翻滚，然后掀开了右边的颅骨，叛军司机的脑浆就像一碗不慎洒落的豆腐脑，喷溅在车头钣金上。

　　打倒五名叛军，秦飞和老鱼从两面快速进入空地。

　　“把枪给我……孩子。”秦飞一手端着VZ58，一手向那个拿着手枪的小黑人伸出手去，“那是手枪，小心点。”

　　他不敢保证这个黑人孩子会不会紧张朝自己开枪，所以一只手还端着枪防备。

　　黑人小孩显然没听懂秦飞说什么，此刻，接着路上卡车照过来的灯光，秦飞看清了孩子的表情。

　　满脸的泪水，泉水一样没有停止过，从眼眶里夺眶而出，一直流淌。

　　他的两只手握着那支手枪，整个人就像打摆子一样发抖，嘴唇上下翕动着，眼睛里的那种惊恐简直到了极致，无法用言语来形容。

　　他的脸上和头发上全是血和脑浆，不知道是刚才被叛军士兵枪决的那名同伴溅到的还是刚才被秦飞和老鱼爆头的叛军士兵喷出来的。

　　跪在地上的几个成年黑人总算缓过神来，朝着秦飞疯狂摆手，示意他不要对孩子开枪。

　　他们中有一个能说英语的，一直在惊恐地叫嚷：“他不是叛军士兵，他只是个孩子，孩子……”

　　秦飞点头，对那个会说英语的塞拉利昂人说道：“我不是叛军，你让孩子把枪放下。”

　　那个成年人对孩子叽哩哇啦说了几句什么，然后从地上站起来，在孩子的手里取下枪，然后递到秦飞面前。

　　秦飞接过来，将子弹退掉，扔到一边。

　　“你们安全了，现在，带着你们的孩子，离开这里。”

　　几个成年人如梦初醒，他似乎看出了，眼前这些人虽然不像政府军，但也不是什么叛军。

　　突然，其中一个成年黑人妇女扑到旁边一具成年男性黑人尸体上嚎啕大哭，又拖过那个被叛军枪决掉的十多岁孩子，抱在怀里不断仰天垂泪。

　　秦飞听了心里酸酸的挺不好受。

　　准星忽然出现在身后，对秦飞说：“他们是一个家族的亲戚，死去的孩子是这个女人的儿子，地上躺着的那个男的是他丈夫，她的儿子杀死了自己的丈夫，然后又被叛军杀了……”

　　说到这里，准星长叹一口气：“也许那孩子死了也好，不然一辈子都要活在自己枪杀父亲的噩梦中，生不如死。”

　　秦飞的眉头皱得紧紧的，这一切令他内心受到了极大的冲击，这些人恐怕是逃亡的民众，也许是被叛军追上抓到了而已。

　　只要抓到，还真的没什么好下场。

　　离开空地，三人默默往回走，秦飞忽然站住了脚步。

　　老鱼和准星也跟着停下，看着秦飞。

　　“你怎么了？”老鱼问。

　　“我有个想法。”秦飞抬起一直低着的头，看着老鱼，又看看准星，“但是我不知道该不该那样做，我也没资格要求任何人和我一起这么做。”

　　“我也有话要说。”准星看着秦飞笑了笑，“而且我知道你要说什么。”

　　老鱼似乎也嗅出了味道：“其实，我也有个事想说。”

　　三人相视而笑，一起朝吉普车走去，到了车边，把雷神和北极熊俩人叫道路边的树林里。

　　老鱼先开口了。

　　“埃里克，沙萨，我们三个人刚才商量了一下，有件事想征求你们俩的意见，当然，你们是自由的，可以完全发表自己的看法。”

　　“余，你说吧，我哪次不是听你的？”雷神埃里克和老鱼是老搭档了，也不问是什么直接赞成道：“你有什么决定我都支持你。”

　　老鱼目光落在沙萨身上：“刚才我们三个商量，艾米丽的那些学生如果落在叛军手里，恐怕死是死不了，但是比死更可怕。”

　　他指指空地那边，“刚才那里就有几个叛军拿枪逼迫小孩杀掉他自己的亲生父亲，妈的，我觉得看不下去了，我觉得要帮帮艾米丽的那些学生。”

　　秦飞也说道：“我知道带上那些黑人孩子很不理智，但也不是一点希望都没有，既然遇上了，我觉得就这么丢下他们是让他们去送死……”

　　“你怎么看？”沙萨直接问准星。

　　准星说：“我这辈子也没做什么好事，做做好事兴许将来能上天堂。”

　　“行了，你都杀了多少人了，还能上天堂？”沙萨打击准星道：“咱们都是下地狱的货色。”

　　回头对秦飞又道：“既然准星也同意，你们也干，我没问题，在凶险的场面我都见过。”

　　秦飞说：“既然大家都同意，那我们就齐心协力把这事干成。”

　　“问题我们只有一辆车，怎么带那么多孩子？”埃里克提出了最大的问题。

　　秦飞指指前面的马路：“那里有一辆卡车。”


第278章 人要救，钱要拿

　　“我们还需要一个新的计划。”老鱼说，“既然带着这么多孩子，我们不能按照原计划从罗克尔的方向前往自由城了，这条路虽然好走，但肯定是叛军的主攻方向，但是如果沿着公路走，需要走上一百多公里，路上一旦遇到叛军，恐怕我们人数上很吃亏。”

　　秦飞盯着地图，目光忽然落到一条河上。

　　这条河位于隆萨的西北面，从地图上看，似乎有个港口。

　　“这是什么地方？”

　　老鱼看了下说：“那个港口叫洛科港，那条河叫罗克尔河。发源于东北几内亚高地，流经北部地区，在弗里敦注入河口湾。”

　　“我看这里的水路很宽敞，如果能从水路走，我看会比走陆路安全。”秦飞说。

　　准星在一旁插嘴道：“没错，如果从洛科港登船，只要五十公里就能进入河口湾，河口弯旁边就是自由城，比走陆路快很多！”

　　“而且，据我所知，叛军由于常年在东部省部署，那里是内陆区，所以没有舰艇！”老鱼一拍脑袋：“我怎么就忘了这一点？如果这样，这条路线更适合我们！”

　　秦飞摇头道：“咱们也别高兴得太早了，现在关键不是在洛科港去自由城安不安全，而是从隆萨去洛科港之间的这段距离，才是关键。”

　　他的手指在两城中间点了点。

　　“我看，这里大约有三十公里，而且都是密林地带，没人知道这片原始森林里有没有路可以出去。”

　　“你忘了？”老鱼笑道：“我可是丛林作战专家，当年两山轮战，打得就是山地和丛林作战，就算我没有GPS，给我个指北针我都能走出来。”

　　“行！既然决定了，就开干！反正我们人少，但是我们个人战斗力比他们强大，丛林作战是最展现单兵战斗水平的地方，咱们将他们拖进去！”

　　说完，秦飞话锋一转道：“但是咱们不能白干，待会你们别吭声，让我来说，既然大家都决定做一回好人，咱们也不能白干。罗德斯不是心疼女儿吗？那就得看看他的宝贝女儿在他的心里值多少钱了。”

　　大家商量好了回到吉普车旁，秦飞刚上车，傻白甜艾米丽又开始朝他吐口水，“刽子手！杀人犯！”

　　秦飞回过头，死死盯着艾米丽，艾米丽顿时心底发毛。

　　一直在贵族学校上学，然后去了皇家女子学院读数的傻白甜何曾见过这种杀气腾腾的眼神，顿时就被吓住了。

　　罗德斯见势不妙，赶紧转移话题：“秦，现在的情况怎样了？”

　　“前面是几个叛军在杀人，我们摆平了。”秦飞轻松道。

　　罗德斯松了口气，拍着心口道：“我就知道劳勃会派最好的人来救我。”

　　秦飞心道，看来你和劳勃的交情还真的不咋地，他给的酬劳可不是最高的。

　　他忽然对罗德斯付给劳勃的酬劳很感兴趣，于是问：“罗德斯先生，劳勃是你的好朋友？”

　　“嗯，之前我在南非做钻石生意，他的保护者公司一直都是为我工作的。”罗德斯有些自豪道：“我是非洲最大的个人钻石商，戴比尔斯虽然体量庞大，但是说到钻石的品质，未必比得上我好，就连日不落帝国的皇室……”

　　说到这里，他突然闭嘴停住了话头，似乎不愿意往下说了。

　　“既然你的命这么宝贵，付了多少钱给劳勃？他有没有给你个优惠价？”秦飞问。

　　罗德斯说：“啊，我付钱一向很爽快的，这次我出了十万美元，毕竟我的宝贝女儿在这里，我跟劳勃说了，要派专家过来。”

　　秦飞一愣，心想劳勃这厮吃水还真深，老鱼貌似跟自己提过，保护者公司只抽取40%的佣金，提供情报和运输，但要装备还是老鱼自己出钱的。

　　回头看了看老鱼，果然这老兵的脸上早就气成了青面兽，估计心底里早就将劳勃的祖宗都骂遍了。

　　秦飞不再搭理罗德斯，将目光转向傻白甜，说：“艾米丽小姐，我想问问你是不是很想带走你的学生？是不是可以为了带走你的学生什么都肯做？”

　　“当然！”艾米丽毫不犹豫地回答。

　　秦飞倒是挺佩服这个傻白甜的，说是有点儿傻，不过人的心地倒也不坏。

　　于是又道：“我提出几个条件，如果你能做到，我就帮你将孩子们带去自由城。”

　　听说秦飞肯带上孩子，艾米丽简直不敢相信所听到的。

　　“什么？你愿意救出那些孩子？”

　　和刚才要掘秦飞祖坟一样的目光完全不一样，一瞬间，傻白甜的眼里只有惊喜。

　　“只要你答应我的条件。”秦飞说，“我们是雇佣兵，雇佣兵为钱卖命，既然答应你救人，那就得按照我们佣兵的规矩。”

　　“要钱是吗？我爸爸有很多钱！他的手提箱里都是钻石！”艾米丽活脱脱一个败家女，把一旁的罗德斯急红了眼，狂扯自己女儿的手，让她闭上嘴。

　　“爸爸！”艾米丽压根儿没搭理自己父亲的暗示，“他们要钱，你给他们付钱就是。”

　　“我……”罗德斯差点被自己的一口气噎死，“爸爸身上没那么多现金……”

　　“可你可以回去给他们开支票。”艾米丽转头对着秦飞，已经没有了之前的那种愤恨，“秦，你们收支票的对吗？现金支票！”

　　罗德斯在一旁差点晕死过去……

　　秦飞暗自好笑，其实艾米丽不逼着罗德斯拿钱，秦飞也打算带走那帮小孩子，至少不能让他们就这么落在联盟阵线或者西部男孩的叛军手里，到了自由城，那些孩子可以去几内亚避难，又或者跟着艾米丽，让她安置。

　　“我们收先进的，包括银行转账，只要你父亲答应，这笔交易就算成了。”

　　“太好了！”艾米丽得到了肯定的答复，又纠缠着罗德斯，“爸爸，你又不是没钱，救人的话，上帝会保佑你的。假如你不答应我，我从此就和你一刀两断，我再也不承认你是我的爸爸，反正妈妈死了，你也不疼我了……”

　　说着，就开始抹起眼泪来。

　　罗德斯现在一副生不如死的模样，一个商人，当然在乎自己的钱袋子，不过摊上这么个宝贝女儿，也是在是没辙了。

　　秦飞等人看着这对活宝一样的父女，差点没笑出声来。

　　“好！我答应了！”罗德斯一咬牙，对秦飞说：“你们要多少钱才肯带走那些小孩子？不过我事前声明，必须安全带到自由城，我才能付钱。”

　　“二十万美元，到了自由城马上过账，那些孩子我看了一下，正好十个，死一个就算我们白干！”秦飞说：“怎么样？”

　　罗德斯牙根都咬疼了，二十万美元虽然不算什么天文数字，不过也让他割肉一样心疼。

　　他一犹豫，傻白甜就闹。

　　傻白甜一闹，罗德斯就生不如死。

　　“行！我答应你，二十万美金！”罗德斯最后猛一点头，终于答应下来。


第279章 撤离城北

　　老鱼看着秦飞奸商一样的表演，惊讶得说不出话来。

　　他过当雇佣兵的日子不算短，也有十年历史了，从前从没想过讨价还价这回事。也难怪，像老鱼这样的人，出生在不计个人得失的年代，可以说是纯洁又简单，没那么多弯弯绕，年轻的时候都在部队里渡过了时光，退役后又出了国打工，后来进了法外兵团，属于老一辈埋头苦干那种，根本没想到过酬劳问题，人家说多少钱，觉得OK就干。

　　秦飞不同，这小子打小没了父亲，单亲家庭的孩子自我保护意识非常强烈，做事谨慎小心又心眼活泛，所以他才会故意套罗德斯的话，从他那里得知了付给劳勃的酬劳其实一点不比文森特那队人低，可是偏偏到了老鱼的手里就莫名其妙少了一大截。

　　由此可见，劳勃这家伙是把老鱼当水鱼了，连他的卖命钱都吞。

　　五个人只给了四万美元，每人八千酬劳，秦飞几句话就拿到了二十万美元，怎能不让老鱼惊掉下巴？

　　就连准星和北极熊也觉得这个酬劳实在太不错了，这样算下来，如果完成任务，这一趟下来回到自由城，每人可以拿到四万八千美圆。

　　这个酬劳即便是在战乱的塞拉利昂也是顶尖水平的收入，要知道那些叛军或者政府军里的雇佣兵每天只有30-200美元而已，就算一年提着脑袋拼死拼活下来也就挣到秦飞这一趟的收入。

　　由于要改变路线，也许会发生未知的变化，所以秦飞和老鱼等人将死去叛军身上的枪支弹药全部搜刮到自己手里。

　　西部男孩使用的枪械也算不错，除了几支AK47，居然还有两支南非产的R4突击步枪，虽然这些都是老式的枪支，不过性能上都极其可靠。

　　这些R4突击步枪属于小口径的突击步枪，口径5.56MM，本来叛军是不会有这些枪支的，但是打了多年内战，很多都是从塞拉利昂政府军手里抢过来的。

　　虽然这些R4突击步枪全部没有配备光学瞄准具，但得益于南非军工产业的发达水平，采用了强度高的金属材料和结构，更适应丛林作战环境，在一些环境恶劣的非洲国家甚至比AR枪系更加稳定，极少发生卡壳或者极端条件下炸膛的情况。

　　回到了罗德斯的家，一来一去时间已经耽误了半个多小时，老鱼让准星在上了楼顶负责观察，自己和秦飞到二楼希望还能找到那些孩子。

　　房子里空空如何，没人了。

　　一看孩子没了，傻白甜又发疯似的在房间里找遍了每一个房间。

　　确实没人了，也许是那些学生已经离开。

　　“走吧！”秦飞注意到时间，已经耽搁了这么多时间，再不走，恐怕被诱骗朝难免追击的叛军会重新返回城内，他们肯定会发现自己的手下去了罗德斯的家里竟然还没有回来。

　　“秦，我好像看到有叛军朝这边来了。”

　　爬到楼顶负责观察的准星在同耳机里提醒众人：“离我们有差不多一公里的距离，有三两卡车正往这里开来，不知道是不是来罗德斯的家，不过我肯定他们如果开到这肯定会发现出事了。”

　　“撤撤撤！”老鱼一挥手，所有人开始离开房子。

　　秦飞拖着极不情愿的傻白甜上了车，自己跳进了车后箱里，拍了拍驾驶室顶，“开车。”

　　车子刚刚发动，秦飞听到艾米丽在驾驶室里大叫：“他们在那里，他们在那里！”

　　秦飞和老鱼伸头从车厢尾部望出去，看到罗德斯家附近的小树林里跑出一个黑人孩子，怯生生地朝卡车方向大喊：“是艾米丽老师吗？”

　　秦飞赶紧跳下车，艾米丽也下来了，俩人跑到黑人学生身旁，艾米丽一把抱住自己的学生：“他们人呢？其他人呢？”

　　“老师，我以为你们走了……”黑人学生指指身后的树林，“他们都在树林里。”

　　“快把他们叫出来，我们去自由城。”艾米丽这时候也清楚时间的宝贵，不敢耽搁。

　　那个学生朝树林里一通叫喊，很快那群小黑人便全跑了出来。

　　秦飞赶羊一样将他们赶上车，年纪稍小的和艾米丽、罗德斯激一起挤到卡车的后排座椅上，雷神负责开车，老鱼在副驾驶负责车前方的护卫，秦飞和准星、北极熊在车后箱架好枪，随时准备干掉追上来的叛军。

　　卡车轰鸣着朝北面的洛科港方向开去，很快消失在夜幕中。

　　秦飞他们的卡车刚走几分钟，三两苏制乌拉尔卡车开进了罗德斯家的大院。

　　车停下，车厢里下饺子一样跳出人数众多的叛军士兵，很快把整个房子包围起来。

　　从第二辆卡车驾驶室里跳出一个二十多岁的青年，头戴一定红色无帽徽的贝雷帽，五官丑陋，模样凶狠，额头上一道蜈蚣一样的疤痕从右边额角一直斜着朝下，过了鼻梁后停在了左边脸颊上。

　　这道足有三十厘米的疤痕增加了这家伙的煞气，他手里拿着一直AK-74U短铳冲锋枪，大摇大摆地指挥着手下：“搜搜这个房子，看看人都到哪去了！？”

　　三两卡车，足足上百名叛军，涌进了罗德斯的“豪宅”里，当然是好不了抢东西。

　　很快，搜索完成了，每个人手里也拿着东西出来了，什么餐具杯碟，有人不知道从哪弄来一串白色的女式水晶项链，一脸喜气地挂在脖子上，甚至有个家伙捡了罗德斯不要的一副墨镜，也不管黑灯瞎火大晚上，直接戴上差点没摔断鼻梁。

　　“该死的杂碎！”红色贝雷帽冲进大厅，一手抓住一个只顾着在房子里到处搜掠东西的部下，一脚将他踹倒在地上，“我让你们进来搜一下那些白皮猪还在不在，还有，给我找到马力斯，我要知道马力斯在什么地方！”

　　那名叛军士兵抱着盏台灯，目光越过红色贝雷帽，吞了口唾沫，艰难地伸出手指朝自己的长官身后指了指：“萨伦长官，马力斯……”

　　红色贝雷帽名字叫萨伦，他是西部男孩叛军分支里的一名团长，当然，这些军衔实际上也是自封的，西部男孩的首领，那位绰号炸弹司令的图尔斯还自称司令，萨伦是他的得力左右手，好歹也算是有自知之明，只给自己弄个团长，不然怎么也整个师长当当。

　　萨伦猛地回头，发现自己要找的马力斯此时已经翻着一双死鱼眼，整个人死狗一样瘫在了门边的角落里，身上好几处弹洞，都被打成了一个筛子。

　　“法克！”萨伦一双眼睛圆了，冲过去将手指放在马力斯的鼻孔下，没有一点呼吸，再摸摸脉搏，风平浪静，这家伙死透了。

　　“该死！该死！”

　　他顿时变得烦躁起来，像头拉磨的骡子一样开始原地转圈。


第280章 倾巢而出

　　马力斯可不是一般人，马力斯可是炸弹司令图尔斯的亲弟弟，所以进城后最肥的差事就摊派给了马力斯，因为图尔斯知道这个萨隆城里最有钱的就是罗德斯这个钻石商。

　　没想到，现在好事变了丧事。

　　不过这事终究还是瞒不下去的，萨伦拿过对讲机，开始呼叫西部男孩指挥部。

　　接通后，那边终于传来了图尔斯的声音。

　　“我亲爱的萨伦，有什么好消息要报告我吗？那些入侵者，抓到没有？”

　　“没有……”萨伦忍不住开始伸出手指用力掐着自己的眉心。

　　“那你去城北，找到了我弟弟马力斯没有？我呼叫他很多次，都没有回应我，我有点担心他了。”

　　萨伦暗暗叹了口气，憋了好一阵，这才低声说：“司令，马力斯死了……”

　　“什么！？”

　　那边除了传来了图尔斯的惊叫，还传来了丁零当啷的响声，显然这个叛军司令在惊愕之中打翻了什么东西。

　　……

　　秦飞和老鱼等五人根本不知道此时自己已经闯下了弥天大祸，北极熊的一通乱扫，干掉了一个叛军司令的弟弟。

　　从罗德斯的宅子前往密林边缘有二十公里，此时他们的乌拉尔卡车正颠颠簸簸摇摇晃晃地开往既定的目的地，浑然不知到隆萨城内已经炸了窝。

　　十分钟后，四辆武装皮卡和六辆卡车卷着黄尘一路疾驰到罗德斯的宅子门口。

　　武装皮卡上跳下了“西部男孩”叛军的首领——传说中的“炸弹司令”图尔斯。

　　这家伙年纪倒不大，也是二十多岁，整个西部男孩叛军里的士兵年龄普遍都很年轻，甚至许多才十几岁。

　　得益于黑人良好的运动天赋和身材优点，虽然塞拉利昂是个穷过，不过这位司令却吃得壮硕非常，像一头成年的银背黑猩猩。

　　下了车，图尔斯一路小跑冲进了罗德斯房子的大厅。

　　马力斯的尸首此时被摆放在地上，用一条桌布蒙了。

　　图尔斯上去，蹲在地上，掀开桌布的一角，灯光下，他看到了死透的马力斯那张临死前惊恐万状的脸。

　　伸手遮住了脸面，图尔斯狠狠在自己的脸上揉了好几下才站起来。

　　突然，这家伙抽出了一支大口径的沙漠之鹰手枪，像头发情的大猩猩一样朝着另几具尸首疯狂开枪，直至将那些陪伴他弟弟过来捞钱却让他弟弟送命的家伙的脸射成稀巴烂，直到打光了沙漠之鹰手枪里的子弹这才罢手。

　　“去！马上给我把阿力图叫过来！我要找到这些凶手！这些白皮猪凶手！”他发出了巨大的咆哮，差点吓尿了站在一边的手下。

　　很快，图尔斯口中的阿力图被叫了过来。

　　和图尔斯形成鲜明对比的是，阿力图长得瘦弱矮小，人还没一米六的高度。他是隆萨附近的塔塔部族人，这个族的人常年居住在丛里，最擅长的就是打猎和追捕野兽。

　　阿力图就是这个部落里其中一个出色的猎人，在追踪术方面很有一套。

　　“阿力图！去，马上给我找出那些白皮猪的踪迹，我要追上他们，把他们统统剥皮！杀光！”

　　阿力图点点头，马上出了屋子。

　　“把所有人集合起来，我要训话！”图尔斯对萨伦下令，“调集起所有人，我们要离开隆萨城了！”

　　“司令，联阵的人在朝自由城推进，我们不抢先一步？”萨伦提醒图尔斯。

　　图尔斯满面怒容地转过头，盯得萨伦心底直发毛，他看到了图尔斯的目光，知道现在说什么都不能让面前的司令改变主意。

　　“是，我马上去集结所有人。”

　　整个西部男孩的叛军在隆萨城里的兵力统共有三百多人，除了指挥部里还留下了二十多人看管物资以外，足足三百名叛军士兵全被击中在罗德斯宅子的大院里头。

　　图尔斯站在门口的台阶上，慷慨激愤地训着话。

　　“那些无耻恶毒的白皮猪，他们不但侵蚀我们的国家，吸食我们人民的血汗，现在竟然连我们的人也敢杀！我们不会屈服，我们要用手里的枪告诉那些白皮猪，我们塞拉利昂人不是任人宰割的牲畜，我们要让他们付出血的代价……”

　　他愤然地指着地上咸鱼一样动都没动的马力斯的尸首。

　　“我的弟弟，我亲爱的弟弟马力斯，已经死在这些白皮猪的手里，今天，我要为他复仇，但凡杀死一个白皮猪，我奖励1000美元！还有500克恰特草！”

　　1000美元在这里真的不是小数目，而那500克的恰特草更是诱人的奖赏。西部男孩叛军分支里的士兵，几乎就没有不吸食乱七八糟毒品的，一个个都是典型的瘾君子。

　　“在出发之前，为了奖赏我的勇士们，我决定给你们无限的勇气！”

　　他大手一挥，几个叛军士兵抬上了一大桶白色的液体，将它放在台阶上。

　　“这些，是送给你们的，每人都可以免费拿，注射完了之后，神会和你们同在，你们将勇猛无比，在战场上无往不利。”

　　看到那桶白色的液体，每个叛军士兵眼中都放出光来了。

　　这是一种恰特草提炼的毒品，恰特草可以直接嚼烂食用，也有人是榨汁混合着水进行注射，和普通的毒品没分别，一旦嚼食恰特草一段时间之后，光靠消化道吸收已经无法满足毒瘾，所以直接朝经脉里头注射会更令人嗨得快一些爽一些。

　　每个叛军士兵开始排队，用自带的针筒从里头抽取出白色的液体，然后走到一边直接给自己注射。

　　整个队伍很快处于一种嗨完毒品后的亢奋状态。

　　图尔斯能够成为所有叛军士兵的偶像，获得几乎神一样的地位并非没有原因，他很懂得使用各种恩威并施的手段来笼络人心。

　　用枪杀亲人来摧毁儿童和少年的人性是一面，用毒品控制也是另一面。

　　看到所有人都开始进入状态，他开始再次大声鼓动：“勇士们！你们今天是不是要杀死几个白皮猪才解恨！？”

　　“杀死白皮猪！杀死白皮猪！”

　　“是不是要为马力斯报仇！？”

　　“报仇！报仇！”

　　“你们愿不愿意至死追随我！？”

　　“至死追随图尔斯！”

　　“至死追随图尔斯！”

　　罗德斯的大院顿时成了神经病的大院，一群嗨到了顶点的叛军士兵每个人双眼通红，如同饿了一个礼拜要血肉填肚子的猛兽一样，每个人都举着自己手里的枪，疯了一样吼叫。

　　阿力图出现在图尔斯身旁，图尔斯低了低头，阿力图贴在他的耳边说道：“司令，我找到那些白皮猪的踪迹了，他们往背面的密林逃去了。”

　　图尔斯点点头，举起沙漠之鹰朝空中开了一枪。

　　“勇士们！出发！”


第281章 致命的前进速度

　　“法克！”

　　北极熊将自己的脚从一堆黑乎乎的东西里拔了出来，这堆东西看起来像某种不明的排泄物，因为当他的脚拔出来，一股儿臭味立即让周围的人都皱起了眉头。

　　看着作战靴上面又绿又黄又粘乎乎的东西，北极熊呲着牙捡了根枯枝在上面揩了又揩。

　　一个黑人小孩在旁边怯生生看着这个比黑熊还要魁梧的白人，低声跟旁边的艾米丽说了一句土语。

　　“他在说什么？”秦飞问。

　　艾米丽憋着笑说：“那孩子说，他踩到的是猩猩的粪便。”

　　“秦，那黑小子说什么来着？”北极熊似乎察觉到小孩的话里没包含什么值得高兴的事情。

　　秦飞如实告诉他，那是猩猩的粪便。

　　北极熊听了又是一通俄式咒骂。

　　天色已经渐渐开始亮了起来，老鱼看了看表，已经是早晨四点，他走到秦飞身边，将秦飞叫到一旁。

　　“秦飞，事情有些麻烦了。”

　　“怎么了？”秦飞问。

　　老鱼将地图铺在地上，将指北针放在地图上的一角。

　　这家伙虽然有GPS，不过他还真不喜欢用那个玩意，他习惯了使用最原始的指北针和地图进行地形对照。

　　在八十年代的中国陆军里，训练极其强调的是个人的素质，因为经历过了半岛那次援朝战争之后，PLA都认了一个死道理——武器是人操作的，所以人才是战争胜负的关键。

　　这句话乍听之下没错，不过后来有些被带偏，带偏的结果就是过于强调人的训练，而忽视了高科技单兵武器的发展。

　　在很长一段时间里，PLA的陆军尤其如此，尤其是南方一些PLA陆军部队，更加注重野外生存和野外作战训练。

　　作为陆军侦察兵的老鱼，更加受到这种思想的影响，但也锻炼出他在没有任何高科技辅助条件下能够胜出任何一国特种部队士兵的能力。

　　即便203这种部队训练出来的秦飞，在野外用图上的经验恐怕仍不及老鱼这种真正能够背着不到一斤干粮就敢潜入Y国敌后待上一个月寻找地方炮阵地的第一代陆军侦察大队老兵相比。

　　老鱼伸出两根手指，在上面比了比：“你知道我们这三个小时一共前进了多少距离吗？”

　　秦飞看了看老鱼点在地图上的手，看了看地图的比例，他的脑海里突然出现了零碎的画面。

　　地图、丛林……

　　他仿佛听见了枪声，甚至看到了自己手上拿着一张军用地图，而地图的右下角上标注着“绘制于1978年”……

　　“秦飞，秦飞！”老鱼看到秦飞眼睛定定出神，丢了魂儿似的，赶紧推了一把他。

　　秦飞如梦初醒，那些画面在脑海里消失，总算回到了现实中。

　　“我没事，刚才走了一下神……”

　　“你刚才的脸色变得很难看，怎么？是不是想起什么了？”老鱼说：“这是好事，失忆的人会逐渐想起一些片段，慢慢将片段组合起来，你就能找回记忆，就好像玩拼图一样，一块块组合，总有一天你会将整幅图组合好。”

　　秦飞茫然地笑了笑，他不知道自己将来组合出来的是怎样一副记忆的图画。

　　低下头，秦飞又看了看地上的地图，忽然倒吸一口冷气，惊讶道：“我草，我们一共走了才不到五公里！”

　　老鱼点头，满脸担忧道：“准确来说，我们才走了一小时二十分钟。”

　　秦飞忽然想起来了，由于带着一帮小黑人，还有已经中年发福的罗德斯，养尊处优的傻白甜艾米丽，所以每走一个小时就要休息二十分钟。

　　秦飞发现自己高估了傻白甜和罗德斯的体力，这些黑人学生在这里土生土长，体力比罗德斯和傻白甜还要好，不过终究是小孩，不能和职业军人相比，终归也还是要休息的，否则走不动。

　　整个密林区域横贯足足三十公里，而在丛林里前进更是困难重重，又不是直线，经常要绕过一些无法通行的深沟和荆棘密布的灌木，所以要穿出树林，恐怕实际的形成要超过五十公里。

　　按照目前的行进速度，至少要十几个小时后才能到达洛科港。

　　十几个小时，时间实在太长，更要命的是，人的体力会逐渐消耗，时间越长，后面走得越慢，加上白天即将来临，气温会逐渐升高，丛林里闷热潮湿，人会不断出汗，像罗德斯和傻白甜这种人很容易中暑。

　　“我现在最担心不是那两父女能不能跟着我们走出去，我是担心叛军追踪过来。”秦飞说，“他们生在这里长在这里，没人比他更熟悉脚下这片土地，以我们的前进速度，恐怕很容易被追上。”

　　“这也是我担心的……”

　　轰——

　　俩人正谈着，突然很远的地方隐约传来低沉的爆炸声。

　　秦飞脸色变了变。

　　根据爆炸传来的方向，他知道这是什么东西在爆炸。那是他布置在丢弃在丛林边缘上的那辆乌拉尔卡车上的诡雷发生了爆炸。

　　只是个布置精致的诡雷，有两颗防御性手雷和一块C4组成，一旦爆炸可以直接引燃车上的柴油，几乎可以说在二十米范围内的人非死即伤。

　　“他们来了。”秦飞看了看老鱼，“看来，我们不能就这么一味逃走。”

　　“你的意思是……”老鱼的眼睛亮了一下。

　　秦飞说：“让两个人带着雇主和小孩先行离开，他们不能参与战斗，留下三个人负责狙击。”

　　他扫了一眼周围。

　　丛林，一种熟悉的味道。

　　秦飞不知道自己为什么对丛林如此深刻的似曾相识感，似乎自己以前经常置身在这种环境里。

　　他觉得是自己以前当侦察兵参加丛林训练的缘故，不过他无论如何都没想到，自己不但是受过这种训练，而且还是丛林战的专家级人物。

　　丛林给秦飞的感觉不是幽深和恐惧，反倒是一种安全感。

　　“对，我、你、准星三人应该留下负责阻击，雷神是突击手，北极熊是机枪手，他们的火力在丛林里有很大的优势，所以他们负责护送罗德斯他们离开是最合适不过的。”

　　其实他心里还有有一句话没说出来。

　　在罗德斯的宅子里见到过前格鲁乌成员北极熊的战斗风格之后，他不认为沙萨这个大毛子适合打狙击战，强攻和正面硬刚才是他的强项。


第282章 战术布置

　　“出了什么事？”准星也听到了爆炸声，走过来问：“我好像隐约听见爆炸声了。”

　　秦飞说：“是，有人触发了我撞在卡车里的诡雷装置，这就证明叛军已经到了丛林的边缘。”

　　准星看了一下周围，伸手赶了赶面前不断飞舞的蚊虫，擦了把汗道：“这该死的丛林，我恨这里的丛林。”

　　塞拉利昂的西部地区靠海一面没有多少高山，只有东面山林才略多一些，这也是为什么每次叛军挨揍之后都会跑回东部省把那里当做自己的根据地，因为山区容易躲藏，令政府军束手无策。

　　萨隆和洛科港之间的这片丛林实际上地势并不险峻，但也不代表好走。这里虽然没高山，不过丘岭还是很多的，海拔都在一百多米，几乎是一个接一个，由于常年人迹罕至，这里藤蔓丛生，树木参天，抬头几乎看不见天空。

　　加上蛇虫又多，稍有不慎就会被咬得一脸包。

　　秦飞说：“准星，你猜我们从进入丛林之后到现在走了多远？”

　　准星说：“怎么也得有个十几公里对吧？”

　　秦飞苦笑道：“看来你真的没什么距离感，我们才走了五公里左右，否则走远了你哪还能听见爆炸声？”

　　“什么？”准星低下头大吃一惊，赶紧从战术包里掏出自己的GPS定位仪。

　　但是，定位仪似乎受到了某些干扰，死机一样根本无法判定位置。

　　准星将GPS重新启动一次，还是没用。

　　“见鬼了！难道受潮进水了？”他拿着GPS猛甩几下，依旧无济于事。

　　其实他的GPS是军用的，密封防水性极好，除非摔裂了外壳，否则很难出现进水这种低级故障。

　　“不用看了。”秦飞说：“丛林中闷热潮湿，很多电子设备都会变得不稳定，枪械的故障率也会大大提高，即便是最先进的武器装备在丛林中也未必能达到预期的效果。GPS的卫星信号衰减很大，在丛林中很难定位，现在我们不得不重新依赖传统的地图和指南针。”

　　“见鬼！”

　　准星一边说着，一边蹲下来看着老鱼摆在地上的地图，问道：“我们现在在哪？”

　　老鱼用手指点了点目前的所在地。

　　准星大约估算了一下，果然只走了五公里。

　　“这样我们很容易被追上，叛军士兵的行进速度绝对比我们快。”

　　秦飞说：“所以我和老鱼也做了个决定，想看看你们的意见。”

　　他朝北极熊和雷神俩人招手，让他们过来。

　　等人都到齐了，秦飞便说：“如果按照我们目前的速度，叛军应该在两小时之内就会追上我们，带着孩子们我们走不快，现在只有一个选择。必须留三个人下来打阻击，拖延叛军前进的速度，让另外俩人带着罗德斯父女和孩子先行到达洛科港。”

　　他提起头扫了一圈所有人：“你们有什么看法？”

　　“你们三个人，能挡住那些叛军？虽然我不知道他们有多少人追来，但是隆萨城里当时有三百多名叛军，就算来一半，你们也要对付一百多人。”雷神皱着眉，直摇头：“每个人要对付几十人，这在军事上几乎是找死。”

　　“我们没有其他的选项。”秦飞咬牙道：“只能死战，既然接下这个活儿，就得干好。我打算和老鱼、准星三人留下，你们把缴获的R4和AK47，还有弹药给我们，你们带着自己的枪和子弹，能走多快就走多快，出了这片丛林不到一公里就是洛科港，你们在这里等我们。”

　　秦飞指着地图，在一个坐标上点了点。

　　“明白了吗？”

　　没人回答。

　　秦飞继续道：“无线电信号在丛林中也会衰减，如果你们联络不上我们，不要慌，也不要急，不是我们挂了，而是我们暂时失去联络而已。”

　　他看了看表，估算了一下时间：“按照每小时三公里的速度，你们估计至少要十一个小时，也许慢的需要十五个小时才能穿过这片丛林，当你们到达洛科港，等待超过一个小时我们还没来就别等了，马上找船离开那里。现在是早晨的四点十分，也就是说，最迟今晚的七点十分，我们会到达洛科港，否则你们就得离开，前往自由城，懂吗？”

　　许久，北极熊才沉声道：“你们的风险很大，我以前也打过以少胜多的仗，不过没有你们现在面对的情况那么悬殊。”

　　老鱼插口道：“这一点你们放心。秦飞和我都是PLA的侦察部队出身，我们受过的训练很强调丛林作战，在这种地方打仗，个人的单兵素质极其重要，和平地还有城市作战不同，这里人多根本无法展开，虽然危险，但不是没有打赢的可能。”

　　雷神和北极熊听了，觉得秦飞说的也挺有道理，现在不是可以挑三拣四的时候，选项只有一个，没人阻击，那么就死定，留人下来阻击，至少还有活命的机会。

　　将所有的枪支和弹药交给秦非等三人，现在秦飞、老鱼和准星，每人都有两把枪。

　　准星将SVD上的8倍瞄准镜拆卸下来，装进战术包里，又从包里找出一个没有放大倍数的红点瞄准镜装了上去。

　　“这玩意，用不上了。”

　　秦飞笑笑，准星的做法十分正确。待会儿如果进行阻击战斗，双方几乎不会有太远距离上的接触，在这种原始的丛林里，狙击手的能力被压缩到了最低。丛林中树木茂密，瞄准镜的视野受到植物的阻碍非常严重，其在丛林中的作用范围也远不及沙漠和平原这样的开阔地形。

　　更要命的是，原装的SVD瞄准镜采用的瞄准方式和美式欧式武器都不同，它是一种特殊的“T”形状瞄准准星，正中线上一共四个“人”字型箭头状准星，旁边是测距线，第一个瞄准箭头在使用手册上写明是0-250米内可用，实际上当目标和射手距离在50米左右，采用第一个箭头瞄准对方射击会产生偏差，不会打在想要射击的位置上。

　　在如此树木茂密的原始丛林中打阻击战，到还不如直接使用红点瞄准具更快速、更简单。

　　“嘿！”

　　有人在背后拍了拍秦飞。

　　回过头，秦飞发现竟然是傻白甜艾米丽。

　　“有什么东西可以吃的吗？我和我的学生都饿死了。”


第283章 风流的准星

　　清晨已到，太阳渐渐爬上东方的天空，慵懒地像个没睡醒的人一样遥望着大地。

　　气温逐渐开始升高。

　　一个个子矮小的黑人像一只灵敏的猴子一样在穿过比他还要高的灌木，这家伙前进时候发出的声音极小，这得益于他根本没有穿鞋，而是赤脚。

　　丛林对于他来说，宛若自家的后院一样熟悉。

　　突然，他猛地停住了脚步，弯下腰，像只捕食的猎犬一样半蹲在地上，目光在腐朽的枯枝和厚厚的树叶上扫过，然后伸出手，在地上摸摸这里，又摸摸那里，最后将手放在鼻孔下闻了闻。

　　之后，他抽出自己的那柄长刀，这种刀的刀背极厚，一看就是用来劈砍比较坚硬的树木和藤蔓，开路时候使用的。

　　他轻轻将刀放在地上，然后伸出手指，在空中虚点，似乎在数着什么。

　　“阿力图！”

　　身后传来了图尔斯的喊声。

　　“你发现了什么！？”

　　阿力图站起来，摆摆手，然后又蹲了下去。

　　看了好一阵，他再次站起来，从地上拿起自己的刀走到一边，三下两下就砍断了一根手腕粗的小树，将树干上的细小枝桠削掉。

　　然后后退几步，示意身后的叛军士兵也后退。

　　等众人退开，阿力图举起那根木棍，瞄准一下，用力朝前投掷出去，随着一声闷响，树枝砸在五六米外一堆蓬松的枯叶上。

　　嗤嗤嗤——

　　十几根木签突然从密林的灌木里射出，纷纷钉在对面的树干上行，嵌入树干足有几厘米深。

　　……

　　丛林的另一处，秦飞蹲在一棵大树后面，这棵树足有一个人合抱粗，躲在后面足够挡住AK47的子弹。

　　周围安静得可怕，这令秦飞感觉有些奇怪。

　　和雷神埃里克还有北极熊分开后，他和老鱼在沿途布下了至少六个简易陷阱，其中有两个是安置了手雷的。

　　秦飞倒没指望几个陷阱能够多阻挡整支叛军队伍起到多大的作用，但只要有几个陷阱奏效，那么那些叛军士兵就会成为惊弓之鸟，而且爆炸声也会提醒自己叛军已经到了什么位置，会从哪个方向过来，可以让三人小组提前做好阻击的准备。

　　看了看表，已经是清晨六点五十分，按照之前估算的叛军行军速度，他们应该会遇到陷阱才对。

　　难道他们竟然将所有陷阱都废掉了？

　　“秦飞，怎么还没有动静？”耳机里传来了老鱼充满疑惑的声音。

　　秦飞侧脸朝自己的右前方望去，老鱼躲在一个凸出的三米多高土包上，土包顶端有一截横躺着的巨树，是一个良好的遮蔽物。

　　三人的分部位置形成了一个弧形阻击线，各人之间距离仅二十余米，从射界上分析，只要叛军队伍顺着这条路追踪过来，当进入五十米范围内就会全部在这个阻击线的火力控制范围内，而且三个交叉火力点都扫除了射界不存在射击死角，能够最大程度上将火力发扬到最大。

　　这个安排是老鱼布置的，这一套，也是从两山实战中摸索出来的。

　　因为PLA的侦察兵常年要以小分队的形式潜入敌后，一旦行踪败露，在人员数量少肯定处于劣势，所以各种战场实战中慢慢就摸索出这一套方法，怎样以最少的人数阻击最大数量的追兵，最大程度地杀伤敌人。

　　“我也奇怪，老鱼，我有个不好的预感，恐怕我们的陷阱全被他们发现了。”秦飞说。

　　老鱼有些难以置信道：“我们一共下了六个陷阱，包括两个诡雷装置，这些叛军又不是受过什么专业训练的，怎么可能六个都被他们排除了？”

　　秦飞暗自摇头：“我也想不通。”

　　准星这时候插嘴了：“少担心了，如果真的排除了，也不是我们能够左右的，总之他们要追踪我们，就必须经过这里，只要他们来了，我就会让他们尝尝我手里SVD的厉害，看来今天，我的狙杀名单上又可以添加人数了。”

　　“准星。”秦飞忍不住问：“你一直在计算你自己的狙击成绩，有什么用？”

　　“没有用。”准星毫不掩饰道：“不过作为一个狙击手，总有一个学习的目标，或者说是榜样，我十五岁的时候就已经混约翰内斯堡黑帮了，那年老大给我个任务，让我将他的对头杀死。不过他的对头平时十分谨慎，出门至少跟着十个以上的专业保镖，我当时拿到了一支SVD，在那个对头豪宅外的树林里待了三天，才找到狙击他的机会，结果一枪成名，之后我就给老大当杀手，为他清楚一切他不想看到的人，我最擅长的就是狙击枪。”

　　“所以当时我就拼命学习狙击技巧，然后在不断的杀戮中实践自己的技术，当时我知道了世界上最厉害的狙击手是芬兰的白色死神西蒙·海耶，他的一生的狙杀记录是705人，我发誓要超过他，不过没想到还没等我完成我的理想，我就被迫离开南非了。”

　　秦飞忽然想起那天自己和准星第一次碰面时候的情形，忍不住问：“是不是被你杀掉的人要追杀你了？所以才跑到塞拉利昂来当雇佣兵？”

　　“那倒不是。”准星说：“你知道要杀我的是谁吗？是我的老大，也就是我当时说的那个诺埃尔。”

　　秦飞愣了，没想到追杀准星的不是对头，反倒是他自己老大。

　　“你是不是知道了不该知道的东西？”

　　“不该知道的？我帮我老大干掉了那么多人，确实知道了很多不该知道的，不过我们和秘密机关不同，我们知道秘密不代表要死。”

　　“那为什么你被追杀？”老鱼也忍不住了，开始在无线电里追问。

　　准星那边沉默了好一阵，最后才幽幽说道：“咳，别说了，我把老大最喜欢的女人睡了。有段时间我老大遇到了个厉害对头，两方人打得你死我活，他觉得我身手好，那段时间就派我去保护他的情人，结果……爱情啊，真是个奇妙的东西。唉……”

　　老鱼和秦飞俩人先是傻愣了一下，接着差点笑出声来。

　　和准星初次见面，秦飞也看出这家伙是个风流浪子，可没想到的是，这家伙风流还真的到了命都可以不要的地步，保护人居然保护到别人床上去了。

　　“后来呢？你老大就要干掉你？”

　　“是啊，他说了，一定要割下我的蛋蛋，用来泡酒才解恨，所以悬赏了一大笔钱到处追杀我。”准星无奈道：“我只好跑路离开南非，来当雇佣兵了。”


第284章 首次接敌

　　“注意，有人来了。”

　　大家聊得正轻松，老鱼忽然发出了示警。

　　秦飞赶紧收摄心神，将VZ58突击步枪轻轻从树干后伸出，在红点瞄准镜中，他看到了郁郁葱葱的灌木和树林后面出现了影影绰绰的人。

　　越来越多的叛军出现在瞄准镜中，简直就像隐藏在暗处的猎人看到一大群猎物出现在自己的面前而毫无警觉，那些磕了毒此时正处于亢奋状态下的叛军士兵没有一个人意识到自己是在别人的枪口下，自己的生死完全掌握在别人手中。

　　长满青苔的参天大树散发出的大自然芬芳令秦飞激动的心情稍稍冷静下来。

　　他开始在熙熙攘攘的人头上瞄来瞄去，心中默默在暗自数着人员的数目：一个，两个，三个……

　　一会功夫后，秦飞竟然点了四十多人，而且还没点完，后面似乎还跟着一大堆叛军士兵，估计两三百个肯定有。

　　“草，我敢打赌，整个隆萨的叛军倾巢而出了。”

　　秦飞将食指轻轻搭在扳机上，低声在频道里对老鱼说：“就我们这几个人，带着几个孩子，值得他们派这么多人？”

　　“也许他们很无聊。”老鱼也找不出叛军这样做的理由。

　　他们根本不会知道，不光在罗德斯宅子里被打死的是叛军首领的弟弟，还有一些事情是他们根本料想不到的。

　　秦飞回头朝身后看看，那是他为自己早已规划好的退路。

　　丛林阻击战绝对是一门技术活儿。通常丛林阻击战最容易出战果的是第一次接敌，因为对方是在毫无防范的情况下受到阻击，在没有准备的情况下被屠杀，之后就算双方再次接触，要想获得第一次的效果几乎是不可能的。

　　一旦开打，三人小组只能在短时间里取得一定的战果，但是绝不能久留，因为数量上双方差异太大，所以要适时退出战斗，撤离战场。

　　如果太早退出战斗，就无法将战果扩大到最大；如果贪图战果而拖延了撤退的时间，则很容易陷入敌人的包围。

　　撤退的路线上没有什么异样的情况，秦飞从战术背心的右肩位置取下管子，从水囊中吸了口水，慢慢转头朝准星的位置望去，看见在一丛茂密的灌木叶子后面伸出一根裹着绿色伪装布条的枪管。

　　如果不是事先知道准星躲在那里，怎么也不会看出那里藏着个人，准星果然不愧号称为塞拉利昂佣兵圈第一狙击手，他的隐蔽的功夫确实厉害。

　　回过头，秦飞继续将注意力投向渐渐靠近的叛军。

　　双方之间的距离正在逐渐缩短，很快就会进入最佳的交叉火力射成之内——60米。

　　这是最佳的距离范围。

　　突然，瞄准镜中出现了一个秦飞未曾预料的情况。叛军的本来松松散散吊儿郎当的队伍忽然集体停下，从前锋队伍中钻出一个瘦小如猴般的小个子黑人，他越过众人，独自朝前走了七八米，蹲在地上像个谨慎的狐狸，左看看，右看看。

　　他在干什么？

　　秦飞心里升起大大的问号。

　　“老鱼，那家伙在干什么？”他低声在无线电里提出了自己的疑惑，“他发现了我们的阔剑地雷？”

　　在60米的地方，秦飞埋下了两颗相连的阔刀地雷，就等着叛军士兵在不小心的情况下拉动绊索，然后一旦爆炸就开始扫射。

　　老鱼并没有马上回答。

　　显然不光是秦飞自己，包括老鱼和准星一下子都没闹情叛军队伍为什么在最佳射程外停住，为什么在阔剑地雷的埋藏地之外停住，那个瘦小的黑人到底在鼓捣什么？他是什么来头？难道能够发现秦飞和老鱼这种专业的侦察兵布置在灌木底下的地雷？

　　倒不是三人小组的枪射程打不到那么远，而是60米范围内的树木较为稀少，没有太多的遮挡物，而60米外，很大一部分叛军队伍都被树叶或者树木灌木之类的杂七杂八玩意档住，要开枪只能靠估算和盲射，比不上60米内能够直视才开枪涉及更能有效杀敌。

　　在所有人尚未反应过来之前，瘦小的黑人突然从地上蹦起来，像一只受惊的兔子，一个猛回头朝相反的方向窜出去，很快就钻入了叛军人群中消失了。

　　在他逃跑的同时，嘴里叽哩哇啦在狂叫着，说着一种塞拉利昂本地的部族土语。

　　“他在说什么？准星？”

　　秦飞将希望寄托在还能挺懂一些塞拉利昂土语的准星身上。

　　“我听不懂，这里的土语很多……”

　　准星尚未回答完毕，秦飞已经看到叛军们纷纷开始后撤。

　　不能等了！

　　显然对方发现了这片林子有埋伏，他们发现了自己，还发现了藏在灌木丛底下的阔剑地雷！

　　秦飞对矮黑人的能耐大为震惊，却知道不能再等，再犹豫下去，那些叛军士兵在十几秒内会逃得干干净净。

　　他马上拿起放在旁边的手动起爆装置，那是上面有一根细细的铜线，一直链接到阔剑地雷的起爆雷管上，只要按下起爆键，电流就会引爆雷管，雷管引爆阔剑地雷内部1.4磅的C4炸药，然后将里面装填的700颗小钢珠从60度的扇形面上射出。

　　这种地雷的直线杀伤范围最高可以达到80米，高低范围可达4米。

　　“干他妈的！”秦飞抓起起爆器，连续按动几下，自发电装置终于在按下第三次的时候产生了电流。

　　轰——

　　轰——

　　俩颗阔剑地雷顺利起爆，叛军周围似乎下起一场钢珠雨，灌木倒下一片，1400颗小钢珠扇面横泼出去，将附近幼小一些的树枝全部切断。

　　一大片叛军士兵倒下，跑得比较慢的十几名叛军身上顿时出现无数的小孔，高速钢珠射穿了他们的身体，直接将他们打成了渔网。

　　秦飞扔下起爆器，端起枪，朝一名叛军扣下扳机。

　　呯呯——

　　两颗弹头击穿一名叛军的身体，血雾在绿色的背景下喷出，鲜艳夺目。

　　秦非并没有选择距离自己最近的人开枪，而是选择了更远一些的叛军士兵。

　　在狭窄的山路上，前面的叛军士兵倒下，绊倒了后面的人。

　　果然，他的判断有效，所有的叛军士兵就像一窝被猎人掏了老窝的野兔，由于前面倒下的尸体绊倒了不少人，堵住了小路。有些叛军士兵甚至惊叫着，仓皇地从旁边没有路的荆棘灌木上钻过去，被那些尖锐的木刺划开皮肤鲜血淋漓也在所不顾。

　　阔刀地雷爆炸后，老鱼和准星当然也没闲着。

　　一时间，丛林中枪声大作。

　　三人小组使用最凶猛的火力进行扫射，准星放弃使用SVD，用一把备用的AK47朝着叛军们一顿突突。

　　虽然三人小组失去了最佳的开枪机会和射程，不过能杀多少是多少。

　　一时间，爆炸声四起，血肉横飞。


第285章 疯狗一样

　　秦飞将一颗榴弹塞入VZ58突击步枪护木下悬挂的榴弹发射器里，朝叛军最密集的人群扣动了扳机。

　　视线中的人群爆出无数的血花，有六七名叛军在爆炸中被掀翻在地，有两人被炸得直接飞了起来，朝旁边的山坡上滚了下去。

　　两个叛军机枪手回过神来，端着一支老式的苏制RPD机枪蹲在一棵树旁朝秦飞开火，准星放下自己手里的AK-47，端起SVD把两名刚架好机枪还没来得及向秦飞射击的家伙的脑袋打爆。

　　视线里的叛军尚未完全逃出射击范围，按照预想，这时候应该继续尽量收割人头，等他们安全要逃出视线范围后立即撤退。

　　阻击讲究的是战术目的，无论是秦飞还是老鱼或者准星都知道绝对不能恋战。只要对叛军造成心理压力，他们会在短时间内畏畏缩缩，就连走路都心惊胆战，不知道脚下会踩到什么，也不知道从哪会突然射出子弹将自己的撂倒。

　　只要这样，战术目的就算完成。

　　不过，三人小组忽然发现预估的战场形势有些和设想的不同。

　　“妈的！他们在包抄我们！”

　　只听见无线电中老鱼一边骂一边还击，枪声极其急促，好像很狼狈。

　　“我这边也是！这些家伙怎么回事！？”准星也叫了起来。

　　这么快就反攻了！？

　　这超出了秦飞对叛军技战术和胆量的预料，这是没有受过正规训练的叛军士兵，稍有点儿军事水准的秦飞之前也见过，不过都是军官，那些都是经历过不少内战在战场上获得经验而不是受过训练获得的军事素质。

　　可叛军士兵那可是一团糟。

　　这些家伙没有什么基本战术动作不说，就连最基本的射击动作都不标准，秦飞见过的叛军士兵无论打什么枪都是端着烧火棍顶在腰上哒哒哒一通乱射，又或者躲在隐蔽物后伸出一支枪也不管目标打没打中，把弹匣子弹抠光。

　　不光是老鱼和准星，很快就连秦飞负责的正面也发现了数个叛军的身影。

　　叛军士兵现在以一种完全不同的重新回归，他们像猴子一样灵活，又像饿狼一样凶猛，遭遇突然袭击造成的惊慌失措已经完全消失，虽然枪法仍旧很烂，却勇猛了百倍，只要撂倒其中一个，其他人居然不管不顾，继续潮水一样朝秦飞等人的防线，端着枪一路突突突一路借助树木和灌木的遮挡朝秦飞这边发动冲锋。

　　双方的力量毕竟存在极大的悬殊，即便叛军的枪法再烂，但是好汉架不住人多。

　　秦飞躲藏的大树树干上出现了密集的弹洞，弹头将木屑打得乱飞，秦飞甚至能够听见子弹擦过自己的头顶和脑袋，发出咻咻的声音。

　　短短的一分钟内，秦飞凭借精准的枪法把朝自己冲过来的几个叛军士兵干的七七八八，在交叉火力的封锁下，叛军的尸体渐渐铺满了面前几十米范围内区域，但是两翼老鱼和准星所防守的地方传来更加密集的声音。

　　换到大树的另一边，想换个射击角度支援老鱼，映入自己视线的情形将自己吓了一跳。

　　三十多名叛军在右翼老鱼防御的方向上不断朝三人小组的背后猛插，老鱼的枪一刻都没停过，打完了VZ58弹匣里的子弹后立即更换R4突击步枪，打光R4突击步枪弹匣里的子弹立即更换手枪，根本连换子弹的时间都没有，因为只要火力稍稍停顿，叛军有可能就会穿插成功。

　　突然出现在右翼的叛军将秦飞吓了一跳，按照这样的兵力估算，左右两翼加上正面至少有上百名叛军在负责穿插。很快，老鱼手枪子弹也打光了。

　　他大吼一声：“换弹！支援！”

　　不及细想的秦飞凭着本能抬枪就射，对准人群就是一阵点射。

　　战斗的烈度远远超出了秦飞的预料，他根本无法理解本来一盘散沙的叛军士兵为什么会突然神勇无比，简直能用视死如归来形容。

　　枪响后，几个黑影立即倒地，在不到百米的距离上，VZ58强力的子弹穿透极强，叛军士兵由于根本没有战斗队形，更不懂进攻的单兵间隔要多少米这种战术原则，于是成串的倒下。

　　“老鱼！准星！要撤！”秦飞说：“我们耗不起！他们人实在太多！”

　　话音刚落，一颗子弹打在了秦飞躲藏的树干上，由于这棵树已经被打中至少上百枪，虽然树干中央的位置仍能抵挡AK47的弹头，不过边缘比较薄的地方已经被削薄。

　　弹头穿过了松软的树木组织，余劲未衰直接打在了秦飞的左肩上。

　　秦飞感到自己右肩一阵刺痛，血立即飚了出来，染红了他的作战服。

　　“我草——”

　　秦飞手一软，枪口立即垂下。

　　低头一看，弹头居然留了一截在肌肉外面。

　　他暗自庆幸，这些叛军士兵使用的AK47虽然是正宗的苏制，不过子弹却不是原装货。在非洲大陆上的各种部落武装和叛军部队使用的子弹分为几种，有当地土制，也有一些是前华沙国家的库存子弹被贩卖到这里，这里面包括了当年加入华约的各种东欧小国，质量参差不齐，当然还有质量比较上乘的正宗AK苏制子弹。

　　这些子弹里数量最多的就是前两种，因为它们都有一个共同的特征——便宜。

　　只要弹头没压住血管，最好还是把它马上拔出来的好，因为在战场上，将裸露一截的弹头留在肌肉上显然不是一个聪明的选择，不小心做战术动作时候碰到它或者压到它，会疼得让你飙泪。

　　咬牙拔出弹头，秦飞看了一眼。

　　从弹头粗糙的披铜工艺上看，这绝对是一颗土制子弹。

　　不过把弹头仍旧疼得秦飞忍不住骂了一声娘。

　　“秦飞，挂彩了！？”老鱼那边传来喊声，“没事吧？”

　　“没事！不走运被蚊子叮了一口！”

　　土制子弹和正规的苏制子弹的工艺根本不在一个档次上，最重要的是里面装填的火药有着天壤之别，威力不足苏制的三分之二。

　　如果这是一颗苏制的子弹，秦飞恐怕右臂现在已经豁开一个大口子了，绝对没现在轻松。

　　“哈哈哈哈！别死在塞拉利昂叛军的手里，会很丢人的！”老鱼一边开枪一边大笑。

　　这时，秦飞等三人的火力点已经完全暴露在了叛军的观察下，几个机枪手立即趴在石头后面大叫着向三人的方向射击。

　　数十发子弹打在树干上，秦飞赶紧趴下，降低自己的姿势，虽说是土制子弹，谁知道这棵树到底能承受多少次命中？

　　其实，秦飞的情况比老鱼要好过多了。树木相比石头有着更好的阻力，树干里坚韧的纤维能够很有效地吃住大部分的子弹，而石头不同，虽然子弹未必能穿透，却容易产生跳弹。

　　每一个战场老兵都知道跳弹的厉害，很多人在战场上往往不是被子弹直接命中死亡，是被弹片和跳弹弄死。

　　雨点一样的子弹将三人压在隐蔽物后抬不起头，老鱼那边很快传来痛苦的呻吟。

　　秦飞吓了一跳，血一下子涌上脑袋。

　　“老鱼，你中枪了！？”


第286章 战斗的艺术

　　秦飞扯下一颗手雷，拉开保险环，从树后朝正前方的叛军扔出，不等手雷爆炸，他就蛇一样贴在地面，低姿匍匐靠近老鱼所在的位置。

　　爬到老鱼身边，秦飞看到老鱼坐在地上，表情痛苦，右小腿在渗血，但是扔在朝着叛军穿插的方向开枪，拦住朝他们背后穿插的人潮。

　　“你怎样了？要紧吗？”秦飞问。

　　老鱼头也没回，“没事，妈的，跟你一样被蚊子咬了一口，是颗跳弹，打在旁边的石头上弹跳过来的。”

　　秦飞目光朝老鱼的右侧一看，果然距离右脚半米的地方有一颗上百斤的椭圆石头，上面留下了清晰的弹痕。

　　最怕就是这种圆形石头，最容易产生跳弹。

　　秦飞看了看伤口，还好，没大事，弹头没打中骨头，而是直接穿过肌肉组织从另一边出去了。

　　“一弹两孔，老鱼你走运。”

　　他伸手从老鱼身上扯下单兵医疗包，将一袋快速止血剂倒在老鱼的伤口上，麻利地用自黏纱布将伤口缠起来。

　　刚搞定，就听见那边传来准星的惊叫：“RPG！”

　　接着就听见RPG-7那种独有的尖锐的发射啸声。

　　“操——”

　　秦飞脑袋里一炸，心脏巨烈收宿压的血气上涌把头皮都憋麻了。

　　来不及多想，他扯着老鱼，一起趴在地上。

　　轰——

　　俩人刚卧倒，老鱼刚才躲藏的大石头上爆开一团烟火。

　　巨大回响震的眼前发黑，耳朵里嗡嗡地作响，像一万只蜜蜂同时在耳廓里乱飞，火箭弹炸落的碎石块和泥块像雨点一样落在身上，秦飞都能听见碎石砸在凯夫拉头盔上噼里啪啦的声音。

　　“狗日的叛军怎么都打鸡血了……”老鱼抖了抖身上的泥土和石块，坐了起来。

　　秦飞看到几道黑影在右边出现在距离自己和老鱼二十多米之外的树林里，想都没想立即抬枪几个点射将他们撂倒。

　　显然叛军刚才趁着机枪和RPG火箭弹的掩护，已经成功越过了老鱼负责的防线。

　　“撤撤撤！”

　　秦飞大声喊道：“准星，靠拢我们！”

　　他推了一把老鱼，“掩护我！”

　　老鱼还没弄清秦飞要干什么，不过既然让他掩护，他当然毫不犹豫立即端枪朝右侧射击。

　　VZ58的枪管开始冒出白烟，高温不但蒸发了刚才落地时候沾染的水分，更是将枪里的油脂都烧汽化。

　　秦飞像箭一样冲出去，在一棵树后面停留了几秒，然后又冲到另一棵树后面，又停留了几秒，之后一路狂奔跑了回来。

　　子弹在他身边飞过，打在树上，秦飞跑过的地方到处树枝树叶乱飞，树干溅起点点木屑。

　　冲回大石头后面，秦飞跳入石头后，背靠着大石头大口大口喘气。

　　“你去干什么了！？”

　　“布雷！”秦飞指着远处道，“我们待会从这个方向撤，他们肯定从我刚才布雷的地方通过，我把最后两颗阔剑地雷布置在那里了，能挡住他们一会儿。”

　　很快，准星也想一直豹子一样蹿了过来，躲在大石头后面。

　　秦飞注意到，准星的奔尼帽上渗出了血，血迹滴滴答答顺着右侧脸颊挂了下来，帽子的边缘上面居然还有一个弹孔！

　　这令他大吃一惊！

　　“准星，你中枪了？”

　　“是吗？”准星疑惑地摸摸连，结果看到了一手血。

　　“法克！”他惊叫起来。

　　秦飞赶紧脱下他的帽子查看，这才发现不是弹孔，而是一颗弹片造成的，弹片从右边太阳穴上的头皮处划过把，犁出了一道口子，几乎深可见骨，所以血染红了奔尼帽后顺着脸颊瀑布一样哗哗的淌了下来。

　　“没事，皮外伤。”秦飞松了口气。

　　“待会儿我喊一二三，大家交替撤退，次序，秦飞、准星、我！”

　　老鱼打光R4突击步枪最后一个弹匣，将枪轻轻放在地上，拿出手雷拉掉拉环，小心翼翼将它压在R4突击步枪下面。

　　R4突击步枪在塞拉利昂这种叛军部队里算是高级货，几乎可以肯定有叛军士兵看到它肯定不会就让它留在荒郊野外。

　　一旦捡枪，至少能杀死一个敌人，运气好甚至几个。

　　“一、二、三！”

　　随着老鱼一声令下，他自己端起VZ58一顿猛扫，秦飞同时跃起，朝下一个隐蔽点冲去。

　　交替后撤不能慌张，也绝对不能仓促，三人中俩人掩护一人撤离，严格按照次序，撤离之前必须寻找好下一个隐蔽射击点。

　　这种战术说起来很简单，但是必须注意许多细节，尤其是要预估好掩护人员的火力持续性，必须在他一个弹匣打光之前找到隐蔽点。

　　交替后撤和地狱火不同，地狱火是紧急性的战场脱离，交替掩护后撤战术则是有节奏而且有计划的，衔接必须紧密，如同弹奏一首舞曲。

　　“到位！”

　　秦飞到达第一个点，回身开枪，准星的弹匣刚刚打空，伸手一拍老鱼的肩膀，开始后撤。

　　准星后撤途中换好了弹匣，跑出二十多米后躲在大树后面大吼一声：“到位！”

　　老鱼刚好打完弹匣，和之前准星一样，他在秦飞和准星的掩护下兔子一样狂奔后撤。

　　三人都不是战场新手，所以配合极其默契，节奏一旦带起来，整个后撤就显得十分有条不紊，完全就是一种战争艺术。

　　叛军看到三人后撤，开始疯狂追击，机枪和RPG火箭筒不要钱一样猛射。

　　所幸是三人的配合十分到位，竟然没被打中，还撂倒了追上来距离最近的叛军。

　　轰——

　　轰——

　　阔剑地雷被触发，爆炸出一片尘土飞扬，黑烟暂时遮蔽住了视线。

　　“跑！”

　　老鱼知道这是最好的机会，趁着两颗阔剑地雷爆炸的时机，这就是完全脱离叛军追击的最好时机。

　　这次，三人不在相互掩护，撒开脚丫子疯狂朝反方向狂奔。

　　跑——

　　这是三人脑子里唯一的念头，现在的兵力比例太过于悬殊，简直就是1:100以上，任何军事单位指挥员都会将这种比例的对抗视为送死。

　　汗水浸透了三人的迷彩作战服，秦飞听到了心脏剧烈的跳动，闷热的丛林里只有枪声，子弹穿过树梢，发出嗤嗤的声音，就像死神的翅膀在所有人头顶掠过。

　　突然，三人停住了。

　　一个几乎接近垂直的陡坡横在三人面前。

　　“法克！”

　　准星抹了一把又是血又是汗的脸，骂娘的声音比哭还难听。


第287章 跳崖

　　秦飞和老鱼也愣了。

　　“老天爷跟我们开玩笑是吧！”准星说：“要不我们绕道？”

　　他指着另一头，沿着陡坡，一路可以向下，但是不知道通往何处。

　　“我们没有选择了。”秦飞摇头：“如果朝两边跑，很快叛军就会追上来，刚才你看我们根本无法顶住他们的两翼包抄战术，如果在来一次正面接触，别说是能不能顶住，就算想顶，子弹也不够用了。”

　　“我宁可跳崖赌一次，也不愿意被他们包围，然后像条狗一样被打死！”老鱼听着愈来愈近的枪声，脸上的表情十分坚毅。

　　像他这种老兵，当年可是胸口挂着光荣弹去敌后侦察的，如果遇到紧急情况逃不掉，侦察兵会选择打光子弹然后拉响光荣弹和敌人同归于尽，宁死也绝不会去做俘虏，这是PLA侦察兵的一贯传统。

　　“你怎么想？”秦飞看着准星，“敢跳吗？”

　　“你呢？”准星舔了舔嘴唇问。

　　秦飞摊摊手：“我当然跳，我跟老鱼接受的都是同一样的训练。”

　　准星翻了翻白眼，笑得比哭还难看：“我还能怎么办？你们都跳，我才不愿意留下来被他们抓住，叛军都是畜生，落在他们手里生不如死。如果那样，我宁可选择战死。”

　　“既然敢战死，不如赌一把运气。”秦飞说：“这个坡我看虽然陡峭，但是滑下去未必会死。”

　　停了下话头，秦飞咧嘴笑了：“不过需要一点点勇气而已。”

　　“法克……”准星无奈道：“这趟任务我摊上你们这两个疯子，真是够刺激了！”

　　“好！咱们跳！”

　　老鱼伸出手，秦飞和准星将手上搭去，三人使劲一甩，算是给相互鼓气了。

　　走到边缘，三人低头望着脚下长长的陡坡，不禁心里都有些发虚，这可不是在机动游乐园里滑滑梯，只要不一个不慎……

　　任何一丁点不慎，下场不死也残。

　　“待会儿，尽量‘Z’字形滑行，那样会降低我们的危险系数。”老鱼用很有经验的口吻说道，仿佛他以前也这么干过。

　　“你试过？”准星似乎看到了希望之火，赶忙问道：“余，你以前在战场上，也试过这么干？”

　　他觉得老鱼既然能这么干，现在还活蹦乱跳，肯定是成功了。

　　准星希望在老鱼的口中得到一个肯定的答案。

　　“没有。”老鱼想都没想直接摇头。

　　准星脸上的喜悦顿时消失了一半，但依旧心存侥幸：“那你怎么知道滑Z字形能够降低危险系数？你受过这种训练？”

　　“不。”老鱼果然是耿直人，回答极其干脆利落：“没吃过猪肉也见过猪跑，那是我猜的。”

　　一百万头草泥马从准星心中狂奔而过，脸上最后一丝希望之火被兜头一盆冷水残忍地浇灭，本来还不算太黑的脸顿时比锅底还黑。

　　“这时候，能不开玩笑吗？”

　　其实谁都不杀，都清楚跳下去之后，一切都由地心引力说了算。

　　当然，还有运气说了算。

　　“我先跳！”老鱼作为资格最老的侦察兵，当然要以身作则。

　　话音刚落，他真跳了。

　　俩人看着老鱼在陡坡上越滑越快，很快就像一颗子弹一样撞倒不少灌木和小树苗，又像个被橡皮筋射出去的弹珠一样穿过各种树木缝隙，最后带着一股儿卷起的黄土灰尘消失在视线里。

　　“轮到了我。”秦飞对着准星笑笑道：“咱们山下见。”

　　接着，准星看着秦飞纵身一跃，然后一头栽了下去，仰面朝天地在陡坡上滑行，像老鱼一样疾速消失在自己的视线里，只留下滚滚黄尘。

　　他想起刚才秦飞对自己说的那句“咱们山下见”，忍不住嘟囔了一句：“法克！”

　　那句话不像是去赌命，而是仿佛在摩天大楼办公室里走进满人的电梯，礼帽地转身对不能上来的同时很绅士地说：“咱们楼下见。”

　　“死就死！”

　　准星一闭眼跃起，然后并拢了双腿，依靠背部死死贴在地上朝山下滑去。

　　……

　　秦飞觉得现在的自己仿佛坐在一个向下滑行的过山车里，各种灌木和树朝自己迎面扑来，又迅速被抛在身后。

　　速度似乎超出了他的想象，如果有一点点东西垫一下，他好不怀疑自己会像一颗人头炮弹一样飞起来然后直接落到山下。

　　他不断用脚后跟蹬着地面，企图降低滑行的速度，很快，他听到了身后一连串的咒骂声，回头一瞥，竟然看到准星嘴里怼天怼地怼空气地骂着娘，然后像颗子弹一样“嗖”地超越了自己，飞了过去！

　　“用脚蹬地！你的速度太快！”秦飞想提醒准星，没等他的话音落地，准星居然消失在视线里。

　　得益于秦飞用脚后跟“刹车”的作用，他的速度真的慢了下来，可是很快他发现自己实在太倒霉，由于要增大摩擦力，秦飞将双腿叉开，这样可以让自己更快降低速度。

　　可是，现在他突然发现自己面前十多米处有一颗碗口粗的树，按照现在这种情况，自己势必会装上去，而且会狠狠地撞到裆部某个要害的部位。

　　为了自己“下半身”的幸福，秦飞之后猛地并拢双腿，这样一来，他的速度立即又增快起来，被地上的一块石头一绊，人竟然翻了个跟头，然后完全失控朝山下飙去。

　　“我草——”

　　他大叫着，在叫声中反超了准星，在准星一脸惊愕中消失在这个混血儿的视线内。

　　最后，秦飞终于看到了山底的谷底，可是更令他惊悚的画面出现了——整个陡坡的最后一段地势虽然平稳，没有任何树木和灌木，甚至石头也没多见，因为那里都是沙子，薄薄的一层沙子。

　　最尽头的地方地势翘了起来，形成了一个类似“U”字型的地貌，而这个U字的最后竟然是一个十几米的断崖深渊，可以看到那下面全是碎石，还有一条没多少水的小河。

　　如果摔进十几米下的乱石堆里，秦飞相信自己即便没有摔爆脑袋，也会捞个断手断脚的下场。

　　不过薄薄的沙层铺在坚硬的泥地上，这就起到了减少摩擦的作用，秦飞根本控制不住自己，他拼命挥舞着双手，想抓住点什么。

　　刚才他嫌陡坡上的树和灌木太多增加了危险，现在他想找根草来抓都找不到。

　　“玛戈璧啊——”

　　秦飞惊叫着，飞快朝下滑去。


第288章 还叫个毛啊

　　所幸秦飞还是接受过严格训练的，危急时刻终于还是让自己冷静下来，飞快地拔出腰里的匕首猛地插进了泥土中，双手死死握住刀柄，如同握着最后救命的稻草。

　　嘶——

　　尖锐的刀尖没入土中，由于巨大的下滑力，刀锋切豆腐一样切开了泥土，在地上留下一道长长的划痕。

　　就这么滑行了几米，秦飞的速度总算降下来了。

　　“老天保佑……”

　　秦飞人都要虚脱了，长长吁了口气。

　　有一句老话叫做祸不单行，秦飞的破事还没完。

　　悬到嗓子眼的心刚刚塞回胸腔里，秦飞听见了头顶传来刷刷的声音，接着听到了准星鬼哭狼嚎一般的尖叫。

　　“法——克——让——开——”

　　秦飞一抬头，一团黑影朝自己猛地撞来，失控的准星撞到了已经停下的秦飞，俩人在斜坡上翻滚翻腾，再次卷起尘土朝U形坡的底部滑去，活像两颗弹子机里的弹珠。

　　“你——妹——”

　　秦飞发出尖叫，即便受过再严格的训练，在这种时候难免不会情绪失控。

　　俩人瞬间滑到了U形坡的坡底，这让俩人的速度得到了稍稍的缓解，不过以他们现在的冲力，最后还是不可避免冲出整个U形坡，落到十几米的断崖下，摔在那堆怪石嶙峋的河滩上。

　　在断崖的边缘，竖着几棵手腕粗的灌木，秦飞知道这将是自己最后的机会。

　　“抓住树！”

　　他发出了示警，尽量张开双手，力求在最后摔下去的时候能抓到点什么东西，如果运气好，就能抓到树，如果运气差，那么只能抓到一把野草，然后……

　　肾上腺激素疯狂分泌，秦飞的大脑在紧张中高速运转，那一瞬间，他觉得这世上现在最美的就是那几棵歪脖子的灌木了。

　　俩人以八十公里的时速冲上了U形坡的最后一截，然后炮弹一样飞了起来，随着俩人一起飞起来还有其他东西，奔尼帽、步枪、凯夫拉头盔，还有悬挂在准星身上一个装工具的附件小包……

　　幸亏没有拽掉挂在胸口上部分的几颗手雷保险环，那里靠近脑袋，所以得到了很好的保护，否则大家还没滑到最后一截就已经在中途变成人肉炸弹了。

　　这已经是不幸中的大幸。

　　“啊——”

　　秦飞和准星在空中叫喊着，滑进了最后一米土坡。

　　秦飞咬牙双手一抓，死命抱着一棵长得奇丑无比的杂木，那棵不知名的植物上长着一些尖刺，在巨大的扯力下刺穿了秦飞的战术手套，刺进了肉里。

　　“嗷——”

　　秦飞疼得双眼紧闭，眼角都疼出泪来。

　　突然，他感到自己的双脚一沉，身体猛然往下一坠，似乎有东西扯住了自己。

　　刚抓住的手腕粗的杂木发出噼啪一声，变成了一个接近直角的模样，折角处顿时破裂，露出了里面的纤维组织。

　　“操——”

　　秦飞低头朝自己的脚下一望，看到了像一只坠楼途中惊慌失措地抱住了晾衣架上一件衣服的猫一样惊恐的准星。

　　“秦，别放手！”

　　“尼玛——”秦飞还没来得及回答，那棵不堪重负的杂木啪一声，断了。

　　“啊——”

　　在俩人惊叫声中，又一次下坠。

　　秦飞不得不再次双手猛抓，再次抓住了一棵树，现在不管抓住什么，不管手掌上有多么疼，他都不能放手，直接从十多米的高崖上掉到乱石堆里可不是闹着玩的，虽然已经比刚才安全很多，不过还是会让骨头受伤，在这种地方受伤意味着等死。

　　秦飞终于抓住了一颗长在崖壁上的小树，他松了口气，发现准星竟然还死死抱着自己的双脚，这家伙抓得可真够紧的，秦飞觉得自己下半截小腿都被他抓得处于缺血状态了。

　　“你们在干什么？”

　　老鱼的声音忽然从右边传来。

　　秦飞转头，看到老鱼居然也抓着一棵树，似乎正在慢慢爬下断崖。

　　老鱼的情况看起来也很糟糕，头盔不见了，脸上到处血口子，战术背心的背面磨得一塌糊涂，水袋磨穿，滴滴答答在漏水，全身湿漉漉也不知道是汗还是水，受伤的右脚伤口处渗出了血，染红了GEN2迷彩。

　　“见到你就好了……”

　　秦飞刚想告诉老鱼，大家运气真不错，可是立即发现自己真不该太早乐观。

　　因为长在崖壁上的那棵树实在不牢靠，这种嵌在石头崖壁上生长的藤蔓类小树，根须嵌入崖壁并不深，很容易松脱，承受两个成年人的重量实在太过为难。

　　沙沙——

　　泥土窸窸窣窣落在秦飞的头顶，他抬头一看，居然看着小树爪进岩石里的根须一根根崩断。

　　最后，俩人再一次在惊叫中下坠。

　　又再一次在惊叫中抓住了另一个棵树，可每次都没顶住俩人的重量，很快又尖叫着下坠……

　　这个悬崖树倒是不少，但牢靠的没一棵。

　　“喂！”老鱼的声音再次出现。

　　秦飞睁开眼左看右看，没看到老鱼。

　　“我在这里！”老鱼的声音竟然是从脚底下传来。

　　秦飞低头，果然看到了老鱼站在崖底的一片沙子上。

　　“还叫个毛啊，这里都到地面了。”

　　准星睁开眼，发现自己的脚板底居然离地面还不足一米。

　　他赶紧松开手，落在沙面上，想起刚才自己还抱着秦飞的大腿一直咒骂全世界，一直鬼哭狼嚎，脸不由刷地红了，所幸长得有些黑，旁人倒看不大清楚。

　　秦飞也松开树枝，落到地面，一屁股坐在地上，整个人散了架一样。

　　“这辈子，最刺激我想就是这次了……”

　　咻咻咻——

　　没等秦飞休息片刻，头顶传来弹头掠过的声音，三人本能反应在地上一滚，滚进了崖底的石壁地下躲着。

　　“是叛军？”秦飞紧张地摸向自己右侧，不过发现摸了个空，VZ58步枪没了……

　　一定是刚才在滑行这么多米的时候摔掉了，秦飞赶紧摸手枪，还好，P228还在，而且安然无恙，他抽出来拿在手里，检查了下枪机，没事，一切正常，西格绍尔制造的质量果然一流。

　　通通通——

　　上面忽然传来大口径机枪的扫射声，接着窸窸窣窣落下不少碎石和尘土，落在几人的头上。

　　大家发现，叛军是在坡顶开枪，也许看不到人进行了盲射而已，威胁并不大。

　　“还好他们不敢下来……”秦飞松了口气，朝老鱼笑了笑：“我想，正常人都不会选择这么滑下来。”

　　话音未落，就听到都听嗖的一声，三人抬头，发现一名叛军从U形坡上飞出，正朝自己的方向落下……

　　“法克……”

　　“操——”

　　“这帮王八蛋还真敢滑……”


第289章 打鸡血的追击者

　　滑下陡坡的叛军士兵在尖叫声中越过三人的头顶，然后仰天八叉“啪”地摔在了乱石堆里。

　　秦飞能听见这名叛军士兵身体里骨头断裂的清脆声音。

　　三人你看看我，我看看你，都不敢相信这世界上除了自己这三个疯子，还有人比自己更疯狂。

　　最令人匪夷所思的是，秦飞等三人毕竟是逃命，所谓兔子急了咬人，狗急了跳墙，这都是被逼的，可是这些叛军士兵是处于优势兵力下追击自己，竟然也会如此拼命，实在令人想不通。

　　三人还没回过神，又有一名叛军士兵出现在头顶的视线里，不过这家伙依旧没有秦飞等人的运气，跟前一名叛军一样，摔倒了碎石堆中。

　　接下来，接二连三的叛军开始下饺子一样摔在三人面前的那片乱石滩上，顿时脑浆、血液溅得到处都是，每落下一人摔死，三人的眉头就皱一皱，眉毛跳一下。

　　而自己又不得不坐在崖壁下看着，这简直就是一场残忍的表演。

　　当然，并不是每一个都那么倒霉，也有叛军士兵像秦飞那样抓住了崖边的小树，没有摔死的。

　　但是在崖底的三人小组看来，这些挂在头顶十多米高的叛军士兵还神志不清，甚至没回过神来，就像悬在厨房房梁上的一条条熏肉。

　　没什么比朝这些家伙射击更容易的，十米而已，秦飞几乎不用怎么瞄准凭感觉就能让他们脑袋开花。

　　一共十多个叛军士兵命丧黄泉后，上面终于安静下来了。

　　似乎炸弹司令图尔斯也觉得这样下去等同让自己的手下白白送命，于是停止了这种几近自杀的行为。

　　“如果说勇气，我实在佩服这些人渣。”秦飞摇头叹气道：“他们的胆子比我们大多了。”

　　“我看不是胆子，是这些人根本就是疯子，精神不正常了。”准星走到一具尸体旁，蹲下去开始翻尸体，找弹药找枪支，反正用得上的都搜刮了，“他们不是有胆子，而是他们现在处于一种亢奋状态，西部男孩是所有叛军分支里最擅长使用毒品来增加作战能力的部队，我看着这些家伙八成是注射了某些毒品或者嚼了恰特草，估计死之前还处于自嗨的状态。”

　　秦飞小心翼翼朝山顶望了望，目光在周围扫来扫去，终于在不远处的石头旁边看到自己的那支VZ58，于是赶紧跑过去，把枪捡起来。

　　VZ58突击步枪果然质量过硬，强身虽然有些划痕，不过看起来不严重。

　　秦飞推子弹上膛，朝地上开了一枪，发现枪支射击还行，准度也没问题，只是红点镜已经摔烂了，他卸下这个瞄准，将它扔掉。

　　反正现在是丛林作战，机械瞄具也够用了。

　　“现在是我们摆脱他们的最好机会。”老鱼说：“赶紧搜集弹药枪支，有用的都拿上，然后撤离。如果这些家伙真的磕了药，情况可能不大妙，你们应该很清楚，嗑药的人处于亢奋状态，几天几夜不休不眠都没问题，我们必须马上甩掉他们。”

　　“老鱼，你的伤怎样了？”秦飞问。

　　老鱼摇头：“没事，没伤到骨头，也就是皮外伤，顶多有些疼，我能忍住。”

　　秦飞过去不管老鱼反对，将他摁在地上，然后检查了他的伤口。

　　由于是跳弹贯穿伤，而且是小腿的肌肉外围组织，所以还真的不算重，只是在山坡上滑下来太激烈，撕裂了本已经结痂的伤口。

　　秦飞拿过老鱼的医疗包，将剩下的快速止血剂倒上去，换了新的绷带，然后按照老鱼的指示开始周围到处找弹药和备用枪支。

　　三大部分的叛军士兵身上的AK47都摔坏了，包括秦飞和准星原先也带着一直AK47，不过滑下来的时候不知去向，还有有三个是挂在树梢上被三人直接打鸟一样打下来的，这些人的枪受损的程度比较小，能拿来用。

　　找枪的时候路过一名摔进乱石堆的叛军，这家伙竟然没死透，躺在那里嘴角淌血，膝盖已经骨折了，森森的白骨路在外面，还有一截直接戳窜了血管，呼呼往外冒血，秦飞估计这家伙的肋骨也断得差不多，尖锐的断骨刺入肺部，所以这家伙的口中才会不断冒出带泡泡的血沫。

　　这是一种慢性的残忍死法，他的动脉没事，只是内出血加大腿的普通静脉血管出血，要死至少要登上三十分钟甚至更长的时间。

　　这里又晒，蚊虫也多，秦飞看到他的刺穿出来的大腿骨上已经爬满了苍蝇，甚至有蚂蚁已经爬上来喝血吃肉。

　　“%￥@#@#￥@……”

　　黑人叛军只有眼珠子能动，哀哀地望向秦飞，说着秦飞听不懂的土语。

　　秦飞虽然不知道他说什么，不过也猜到个八九成，也许现在太疼，疼得就连他嗑下的毒品都无法止住这种疼痛。

　　他是在求死，那种绝望从眼神里就看出来了。

　　“这家伙活受罪啊……”准星靠过来，看了一眼这名叛军，皱眉摇头，“你还不如给他一枪来个痛快的。”

　　秦飞想了想，还是端起AK-47，朝他的脑袋直接开了一枪。

　　叛军当场就没了气，人彻底软下去了。

　　清点了一番，如果不计算手雷之类的爆炸物，准星的SVD还有三个弹匣30发子弹，一支AK47和八个弹匣一共240颗子弹，而秦飞和老鱼的VZ58突击步枪还有三个弹匣，AK47和准星一样，也有八个。

　　伤势方面，三人都无大碍，皮外伤在所难免。

　　准星找回了自己的工具附件包，用钳子给秦飞拔出刺入手掌里的木刺，疼得秦飞呲牙咧嘴，准星一脸抱歉，毕竟秦飞受这份罪自己有很大的责任。

　　“秦，我们现在算是生死之交了吧？”准星说：“按照我们以前H帮的说法，能和你经历生死的人，就是你一辈子的兄弟。”

　　秦飞伸出手，和准星握在一起：“我很荣幸能和你做兄弟。”

　　“我也是！”两个大老爷们来了个熊抱，相互拍拍肩膀。

　　老鱼朝远处的密林走去，一边走一边说：“你们俩要诉说基情就等回到自由城再慢慢来，那里多的是酒吧，也有好酒，现在咱们还是来想想，怎么甩掉上面那群疯子。”

　　秦飞和准星追上去，老鱼捧着地图一边走一边说：“他们要绕开这个断崖就必须多走至少半小时的路程……”

　　他停下脚步，左右看看。

　　然后指着小河道：“我们沿着河流走一段，到了这里……”

　　他指指地图上的位置：“从这里右拐，我们就能回到原先和埃里克他们约好的路线上，估计他们现在至少已经走出了七八公里，我们要追一个半小时才能追上他们。而且沿着河水走有个好处，能够不留痕迹，让他们无法追踪。”


第290章 事有蹊跷

　　事情似乎没有老鱼想得那么简单。

　　预计一个半小时才能追上罗德斯等人，没想到，一个小时后，三人小组竟然追上了埃里克等人。

　　“你们怎么回事！？前进速度怎么这么慢啊！？”老鱼看了看表，又看了看地图，顿时火大了，“埃里克，你们的前进速度只有两公里每小时！这样下去，什么时候才能走出这片丛林？我们现在后头还追着一群嗑了药的疯子！”

　　“我也没办法。”埃里克说：“我带着一个中年发福的富商，一个走不到一个消失就喊脚疼要休息的大小姐，还有一群未成年的小家伙……”

　　他显得一脸无辜。

　　秦飞走到傻白甜艾米丽面前，问道：“你知不知道现在你是在用自己的命开玩笑？追在我们后面的叛军至少有三百人，刚才我们他们拼死打了一仗，我可以告诉你，我们三人还能活着回来不是因为我们有能能打，而是我们只是多了一点点运气，如果可以选择，我不情愿和他们再次接触，所以如果你想死，你可以每走两公里休息一次，我保证一个小时之后，那些叛军会追上来。”

　　“我的脚真的很疼！”傻白甜一双大眼睛立即充满了汪汪的眼泪，“我真的走不动了，我是女的，不像你们是职业雇佣兵，我没那么好的体力！”

　　秦飞蹲下身，一把抓过傻白甜的脚，傻白甜的脚掌大拇指上起了个水泡，秦飞抽出匕首，在上面一划，里面的水流了出来。

　　傻白甜哇哇地大叫起来，喊着疼。

　　“你这个人怎么这样！没一点礼貌，没一点风度，征求过我的同意了吗？你弄疼我了！”

　　秦飞的火一下蹿了上来，一把揪住艾米丽的衣领，吓得罗德斯在一边急忙劝阻：“冷静点，冷静点，别伤着艾米丽。”

　　“嘿嘿！绅士风度？”秦飞杀气腾腾地盯着艾米丽，吓得她玉脸煞白，话都说不出来，眼泪像断线珍珠一样嗤嗤地从眼角滑落。

　　“你如果落在叛军士兵手里，我希望你这位大小姐可以去跟他们谈谈什么叫绅士风度，跟那群磕了药的疯子说说你的人道主义，要求他们征求一下你的意见能干什么不能干什么！我告诉你，黑人可喜欢你这种白妞了，尤其是你这种还有几分姿色的白妞，落在他们手里，我敢肯定百分百你能得到窑子里当鸡的待遇，所以现在给我收回你的傲慢，收起你那些可怜的无知，你特么看看我——”

　　秦飞指指自己的右肩，那里被子弹打了个洞，此时伤口还在渗血。

　　“在看看这些！”

　　又指指自己脸上和手上各种划伤。

　　“刚才我们三个刚从几百米高的山崖上跳下来才摆脱了那些疯子，如果你还在这里端着你的大小姐架子，我可以将你留下，让你跟那些叛军说道理去！”

　　艾米丽这时候才看清秦飞身上的伤口，大大小小足足十几处，她第一次看到负伤这么重，却还能这么淡定地威胁自己的人。

　　他不疼？

　　隐约中，她又觉得眼前这个东方人有着谜一样的气质，这种气质只有在雄性的身上才能出现，那是叫做男人味的东西。

　　折服，往往就只在一瞬之间。

　　艾米丽忽然发现，自己对面眼前这个男人实在没有任何反抗的余力。

　　于是点点头：“我会努力加快速度的。”

　　秦飞说：“那就好！”

　　一边说，一边拿出医疗包，用干净的药棉和砂布将艾米丽的脚掌大拇指包裹好。

　　艾米丽定定看着秦飞，绿色的瞳孔都放出光来了，像一只温顺得不要不要的猫咪。

　　给艾米丽包裹好脚趾，秦飞刚站起来，就被准星拖到一边。

　　“有一件事，我一直没弄明白。”

　　看着准星满脸的疑惑，秦飞好奇道：“什么事？”

　　“之前战斗太紧张，所以我还没来得及琢磨，不过现在我忽然想起来了，这事不对劲。”准星摸着下巴说道。

　　老鱼和其他人也围了过来。

　　“你们俩在嘀嘀咕咕什么？”

　　秦飞指指准星：“准星说他有些事情想不通。”

　　老鱼目光转向准星：“有事赶紧说，咱们现在是做一条船上。”

　　准星继续摸着自己的下巴，目光朝罗德斯父女方向看了一眼，又收回目光道：“你不觉得，我们被追得有些难以理解吗？”

　　“什么追得难以理解？”几乎所有人异口同声问。

　　准星终于不再摸自己的下巴，举着手指在空气中虚点了几下：“你们觉得炸弹司令是个傻子吗？我的意思是，大家都知道他是疯子，可是没人说过他是傻子啊。”

　　老鱼说：“当然不是，能在内战中活下来还能壮大自己队伍的人，光凭疯子是做不到的，这家伙据说很狡猾。”

　　“没错，问题就在这里。”准星看到老鱼也赞同自己的说法，更有信心了，“大家想一下，从军事角度上讲，派出这么多人追杀我们，隆萨城内的士兵几乎倾巢而出，现在他们本该是去进攻自由城的，为什么放弃了这个方向而将所有人投过来追我们？还引起了那么大的损失？值得？就为了抢一个钻石商人手里的钻石？又或者只为这十来个小黑人？还是要找个傻白甜回去做老婆？”

　　其余人面面相觑，仔细想想，准星说得不无道理。

　　花费那么大的代价追杀罗德斯父女，有必要？塞拉利昂不止一个日不落帝国的钻石商，偏偏罗德斯就这么招人眼红？

　　既然炸弹司令图尔斯不是傻子，谁都知道这笔账怎么算，死那么多人，付出那么大代价来追杀罗德斯父女，这对父女身上就一定有值得他们这么做的东西。

　　钻石？

　　塞拉利昂到处都是钻石，好像没必要。

　　“你说得有道理，是不是要问清楚？否则我们就算死了也会很冤。”老鱼说。

　　秦飞道：“谁去问？”

　　老鱼说：“我觉得你很合适，你的口才那么好，和罗德斯谈价格都是你搞定的，这个光荣的任务，非你莫属。”

　　秦飞也不推辞，毕竟越早弄明白越好。

　　走到罗德斯面前，秦飞礼帽地问道：“罗德斯先生，我们算不是同一条船上的人？”

　　罗德斯先是一愣，用手捋了捋自己不多的几络头发，点头道：“当然，我是你们的雇主，你们是保护我的雇员，我死了你们拿不到酬金，你们死了我也活不成，我们当然是一条船上的人。”

　　秦飞说：“你既然这么清楚，那就好办。我想问你一件事，为什么炸弹司令图尔斯对我们穷追不舍。”

　　罗德斯的脸色变了变，不过很快恢复了正常，指着自己的手提箱：“钻石！那个贪婪的叛军首领一定是为了钻石！”


第291章 惹上大麻烦

　　罗德斯抱着一副咬死不肯松口的打算。

　　秦飞一下子还真不知道拿面前这个罗德斯该怎么办，自己现在好歹是他的雇员，总不能用强硬手段，这绝对有损声誉。

　　但是不搞清楚叛军的目的，他就无法判断对方到底作战意图有多么强硬。弄清对方的作战意图，这对于布置整个逃脱计划来说是一份重要的情报。

　　秦飞冷冷道：“罗德斯先生，现在我们的身后就追着三百多人，如果你不想自己的小命丢在这个丛林里，我想最好你拿出点坦诚的态度，我的兄弟们刚才打了一场恶战，命差点没了，如果你还是想继续保留你那点小秘密，别怪我不提醒你，我随时可以撕毁咱们之间的雇佣协议。”

　　“你这是不道德的！”罗德斯有些惊慌，“你们是雇佣兵，拿钱卖命，钱我已经付了，你们就必须遵守职业道德。我说了，他们是为了我的钻石，钻石你懂吗！？”

　　“职业道德是用来对待那些同样有诚信的雇主的，而不是隐瞒着我们让我们糊里糊涂去卖命的雇主。”秦飞说，“我相信叛军绝对不是为了你那点钻石，要知道，他们控制的东部省同样有不少钻石矿。”

　　俩人正说着，傻白甜在一旁忽然插嘴：“爸爸！你就跟别人说清楚就是了，你以为你那些肮脏事就没人知道了吗！？”

　　“艾米丽，你在胡说些什么！？给我闭嘴！”

　　罗德斯的脸色顿时垮下去，秦飞的眼睛一亮。

　　果然女生外向，坑爹天字第一号，尤其像艾米丽这种白莲花教主的圣母病患者。

　　“秦，我父亲不说，我来告诉你。”艾米丽似乎从未将父亲放在眼中，“死在我家里的那几个叛军，以前也来过我家里。”

　　“什么！？”秦飞知道另有隐情，但是没料到会这么峰回路转。

　　之前来过，这么说，罗德斯和西部男孩这些叛军分支是认识的。

　　老鱼等人也惊呆了，这到底唱的哪一出？

　　分赃不均内讧？

　　还是狗咬狗一嘴毛？

　　“我爹地是他们的出货代理商，以前和他们有不少交易，之前他们一旦有好钻石，都会送到我爹地这里卖个好价钱。”艾米丽的心绝对够大，自己父亲和叛军之间的关系她是一点没遮掩，全都抖搂出来了。

　　“罗德斯先生，现在你还有什么话说？”秦飞道：“我想，如果你还继续隐瞒，我真的可以中止咱们之间的交易。”

　　“不！”罗德斯现在理亏，顿时有些泄气，他瞪了艾米丽一眼，叹气道：“看来我真的是把你宠坏了。”

　　回过头，想了想，盯着秦飞道：“秦，事情的始末我可以对你说清楚，但是你一定要保密。”

　　“说清楚，那是你的责任，保密，那是我的责任。”秦飞说：“雇佣兵的规矩虽然我不大清楚，不过我个人的做事风格是有始有终，只要你说清楚，让我对叛军的意图有所了解，可以针对他们做出相应的措施，我想大家还是可以继续合作的。”

　　“我不是一般的钻石商。”罗德斯说：“我是日不落帝国皇室宝石代理人，第一次塞拉利昂内战之后，很多由于舆论的压力，这里的钻石被冠以‘血钻’的臭名，在压力之下，戴比尔斯之类的公司只会和塞拉利昂现任政府签订合同，在一些政府军控制的地方正规采矿，但是在叛军控制的区域，产出的矿石就无法销售到市面上，如果通过走私贩子经利比里亚或者科特迪瓦等地走私出去，价格又卖不高，不符合叛军的利益。”

　　“你就是替他们出货的代理商？”秦飞问。

　　罗德斯点点头：“欧洲的皇室和贵族，甚至女王皇冠上的那颗3160克拉的钻石都是来自于非洲，所以他们对钻石一向有着强烈的需求，我是双方之间交易的桥梁，叛军控制区采出的高等级钻石全部由我销售，我拿到手后送到欧洲，然后转卖给那些贵族和皇室成员，这样他们既不必要背负骂名，又可以获得珍稀的美钻，而叛军也能卖个好价钱，甚至……”

　　“甚至你可以直接用军火和他们交易？”秦飞笑了。

　　“嗯，没错。”罗德斯点头默认。

　　老鱼眉头紧蹙，忍不住问：“这么说，你和叛军不是好搭档老朋友了？为什么他们竟然要干掉你？”

　　罗德斯看看老鱼，又看看秦飞，神色犹豫。

　　“既然都说了，不如说明白点？”秦飞道。

　　罗德斯又叹了口气：“问题就出在这次日不落帝国军队要出兵干涉塞拉利昂内战，据我所知，现在已经有舰艇在自由城附近的海面上，SAS特种部队还有上千名爱尔兰团的士兵已经开始在自由城登陆，这里以前是我们的殖民地，虽然我们撤出了，但是还是想保留在这里的影响力。这个举动惹怒了联阵的首领科桑，还有西部男孩的图尔斯等人，他们清楚在我这里有一份交易记录，里面有着各种和那些大人物交易的清单和进出账单，他们其实并没有想杀掉我，而是想或者绑架我，死掉的我并没有活着的有价值。”

　　“难怪了。”秦飞回头看看自己的队友们，“准星，这似乎能解释你的怀疑了。”

　　准星抽着烟，冷冷道：“说到底，就是源于白人的贪婪，好了，我不想听这些破事了，现在事情已经弄清楚了，我想图尔斯不会放过我们……”

　　罗德斯突然说：“事情也许比你们想的还要严重一些……”

　　秦飞问：“为什么？”

　　罗德斯说：“你们在我别墅里打死的那几个叛军里头，有一个是图尔斯的弟弟，他们兄弟感情一直很好，以前都是他弟弟亲自带钻石过来和我交易的……”

　　“法克！我就知道这老家伙出这么好的价钱肯定没什么好事！”准星骂道：“这简直糟透了，难怪那些家伙全都嗑药了要和我们拼命，原来咱们不光牵涉了叛军和皇室的肮脏交易里，现在还卷入到他们的私人恩怨里来了。”


第292章 主动出击

　　“老鱼，我们现在距离洛科港还有多少公里路程？”秦飞问。

　　老鱼看了看地图：“还有二十八公里。”

　　秦飞转向罗德斯：“罗德斯先生，你如果还想活命，接下来的时间里必须加快前进速度。”

　　他又看了一眼傻白甜艾米丽：“别再说你的脚疼要休息了，在休息下去，你就可以上天堂永久性场面，那会是一场冗长的休息，永远也不需要赶路了。”

　　艾米丽脸色苍白地点点头，她虽然知道父亲和叛军有交易，不过没想到事情居然复杂到如斯程度，甚至，她现在有些后悔刚才的冲动了。

　　“爸爸，对不起。”

　　罗德斯摇头道：“算了，现在说什么都太迟了，艾米丽，我死了无所谓，希望你能逃出去。”

　　转向秦飞，罗德斯说：“秦，我愿意再次提高价码，作为之前我隐瞒的补偿，请务必将我们父女带到自由城。”

　　准星听到提价，顿时有了兴趣：“你打算提多少价格？”

　　“翻倍！”罗德斯竖起两根指头，“我想这笔钱，那些大人物是很愿意出的，我可以马上给他们打电话。”

　　准星立马吞了口唾沫，眼里放出光来。

　　“法克！这是我接过最高价的任务了。”

　　“准星！”老鱼忍不住泼准星的冷水：“有钱也要有命享受才行，五人对付三百多人，还是在别人的地盘上，你见过非洲佣兵圈里有这么悬殊而又成功的战例？当年M军在索马里的摩加迪休，派出了一百四十多名D-BOY和游骑兵，还有黑鹰和小鸟直升机配合，结果呢？死伤惨重，你觉得我们五人小组的装备能跟那些D-BOY比吗？”

　　“可以试试，我觉得可以试试。”准星说：“当雇佣兵的，本来就是行走在刀尖上的人，在地狱里赚钱，在天堂里享受的职业。40万美金，我们每人能分到八万！”

　　“余，我们已经脱不了身了。”雷神说：“除非往后大家都不打算再干佣兵这行，否则中途丢弃雇主，名声臭了没人会在雇佣你。”

　　老鱼点点头，望向秦飞，“你怎么看？”

　　“埃里克说得对，我们已经脱不了身了，不过反过来想想，如果我们成功了，是不是身价百倍了？”秦飞笑笑道：“凡事要往好的方面想，对吧？”

　　秦飞的话当然有道理，老鱼也很清楚吃雇佣兵这行饭的名声很重要，一旦这次成了，雇佣你的人自然就会多，就好比明星一样，有好的作品自然身价水涨船高。

　　“希望如此。”

　　他说：“你打算怎么办？”

　　秦飞说：“虽然我很不愿意再和那些叛军接触，不过看起来我们不得不再跟他们打一仗。尤其是这次我们必须主动起来，不能被动阻击，我觉得我们应该来一次猎杀。”

　　“猎杀？”所有人吃了一惊。

　　跑都跑不及了，还翻过来猎杀别人？这听起来有些天方夜谭。

　　秦飞说：“老鱼、准星，觉得我们为什么摆脱不了他们的追踪？”

　　准星说：“他们好像有个猎人跟着。嗯……没错……”

　　他想起那个走在队伍前面，识破他们安装的陷阱的矮小黑人。

　　“如果我没猜错，之前走在队伍最前面的是一个部落的猎人，也许就是这一带的，很熟悉这里，而且能够识别各种土制的陷阱，你看我们布了那么多陷阱，就没一个有用的，全让他拆了。”

　　“对。”老鱼说：“必须干掉那个猎人，否则无法脱身，这种人在丛林里就像在自己家里一样熟悉，闭着眼睛靠鼻子都能嗅出我们的气味。”

　　“所以，我决定要干掉他们的猎人，这样即便图尔斯还是没放弃追踪，最后恐怕也没之前的速度了，更无法跟踪到我们的痕迹。”秦飞说。

　　“你打算怎么干掉他？”准星说：“那家伙就是个人精，周围一点点不对劲都会被他发现，就算我要狙击他，恐怕也很难，这里根本没有良好的狙击位置，拉不开距离，如果太远，我的视线受阻，太近，他会马上察觉，会躲起来，之前如果他再往前走一点，我们的阔剑地雷就能将他炸成渔网。”

　　大家沉默了。

　　这的确是一道难题。

　　即便五人都是军事上的作战高手，但是在丛林中你不得不佩服这些猎人，别人是依次为生计的，几十年如一日在丛林里混迹，说难听一点那棵草的位置不对头他都能看出来。

　　要伏击一个土生土长的猎人，实在不是一件容易的事情。

　　“我来负责杀掉他！”秦飞咬牙道：“杀不掉他，我们终归还是逃不掉，这件事非干不可！”

　　“怎么杀？”

　　大家都惊讶地看着秦飞。

　　“雷神带着人先走，将北极熊留下，他配合你们俩人组成诱饵小组，我离队，单独行动，如果我完蛋了，你们赶紧跑，有多远跑多远，有多快跑多快。”

　　秦飞伸出手，对老鱼说：“把地图给我一份，还有给我指北针，我如果没死，会去洛科港和你们汇合，老规矩，你们如果比我先到，找到船就立即撤离，别等我。”

　　“秦飞，你别跟自己玩命！”老鱼倒吸一口冷气，“如果有任何差错，你一个人要被几百号人围堵追击的，根本没机会活命。”

　　“如果你们能够将他们大部分兵力引开，我就有机会下手。”秦飞说：“我的死活，很大程度取决于你们是否成功。”

　　他挥挥手对埃里克说：“走，马上带他们走。”

　　又对罗德斯说：“希望你知道自己现在的处境，我建议你们尽量两个小时才休息一次，如果可以，甚至四小时休息一次，这样你们休息两次就可以到达洛科港，你们每休息一次，危险系数就几何级上升，不想死，就得拼命。”

　　罗德斯感激地点点头，他知道秦飞现在是在拼命。

　　“秦，你放心，我刚才已经给上面的那些大人物们打电话了，他们愿意出这笔钱，毕竟谁也不想在这种时候卷入丑闻里，我说过的承诺一定兑现，如果我们活着到自由城，40万美元立即兑现。”

　　“走吧！别废话了！”秦飞摆摆手，雷神埃里克带着罗德斯父女和黑人儿童们上了路。

　　秦飞深深吸了口气，对其他人说：“现在，到我们来说说怎么行动了。”


第293章 河中惊魂

　　冷冷的河水顺着秦飞的脖子流淌，现在他最担心的不是待会儿那个猎人会不会循着脚印之类的踪迹找到自己，而是……

　　“倒霉！”

　　此时的秦飞在心里咒骂着，却大气都不敢透一口，身体除了脑袋之外，全没在水中，动也不敢动一下。

　　一条蛇一样的东西正摇头摆尾慢吞吞朝自己游了过来。

　　如果真的是一条蛇，倒也不用大惊小怪。

　　单兵干粮都给了傻白甜艾米丽，秦飞这时候正饿着肚子，刚才下水后藏到这块岩石底下躲藏，他顺手抓了一条不知死活游到自己身边的小鱼，麻利地将它开膛破肚很快生生吞进了肚子里。

　　但是他很快发现自己在这么做实在有些蠢。这里是非洲，这个地方以野生动物众多而出名……

　　在一条河里生吃鱼类，会招来一些不必要的麻烦。

　　其实那条“蛇”一样的玩意根本不是任何一种蛇类，它的身上没有蛇坚硬的鳞片，外皮游光滑亮，当背部浮出水面，午后的阳光洒在上面，闪着铮亮的光芒。

　　秦飞将一条茅草管子塞进嘴里，这是从岸上摘来的，大型茅草的植物茎是中空的，里面通常有水分，特种部队士兵在野外找到这种大型茅草可以削断它的茎，从而获得水分补充。

　　含着茅草管，秦飞尽量把动作放缓，轻轻沉进水里，那条“蛇”正好游到距离他不到两米的地方，河水虽然不算清澈，可还是看清楚了它的轮廓。

　　很快从体型特征上，秦飞立即分辨出这是个什么玩意。

　　一条非洲电鳗。

　　一条黄褐色的正宗非洲电鳗，大嘴两边仗着几根触须，样子有点儿像鲶鱼，大概有半米长。

　　判断出这家伙的真实身份后。平时如果在河里见到这家伙，秦飞一定会立即上岸，避开这个危险的动物。

　　以这条电鳗的体型，能轻松发出200伏以上的电压，就算是一头野牛也会被电翻，没人愿意在水里招惹一条电鳗，除非你是拿着武器在岸上或者在一条安全的船上。

　　秦飞觉得是自己刚才吃生鱼的时候有血流入了水中，引来了这位河流霸主。

　　他只好慢慢地将头又浮出水面，他在盘算着，是不是先上岸，然后换个地方，免得看到一台200多伏的移动发电机在自己身边游来游去，那种感觉一点都不爽。

　　脑袋刚刚出水，在这最要命的时刻出现了突发状况。

　　他听见了岸上隐约传来人声，似乎有人朝这边走来，还一边说这话，从话语听听出是自己听不懂的塞拉利昂土语。

　　叛军来了！

　　怎么这么巧！

　　倒霉！

　　屋漏偏遭连夜雨，船迟又遇打头风！

　　这句话跳进秦飞的脑海。

　　这本该是一个看似很不错的计划：由雷神独自带着罗德斯父女继续加速前进，老鱼、准星和北极熊三人组成诱饵小组，埋伏在前面的树林里等着叛军到来，只要发现叛军，立即开枪引诱这群磕了药的疯子追击，一直将他们诱骗到更远一些的地方。

　　而自己则提早离队，独自寻找适当的位置潜伏起来，等着叛军的人马追击诱饵三人组的时候再悄悄现身，从后方绕道，直接到达叛军队伍的后方，伺机干掉那名丛林猎人。

　　整个计划听起来有些冒险，但不乏可行性。

　　成功与否的关键之处在于秦飞是不是能瞒天过海，躲过那名猎人的眼睛。

　　如果叛军的猎人发现有人单独离队而隐藏在这里，秦飞就会毫无疑问地成为一具尸体。

　　当然，秦飞也不是傻瓜。

　　丛林追踪术无论军用民用又或者是哪个不同的国家，本质上都是大同小异，足迹、气味、植物痕迹等等，无非就是这些大家都知道的理论知识，唯一的区别在于实践经验。

　　要摆脱一个人的追踪，最好的办法就是跳下一条河，让河水来掩饰你前进的方向。

　　最好的猎犬，也不能在河水里闻出目标的踪迹，因为河是流动的，流动的水会带走一切痕迹。

　　秦飞选择了附近的这条河，这里河面不算宽，宽的地方五六米，窄的地方三四米，而且河边乱石成堆，秦飞选择的是一堆乱石之下的水面，那里水深两米多，水边长满了草，足够隐藏自己，依靠茅草管，他可以躲石头底下水边，只露出一小节管子，水草会掩饰掉踪迹。

　　一切做得似乎天衣无缝。

　　秦飞唯一担心的只有一点，也是这个计划中最不可控的两个变数之一。

　　第一，这条河里是不是有鳄鱼？

　　在博城去之外的沼泽地里，秦飞和非洲的尼罗鳄有过一次亲密接触，那条不算大的鳄鱼差点坏了他和老鱼的大事。

　　可那时候毕竟有三个人可以齐心协力，现在秦飞只有一个人。

　　第二，就是追踪者会不会一直追踪到河边，并且找到自己。

　　岸上的人声越来越近，秦飞进退不得，左右为难。

　　水里不安全，岸上当然也不安全。

　　他忽然感觉到，那条电鳗正在慢慢地从到自己的脚边，然后在两腿之间游来游去，似乎对这里很感兴趣。

　　秦飞裆下一阵发虚，要知道，这家伙放起电来，自己立马就要翻白眼。

　　不过还好，秦飞的记忆中有学过关于这种动物习性的知识，他知道电鳗生性并不算暴躁，虽然能发出强大的电流，不过只要不受惊，它不会主动电击对手。

　　秦飞只能暗自祈求这家伙会早点玩够，离开自己身边，毕竟自己实在不合它的胃口。

　　现在秦飞最担心的是自己身上的伤口，那里还渗着血液，如果电鳗误以为自己是个大餐，那就真的要完犊子。

　　只能忍，希望电鳗不会对自己感兴趣。

　　事已至此，箭在弦上，也没什么可以退的了。

　　一切就交给老天爷吧！

　　秦飞一边想着，含着管子又打算慢慢把脑袋潜入水中，等叛军走到岸边，他可不想让那些疯子看到自己的大脑袋露在水面上，现在不是夜晚，要发现水面上一个人的脑袋，不是什么难事。

　　冰凉的河水慢慢漫过了鼻孔，准备到达眼睛部位，秦飞突然看到了眼前的一幕，差点呛道一口水，人几乎忍不住要从水里蹦出来。

　　如果现在老天爷就站在秦飞的面前，他绝对会毫不犹豫双手都朝他竖中指。

　　听说过老天爷作弄人，不过没试过这么作弄人。

　　秦飞感觉自己要疯掉了。

　　因为离他五米的地方，一条鳄鱼从下游慢慢扭着丑陋的扁圆身子，朝他游了过来。

　　“日尼玛个贼老天！”

　　无数的草泥马从秦飞的心里飞奔而过，留下一地狼藉。


第294章 鳄鳗相争

　　秦飞发现自己陷入了困境之中。

　　在他的右前方大约六七米外有一条不算大的鳄鱼，而他的身边有条围着他转悠显得乐不思蜀的大约半米多长的电鳗，而岸上不远处则是刚刚到达此处的叛军。

　　这几乎是一道无解的难题。

　　不过老天爷虽然跟他开了个天大的玩笑，但也似乎给了留下了一丝生的希望。

　　当秦飞正苦于无法脱身只能听天由命的时候，忽然瞥见了自己躲藏的石头堆下方角落处，那是刚才自己吃掉的那条鱼留下的内脏，秦飞扔掉了它，而没想到鱼的内脏没有落入水中，而是挂在了一颗石头尖锐的棱角上。

　　在一秒钟的犹豫之后，秦飞轻轻伸手取下那副鱼肠和内脏，朝距离自己七米多的水面上悄悄扔了出去，这个动作倒不会引起岸上叛军的注意，因为那片乱石堆阻挡了他们的视线。

　　鱼内脏落在水中，溅起点点水花，并没有发出多大的声音，然而却同时引起了鳄鱼和电鳗的注意。

　　电鳗对水面震动十分敏感。所以南美洲和非洲但凡有电鳗的地方，当地人只要想吃这肉质鲜嫩的水中霸王，可以先将整群整群的牛马赶进河里，等电鳗被激怒后拼命放电，它的电击维持的时间并不算长，释放一次电量之后要补充体能才可以继续放电。当地人趁着它没有恢复体力的空档，就可以轻松下水把它逮住，然后送上餐桌。

　　果然，当鱼内脏扔出去后，秦飞感觉到电鳗有所反应。

　　它被吸引了过去，毕竟这是一种水中肉食类动物，吃的本身就是比它提醒小的鱼类，所以闻到了鱼的腥味它当然十分兴奋。

　　秦飞祈祷着这家伙千万不要一时高兴立即放电，自己再牛逼也忍受不住至少200伏以上的电压电击，根据最高纪录，这玩意的释放电压和体型成正比，最高成鱼可以达到2.5米长，电压最高能达到800伏。

　　800伏……

　　秦飞想想都胆寒，足够将自己电成一头烤猪。

　　鳄鱼似乎也察觉到了自己附近有动静，鱼的腥味也引起了它的注意，朝鱼内脏落水的地方慢吞吞划水游去。

　　突然，它似乎发现了能让自己更解馋的东西，那条将近一米长的电鳗此时正游了过来。

　　秦飞慢慢深深地呼吸一口气，做好了将会受到电击的准备。

　　根据自己脑海里对这种动物的了解，电鳗的攻击范围可以达到3-6米，自己扔出去的鱼肠在七米多外。

　　这不是一条成年的电鳗，所以秦飞觉得它释放的电压应该会小一些，而且攻击范围估计也会缩减一些。

　　不过自己根本没亲自试验过，只是知道理论上的东西，谁也不敢担保这套理论是否真的，何况不同的水质里电的传导和衰减也不同。

　　总之，秦飞只能赌一把，不然横竖都是死。

　　主动引开电鳗总比等着这家伙自己游开要好多了，何况还有那条一直对自己虎视眈眈的鳄鱼。

　　鳄鱼猛地召开嘴，朝前一窜，它的突袭很成功，一口就死死咬住了电鳗的身体。

　　令人惊讶的一幕立即发生。

　　河面上，翻腾起无数的水花和泡泡。

　　鳄鱼疯了一样在水里打滚，仿佛吸多了迷幻剂嗨得不行的瘾君子在不断扭着迪士科。

　　与此同时，那一片水渐渐被血染红了，慢慢扩散开去。

　　秦飞感到浑身上下一阵阵袭来的电流，仿佛被人电疗一样，又酸又酥又如同千百根针朝自己的皮肤上刺进去。

　　他只知道这是电流在水里对自己产生的作用，所幸的是，从感觉上看，电流并不大。

　　那些理论知识显然还是比较靠谱的，电鳗的攻击范围果然没那么强大。

　　两个水中霸王同台竞技发出的动静引来了好几个叛军的士兵，其中一个正是图尔斯手下的丛林猎人。

　　他顺着脚印和植物痕迹追踪到这里，他发现了有一个人单独离了队。

　　虽然大部分人还是往前走，不过这个猎人是个细致的家伙，他觉得有必要看看单独离队的敌人到底去了什么地方。

　　在丛林里活命，当然必须小心，这是他多年以来积累下来的经验。

　　一直追踪到河边，踪迹消失了。

　　他的敌人，追踪的目标下河了。

　　河水让丛林猎人有些一筹莫展，看着河流的两头，他无法判断出这人到底是顺流而下还是逆流而上。

　　流动的河水带走了一切他需要的追踪要素——脚印、气味、植物痕迹等等。

　　沿着河流，他希望能找到另外一些蛛丝马迹，正当这时候，河里的电鳗和鳄鱼引起了他的注意。

　　很快，两个河中霸王的比武结果出来了——同归于尽。

　　鳄鱼咬死了电鳗，电鳗电翻了鳄鱼。

　　两具尸首都翻转了肚子，露出白白的肚皮朝天，浮在水面上顺流而去。

　　秦飞听到脚步声靠近，含着茅草管子轻轻又潜入了水中。

　　他并不知道的是，自己的一打赌博的大胆决定却救了自己的命。

　　丛林猎人不是那么好欺骗的，如果他循着河流往上走，他迟早会发现秦飞留在乱石堆上的痕迹，也会闻到秦飞吃鱼时候留下的腥味。

　　然而，当他看到电鳗和鳄鱼，他却忽然放心了。

　　因为没人能在一条同时有电鳗和鳄鱼的河流里躲藏，那绝对是寿星公上吊——嫌命长。

　　“%@#￥@%@#……”

　　看完了鳄鱼和电鳗打架，猎人叽哩哇啦了几句土话，一挥手，带着叛军士兵离开。

　　他决定放弃这个独自离队的敌人，毕竟大部队才是他追踪的目标，为一个人放弃一队人，这不是明智的选择。

　　等猎人回到大部分，秦飞慢慢从水里冒了出来，一直在水里待了十几分钟，确定没有人之后终于从水中冒了出来。

　　刚从石头堆里渗出脑袋，头顶突然出现一根黄澄澄的水柱。

　　秦飞闻到一股儿的骚味，接着看到那根黄水柱在河面上溅开涟漪，留下花白花白的泡泡……

　　“我——草——”

　　他在心里惹不住又暗骂了一句。

　　今天自己不知道是幸运还是不幸运，不过他肯定，此时他的头顶上正站着一个家伙，正朝着自己面前的水里撒尿。

　　而站在上面的人似乎也发现了自己脚下的水面忽然荡出水纹，有东西在里面出来。

　　下意识地，他来不及将自己的作案工具塞回裤裆里，而是直接去摸挂在右肩上的AK47突击步枪。


第295章 高价值目标

　　没等他的手触碰到枪，一颗子弹直接从他的子孙根下射入，这名叛军忍不住捂着自己的作案工具弯下腰，嘴里还没来得及喊疼，另一颗P228低速消音弹紧接着射入了他的眉心。

　　叛军士兵整个人软了下去，直接朝河里落去，秦飞在他落水的一刹那单手托住了他的身体，轻轻放进水中，然后拿走他的所有子弹，将尸体朝河里一推，很快就顺水漂走了。

　　弄完这一切，秦飞在河里洗了把脸，刚才为了干掉这个家伙，自己的头顶被淋了尿。

　　虽然这很恶心，但相比暴露自己的行踪，秦飞觉得简直就是小事一桩了。

　　小心翼翼看看周围，并没有其他人。

　　这是个落单的叛军士兵，也许是尿急了跑到这河边打算方便一下，没想到丢了命。

　　小心翼翼上了岸，刚在一片灌木丛里隐藏好，秦飞听见了前面响起了密集的枪声，尤其是北极熊手里那支RPKS机枪清脆而欢快的叫声。

　　根据枪声判断，交战地点大约在一公里之外。

　　按照老鱼等人的火力，他们能顶住十分钟已经不错了，加上诱敌深入，最多就是二十分钟拖延时间，之后必须立即快速脱离，否则就是死路一条。

　　这是典型的丛林游击战，也是PLA的战术精髓，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，说到底，丛林游击战归根结底一个字就是要够“烂”，就像一块甩不掉的牛皮糖，黏着对方，甩又甩不掉，咬也咬不动，让敌人如芒在背。

　　秦飞不想浪费时间，快速检查了一下自己手了两支突击步枪和手枪，确定都没问题后离开了河滩，钻入了茂密的丛林里。

　　朝着洛科港方向在追出五百米，秦飞看到了第一个叛军士兵。

　　这家伙躲在一棵树后，并没有朝前面开枪，根据前面枪声的位置，至少还有五百米距离，想来这家伙是负责整支叛军队伍的后防保卫工作。

　　左右看了看，秦飞这名叛军士兵的右前方又发现了一名叛军，同样，他们看起来都比较悠闲，警惕性也很低，毕竟是在队伍后方，轮不到他们冲锋陷阵，而且子弹也大不了那么远，对他们没有构成任何威胁。

　　如此美妙的机会，秦飞怎么能够放过。

　　他慢慢的在树后猫下腰，降低自己的姿势，为了不惊动所有的敌人，秦飞决定放弃使用突击步枪，此时他那支装着消音器的P228还有三个弹匣，足够干掉至少二十名叛军。

　　但他还是决定好钢用在刀刃上，这是他身上唯一一支带有消音装置的枪，也许待会儿能用上。

　　抽出腰里的卡巴军刀，这是在保护者公司驻塞拉利昂办事处的军备库里买来的，老鱼替秦飞付的钱。

　　这把刀的握柄由纯牛皮压制而成，使其不吸水且具有相当程度的防滑性，做过防霉处理。握柄底端为一圆滑的铁环，除可避免钩到或划破衣服外，亦常被当做铁锤使用。

　　叛军士兵的注意力完全被吸引在前方的交战上，做梦都没想到自己后面会冒出一个煞星。

　　秦飞从后面捂住了位置处在队伍最后方的那名叛军的嘴巴，在他还没来得及挣扎之前，卡巴刀直接抹开了他的脖子。

　　为了保证他不会有任何挣扎和反抗的机会，秦飞下了死手，刀刃在前面割断了喉咙之后一直往后抹，直接切断了动脉然后割入了脊椎神经里。

　　叛军就像一只被人宰割的鸡一样，蹬了一下腿，在也不动了，脊椎神经受到破坏，他的大脑和身体的链接桥梁被切断，身体完全失去了控制。

　　将尸体轻轻放在地上，秦飞朝另外一名叛军士兵摸去。

　　用同样的手法，秦飞很快将他无声无息地放倒。

　　秦飞觉得现在自己就像一个猎杀者，不断的移动，不断的捕杀！

　　没有任何叛军士兵知道自己身后的同伙正在一个个倒下，秦飞的身上很快沾满了血浆，浓浓的血腥味让他觉得有些呛鼻。

　　他有些着急，因为已经干掉了六个叛军，而现在出现的叛军密度越来越大，越来越不好下手，和之前的不同，新出现在视线里的叛军都扎堆了，很多是俩三人都站在一起，虽然对后面有个杀胚在慢慢收割着他们的性命一无所知，不过现在动手已经无法用卡巴刀了。

　　这事儿让秦飞头疼。

　　前面的枪声忽然停止了。

　　秦飞的心悬了起来，额头上满是汗水。

　　枪声停了有两种可能，一是老鱼的三人小组开始后撤，诱敌深入，二是他们完蛋了。

　　秦飞更希望是前者。

　　可现在不是担心老鱼他们的时候，作战的目标根本没有达成。那个该死的丛林猎人竟然毫无踪迹，自己根本没有看到他的身影，如果看到他，秦飞可以用突击步枪给他来个点射，在两百米的距离上，秦飞即便使用机械瞄具，也有把握干掉这个心头大患。

　　事情没他想象的那么顺利，丛林猎人不在队伍的最后放，也许在队伍的中间，鬼才知道！

　　正当秦飞犹豫着是不是要从死尸上剥下一套衣服，然后套上假冒叛军混进队伍里寻找目标的时候，他的脑海里忽然又跳出了无数的画面。

　　相似的丛林，一身破烂的绿色军装，秦飞隐约记得似乎自己的记忆中有过类似的经历。

　　在哪呢？

　　他赶紧收敛心神，现在不是让自己回忆往事的时候。

　　想了想，秦飞否定了自己冒充叛军的想法，那些可是清一色的黑哥们，自己虽然不是白人，可也是黄种人，往里头翼展，肯定露馅。

　　左右为难之际，前面忽然传来洪亮的呵斥声，十几个叛军士兵抗着一个轿子走了过来。

　　没错，竟然是轿子，那种用木棍扎成的建议轿子，上面坐着一个牛高马大的黑哥们，戴着一顶红色的贝雷帽，脖子上挂着一条看起来似乎是黄金打造的链子，手指上还带着巨大无比的金戒指，上面镶嵌了一颗闪闪发亮的钻石，看起来一副暴发户的模样。

　　在丛林里出现这种完全不搭界的场面，顿时吸引了秦飞的全部注意力。

　　在他的眼中，坐在轿子上那位黑哥们那身耀眼的打扮简直就像在黑暗的夜晚中点亮一个插满蜡烛的生日大蛋糕。

　　仅仅是一瞬间，秦飞已经改变了主意。

　　眼前这位鹤立鸡群与众不同打扮的家伙，不用问就知道是叛军里的高级指挥官，甚至有可能是他们的首领，那位被称作炸弹司令的图尔斯。

　　不得不说，这些叛军是真的没有什么军事素养，一个指挥官竟然穿金戴银，还带着刺眼的红色贝雷帽，这特么简直就是在向所有敌人大声宣告——老子就是头儿，来吧，杀了我吧！

　　干掉这厮！

　　秦飞改变了主意，既然找不到那个丛林猎人，杀掉这个家伙是更好的选择，这是个价值更高的目标！

　　将刀插好，秦飞拿起来VZ58，杀机已动！


第296章 彪悍的士兵不需要解释

　　可是，现实立即告诉了秦飞一件事——战场是瞬息万变的。

　　正当秦飞端起VZ58突击步枪打算给那个红帽子大老黑来个点射，将他的脑袋像砸西瓜一样打爆到时候，这家伙居然下了轿子。

　　这样一来，周围十几个卫兵立即挡住了秦飞的视线，令他无法下手。

　　“妈的！”

　　秦飞差点气得要捶地。

　　仅仅是一秒钟的思考，战机稍纵即逝。

　　现在问题大了去了，十几个卫兵，加上周围零散的叛军，一共有将近二十人。

　　在一片丛林里靠一个人突袭十几个人，还要击杀固定的目标，这听起来简直就是荒谬。

　　蹲在树后，秦飞犹豫了。

　　前方的枪声再次响了起来，老鱼他们似乎没事，这倒让秦飞有些许安慰。

　　不过，这种情况肯定维持不了多久，按照原计划，老鱼的三人小组诱敌之后只能再做一次的接敌，然后必须立马撤退，免得陷入包围。

　　自己的时间不多了，接触战顶多只能维持十分钟，三个人的力量对付至少两百多人，换做世界上任何一支特种部队都顶不住太久。

　　战？还是撤？！

　　秦飞的倔脾气又冒了上来，都到了这一步，肯定撤是绝无可能的。

　　否则一旦叛军回防，他们会发现自己后面出现了追击的敌人，自己不会有第二次机会像现在这样悄悄摸到叛军队伍的后面。

　　这是唯一的机会，否则不可能摆脱叛军的追击，只有死路一条。

　　受过的严格训练让秦飞反倒冷静下来，203部队的训练锻炼出的就是在绝境中也能求得一线生机的特种士兵。

　　因为每一名特种部队的士兵执行的都是危险人物，往往在敌众我寡的情况下要达到作战目的，这就意味这要冒着极大的风险。

　　拼一把，才有机会，不拼，就死定！

　　受过特种训练，不代表一定赢，而是让你有更多的把握去拼！

　　而死亡，那是留给胆小鬼的，在战场上，死的往往都是胆小的多！

　　想到这里，秦飞一咬牙，猛地端起枪开始进行速射。

　　极度的绝境将他的潜能全部逼迫了出来，如同一台榨汁机，将秦飞体内的作战意识压榨到了极点，他受过的所有特种部队训练获得的所有超于普通士兵的战斗素质，在这一刻发挥得淋漓尽致！

　　干他娘的！

　　彪悍的士兵不需要解释！

　　秦飞心里怒吼着，一路点射。

　　没有任何防范的叛军士兵开始韭菜一样被割倒，秦飞如同杀神一样出现在所有人的背后，手里的VZ58果然是一支好枪，即便经历了滑下山崖，它良好的机床加工工艺为这支枪带来了极好的抗冲击能力和精确度，所以它在东欧的特种部队中一直经久不衰，至今仍被采用作为突击武器之一。

　　一个弹夹还剩下最后一颗子弹的时候，秦飞飞快地在战术背心里抽出新的弹夹，用上沿撞击卡笋，空弹匣落下，新弹匣顺利撞入卡口。

　　秦飞用了不到四秒的时间，竟然快速撂倒了八名叛军士兵，此时围在图尔斯身旁的只剩下了十来名护卫。

　　而此时，他们终于反应过来。

　　眼前这一切不是在做梦，真的有雇佣兵摸到了自己的身后。

　　“干掉他！干掉他！”图尔斯觉得自己头发都被惊得全部竖了起来，虽然他是叛军手里，当年也足够凶悍，不过好汉不提当年勇，当了首领之后养尊处优的生活已经令他丧失了许多的勇猛，也导致了他作为一名军人首领，竟然穿得像一个嘻哈歌手。

　　他慌慌张张去抽枪，不断朝后退，想找掩护。

　　结果那支沙漠之鹰竟然掉在了地上，他不得不趴了下来，捡起枪像一条肥虫一样手脚并用爬向旁边的一颗大树后。

　　图尔斯一边爬，一边用尽气力惊叫着：“救命啊！来人啊！后方有白皮猪！”

　　他把秦飞当做是白人雇佣兵了。

　　凄厉的惊叫声和惨叫声在丛林中响起，一团团血雾在叛军护卫的人群中爆开，VZ58采用的7.62MM弹头有着良好的穿透力，尤其在三十多米的近距离上效果尤其出色，这让秦飞事半功倍，往往是一枪干倒的不是一个，而是两个敌人。

　　血浆像雨点一样落下，淋了图尔斯一头一脸。

　　终于有个别叛军士兵从蒙蔽中回过神来，端枪开始还击。

　　不过在惊慌之余，本来就已经足够烂的枪法让这些叛军射出的子弹根本没有打中秦飞。

　　换做普通士兵，看到敌人朝自己射击大多数会找地方躲，而秦飞却反其道而行之，因为此时已经没有任何机会让他去躲，更没时间让他去找隐蔽物。

　　只要自己一躲，时间一旦耽误，图尔斯就会趁机逃掉。

　　这是一场勇气的对赌。

　　他必须像狂潮一样压过去，像飓风一样席卷过去，让敌人无法透气。

　　几个叛军士兵的腿都在发抖，枪都几乎拿不稳了。他们这辈子也没见过有如此疯狂的士兵，竟然毫不闪避，似乎根本不怕死，不怕那些飞来的子弹，直接朝他们冲了过来。

　　尤其是秦飞的那种眼神，只要对上了立马心底发寒。

　　那是属于死神的双眼，里面都是地狱里冒出来的火，似乎可以将一切挡在面前的人和物都烧成灰！

　　一个个叛军护卫倒下，秦飞踩着死尸冲到了图尔斯面前。

　　突然，右侧传来枪响，紧接着，位于秦飞右侧的一棵手腕粗小树被拦腰打断。

　　秦飞感到自己的右侧肋骨下放如遭重击，人一下子就跪倒在地，剧烈的疼痛从身体中传来，血染红了作战背心。

　　糟——

　　侧面是防御最薄弱的地方，正面还有一块防弹板，侧面什么都没有……

　　这一击，差点要了秦飞的命，他的视线顿时黑了一下。

　　不过，受过的训练此时发挥了极大的作用，他左手继续端着VZ58，单手操枪朝面前最后一名叛军守卫射击，右手抽出大腿上枪套里的P228，瞄准，击发！

　　扑扑扑——

　　那名得手的叛军正朝着秦飞冲来，根本没料到有人中枪了还能如此利索地还击，三发子弹直接打在胸口，将他的心脏射了个透心凉。

　　这家伙像口破麻袋一样，一头栽倒在离秦飞只有是五米外的枯叶堆里，再也不动了。

　　咔——

　　秦飞的VZ58打光了弹匣里的子弹。

　　回过头，秦飞举起P228打算朝图尔斯开枪，却看到图尔斯已经举起了那支大口径的沙漠之鹰瞄准了自己。

　　嘭——

　　巨大的枪声伴随着壮观的枪口焰，一向以不实用而著称的装逼利器沙漠之鹰手枪在距离秦飞六七米的地方射出了一颗子弹。


第297章 干掉那个红帽子

　　秦飞下意识地伏倒在地，子弹几乎是擦着头发飞过，一阵灼热烧带出一股儿烧焦毛发的味道。

　　沙漠之鹰手枪在表面看起来是一款威力极大的手枪，口径高达11.43MM。不过正因为它的口径和威力都很大，所以后坐力和自身重量也十分惊人，空枪情况下居然可以重达2KG。

　　这就造成了沙漠之鹰并非一款容易操控的手枪，至少在紧急情况下射击的精度并不会比其他9MM口径手枪好。

　　这一枪，将秦飞下出一身冷汗，只要子弹打中他的脑袋，头颅会像被锤子狠狠砸中的西瓜一样碎成片片。

　　卧倒之后的秦飞立即滚到了几具尸体后面，依靠叛军士兵的身体作为遮蔽物。

　　嘭——

　　嘭——

　　图尔斯趴在地上不断朝秦飞扣动扳机。

　　弹头打在手下的尸体上，顿时血肉横飞。

　　第二声枪响，侧卧在地上的秦飞感到胸口如遭锤击，整个人被震得向后滑行了三十公分。

　　一颗沙漠之鹰发射的弹头贯穿了前面的一具尸体，生生掏出一个大洞，然后打在秦飞的战术背心正面。

　　所幸的是沙漠之鹰虽然威力大，但是这个威力是在于它的达能效应和弹头停止力。子弹的杀伤威力计算十分微妙，穿透力强，那么停止力就下降，停止力下降那么达能效应就会削弱。

　　沙漠之鹰可以在五十米距离上一枪撂倒一头大麋鹿，但是却未必能穿透IIIA的软质防弹衣，对付有着防弹插板的防弹衣更是弱鸡。

　　不过它的枪口动能却不小，这就导致如果一发沙鹰子弹在没有受到遮挡的情况下射在一个穿着防弹衣的作战人员身上，即便弹头被挡了下来，弹头释放出来的动能仍旧可以震碎你的肋骨甚至让你内脏出血。

　　秦飞命大。

　　图尔斯使用的这支沙漠之鹰是装填了软质空尖弹的，所谓的软质空尖弹就是俗称的凹头弹，软质是指它的弹头才是铅制，比较软属。

　　这种子弹的达能效应极强，击中目标后产生的空腔效应极其出色。

　　所以，当图尔斯用这支枪轰杀敌人的时候，视觉效果极其震撼。被击中的如果是脑袋，那么脑浆和整个头颅都被掀掉，如果击中胸口，无论是否击中心脏都会撕裂内脏造成极大的创口，对方都会在短时间内咽下最后一口气。

　　但子弹打穿前面的叛军士兵身体再击中秦飞后，其威力已经大削减，根本没能穿透秦飞作战背心里安放的防弹插板。

　　不过这一下也够秦飞受的，巨大的撞击让他差点背过气去。

　　他没有选择站起来还击，甚至不敢伸出手举起手枪朝图尔斯盲射，沙漠之鹰不是好惹的，万一击中手，整个手掌都会被废掉。

　　秦飞选择了扯下一颗手雷，拉开保险环，松开手，弹片跳起，停顿两秒后，秦飞把它从尸体后面朝图尔斯扔了过去。

　　进攻手雷的威力不大，爆炸范围极小。

　　随着“轰——”的一声炸响，图尔斯发出惨叫。

　　秦飞为了保险起见，又扯下一颗手雷，依样画葫芦，又扔了出去。

　　又是一声沉闷的爆炸，图尔斯杀猪一样再次惨叫起来。

　　握着手枪，秦飞快速从尸体上露了露头，观察了一下图尔斯那边的情形，又赶忙缩了回去。

　　不过，只要看了一眼，他就知道这家伙死定了。

　　两颗手雷将他炸得体无完肤，第二颗手雷直接落在他的手肘旁，将整一个小臂炸断，沙漠之鹰飞出去两三米远，就落在秦飞不远处，枪柄上还留着图尔斯的那只残手。

　　秦飞想爬起来，一动，疼得差点晕过去，人立即又躺了下去。

　　他低头一看，自己上身的右侧，靠近髋骨上部附近的位置有一大片血迹，显然是刚才从右边忽然冒出来朝自己开枪的叛军士兵的杰作。

　　侧面，这是士兵轻装情况下最薄弱的防御位置，因为两片防弹板在身体的正前和正后方，而侧面只是一些魔术贴和绑绳，还有一些附件包。

　　咬着牙坐起来，秦飞一边疼得倒吸着凉气，卸下了右侧的弹药包和附件包，一边从工具医疗包里取出剪刀剪开里面的衣服。

　　弹头穿过了两个附件包中间，打进了身体。

　　秦飞看到伤口的位置顿时喊着糟糕，AK-47即便使用土制子弹，在如此近的距离上也会击穿内脏。

　　一旦内脏出血，就必须动手术，秦飞根本没办法在这种地方救助自己。

　　不过，情况似乎没他想象的糟糕，肌肉上有一个弹孔，弹头没看到，不过秦飞轻轻用手压了压右侧腹部，里面的内脏并无疼痛感。

　　这令他大为惊喜，这意味着，自己的内脏无损！

　　只要内脏没受损害，就只是肌肉组织的皮外伤，只需要止血就可以。

　　不过此时，他有着更重要的事情要做，那就是马上检查图尔斯的状况，给这家伙补枪，然后快速撤离这里。

　　爆炸声和枪声显然会引起前面的叛军士兵注意，一旦他们觉得后面有问题而回防，自己立马成为瓮中之鳖。

　　忍痛爬起来，秦飞走路都摇摇晃晃，每迈出一步，血都从右侧的伤口处涌出，顺着裤子滴落在地上。

　　图尔斯仰天躺在枯叶上，整个身体在不断发抖抽搐。

　　这是因为疼痛和失血过多引起的，虽然明知这家伙死定了，秦飞还是开了两枪亲手结束了这个传奇叛军首领的性命。

　　然后捡起枪，也没时间在这里进行止血和伤口处理。

　　他必须马上找到一个方向撤离，前方虽然是去洛科港的路，不过那里全是叛军，如果调回头往回走，那就要回到隆萨。

　　想了想，秦飞还是觉得穿过河流，这样可以躲过猎人的追踪，还能绕个弯子再回到正确的路线上去。

　　现在叛军已经群龙无首，也许不会在继续拼命追击五人小组，这是秦飞唯一希望的结果。

　　来到河边，秦飞又由于了。

　　伤口此时是没有处理的，如果下水很容易引起感染，何况血水会引来河里生物的注意，非洲的动物奇奇怪怪，谁都不敢担保河中除了鳄鱼之类的玩意还有没有食人鱼之类。

　　很快，秦飞听见了岸上丛林里传来的吆喝声，显然叛军已然回防。

　　轮不到自己犹豫下去了，他咬牙撕开一块自黏纱布，用它简单封住伤口，然后跳进河里。


第298章 零碎记忆

　　二十分钟后，秦飞坐在距离河边大约几百米的一截树桩上，他卸下了自己的作战背心和弹药等等累赘，拿出医疗包准备处理自己的伤口。

　　至目前为止，秦飞依旧没有确定自己干掉的那个红色贝雷帽的家伙到底是谁。

　　看起来那家伙倒是个大人物，他的死肯定会让叛军混乱上好一阵，至少目前自己还有一些富余的时间将枪伤处理好，否则带着枪伤根本走不远。

　　摆在自己面前的路现在有两条——立即取出，或者留着去到自由城后去医院让医生拿出来。

　　从安全角度来看，第二个无疑是最佳的选择，不过从目前的形势看，秦飞不得不尽快将弹头拿出来。

　　因为他还要进行一段漫长的逃亡之路，留在体内的弹头会带来剧烈的疼痛，而且不断摩擦肌肉组织，可能会导致不断的出血。

　　弹头早晚要取，从这里去洛科港至少十个小时，从洛科港坐船去到自由城又要几个小时，等到凝血后再拆开等同遭第二次罪，而且会形成二次伤害。

　　更为重要的一点是，这里的叛军使用的子弹多为本地土制，制作工艺十分粗糙，一些弹头含铅等重金属，滞留时间过长会引起中毒，秦飞不想让自己死于急性破伤风。

　　由于伤口的位置问题，秦飞无法看清楚伤口里的所有情况，这令他十分头疼。

　　医疗包里有钳子，秦飞决定采用一种极其考验自己忍耐能力的方法来取出弹头，那就是依靠钳子伸进弹孔中，凭借手感将它扯出来。

　　野外自行处理伤口是一个技术活儿，一般部队是有专门受过卫生急救培训的卫生兵负责这项工作，不过秦飞却知道该怎么办。

　　他自己都不知道自己为什么会如此清楚怎么去处理伤口，但是这些知识好像就像镌刻在石头上的字一般留在脑海里，只要到了需要的时候就会蹦出来。

　　一个奇怪的部队番号突然蹦出了脑海，203……

　　203？

　　这是什么东西？

　　一瞬间，许多张面孔出现在他脑海里，那些都是军人，穿着迷彩服，大家在野外有说有笑，显然是进行着训练。

　　一个小个子的面孔出现，凶巴巴地朝大家狂吼……

　　这个小个子，样子长得真像神话故事里描述的雷公……

　　秦飞用力甩甩头，最近他总是时不时出现这种幻觉，他觉得这应该是自己之前服役的时候留下的画面。

　　不过自己已经退役了，还犯了罪，可惜，那些画面，那份战友之间的情感，是那么的暖心。

　　甚至，那个雷公模样的小矮子军官，看起来一点都不招人嫌。

　　在医疗包里寻找消毒水的时候，秦飞才发现一个严重的问题。

　　医疗包和水壶，全完蛋了。

　　朝他右侧射来的几颗AK47子弹不光打穿了他的水壶，还划穿了装有消毒水的瓶子。

　　现在包里能用的只有快速止血剂和止血棉和自黏纱布而已。

　　“我……”

　　秦飞长叹一声，差点又要骂娘。

　　不过他仍然觉得这已经是不幸中的大幸，自己挨了那个红色贝雷帽近距离一枪沙漠之鹰射击，居然没打穿防弹衣，而侧面朝他射击的叛军士兵用的AK-47采用的是土制子弹，在打中秦飞之前已经打断了一棵小树，之后又穿透了水壶，所以才不至于直接穿入腹腔。

　　相对于失去一瓶消毒水和一户饮用水，已经是不幸中的万幸。

　　没有消毒水，只能依靠老办法消毒——高温。

　　秦飞在工具附件包里取出一条链锯，捡来一根干枯的树枝，刚想动手，想了想又放下东西，观察了一下周围。

　　然后站起来走到二十多米外，将一颗手雷的拉环绑上一根小藤蔓，将细小的藤蔓拉着，横在草丛里。

　　这样一来，只要有人经过，肯定会触发手雷，至少自己也可以有点点逃亡的时间。

　　回到原地，秦飞用链锯不断在木棍上来回拉动，细小的木屑开始落到棍子的两边，很快，由于不断地拉动，链锯和木棍产生了高温，切口处逐渐黑了。

　　终于，一点点火星出现，秦飞赶紧将木屑轻轻放在火星上，用最轻轻吹着。

　　很幸运，火终于点了起来。

　　秦飞抓起一把枯叶放上去，又放了几根小木棍。

　　在丛林内生火或许会暴露行踪，但是秦飞也迫不得已，只能尽快做完这一切逃走。

　　将钳子放在火上烤了一阵，秦飞坐在地上将一根木棍塞进自己的嘴里咬住，然后把钳子伸进已经血淋淋的弹孔中……

　　“唔——”

　　无法形容的疼痛从创口出传来，秦飞如同一条被电到的鱼一样不断颤抖，脸一下子变得通红，眼珠子瞪得差点掉到地上去，嘴里的木棍要咬得嘎嘎作响。

　　那是一种复合型的疼痛，有烧灼痛楚，也有肌肉伤口被触碰的疼痛。

　　必须快刀斩乱麻，秦飞知道自己绝对不能退缩，一旦将钳子收回，他不敢肯定自己还有没有勇气再重复一次这种折磨人的程序。

　　钳子似乎碰到了什么东西。

　　弹头！

　　秦飞心中一喜。

　　然后深呼吸一次，因为他要将钳子张开，才能夹住弹尾。

　　在伤口中扩张，也是一件要命的事情。

　　做好了准备，秦飞狠了狠心，张开了钳子。

　　“唔——”

　　他再一次感受到那种极度疼痛带来的几近晕厥过去的感觉，这种疼，让秦飞的眼角都渗出了眼泪，不过他却没有哭，只是在笑。

　　痛到了极致，就变成了笑了。

　　咔——

　　钳子尖端抓住了单位，秦飞咬牙用力一拉，弹头伴随着一股儿血一下子涌出伤口。

　　秦飞疼得狗一样伏在地上，浑身大汗淋漓湿透了全身，嘴里不断咒骂着。

　　这时候，在心里狠狠骂上几句，才能宣泄那种无法忍受的剧痛。

　　“我靠……我靠……我操你大爷……”

　　骂了一阵，缓了几口气，秦飞赶紧忍痛坐起来，将快速止血剂倒在伤口上，然后用药棉封住，最后缠上自黏纱布。

　　做好这一切，经过刚才的极度疼痛，秦飞真的感觉伤口那里好受多了。

　　但他知道事情还没完，自己必须马上离开这里。

　　这里距离刚才自己杀人的地方太近，如果那个猎人带着人追踪到这里，自己麻烦就大了去了。

　　刚收拾东西站起来，就听见三十米外那颗自己布置的手雷“轰”一声炸了。

　　很显然，有人追踪过来了。

　　秦飞再一次中了六合彩。

　　显然自己布置的绊雷没有被那个猎人最先发现，估计是哪个分散搜索的倒霉叛军士兵给触发了。

　　事不宜迟，秦飞拿起枪，踩灭了火，呲牙咧嘴地窜进了密林里去。


第299章 亡命奔逃

　　三个小时之后。

　　秦飞靠在密林中的一块大石头后面，大口大口喘着气。

　　现在的秦飞感觉整个情况似乎糟糕透顶了。那些叛军士兵似乎疯了一样，紧跟着他如同狗皮膏药一样穷追不舍。

　　他们似乎对追击罗德斯失去了兴趣，而是将精力全部投向了自己。

　　“怎么回事？”

　　秦飞有些百思不得其解。

　　自己到底干掉的那个戴着红帽子的是谁？为什么会引起叛军如此愤恨，仿佛要将自己抓到手千刀万剐才解心头之恨。

　　在过去的五个小时里，秦飞设下了五次陷阱，最少挂了他们7个人，可是他们还是紧跟不放。按说这种情况真的很少见，没有了首领，叛军士兵应该乱套才对，怎么会不顾伤亡以这么快的速度搜索追踪，好像自己是什么重要人物似的。

　　但有一点令秦飞欣慰，那就是既然叛军将注意力集中在自己身上，至少制定的这个计划是成功的，他们不会再去追击老鱼他们。

　　这样一来，他们是安全的。

　　对付自己，自己好歹也可以逃一下，追击老鱼他们，以罗德斯他们的前进速度只能是等死。

　　现在看来，这帮人是不追到自己誓不罢休的，秦飞必须想个对策。换做没受伤之前，秦飞绝对有把握甩掉这些追兵，只是现在身上伤，肩头的上还是小事，最要命的是身体右侧下腹部那里的伤口，经过一轮狂奔，已经再次渗出血来。

　　即便最好的止血剂也不是灵丹妙药，不可能在这种剧烈的运动下还能保持伤口愈合。

　　失血和饥饿，令秦飞现在变得十分虚弱。按照这样下去，自己迟早会被叛军给追上。最让秦飞头疼的不是这些，而是那个猎人，他还没死，他不死，秦飞就无法摆脱这些牛皮糖一样黏人的家伙。

　　秦飞发现，自己陷入了一个无可选择的绝境——自己必须再次想办法干掉那个猎人。

　　庆父不死鲁难未已，有他在，秦飞就要倒霉。

　　怎么干掉一个精通陷阱又擅长追踪的丛林猎人？

　　秦飞决定找点吃的，先让自己填饱肚子再说，现在饿得冒虚汗，脑袋都不灵光了。

　　打开背包，秦飞翻来翻去，发现自己之前将单兵食物都给了傻白甜，自己只剩下两条能量棒，拿出这最后的口粮，秦飞全部嚼碎了吞下了肚，这玩意虽然不饱肚子，可是能够提供足够的热量。

　　吞了最后两根能量棒，秦飞又在附近找到两棵野竹子，用手指在上面一节节地敲，最后敲到了一节的声音十分沉闷厚实，确定里头肯定有水，于是抽出卡巴军刀将它割开。

　　果然，里面流出了清甜的竹子水。

　　吃饱喝足，秦飞精神好了许多。

　　在没找到合适的办法杀死猎人之前，他只能继续逃亡。

　　拿出防水地图和指北针，秦飞确定了一下自己的方位，现在自己跟那条遇到鳄鱼的河流是并行，这条河其实就是汇入洛科港的其中一条小支流，所以秦飞只要顺着这方向走，就会去到洛科港和老鱼他们汇合。

　　沿着既定的方向继续前进，走了不到一公里，前面忽然出现了一大片的沼泽地。

　　河流的水汇入这片沼泽，沼泽里的水并不深，看起来只是没到了膝盖。

　　秦飞灵机一动，一个念头跳进自己的脑海。

　　制作一个简易的炸弹包，炸死那个猎人！

　　用一个陷阱炸弹炸死那个土著猎人，这本是不可能完成的任务。

　　之前秦飞曾经做过尝试，他找到开阔地，躲在有利地形上故意留下踪迹打算引诱那个猎人现身，然后一枪崩了对方。

　　没想到令他惊掉下巴的是，这个土著猎人的本事远远超出自己的预计。这家伙的鼻子比狗还要灵敏，秦飞第一次伏击他的时候，猎人在一百米外竟然察觉到他的存在，没等秦飞找到开枪的机会就钻进了灌木里溜之大吉。

　　第二次秦飞故意找了一片开阔地，在距离200米上打算狙击对方。200米的距离，秦飞有把握用只带机械瞄具的VZ58干掉猎人。

　　而这一次，这家伙仍旧像一条猎犬，刚刚走进伏击范围附近，就如有神助般停下了脚步，然后猴一样躲在了树后，似乎察觉到危险。

　　秦飞对这个土著猎人的高超追踪术和观察力感到无比惊讶，即便自己受过严格的军事训练，但是在这方面，仍旧感到望尘莫及。

　　这一次，沼泽给了秦飞一次新的尝试机会。

　　他已经没有其他的选择，因为按照目前自己的身体状况，还有二十多公里才能走出这片丛林，由于失血和疲累，自己能不能走出去都是个问题，更别说摆脱背后这个带着叛军追击自己的土著猎人了。

　　整个沼泽宽约三百米，纵深也有三百米左右。

　　秦飞觉得自己可以赌一把这个猎人的最高警觉范围到底有多大，他不相信一个人的鼻子甚至观察力可以敏锐到在三百米之外仍能发现敌人的存在。

　　如果真的是那样，自己输得心服口服。

　　他决定拿出自己的看家本领，制作一个完美的陷阱，狙杀这位令自己头疼不已的丛林猎人！

　　他小心翼翼走进沼泽，故意踩倒岸边的水草，留下十分明显的足迹，走入沼泽大约160米，到了中央位置，秦飞把AK-47卸下，用一颗手雷拉掉保险环后压在上面。

　　这只是一个诱饵，秦飞并不指望它能够对那名猎人造成任何伤害。

　　然后，秦飞慢慢淌过整片沼泽，到了沼泽另一头，用卡巴军刀砍断两根柔韧性很好的一米多长、直径大约有10CM左右的新鲜树枝和一根30CM长的小树枝，把所有的树枝一头削尖备用。

　　第一步，算是完成了。

　　第二步，他取下自己的附件包，在顶部挖个圆孔，把所有的战地小工具都倒出来，放进另外的战术包里，再取下一个AK-47弹匣，将里面的30发子弹退出，装进战术包中，将最后一颗手雷和身上仅存的最后一块300克的C4全部塞进去。

　　就这样，一个简易的炸弹包计算完成了。

　　最后，终于到了最为关键的第三步。


第300章 完美陷阱

　　最后这一步是个危险的活儿，如有不慎，一切前功尽弃。

　　秦飞解下左手手腕上的伞兵手绳，将它拆成细线。

　　伞兵手绳几乎是每一名特种兵的必备之物，伞绳坚韧度高，承重可达几百公斤，在野外十分实用，可以当做鱼线，可以用来做木弓取火，可以制作陷阱等等，简直就是野外生存的万金油式物品。

　　秦飞将伞绳的一头捆住简易炸弹包，然后将其中一根一米出头的木棍钉入地底，留出刚好一米的高度，在最顶端切出一个V型切面，从伞绳上切下大约一米长的长度，做个活套将它套在V型切面上，之后用力扯住伞绳，将那根顶在地里的弹性极好的木棍拉弯成满月状，令伞绳和地面呈45度角。

　　这是一个最佳的发射弹道，可以令简易炸弹包飞得更远。

　　之后用另一根一米长的树枝穿过附件包顶部的圆孔，然后把木棍轻轻钉入泥土。

　　觉得差不多后，秦飞慢慢松开手。

　　钉住炸弹包的棍子不能钉得太死，否则待会儿秦飞无法令其松脱，那样炸弹包无法发射出去。

　　确定没问题后，秦飞将那根最短的30CM小木棍斜着钉入地面，只留下大约10CM，在上面也切出一个V型缺口，尔后割下30CM伞绳，将一头绑死在小木棍的V口上，另一头小心翼翼绑住手雷的拉环。

　　为了能让炸弹包顺利飞出去，V型口上的伞绳活套十分容易松脱，一旦失误，一切努力都完蛋。

　　松开手，伞绳稳稳地卡死，一切处于一种完美的待发状态。

　　装置陷阱的关键就在于，陷阱是一个崩溃与稳定之间的平衡，最完美的平衡。

　　多一分太多，少一分太少，必须刚刚好。

　　秦飞满头大汗，舒了口气，一个完美的发射装置总算完成了。

　　只要固定住简易炸弹包的那根一米多高的木棍松脱，整个装置会在瞬间被激活，被绷紧得如同弹弓一样的树枝和伞绳会将炸弹包朝沼泽对面的方向抛射出，估计至少可以飞出一百多米远。

　　最小的小木棍上固定的伞绳会扯掉手雷上的拉环，3秒钟内，手雷会在落地前又或者即将落地之前在空中爆开。

　　手雷爆炸产生的冲击和瞬间高温会引爆C4，而C4和手雷的爆炸可以引爆那30发AK-47的7.62MM子弹，即便子弹没被击发，身体中的装填的发射药也会被引爆，金属外壳和弹头会像天女散花一样在空中爆开，覆盖掉足足五十米范围内的所有人员，威力一点不会比阔剑差，由于装有子弹，它的杀伤力密集度虽然比不过阔剑地雷里的700颗钢珠，却有着比那些小钢珠更猛烈的杀伤力。

　　这是一个精巧而且威力极大的简易陷阱，秦飞算计好了一切，所有的因素能考虑的都考虑进去了。

　　现在，他只等着猎物进入自己的狩猎范围。

　　他重新仔细检查了一次陷阱，确认一切毫无遗漏之后，收好零碎东西，秦飞跑进了沼泽地前面的密林处。

　　现在，他必须找一个有着良好视线范围的射击位置。而且必须有足够的距离，可以让他能够直接开枪命中那根固定炸弹包的木棍，也必须看到沼泽地中的动静。

　　沼泽边有很多大树，秦飞走了一会，离开沼泽边缘已经有两百米左右，他停住了脚步。

　　这个距离，是最佳的狙击位置了。

　　之前的经验告诉自己，那个丛林猎人简直神灵附身一样，自己躲在两百米外都会被他轻易察觉出来，简直难以置信。

　　秦飞后来琢磨了一下，觉得这家伙也许依靠的不光是本身具备的敏锐观察力，而且他的嗅觉肯定异于常人。

　　塞拉利昂这种非洲国家，污染极少，土著猎人在丛林里呼吸新鲜的空气，都是天然的气息，一丝和丛林里不相符合的气味都如同外来的入侵者那样夺目刺眼。

　　秦飞身上不光有血腥味，也有硝烟味，枪支子弹的味道对于猎人来说尤其敏感。

　　所以，这家伙几乎靠闻就能知道秦飞躲在附近，他也知道自己会是秦飞的首要猎杀目标，作为猎人，他更善于揣度对手的心态。

　　很快，秦飞找到了一个视野极好的地方，那是一个不大不小的土坡，但是他看清土坡上的情况之后却犹豫了。

　　突破的上面躺着一具尸体，而且是一具河马的尸体，已经不知道死了多久，由于天气炎热，已经开始腐烂，臭烘烘令人作呕。

　　看到这堆几近烂肉一样的尸体，就连秦飞都犯难了。

　　见过果冻吗？

　　这特么就跟果冻差不多的形态了。

　　秦飞正要离开，却忽然停住了脚步。一个问题在他的脑子里盘旋——也许，这才是最佳的射击点。

　　这里的视野完美，略高于平地的土包提供了很不错的视线，面前阻挡视线的树木鬼使神差一样错开，刚好看到对面整片沼泽。

　　而且，由于沼泽旁都长满了草，那根一米长的固定木棍需要在一个很不错的位置才能看清。

　　要激活整个装置，就必须开枪击中那根棍子的顶部，把它击倒，而这里，恰好能看到草丛里那一截木棍的顶端。

　　200米距离，秦飞要击中一个直径10CM的木棍，这必须要求有良好的视线。

　　现在已经下午四点，光线没有中午明亮，秦飞需要一切都达到最佳状态，确保万无一失。

　　况且，既然这具河马的尸体臭气熏天，也许反倒是一种有利条件。

　　那个丛林猎人如果真的是靠灵敏的嗅觉，那么尸臭可以掩盖住秦飞身上的味道，也能迷惑那个猎人，令他丧失警惕性，走入自己布置的陷阱里。

　　这是唯一的机会，机不可失，时不再来。

　　秦飞咬牙趴在了尸体旁，刚把VZ58突击步枪架在河马尸体上，秦飞立即就后悔万分，自己犯了个傻帽错误。

　　尸体已经腐烂到果冻的状态了，VZ58的护木压上去，尸体上的肉立即陷下去，并且扯烂了一块裸露的肌肉组织。

　　“呕——”

　　秦飞忍不住在旁边吐了一口黄胆水，他的肚子里已经没什么可以吐了。

　　于是赶紧将脖子上的战术围巾盖住口鼻，绑在脖子上固定好，这样气味稍稍好一些，不过仍然要命，恶臭向针一样扎进秦飞的鼻腔，而且这种气味还十分熏眼睛，有股儿甲烷的刺激性气味，要不是现在性命悠关，估计自己不愿意在这里待上多一秒钟。

　　秦飞已经十分疲惫，一路狂奔，加上失血，如今他已经有点虚脱的感觉了，眼皮子开始发沉，老往下垂。

　　每当这时候，秦飞就掀开围巾的一角，让那些恶臭涌进鼻子，干呕一下立马又情形了。

　　过了十几分钟，沼泽对面的丛林里似乎出现了人影。


第301章 动手

　　“千万要来啊……”

　　秦飞在心里叨念，他没法预测那个丛林猎人是否会出现在视线里，毕竟在丛林中大规模搜索基本都会展开扇形队形，谁先到达没个准数。

　　这一点当然之前也在秦飞的考虑当中，选择沼泽地，而且故意留下明显得连普通叛军士兵都能看到的足迹，就如同钓鱼先打窝撒料一样，把鱼儿都引过来再下手。

　　果然，秦飞留在沼泽边的痕迹十分明显，一个走在前面的叛军士兵发现了那些被压到的水草，还有一个个深深的脚印，然后转身朝身后咿咿呀呀喊着，挥着手。

　　“别再往前走了……”

　　秦飞在心里默念，他希望那个叛军士兵实在招呼丛林猎人过来查看，那就正中自己下怀。

　　事情的发展没有令秦飞失望，矮个子丛林猎人很快出现在视线里。

　　蹲在沼泽边看了一下秦飞留下的脚印，猎人谨慎地四处张望，并没有急着走下沼泽。

　　“下来啊，我有个礼物送给你……”

　　秦飞祈求着这家伙不会再次发现自己隐藏在附近，按理说，俩人现在的距离达到了五百米，他就算是狗鼻子也不可能嗅到自己的气味。

　　何况，还有这具发烂腐臭的大河马尸体在边上。

　　秦飞的手指搭上了扳机，VZ58的机械瞄具已经套准了猎人，但是五百米的距离上，透过准星和缺口根本连猎人的影子都看不清了，只剩下米粒大不到的一个小黑点。

　　即便是秦飞，也没有把握在五百米的距离上使用机械瞄具保证一击必中。

　　压住心头已经奔放狂野的杀机，秦飞咬牙继续等。

　　一个优秀的狙击手，就必须学会克制自己的冲动，学会忍耐等待最佳的射杀机会。

　　终于，猎人站了起来，迈开了步子，走进了沼泽了。

　　秦飞内心狂喜，看来自己的计划真的有效果，这家伙根本察觉不到自己就躲在附近！

　　几名叛军士兵跟在猎人身后，一起进了沼泽。

　　走了一段路，猎人突然停了下来，撒开脚丫往回跑。

　　秦飞的心一下子悬了起来。

　　难道这家伙发现了！？

　　他不禁开始担心，这家伙难道真的成精了！？距离五百米，能察觉自己的存在？这不是天方夜谭吗？

　　跑出二十多米，丛林猎人朝着几个叛军士兵手舞足蹈咿咿呀呀说了一下，然后自己躲到了一边，蹲在了一丛水草后面。

　　几个叛军士兵顿时如临大敌，纷纷蹲下，然后开枪朝面前二十多米外的水面一通突突乱扫。

　　秦飞悬起的心突然又落地了，原来他们是发现了自己的诱饵陷阱而已，并非发现了自己。

　　之前在沼泽中央位置，秦飞在将一颗拉掉拉环的手雷用AK-47压住，放在了浅水中。这个简单而且毫不掩饰的陷阱本来就没指望能炸死猎人，只不过用来迷惑他而已。

　　只是没想到这家伙居然在二十米外就察觉到了陷阱，也不知道是怎么发现的。

　　轰——

　　随着一声爆炸，AK-47被炸到了两米多的空中，噗通又落入水里。

　　几个叛军士兵观察了一下，确定安全了，这才走过去，捡起那支已经炸坏的AK-47突击步枪，举在手里朝后面哇哇地叫，嘴里说着听不懂的土语。

　　等他叫完，所有叛军都重新站了起来，端着枪继续前进。

　　那名丛林猎人也跟着几个叛军，一起朝着秦飞隐蔽的方向进发。

　　机会来了！

　　秦飞最后一次检查标尺，确定没有任何问题后，他将缺口准星瞄准了那根插在沼泽边上一米多高的木棍顶端。

　　200米，靠机械瞄具击中一根10CM的木棍，难度非常高。

　　所幸的是今天天气不错，而且没什么风，秦飞几乎不用考虑风速的影响，况且200米距离上VZ58突击步枪的弹道十分稳定，几乎是指哪打哪。

　　唯一令秦飞放心不下的是之前在上坡上滑下逃命，有没有震歪准星，不过从之前的交火情况来看，这枪并无什么问题。

　　开枪的机会只有不到三十秒。

　　因为当猎人走出预设的爆炸范围后，一切都是白搭。

　　猎人和叛军士兵在沼泽中间忽然停住，他现在所在的位置距离秦飞三百三十米，距离简易发射器只有一百三十米。

　　猎人神色显得有些紧张，眼珠子不断转着，警惕地开始四周张望。

　　气氛似乎一下子凝固起来，叛军士兵都清楚一旦猎人这种表情，代表着有危险。

　　之前秦飞已经设置陷阱杀掉了他们七八个人，看到自己同伴的惨状，换谁都难免有些心寒。

　　“￥%#@@#%！”

　　猎人忽然跳了起来，在空中转身，撒腿就往回跑，嘴里惊慌失措喊着是什么。

　　他一跑，其他人跟着跑！

　　露馅了！

　　秦飞大吃一惊，这家伙真的是神了，三百三十米距离！他竟然察觉到危险！

　　他必须死！

　　否则自己绝对逃不过他的追踪！

　　秦飞压住狂跳的心律，吸了口气，轻轻扣下扳机。

　　呯呯——

　　一个清脆的短点射。

　　两颗7.62口径的弹头呼啸着脱膛而出，以每秒710米每秒的初速飞向200米外。

　　固定简易炸弹包的木棍顶端炸开，弹头打断了木棍的同时，切断了绑在顶端的伞绳。

　　这一枪，按照PLA陆军射击训练来讲，是一个完美的10环！

　　200米距离！

　　10环！

　　秦飞的枪法强悍至极！

　　这是他多年训练的结果，是魏天生从高中开始每年就带着他到203的秘密基地里用子弹喂出来的结果，每一个超级射手除了一点点天分之外，进步都是用子弹喂出来的，别无他途！

　　绷紧的伞绳车扯着简易炸弹包嗖地飞了出去，弯曲如满月一般的树枝提供了强大的弹射力，转瞬之间，炸弹包就飞到了空中，变成了一个小黑点。

　　秦飞并没有将所有希望都寄托在那只炸弹包上，虽然距离有三百多米，但是点射仍然可以有效杀伤敌人。

　　在理论上，VZ58突击步枪和AK-47之类的枪支有效射程是400米，但是实际作战中，如果没有瞄准镜使用机械瞄具击中400米外的人简直只能靠运气，但是这些AK枪族里的突击步枪有一点倒是很不错，当它对集团目标射击的时候，有效射程可以提升到800米，弹头飞行1000米外仍有杀伤力。

　　丛林猎人在秦飞几个有节奏的点射下终于中招，血从他的肩膀上飙出，这家伙一头栽倒在水里。


第302章 体力不支

　　在秦飞惊愕的视线中，猎人像个打不死的小强一样，虽然中枪了，仍旧猴子一样蹿起来，继续拼命朝对岸逃去。

　　猎人的身体果然强悍。

　　看着那个瘦小的身影，秦飞忽然脑子里又出现了画面。

　　一个小个子军官模样的小个子，冲着自己和队友大吼：“别看我瘦！我浑身是肌肉！”

　　“妈的……”

　　秦飞甩了甩头，这时候没时间回忆，自己必须确保小个子猎人走不出这片沼泽！

　　泥浆和水花在猎人的身后溅起，甩到黑得发亮的背上，闪着油溜溜的白光。

　　轰——

　　简易炸弹包在距离地面大约六米的地方炸开，在所有逃命的叛军士兵头顶爆开了一团死亡焰火。

　　即便是大白天，效果仍旧十分壮观。

　　和秦飞预想的一样，手雷引爆C4，C4爆炸的同时又将那些7.62MM的子弹炸碎，有些直接引爆了底火，弹头和弹片在空中到处乱飞。

　　即便距离有三百多米，秦飞仍清晰地听到子弹在空中爆开的那种呯呯声。

　　地上的叛军如同韭菜一样被整片割倒。

　　正在逃命的小个子猎人背上瞬间出现好几个小洞，弹片和弹头射进他的身体，爆炸产生的冲击力将他重重推倒，一头扎进了水里。

　　沼泽对面的树林里，众多叛军士兵被眼前的情形吓住了，没人敢下水进入沼泽，只敢躲在树后面胡乱朝对岸开枪。

　　子弹穿入秦飞所在的树林，梭梭地响，但是对他没有任何威胁。

　　秦飞并没有急着撤离，那个小个子猎人给自己留下的印象太过深刻，这简直就是一条有着人思维的又受过严格训练的警犬，他不死，秦飞诀不心安。

　　几分钟后，猎人果然再次出现在秦飞的视线里。

　　他背上几个弹孔，汨汨地流淌着血水，矮小的身躯摇摇晃晃，挣扎着朝对岸逃去。

　　秦飞的准星和缺口再次套住了猎人。

　　呯呯——

　　呯呯——

　　两个短点射，很有节奏。

　　小个子猎人的后颈脖位置出现弹孔，血溅了起来。

　　这一次栽倒，秦飞没再去等着查看这家伙到底还能不能第三次站起来，即便他还能活下去，恐怕一辈子都再也当不了猎人了。

　　收起枪，秦飞猫着腰钻进丛林，消失在幽暗的密林深处。

　　朝着洛科港的方向一路狂奔了将近两个小时，没有遇到敌人，似乎也没有看到有人追上来。

　　秦飞喘着粗气，找了棵树慢慢坐下，突然大口大口开始呕吐，结果什么都没吐出来。

　　擦了一下脸上的泥浆和汗水，检查了一下装备和弹药，秦飞这才真正放下心来。

　　看来猎人真的死了，叛军士兵也失去了继续追击自己的勇气和条件，今天真是个幸运日。五人小组对付三百多号人，自己一个人还要摆脱几百人的追踪。

　　虽然遍体鳞伤，但是不死，已经是上天眷顾。

　　这时候秦飞才又重新闻到身上的恶臭。河马尸体上那股臭气还粘在身上，不过秦飞并没有时间来想这种事，自己必须趁着天色没有完全黑下来的时候能跑多远就跑多远。

　　拿出地图，秦飞重新校对了一下自己的方位。

　　不过，他忽然发现自己的身体状况很不妙。

　　他有些发冷，可是脑袋以上却是热的，火烧一样，嘴唇干裂得不行，喉咙里的粘液如同万能胶一样，就连他拼命咳嗽也无法咳出一口痰来。

　　显然是受伤后又下水，然后失血后又过度逃亡造成的恶果。

　　刚才由于高度紧张，没有察觉，现在人一旦放松下来，所有的不适就像一直虎视眈眈的野兽，全扑了上去。

　　看完地图，秦飞发现自己刚才的两个小时狂奔已经跑出近8公里。

　　但是距离洛科港还有十二公里左右的路程，停，是绝对不可以的，必须跑，否则迟到太多，老鱼等人会按照计划离开洛科港，自己这种身体状况，估计要死在那里。

　　秦飞想了想，决定先找点吃的。

　　他在周围转了转，发现自己的好运气似乎用完了。

　　这里没有竹子，也没有什么可以吃的植物，有些植物甚至秦飞见也没见过，不知道底细，也不敢胡乱塞进嘴里，否则中毒了就真的要挂在这里了。

　　天色渐渐昏暗了下来，留给秦飞的时间真的不多了。

　　在晚上八点前，他必须感到洛科港，现在已经五点一刻，只有两个多小时，按照刚才的速度，自己还面前可以到达洛科港。

　　无线电耳机由于丛林的信号屏蔽缘故，一直没能和老鱼他们联系上行，秦飞觉得现在自己和老鱼之间估计要缩短到五公里之内才能收到信号。

　　一旦收到信号，自己可以通知老鱼已经安全，让他们来找自己。

　　最后，秦飞虽然没找到食物，不过总算找到一窝水。

　　与其说是一窝水，不如说是一个小水滩，只有不到10CM的深度，估计是下雨时候树上的雨点汇聚在一起滴成的，而且水质十分浑浊，上面飞着各种虫子。

　　喝？还是不喝？

　　秦飞几乎只是犹豫了瞬间就已经拿定了主意——喝！

　　不喝一定死，喝了也许还能撑一会儿，还有生的希望。

　　他解下脖子上的战术围巾，在周围找来一些粗细不一的沙子，然后生起了火，烧掉一些小树枝，等差不多的时候将碳化的小树枝扔进沙子里一起揉碎，用战术围巾包裹起来，用伞兵绳扎起来，之后他拿出那瓶被划破的消毒水瓶子，用它上面的口切大，把那个战术围巾做成的“沙包”放在上面。

　　随后用手捧起水，将它小心地淋在这个特制的沙包上。

　　水渗入沙包，过了好一阵，慢慢从底部渗出，等瓶子装满，秦飞又会重复一次同样的流程。

　　过滤了三次之后，秦飞拿起那瓶来之不易的水放在鼻孔下嗅了嗅，虽然有股说不出的怪味，但是秦飞一闭眼把它喝了个干净。

　　这种带着异味的水渗入喉咙，却比任何的琼浆玉液还要甜美。

　　秦飞靠在树桩上，脑子里出现了相似的画面……

　　丛林、枪声、雨夜、追踪……

　　他几乎可以肯定，自己以前肯定经历过同样的事情。


第303章 母亲的名字

　　喝了水，秦飞似乎有了点精神，不过刚站起来，马上发现身体情况比自己想象的要糟糕。

　　全身已经没有一点气力，额头有种滚烫的感觉。

　　现在已经没有了追兵，他觉得休息一下会好一些，虽然时间紧迫，不过二十分钟的休息时间估计还是可以的。

　　打量了一下周围的环境，秦飞找到了一个稍微干燥些的地方，在周围各处灌木丛里设下了简易的警戒，然后把地上烧炭剩下的草木灰之类在周围撒上一圈，草木灰是碱性的，虫子蚂蚁和蛇都不喜欢这些东西，一般能绕道都会绕道离开。

　　搞定一切后，秦飞迫不及待坐在地上，靠着一根干枯的大树杆斜躺下去，将手表的闹钟调好，打算好好休息二十分钟。

　　可是躺下以后，他却怎么也睡不着。

　　虽然身体已经十分劳累，可就是怎么也睡不着，眼皮明明沉的像个灌了铅一样重，但一旦闭上眼怎么也无放松入睡，睡意就像一个顽皮不肯回家的孩子，怎么哄都不肯回来。

　　翻来覆去的秦飞想来想去，觉得现在这种要死不活的状态是因为精神过度紧张而引起的精神亢奋，但是身体又达到了极限。

　　如同脑子和身体已经分离，你干你的事，我做我的事，大家不再协调一致导致的状况。

　　如果继续这样下去，秦飞知道自己肯定会因为身体承受不住压力而最终被拖垮，人类毕竟还是人类，身体是有极限的。

　　自己必须想个办法让平静起来，睡二十分钟，哪怕十分钟，也能让身体回到正常一点的水平上去。

　　他开始在脑子里搜索自己的记忆，之前出现的那些画面，再一次慢慢又再闪现，一个个熟悉的画面从记忆的迷雾中现出面目，转眼又消失在黑暗中，来来回回，不断盘旋。

　　丛林、野外生存……

　　海边的训练，暴怒的小个子军官……

　　还有雨夜中那个魁梧而熟悉的背影……

　　还有……

　　妈妈……

　　对了！

　　妈妈！梁少琴！

　　迷迷糊糊中，这个名字忽然崩了出来，秦飞一下子惊醒了。

　　他想起了母亲，自己母亲叫做梁少琴。

　　但是秦飞除了这个名字，其他一概都想不起来。

　　她还活着吗？

　　还有那个雨夜中的背影，那又是谁？

　　想着想着，却再无头绪，他的脑子似乎因为极力回忆而终于疲累下来，秦飞抱着自己的VZ58突击步枪，闻着枪口中透出的那股熟悉的火药残留味道，沉沉地睡了过去。

　　不知过了多长时间，忽然，秦飞在恍惚中听见了“啪——”的一声脆响。

　　秦飞一下从梦中惊醒，虽然还没有完全恢复正常判断，但脑子里立即跳出一个念头——危险！

　　睁开眼睛一看，秦飞吓了一跳！

　　天色居然已经完全黑了下来，四周死寂一片，没有一丝光亮！

　　他的表上的闹钟竟然没响！

　　突然，他意识到自己犯了一个极大的错误。他的手表是军用电子表，因为是军用，所以用静音功能，以免潜伏作战时候发出意外的响声暴露位置。

　　之前秦飞已经将它调成了静音，而刚才睡觉前，由于太过劳累，竟然忘了开启蜂鸣声。

　　按下夜光按钮，秦飞看到了电子表上的时间——七点半！

　　自己最多还有一个小时的时间，而这一个小时，自己必须跑十二公里才能到达洛科港！

　　约定的时间是八点半为最后限期，秦飞自己亲口交代过老鱼，如果超过八点半没出现，那么就代表自己来不了，老鱼他们必须马上回自由城去。

　　不过，一切的错失必须马上撂在一边，现在秦飞有着更重要的事情要处理。

　　那就是刚才的响声是自己布置的简易警报发出来的，这些简易警报其实十分简单，只要将周围关键位置的灌木用藤蔓拉成弓状，只要有人经过不小心绊倒就会解脱掉警报，被绷紧的树枝会击打旁边的灌木叶子或者树枝上，发出响声。

　　现在警报触发，显然有人在靠近自己。

　　是谁？

　　难道又是叛军士兵？

　　他们竟然在没有猎人的情况下追上了自己？

　　但是仔细想想也并非没有可能，自己在这里已经睡过头了，耽误了足足一个半小时，这段时间里，按照叛军的前进速度，是有机会追上来的。

　　他返身趴在树干下面，从后面伸出头朝响声传来的方向观察，可还没等他看清来的是什么人的时候，一道黑影像箭一样从旁边的灌木丛里扑了出来。

　　秦飞刚想端枪，却发现自己根本没机会将枪口对准对方，而对方已经到了面前。

　　这不是人！

　　这是一头猛兽！

　　因为秦飞看到了一双闪着绿光的眼睛，如同一对灯泡一样。

　　虽然丛林里一片漆黑，不过从大致的黑影外形上看，这是一头猫科类的猛兽。

　　妈的！

　　老虎！？

　　秦飞觉得自己的寒毛在一瞬间就竖了起来。

　　这真是倒霉透顶了！

　　自己好不容易摆脱了叛军的追杀，只不过是因为劳累和发热睡过了头，竟然被一只老虎盯上？

　　没等他举枪，猛兽的双爪一样压在了枪身上。

　　“好快！”

　　秦飞的神经猛地绷紧，精神再次高度亢奋起来。

　　他记得简易警戒装置是设置在二十米外，从触动陷井到现在只不过飞逝了区区的几秒钟，这头老虎竟然就到了面前？

　　秦飞自己根本没有把握能不能干死一只老虎，如果老虎距离自己还有一定的距离，那么用枪当然没问题，问题是现在已经没机会用枪了。

　　由于老虎的爪子已经搭在了枪身上，秦飞已经无法掉转枪口，巨大的冲力将秦飞朝地上压去，两只毛茸茸的爪子勾上了秦飞的双手，即便戴着战术手套，仍能听到皮质的手套外皮被撕裂时发出的喀拉拉脆响。

　　好锋利的爪子！

　　秦飞只好放弃那支VZ58突击步枪，朝旁边一滚。

　　因为他已经嗅到了一股腥味，老虎张开了血盆大口朝自己的脖子上咬过来，这是猫科类猛兽的捕食特点，专门咬脖子，那是最致命的地方，可以在很短的时间里要了猎物的命。


第304章 最后的五公里

　　滚到一边后，秦飞立即伸手摸向腰里的P228手枪。

　　不过这只“老虎”似乎动作敏捷得超出了秦飞的预料，一扑落空，立马踏地再次弹起，又朝秦飞扑来。

　　印象中的老虎并没有那么敏捷的身手，秦飞根本没机会将P228拔出枪套，黑影已经扑到了面前。

　　这种危急时刻，秦飞想都不想，立即举起双手直接抓住黑影的脖子，顺势抱着黑影向后一滚，接着冲力来了个转身后扑，把黑影压在身上。

　　借着穿过树冠的一丝月光，秦飞发现自己想象中的“老虎”并没有预想中的那么大，这只是一只豹子，而不是老虎！

　　这是一只典型的非洲豹，有着漂亮的斑点，脖子以下白白的一片皮毛。

　　非洲豹的威胁比老虎要小太多太多了，体重一般不超过90公斤，小的成年豹子甚至只有40公斤，秦飞松了口气。

　　由于被秦飞死死卡住脖子，花豹的利齿没有找到机会噬咬侵犯秦飞，但是它两只利爪却不是吃素的，在秦飞的手臂上抓下来，顿时撕开了秦飞的迷彩服，留下几道深深的血痕。

　　秦飞死忍这疼痛，只要他稍稍松懈，这只豹子就会脱身，一旦脱身，自己就不知道还有没有机会干掉它。

　　秦飞的右手揪住非洲豹下颌脖子上的皮毛，用尽全力压住它的脖子，左手摸到了卡巴军刀，用力从非洲豹的肋部刺入。

　　“噢呜！”

　　非洲豹惨叫起来，两只爪子拼命在秦飞的手臂上抓着，留下一道道伤口。

　　秦飞只能忍着疼，将怒火全部发泄在卡巴刀上，死命朝心脏的位置怼进去！

　　“噢嗯嗯——”

　　豹子发出呜咽一样的悲鸣，爪子无力的垂下去，抽动了几下，终于不再动弹。

　　秦飞将卡巴刀顺时针拧了半圈，确定已经破坏了豹子的心脏和其他器官，这才松开手，一屁股坐在旁边的地上。

　　看着地上的豹尸，秦飞苦笑了一下，自己差点死在一只猫科动物的手里。

　　还以为是敌人呢，原来只是一只豹子，刚才真的吓得自己心脏都快炸了。

　　如果是敌人或者老虎，秦飞感觉自己活下来的机会都不是很大，就连这只豹子也不算太大，看起来刚刚成年，估计也没多少狩猎经验，体型看起来只有40多公斤，算是小型的豹子。

　　身体一旦放松，疼痛瞬间潮水一样袭来，两只手臂上火辣辣地疼。

　　看了一眼双手，右手的战术手套被豹爪撕裂，不过由于战术手套毕竟很坚韧，手背上没有什么伤痕。

　　伤得最重的是两只手臂，简直有些惨不忍睹，好几道深深的爪痕，虽然没伤到筋骨，可是口子也不短还挺深，额头上被豹子扑倒的时候豹牙尖端在上面磕了一下，皮破了，也流出血来。

　　今天秦飞流出的血液已经不少了，这真的很影响自己的身体状况，让自己会变得更加虚弱。

　　秦飞呲牙咧嘴地忍着痛捡起VZ58突击步枪，又将插在豹子尸体上的刀拔出来，然后靠坐在那截树干上，拿出急救包，把快速止血粉倒在受伤最严重的右臂伤口上，止血粉触到那些外露的肌肉组织，顿时针扎一样痛。

　　“我草——”

　　秦飞忍不住又要骂出声才好受一点。

　　他忽然明白了，部队里的人怎么都喜欢骂粗口，原来骂粗口也有一定的用处，就像信教的人在受到伤害之后会念圣经一样，总觉得那样会让自己上天堂会减少许多痛苦之类。

　　虽然没什么真正的用处，但是不可否认可以在心理上减轻不少压力。

　　已经没有消毒水，秦飞也不能对伤口进行消毒和清洗，动物的爪子里头细菌极多，如果不及时处理，自己恐怕很快就要感染。

　　这是秦飞最担心的。

　　将伤口用纱布包扎起来，秦飞早已经痛的满头大汗，好像从水池里捞上来的一样。

　　当然，有得必有失，有失当然也会有得。

　　遭了那么大的罪，总是有点儿回报的。

　　而回报，就是那具还热乎的豹子尸体。没有什么比这玩意更补身子的了，秦飞正愁着找不到吃的，这一顿伤也算是没白受，至少喝的和吃的暂时解决了，去到洛科港之前，自己应该不会再为食物发愁了。

　　他上前把豹尸给拖了过来，刚死不久的尸体上还传来一股温热，肋部上的创口还在淌血。

　　秦飞将豹子的尸体用伞绳吊起来，然后将嘴巴凑到豹子的伤口上，开始贪婪地吮吸着温热的鲜血。

　　源源不断的豹血流入胃中，秦飞感觉这种感觉简直棒极了！

　　等喝了个半饱，秦飞又抽出卡巴刀，用刀锋在豹子的脖子上划了一圈，然后前胸和后各划一刀，收好刀子，抓住脖子上割开的皮子边缘，用力一扯。

　　唰——

　　类似撕开黏在墙上的牛皮纸一样的声音响起，一大块皮被秦飞扯了下来，露出里面鲜红的豹子肉。

　　秦飞用刀割下一块肉，扔进嘴里使劲嚼了起来，生的豹子肉带着一股儿浓重的血腥味，不过秦飞倒一点不排斥，饥饿让他已经没有选择嫌弃食物的权力，吃下去，填饱肚子，活下去，这才是头等大事。

　　不过豹子肉似乎没有想象中好吃，至少很韧口，由于豹子的肌肉组织相当发达，爆发力特别强，因为肌肉都很韧。

　　好不容易嚼烂了吞下去，秦飞放弃了在豹子的大腿上割肉，选择了脊背，那里是豹子肌肉相对少一些又不太多油脂的地方，就像里脊肉，通常是家畜身上最嫩口的地方。

　　果然，豹子的里脊肉比大腿肌肉要好吃多了。

　　秦飞狼吞虎咽足足吞下好几块，肚子很快就被填满。

　　他满足地打了个饱嗝，然后拿出地图，用战术手电照着对比了一下方位，选择好洛科港的方向，开始继续自己的亡命之旅。

　　时间太紧，秦飞耽误了不少的时间。

　　跑了一个小时之后，秦飞感觉自己的双脚如同灌满了铅，抬起来走一步都很艰难。

　　体温越来越高，他觉得自己应该是失血之后伤口开始感染了，非洲丛林非常闷热，温度极高，伤口恶化极快。

　　等他再次掏出地图，秦飞发现自己距离洛科港还有足足五公里，而时间已经到了八点半……

　　按照计划，老鱼他们应该已经撤离了。

　　秦飞无奈地坐在地上，他真的跑不动了，真的跑不动了。

　　所有的体力都被消耗殆尽，身上大大小小有近二十道伤口，而且要命的腰部枪伤也许已经开始发炎。

　　躺在地上，秦飞几乎要放弃了自己，视线已经越来越模糊，感觉自己随时会晕睡过去。

　　突然，脑海中浮现出一个熟悉却又陌生的面前，大声地对他说：“不要轻易放弃！你是军人的儿子！你天生就是战士！战士是绝对不会放弃自己！”

　　这个人，是谁呢？

　　秦飞挣扎着，又站了起来，在这里昏睡过去很快就会成为野兽的腹中之物，绝对没有活路，绝对不能在这种人迹罕至的丛林里睡着……

　　坚持走出几百米，秦飞步履蹒跚，再也坚持不住了，他双腿一软，人噗通一声栽倒在地，晕了过去。


第305章 线索

　　仿佛过去了漫长的一个世纪，秦飞慢慢得睁开了双眼。

　　由于眼屎汪汪，黏住了眼皮，只能裂开很小的一条缝，所以视线十分模糊，感觉很不舒服。

　　“护士！护士！”

　　他听见了一个熟悉的女声。

　　“他醒了！他醒了！”

　　声音夺门而出，等秦飞终于撑开眼皮，映入眼帘中的是一片雪白。

　　白墙、白天花、白床单、白柜子……

　　乍一看，倒有点儿像灵堂，仔细再看，看到了代表医院的红十字。

　　一股儿福尔马林的味道钻入鼻孔，秦飞心里了猜到了几分，自己这是在医院的病房里了。

　　刚才那个女声，好像是傻白甜艾米丽的，这洋妞怎么会在这里照顾自己？邪门了……

　　忽然一个激灵，如果傻白甜在，那么自己是被人救了？

　　记忆中最后晕倒的地点是在丛林里，距离洛科港位置还有五公里，没有按照原计划赶上老鱼他们。

　　“秦飞！”

　　老鱼的声音出现在门口。

　　秦飞拧头望去，看到了老鱼和准星等几人走了进来，显然他们一直就在病房外。

　　他挣扎着站起来，忽然又感觉腰里有些疼，呲了呲牙。

　　“你小子别乱动，小心伤口裂开。”老鱼走过来，将秦飞的身子托起，在他背后垫了几个枕头，“你知道我们找到你的时候，你身上多少道伤口吗？”

　　秦飞摇摇头，自己没具体点过。

　　“找到你的时候，你整个人实在太可怕了。就像个被人蹂躏过的纸人一样，全身都是血，伤口多达十九道，失血过多，而且还在发着高烧，我们都以为你救不回来了，不过你竟然熬到了自由城，命真够硬的！”老鱼谈及当时的情形，从表情上看起来仍旧心有余悸。

　　秦飞抬起自己的双手，发现被包成了木乃伊一样。

　　准星说：“你的手怎么像被动物抓过一样？秦，你都遭遇了什么？”

　　秦飞笑道：“是一只非洲豹，如果不是它袭击我，我也许也撑不到最后。”

　　停了停又问：“我个刚才好像听到艾米丽的声音了。”

　　“嗯。”老鱼点头道：“那个傻白甜在洛科港看到你的时候哭得稀里哗啦的，坐船回自由城的路上，都是她在照顾你，她说你是英雄。”

　　说到这里，所有人笑了，笑容诡异。

　　“那小妞看来很崇拜你。”准星说：“秦，你可以试试抱得美人归，她的那个爹地，可是个大富商。”

　　秦飞皱着眉头叹了口气：“这种大小姐，我可无福消受。”

　　又问：“你们是怎么找到我的？”

　　“是埃里克。”老鱼指指雷神道：“到了洛科港后，他一直用电台呼叫你，可是一直没找到你的信号，到了晚上，他发现你的单兵通讯器有信号回馈，所以推断你一定就在不远处。”

　　“那么大一片丛林，你们居然能找到我？”秦飞大为疑惑。

　　“你我都是在同一个军队里训练出来的，我们的作战思维是一样的，我只要代入你的思路猜一下，能够猜到你大概的路线。”老鱼说：“何况你距离我们不远，只有五公里，当时我们也没把握一定能找到你，只是想碰碰运气，没想到真的找到你了，我想是你小子命不该绝。”

　　“秦，你现在已经是名人了。”雷神埃里克将一份报纸放在秦飞面前，“你把炸弹司令给杀了，佣兵圈里现在都知道你是个猛人，一个人能够干掉带着几百人的炸弹司令。”

　　秦飞拿起报纸，是两天前的。

　　这是塞拉利昂当地的一份影响力最大的报纸，首版的下方登载着炸弹司令图尔斯丧命丛林的消息。

　　由于图尔斯在塞拉利昂家喻户晓，以残忍闻名，所以不光当权派憎恨他，就连很多民众对他也是闻风色变，巴不得这家伙早点死。

　　只是政府军不给力，多年来的围剿都没能成功，上次内战时期，图尔斯甚至连维和部队和日不落帝国的士兵都敢绑架，被西非联盟和日不落帝国视为眼中钉、肉中刺。

　　“塞拉利昂政府的要员昨天来过，他们很感激你的英雄壮举，说要犒赏你。”老鱼说：“托你的福，我们也跟着出名了，这几天，我接到不少要给活儿我们干的雇主，出的都是大价钱。”

　　“是吗？”秦飞没想到会产生一个如此的连锁反应，自己真的不想出名，至少作为一名逃犯来说，太出名命不长，还是低调点好。

　　“酬金拿到没有？”秦飞问。

　　“拿到了。”老鱼说：“罗德斯的酬金一分不少全进账了，40万。劳勃那边的酬金，我还得跟这厮好好算算，他抽头已经违反了我们之间的约定。”

　　停了下，老鱼接着道：“我和大家伙商量了。觉得这次任务你的功劳最大，大家一致同意你拿40万美金里的10万，其余我们几个人自己再分配。”

　　秦飞摆手道：“不需要了，平分吧。大家都是提着脑袋干活，其实我之前也没想过当雇佣兵，只是当时在博城事出凑巧，所以才入了伙。”

　　老鱼听了脸色一变：“怎么？你不打算继续当雇佣兵了？”

　　“我不知道。”秦飞说：“我最近脑子里总出现一些片段，有一种很奇怪的感觉……”

　　“什么感觉？”老鱼问。

　　秦飞想了想道：“我觉得我不像是逃犯。”

　　老鱼说：“其实是不是逃犯，我想我能帮上忙，当年我的很多战友转业都在GA线，有很多依旧留在部队里头，大小也是团级以上了，我给他们打个电话查查就知道了，对吧？”

　　秦飞眼睛一亮，如果老鱼肯帮忙，那倒还真不错，至少不用自己秦飞跑回去冒一趟险。

　　毕竟如果是真的，自己连国境都入不了，只能自投罗网。

　　“还有一件事，我想拜托你帮我查查。”秦飞说。

　　“你说，我顺道一起帮你都查了。”老鱼想都没想立即答应。

　　秦飞说：“帮我查查一个名字，是我的母亲，叫做梁少琴的。”

　　“梁少琴？”老鱼眉头一蹙，“就只有一个名字？还有没有别的线索？”

　　秦飞摇摇头，自己只想起了这个名字，知道是自己的妈妈，其他的还真没想起来什么。

　　老鱼说：“我试试吧，不过光凭一个名字，我看很难查到，你要知道我们国家重名的那可不是一般的多，叫梁少琴的我估计上百万都有，这么大的工作量，排查几年都未必有结果。”

　　秦飞知道老鱼说的是事实，光凭一个没有任何辅助线索的名字，要找出自己母亲真的如同大海捞针。

　　“好吧，你尽力而为就是。”他说：“尽快查查，然后告诉我结果。”


第306章 热情如火的傻白甜

　　正说着，傻白甜艾米丽带着医生出现在门口。

　　“你怎么坐起来了？”艾米丽一脸的嗔怪，“你的伤口还没完全愈合，这样会撕裂开的！”

　　她倒是一点没当自己外人，上前就推开围在病床边上的老鱼等人，也不征求秦飞的同意，直接一手轻轻环过秦飞的脖子，另一只手抱着秦飞的腰。

　　“躺下，让医生检查一下。”

　　艾米丽身上清淡的香水味，加上她这么一俯身，胸前两座高耸的山峰顿时压在了秦飞的脸上。

　　又软又舒服的感觉就像枕在一只百分百天然乳胶枕头上一样舒服。

　　秦飞在战场上虽然是老手，但在女人面前绝对的初哥下海。

　　被性格开放又好不忌讳的艾米丽这么一抱，脸顿时红得像个番茄，脸皮火烧火烧的烫的厉害，像根木头一样没敢动弹半分，只好乖乖躺下。

　　看着秦飞几近滑稽的表情，准星在一旁忍不住大吃干醋，嫉妒道：“艾米丽小姐，我也负伤了，你怎么就不给我检查检查身体？你能只关心秦一个人是吧？”

　　艾米丽回头白了一眼准星，让开位置给医生检查。

　　“你没他帅！”

　　日不落帝国女人倒是真直接干脆，而且一点都不忌讳，快人快语。

　　如此直接令准星这个泡妞高手顿时哑口无言，如果说了其他客气话，他还能继续油嘴滑舌地纠缠一番，人家直接说你不够帅，等同把一块破布直接塞你嘴里，让你闭嘴。

　　“我……”

　　准星长着嘴巴，只说了一个字，就僵在那里了。

　　医生很快检查完秦飞的伤口，笑容可掬地操着一口非洲味道极重的英文说：“没问题，很好，你壮的像头草原上的野牛。”

　　秦飞重新穿上病号服，艾米丽就已经捧着一叠衣服过来了。

　　“秦，您的衣服都破成了布条，我给您找了这些衣服，你看看喜欢不？不喜欢我再去在找找。”

　　秦飞接过来一看，都是511品牌的军品服装，有裤子，有T恤，甚至还有几条内裤也叠得整整齐齐放在上面。

　　看到内裤，秦飞脸色又不自然起来。

　　这种贴身衣物，让一个萍水相逢的女孩子替自己买，感觉怎么说都有些怪怪的。

　　虽然不知道国外的风俗，至少秦飞是典型的Z国男人，这方面多少还是很注意的。

　　艾米丽似乎察觉到了什么，于是开口道：“你放心，size保证合适，我量过。”

　　Size……

　　合适……

　　她量过……

　　这几个关键词叠加在一起，秦飞差点从床上蹦了起来。

　　“你……你量过？”

　　秦飞惊得说不出话，目光越过艾米丽，看到老鱼等其他几个人都捂着嘴，似乎在死死憋住笑，脸都憋变形了。

　　“是啊，你被送过来的时候，我以为你要死了。”艾米丽想起秦飞被送进医院的当天，想起秦飞血人一样枕在自己的大腿上，一路从洛科港回到自由城，她的眼圈就红了：“你昏迷了足足两天两夜，我一直在旁边照顾你，你当时的情况太糟糕，太可怕了，可是上帝保佑，你还是活下来了，秦……”

　　艾米丽捂了一下自己的嘴巴，显然担心自己控制不住会哭泣起来，然后忽然弯下腰，在秦飞的脸上重重啄了一口。

　　“秦，你是个英雄。”

　　傻白甜用的是典型的伦敦腔，她喊秦飞的姓，那个“秦”字，听起来就像个“亲”字一样。

　　后面的人看着艾米丽一副小迷妹的表情，还有秦飞无可奈何又尴尬无比的窘态，愈发想笑，一个个憋得都快憋出内伤来。

　　秦飞恨不得此时有条地缝，可以让自己钻进去躲起来。

　　在几个队友面前被一个女人如同插旗帜宣布领地一样公然宣称给自己量度过重要部位的size，作为一名多少有些大男人注意的铁血士兵，怎么说都么尴尬，怎么说怎么怪异。

　　而艾米丽则一脸无不所以，她不明白周围的人怎么都这样，秦飞为什么脸色这么红？

　　“你发烧了吗？”她伸手摸了摸秦飞的脸，然后惊叫起来：“好烫！我去叫医生！你肯定是感染了！”

　　所有人终于忍不住了，房间里爆发出一阵压抑已久的笑声。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　“看来大家都很开心！”保护者公司的劳勃，还有罗德斯带着几个穿着军装的黑人出现在门口，“希望我没有的打扰各位的雅兴。”

　　劳勃今天穿着一件花格子衬衫，头上依旧戴着他标志式的牛仔帽。

　　看到劳勃，老鱼的脸色沉了下去。

　　“这位是军方的巴贝尔司令官。”劳勃转身开始介绍身后的几名黑人军官中为首的一个胖子，“他这次是过来亲自感谢一下秦的。”

　　“英雄！”巴贝尔脸上油腻的肥肉挤成一堆，笑成了一朵儿菊花，走到秦飞面前不由分说抓住了秦飞的手一顿摇：“西部男孩已经撤军了，他们撤出了隆萨城！噢！这都是你的功劳，秦！我要代表政府好好感谢你！”

　　秦飞被他摇得伤口生疼，眉头忍不住皱了起来。

　　“司令官先生，秦飞的伤口还没完全愈合，你会撕裂他的伤口。”老鱼在一旁赶紧提醒激动异常的巴贝尔。

　　巴贝尔一愣，停下手，一脸尴尬道：“我差点忘了这个。”

　　松开手，他问秦飞：“你知道你在洛科港附近的丛林里杀死的是谁吗？”

　　“好像听说是图尔斯？”秦飞说。

　　巴贝尔又阳光灿烂地笑了：“没错！就是那个恶魔！这么多年，他残害了不少人，现在他终于死了！听到他死去的消息，很多人都上街起舞庆祝了。”

　　“你们确定是他吗？”秦飞还想确认一下，他知道红帽子是高级指挥官，只是不知道居然是整个西部男孩的头头。

　　“绝对是他！”巴贝尔说：“我们的军队攻入了隆萨，图尔斯的军队早就跑了，他们甚至来不及带走图尔斯那具残缺不全的尸体。我们的人搜索了附近的丛林，找到了被你杀死的叛军尸体，你知道你杀掉了多少人吗？”

　　秦飞对这个问题没有多大兴趣，自己只是求生而已，至于杀人，他不是人头猎手，那些数字又没有任何意义。

　　“53人！”巴贝尔依旧十分兴奋，像磕多了恰特草一样，“你一共杀掉了53个叛军！天啊！你太厉害了！现在我们高层都商量过了，为了你的壮举，我们决定要好好犒赏你，秦！”

　　巴贝尔说“秦”也同样有点儿“亲”的谐音，只不过，秦飞看着巴贝尔那两片肥厚得如同两根德国腊肠一样的嘴唇，还有如大庆油田一般呼呼往外冒油的粗糙皮肤，相比之下刚才傻白甜艾米丽叫的简直就是天籁之音了。

　　如果这家伙给自己亲上一口，秦飞担心会忍不住拧断这厮的脖子。


第307章 自己干

　　“你过誉了。”秦飞故意淡淡的回答。

　　他不能跟这家伙一起乐呵起来，否则担心巴贝尔真的会扑上来，用那张血盆大口在自己的脸上亲一口。

　　“一点都不是过誉！太感谢你了，秦，你这次可是立了大功了！！西部男孩本来是配合联阵叛军打算一起合围我们的首都自由城，而他们已经进攻到了隆萨，只要不到一天时间就可以兵临城下，而我们的援军在24小时内根本无法到达这里。他们如果攻入自由城，现在的执政政府肯定遭殃，到时候一切都完蛋了。而你杀了图尔斯，西部男孩叛军全体撤退，自由城解围了！现在我们的援军已经在码头登岸，就算联阵的叛军也不敢再前进一步了。”

　　巴贝尔越说越激动，又张开双手想拥抱秦飞，秦飞害怕他身上那股子浓烈得能令人窒息的古龙水味，赶紧抢先伸出双手和他握了握。

　　“各位，秦飞刚刚醒来，伤势还没复原，我像应该让他好好休息一下。我们先出去吧！”老鱼毕竟老成持重，立即婉转地逐客。

　　“对对对！休息是应该的！你放心，这医院是自由城最好的医院，我已经吩咐了，一定要精心照顾好秦，你们放心，我保证他在这里一定会得到部长级的待遇。”巴贝尔大包大揽，拍胸脯保证。

　　“不过。”他话锋一转，回头看了一眼带来的几个手下，其中一人立即醒目地从随身的黑色公文包里抽出一份文件，恭敬地递给了巴贝尔。

　　胖司令巴贝尔接过来，将他递给秦飞：“鉴于秦你这次的英勇表现，不但挽救了我们的政府，还让自由城的人民免受战火的蹂躏，我们商量过了，决定授予你曼盖地区的一个钻石矿的开采权。”

　　秦飞怔了一下，老鱼在巴贝尔身后打眼色，让他收下。

　　他只好接了过来，说了声谢谢。

　　那分文件是英文的，上面盖着塞拉利昂政府的印章，秦飞虽然不大清楚这玩意值多少，不过却知道一个开采权当然价值不低。

　　颂猜死之前在博城附近找了个破地都要几万美金了，恐怕这个什么曼盖地区的矿，不会少过颂猜那个矿的价值。

　　完成任务后，巴贝尔简单寒暄了几句，带着人走了。

　　房间里只剩下秦飞和罗德斯父女。

　　罗德斯自然是一通感激不尽的啰嗦话，傻白甜安静地坐在一边，一脸小粉丝状看着秦飞目不转睛。

　　“秦，你真的是太棒了。我这次算是欠你一个人情。”罗德斯说。

　　秦飞摇头：“你没欠我什么，我拿人钱财替人消灾，你真的不欠我什么。”

　　“不不不，你也许不知道，不是每一个佣兵都有能力对付一直几百人的追踪部队的。”罗德斯说：“秦，你别以为我是没见识的商人，你也许不知道，我在日不落帝国还是有很广的人脉的，包括一些精英的特种部队，例如SAS和SBS的人我也见过，他们并不比你强。”

　　秦飞只能笑着摇头。

　　“我很好奇，你之前是在什么地方服役的？”罗德斯问。

　　这对于秦飞来说是一个难以回答的问题，毕竟自己逃犯的身份还没弄清楚。

　　看到秦飞似乎有难言之隐，罗德斯这种精明的钻石商立马知道不该问的就不需再问了。

　　“你看，我也只是随口问问而已。”罗德斯说：“我只是在想，你如果愿意，我可以聘请你给我当保镖，酬金一定让你满意，我这些年一直在世界各地从事着珠宝贸易，由于都是贵重的东西，所以必须要找个好的保镖。”

　　艾米丽的眼睛都放出光来，似乎极其盼望秦飞点头答应下来。

　　“暂时我还没有这个打算。”秦飞赶紧找了个借口：“我之后还有点事要去一趟厄立特里亚，也许在那里耽误一些时间，所以……”

　　艾米丽的目光迅速失去了光芒，呼一下站起来，扭身气呼呼地出了病房。

　　罗德斯讶异地看着女儿的背影，回头对秦飞说：“请原谅，艾米丽实在是有些失态。”

　　他从口袋里抽出一张名片，递给秦飞。

　　“秦，如果你在日不落帝国需要帮忙，可以来找我，这上面有我在伦敦西区的地址，我在政界和军界都有朋友，甚至很多贵族都是我的座上宾，一些忙，我还是可以帮上的。”

　　出门在外，多个朋友多条路子，秦飞当然不会放过这份送上门的大礼。

　　刚接过名片，就看到老鱼怒气冲冲地走了进来，一屁股坐在床边。

　　“怎么了？和劳勃谈得不愉快？”秦飞似乎猜到了老鱼跟着劳勃出去谈了些什么，罗德斯无意中透露了他付给劳勃的酬金是两万美元，可是到了老鱼的手里只有八千，就算按照40%的抽头也不至于那么少。

　　“狗日的南非佬！”老鱼忿忿地骂了一声。

　　“他怎么解释？”

　　“怎么解释？”老鱼从口袋里抽出一张纸，狠狠拍在床头柜上，“他给我了列了一张清单，上面都是他自己支出的费用，算下来，我还占便宜了。”

　　秦飞好奇地拿起了那张清单，稍稍看了一下。

　　上面列举着各种费用，包括车辆使用和损失的费用，还有情报线人费之类。

　　算起来，保护者公司为这趟隆萨任务前期已经支出了4万美金。

　　其中光是线人费一项就高达两万美金，那辆被秦飞他们遗弃在隆萨的破吉普，竟然估价高达9000美金。

　　这种完全是无据可查的入账，况且，这次任务保护者公司也没提供多少有价值的情报，就这么用掉了两万美金，实在是有些扯淡。

　　“看不出来啊，劳勃为人真不老实。”一旁的罗德斯也忍不住摇头。

　　“是啊，这种账太蹩脚了。”秦飞笑了想，将清单扔在床头柜上，“他是吃定你了而已。”

　　老鱼叹了口气，“寄人篱下……”

　　秦飞清楚老鱼是被狡诈的劳勃给耍了，老鱼是个优秀的雇佣兵，不过绝对不是一个精明的商人。

　　“你还不如自己单干。”秦飞说。

　　“单干？”老鱼虽然也组织自己的战术分队，不过从未想过脱离保护者公司，他那个年代的人，已经体制化深入骨髓了，总觉得背靠大树好乘凉，即便到国外也喜欢依附在大公司下面。

　　“嗯，单干，组织自己的佣兵团队，然后自己开PMC公司。”秦飞说：“与其让劳勃这种人剥削，不如自己给自己打工。”

　　“可是……自己单干的话，军火、运送、情报等等保障要形成自己的网络，不是一件简单的事情。”老鱼皱着眉头有些犹豫：“尤其是客户，客户源可不好找，一家没名气的小公司，很难接到好的单子。”

　　“我想我可以帮上一点忙。”一直在旁边没插上嘴的了罗德斯忽然开口了。


第308章 厄立特里亚的来电

　　秦飞和老鱼把目光投向罗德斯。

　　罗德斯耸耸肩：“和我打交道的都是一些政要，还有贵族，世界各地都有，他们有钱，所以舍得花钱买安全，甚至有些小国家还需要各种军事服务，所以我可以替你们宣传一下。”

　　“那就太感谢了。”老鱼说。

　　“不需要感谢我。”罗德斯说：“其实就这一次任务，你们已经很出名了，我相信只要你们决定自己出来干，肯定有不少人想雇佣你们。”

　　三人在房间里聊了一阵，罗德斯接到电话，说自己有急事起身告辞。

　　走之前，罗德斯目光落在秦飞的那分钻石矿开采权确认文件上，忍不住问：“秦，你这个矿打算出售吗？”

　　秦飞看了一眼那份文件，拿起来看了看道：“你对他感兴趣？”

　　罗德斯笑了笑道：“但凡和宝石沾边的，我都有兴趣。当然，我不会白拿，会给你一个很好的价格。”

　　秦飞将文件直接递给罗德斯：“可以，你觉得可以出多少价？”

　　罗德斯十分惊讶秦飞的大方，没想竟然连价格都没有和自己扯皮。

　　“曼盖那边是钻石矿富产区，而且出品的品质很不错，所以在市场上很抢手。”他伸出五个手指：“我可以给这个数——五十万美元。”

　　“成交！”秦飞想都没想就答应下来。

　　罗德斯又吃了一惊，愣了好一阵才回过神来，拿着那份文件喜滋滋道：“我真的太佩服你们Z国人了，做生意够干脆！我今晚就让伦敦那边准备好钱，明天就过来跟你签合同。”

　　说完，罗德斯起身告辞，说自己晚上还有个酒会要参加。

　　等罗德斯走了，老鱼便急着问：“你也不问问价，直接就将钻石矿卖给他了？”

　　“老鱼，开一个矿，不是那么容易的，这几天我算是看明白了，你像颂猜那样，在这里没什么势力，即便有矿也只能靠运气，战争一来什么都没有了。而且还要投入人力、物力和很多的时间，我们不是罗德斯那种专业的珠宝商，没他那种精力。”秦飞说，“能卖多少就卖多少，反正也是意外之财。”

　　老鱼沉默了片刻，也不得不赞同秦飞的想法。

　　“你说得对，不是一行人，不吃一行饭。咱们这种人，还是继续做雇佣兵好了。”老鱼说：“我待会儿去问问埃里克和准星他们的意见，看看他们想不想跟我们一起走。”

　　“行，这些事，你就先准备一下，总之，这个佣兵团算我一份。”秦飞说。

　　老鱼道：“嗯，现在你也有不少钱了，你把自己的护照给我，我给你去办个维尔京群岛的银行账户，方便往后你存钱用。”

　　“维尔京群岛？”秦飞第一次听说这种银行。

　　老鱼说：“没错，当佣兵有时候要接一些奇奇怪怪的客户的任务，他们不想别人接触到他的资金流向，所以一般不会使用正规大银行的账户来支付报酬，以免影响到他们已经洗白的账户，所以像英属维尔京群岛银行这种离岸银行账户就比较受欢迎。一来几乎没有税率，二来不会受到很多政府组织的监控，缺点只是没有大银行那么有声誉，服务上没那么方便，所以一般来说，我们当佣兵都使用两个银行帐号，一个是离岸银行收钱的帐号，另外再注册一个例如日不落帝国或者发达国家的大银行帐号用来消费，互补长短。”

　　老鱼是个老雇佣兵，对这一切当然再熟悉不过，有他操作不会出岔子。

　　秦飞赶紧从自己的行李包里拿出护照递给老鱼，老鱼接过来一看，笑了：“我发现咱们国家跑路的人怎么都喜欢去T国办理护照。”

　　“是坤猜给我办的，我自己也不清楚，当时只想着要早点离开东南亚。”说到这里，秦飞忽然响起自己拜托老鱼的事情：“对了，老鱼，我拜托你帮我查的那几件事，你得给我抓紧点，如果需要钱，可以告诉我。”

　　“我们之间，哪还讲什么钱不钱的，这次你已经帮我赚了不少钱了，我离自己的退休目标又近了一步。”老鱼说：“估计我家那个洋婆娘收到我这次寄回去的钱，会乐开花了。”

　　想起老鱼退休目标是在法国买个小农场渡过余生，秦飞忽然觉得有种想帮一把老鱼的冲动。

　　老鱼也算在佣兵这个行当里混了很多年，不过好像没攒下太多的钱，正如之前被劳勃骗了一样，老鱼在谈交易上一根肠子，而且有点儿老辈人那种过于信任别人的习惯，既是优点，但也是缺点。

　　如果这次大家自己组团单干，秦飞觉得有能力在几年让老鱼实现自己的愿望。

　　毕竟，只是个真的为国家流过血的老兵，最后什么都没要，自己在国外颠沛流离地生活，作为后辈，作为一个国家的老乡，能拉的当然要拉一把。

　　“老鱼，相信我，咱们一起干，我保证几年后你就能提早退休了。”秦飞拍了拍老鱼的胳膊。

　　老鱼一愣，旋即哈哈大笑，也用力拍了拍秦飞的肩膀：“好！咱们新兵老兵一起合作加油，我就不信在佣兵圈里闯不出一番天地来！”

　　老鱼走后，艾米丽忽然又回来了，手里还端着一晚糊状物，据傻白甜说，这是她亲手用牛奶和燕麦片还有干果仁调制的。

　　秦飞吃了一口，甜得发齁，差点没吐出来。

　　日不落帝国的人果然没什么做料理的天分，做个甜品都能做出这种味道。

　　不过也不敢说，只能捏着鼻子喝了半碗，就推说自己累了想休息，于是赶紧蒙头大睡起来。

　　日子就这么一天天过去，过了一个礼拜。

　　某个早晨醒来已经是第二天日正中午了，外面竟然传来了阵阵轰鸣的马达声，医院外的大街上似乎异常嘈杂。

　　秦飞好奇的爬起来，慢慢的穿好走到窗边，掀开窗帘朝外面的街上望去。

　　整条大街上，一排排西非的维和士兵坐在卡车和装甲车上从路上驶过，最后秦飞还看到了日不落帝国的军队。

　　这几天，几乎每天秦飞都被这种军队入城的车队吵醒，部署在塞拉利昂的外国军队越来越多，就像那位巴贝尔司令说的，自由城已经安全了。

　　“秦飞！”

　　老鱼出现在门外，手里拿着卫星电话，走到面前，将电话递给秦飞。

　　“你的电话。”

　　“我的？”秦飞有些回不过神来，毕竟自己一直在逃亡，没有给其他人留下任何联络方式。

　　“对，厄立特里亚来的。”老鱼说。

　　秦飞以为是在厄立特里亚佣兵训练营里接受训练的坤猜，拿过电话放在耳朵旁。

　　没想到，那头竟然是一个陌生人的声音，是秦飞完全不认识的一个人打来的。

　　但是，这人竟然是说中文的！


第309章 目标——红海

　　“是秦飞吗？”电话那头的人语气似乎略带焦急。

　　秦飞说：“没错，请问是哪位？”

　　确定了秦飞的身份之后，从厄立特里亚那头打来电话的人开始介绍了自己。

　　“我叫陈勇，是个Z国人，是坤猜托我给你打这个电话的。”

　　“坤猜？”秦飞有点一头雾水，“他自己怎么不给我打电话？”

　　“他人在医院里。”陈勇的语气似乎有些低落，“人伤得很重，来不了了。”

　　“伤得很重？”秦飞说：“他不是在训练营里吗？训练受伤的？”

　　“这个……”陈勇说：“不是训练受伤的，是被人打伤的，我这里打电话不是很方便，所以不方便长说，坤猜说你是他的大哥，让你过来一趟。”

　　秦飞略微思忖了一下，马上答应下来：“好，我会尽快飞过去，他现在在什么医院？”

　　“在丹卡利亚省的马蒂，这里只有一个中心医院，直接到这里来就可以找到坤猜了。”陈勇说：“我要挂了，这里的通讯很不发达，我跑了很远才找到的电话给你打来。再见！”

　　说完，电话那头传来嘟嘟的忙音，通话断了。

　　老鱼问：“怎么？坤猜有事？”

　　秦飞点头道：“嗯，进医院了。在法蒂中心医院。”

　　“法蒂？”老鱼说：“距离保护者公司在红海边上开办的提约雇佣兵训练营不远，只有几十公里车程。”

　　秦飞活动一下手脚：“老鱼，看来咱们要去一趟厄立特里亚了。”

　　“没问题。塞拉利昂这地方目前已经进驻了不少的日不落帝国军队，还有西非联盟的维和部队，我们已经很难插手了，离开未必不是一个好的选择。”老鱼说：“况且我们如果真的要组建自己的雇佣兵团队，去厄立特里亚的训练营也可以顺便物色一下合适的人手。”

　　秦飞奇道：“你打算用新人？何况那个是保护者公司开设的训练营，咱们既然都打算跟劳勃分道扬镳了，还去那里招人，合适吗？”

　　老鱼说：“没什么合适不合适的。那个训练营不光训练佣兵，也会帮厄立特里亚训练特种部队，这是劳勃和他们总统之间的一个协议。而且，在那里经过三个月训练毕业的把那个不一定就留在保护者公司工作，很多非洲的其他公司手下的雇佣兵都会去那里参加训练，那是个开放式的训练营，也是个赚钱的工具而已。每个人去到那里只要交钱都可以参加训练，甚至如果你有钱，可以缴费后带着一个团队住进去，那里什么不多，土地最多，随便给你一片区域你自己训练自己的团队。以前，我每年都要去那里一次进行军事训练，算是保持自己的水准。”

　　“有点儿意思。”秦飞说：“那好，我们去那边公私兼济，既可以看看坤猜到底出了什么事，也可以顺便挑挑人才。”

　　忽然想起一件事。

　　秦飞问道：“准星他们对于组建佣兵团有什么意见？他们有兴趣吗？”

　　老鱼笑道：“当然有兴趣，这一趟他们每个人都赚得盆满钵满，说实在，即便是准星这种在非洲雇佣兵圈子里顶尖的角色，也不是每一趟任务都能赚好几万美元的，所以他们都说跟着你运气好，要跟着一起干。”

　　“这个发起人是你，还是你说了算吧。”秦飞道。

　　“别。”老鱼是个实在人，直接拒绝了，“我还真不是谦虚，以后你负责全面，我可以给你负责行动计划的制作之类。我算看出来了，你是受过高等教育的人，做事比我灵活多了，点子也活泛，我就是个将才，只能冲锋陷阵，真搞佣兵团，我觉得还是你来当团长负责全面业务的好。”

　　秦飞看到老鱼那么大度，也就没多说什么。

　　“这事还不急，到了厄立特里亚咱们有的是时间，到时候坐下来慢慢详谈。”

　　一边说，秦飞一边开始收拾自己的东西。

　　他的行李真的不多，只有几套衣服，还有自己的两把枪和弹药。

　　“枪支弹药怎么办？”

　　“交给保护者公司，他们和厄立特里亚有协议，武器可以经过特殊通道入境。”老鱼说。

　　秦飞笑道：“你不是和劳勃闹翻了吗？”

　　“当然没有，我根本没和他提过要单干的事情。”老鱼道：“在没有十足把握之前，我们还是要依靠保护者公司，毕竟在非洲大陆上，他们的能量不可小觑。”

　　说到这里，从口袋里掏出一张纸。

　　“秦飞。”

　　他看着秦飞，没说话。

　　秦飞抬头，看到老鱼的脸色似乎不对，于是问：“怎么了？”

　　“你上个礼拜托我给你打听的事情，有结果了。”老鱼说。

　　秦飞僵了一下，然后将衣服丢在病床上，声音忍不住有些颤抖：“有结果了？”

　　老鱼把那张纸递过去：“嗯，有结果了。”

　　忽然又缩回手，叮嘱道：“不过你要冷静，接受现实。结果和你想得也许不一样。”

　　秦飞的心一沉，苦笑道：“看来不是什么好消息，你放心，我不是那种容易歇斯底里的人。”

　　接过老鱼手里的纸，秦飞打开一看，居然是GA内部的协查通告，也就是内部的通缉令，上面的的确确是自己和坤猜的信息。

　　仔细看了一遍，似乎和坤猜说的没有什么出入。

　　秦飞叹了口气，坐在了床上。

　　看来自己真的是一名逃犯，觉得自己不是逃犯的感觉，也许仅仅只是自己的感觉而已。

　　“还有两件事。”老鱼说：“我通过部队里的战友了解到一件事，你确实是在侦察部队服过役，隶属某集团军直属侦察营，而且是军里侦察兵比武第一名，不过后来因为打架被除名。我战友本来想通过你的士兵档案找到你家的地址，可是除了你的除名通告之外，其他什么档案都没找到。”

　　“没找到？”秦飞眉头一皱。

　　“是的，这种事情有些蹊跷，也许因为除名后你又犯下了刑事罪，所以档案回到地方后被GA机关调走，封存在管你那个案子的专案组手里。”老鱼说，“为了这事，我又让我在GA里的朋友去找，结果他发现你的案件密级太高，他无权查阅……”

　　秦飞的心一点点沉到了水底，没想到自己在国内居然犯下那么大的案子。

　　这辈子，恐怕再也回不去了。

　　“还有关于你母亲的事情。”老鱼说。


第310章 小辣椒的执念

　　Z国某地。

　　一辆吉普车驶入大院，车门开处，安若素出现在车旁。

　　一分钟后，有着六十年代气息的苏式办公楼内，空荡的走廊里回响女式军官鞋踩在地上的“嗒嗒”声。

　　在林中虎的办公室门外，安若素敲了门。

　　里面传出林中虎的声音：“请进。”

　　推门而入，安若素敬了个礼：“报告！”

　　“是若素啊？”林中虎显然有些惊讶：“你这么快就到了？”

　　安若素看了一下房间内，除了林中虎，魏天生和雷鸣俩人也坐在办公桌对面，显然他们在谈事。

　　“林主任，你们在谈事？要不，我再等等？”安若素说着便要返身退出去。

　　“不用，都不是外人。”林中虎朝她招招手，“你说有急事，是关于秦飞的？”

　　魏天生和雷鸣俩人的目光齐刷刷落在安若素的脸上。

　　安若素略带点疲态，眼眶略有些黑，显然昨晚没睡好。

　　“坐吧！”雷鸣起身，转到茶几旁拿起暖壶要给安若素倒水。

　　安若素来到办公桌旁，想了想，将自己手上一直拿着的文件夹放在林中虎的办公桌上。

　　“林主任，我觉得秦飞没死。”

　　“没事？”第一个做出反应的不是林中虎，而是旁边的魏天生，“若素，你找到了什么线索？”

　　安若素将文件夹打开，取出一张图片，放在众人面前。

　　雷鸣倒完水回来，将杯子放在安若素面前，“你先坐下，有事慢慢说，这里不是战场，别光站着。”

　　他对安若素的说法也很感兴趣，嘴里这么说，目光早就落在了照片上。

　　那是一个打印出来的图片，图片里有众多的黑人，也有零单的白人和一个华人，图片上许多人身上都穿着白色的大褂，看起来像是医护人员。

　　众人都围着一个担架，担架上躺着一个看不清面目的人，由于是侧面照的，只是从人群缝隙中抓到了一个角度，略微可以看到躺在担架上那人的侧脸一小部分。

　　“这张图……”雷鸣眉头皱成了川字，他没看出有什么特别的地方，“和秦飞有什么关系？”

　　“我觉得，躺在担架上的人就是秦飞！”安若素用十分确定的口吻说道。

　　此话如同在房间里扔下了一颗炸弹，令在场的三名老牌特种兵都震惊了。

　　“秦飞？”魏天生一把抓过照片，左看，右看，端详了半天。

　　他和秦飞非常熟悉，只是他真的没能从照片里看出这个只有三分之一脸的人是秦飞。

　　魏天生显得有些失望，将照片重新放回桌上，看着安若素道：“若素，我知道秦飞死了你很伤心，毕竟你们是从小就认识的，只是……”

　　“我知道你要说什么，魏政委，你说光凭这个不能肯定是秦飞还活着，对吗？”安若素的表情冷得如同冰雕，她从小出身红色家庭，比常人是要多一份淡定的。

　　何况，在秦飞“牺牲”的这一个多月里，她没睡过一个好觉。

　　在梦中，她长长见到秦飞，不同年代的秦飞，秦飞背着军用的绿书包对着她坏笑，秦飞穿着迷彩服和自己走在203训练基地的林荫道上有说有笑，像哥们一样拍着她的肩膀……

　　她又从文件夹里抽出另一份资料，将它摊在桌上。

　　“D国警方的现场勘察报告最终版本已经出来了，我们那边的人拿到了复印件，在文件里，找到了一共18个人的DNA痕迹，虽然没有尸首，但是里面没有一个属于秦飞的，你们不觉得奇怪吗？”安若素说：“我知道你们肯定说爆炸引起大火，一切都烧光了，可是为什么别人有痕迹留下？秦飞一点东西都没留下？”

　　“若素……”雷鸣低着头，目光始终没离开过那份勘察报告，“炸弹是绑在秦飞身上的……他是爆炸的中心……”

　　“好吧，就算你说的是事实，那么你怎么解释这个……”安若素指着照片上躺在担架上行那名雇佣兵打扮只有三分之一侧脸的人，“看看他的耳根下面，有一颗很小的痣，秦飞在同样的位置上，也有这样的痣。”

　　林中虎拿起照片，看了一眼，果然，虽然照片是黑白的，不过那个位置地区有一颗不到2毫米的小黑点。

　　黑点很小，不注意根本不会留意。

　　不过，只凭这一颗小黑点就判断是秦飞，似乎有些牵强。

　　安若素继续道：“这张照片是一名记者在塞拉利昂自由城拍摄的，这段时间那边发生了叛乱，许多雇佣兵部队卷入撤离行动中，这名躺在担架上的雇佣兵属于一个五人小组，而且最后是凭借一己之力和两百多个叛军周旋，还杀死了对方的首领，瓦解了自由城北面的进攻，导致整个叛军的行动受阻，所以当地居民将他奉为英雄。”

　　所有人看着安若素，没有说话。

　　因为还有太多的疑问，发生在遥远的那个非洲大陆上的事情，怎么会和在D国行动中牺牲的秦飞扯到一块？

　　听起来，的确有些天方夜谭。

　　“我查了一下当地的报纸，又询问了我们那边的机构。”安若素说：“据情报显示，这个孤胆英雄有人称他为‘秦’，这是国外人对名字的简称，当然也可能是谐音而已。我联络了当地的特情人员，让他们是打听一下消息。”

　　“结果怎样？”魏天生急切地问道。

　　“有人在掩饰着秦飞的踪迹。”安若素伸出手指，在图片上一名看起来是亚洲人的佣兵身上点了点，“这个人的身份我已经查清楚了，你们猜是谁？”

　　安若素的目光掠过每一名在场的老兵脸上。

　　“谁？”林中虎问。

　　安若素对林中虎说：“林主任，这个人，你认识。”

　　转向魏天生：“魏政委，你也认识。”

　　雷鸣伸手指指自己。

　　安若素说：“雷队，你兵龄短一些，你不认识他。”

　　雷鸣有些没趣地放下手指，而魏天生和林中虎俩人几乎同时伸手去拿图片。

　　林中虎还是让给了魏天生，魏天生拿起图片，目光死死盯住那张华人的脸，瞳孔渐渐收缩，神色凝重。

　　十多秒后，他的表情逐渐放松，展开……

　　继而，变成了惊讶，还略带惊喜。

　　“是他！”魏天生望向了林中虎，把图片递给自己的老战友：“别跟我说你不认识他！”

　　林中虎接过图片，仔细端详起来。

　　记忆在一片迷雾中被拨开，仿佛回到了南疆的那段岁月，枪声、炮声、还有熟悉的硝烟和血腥的味道。

　　照片上的那张脸，仿佛穿过了无数的时空，发黄的记忆在思绪中逐渐剥落，终于露出了他的本来面目！

　　“是余忠华！是他！没错！”

　　林中虎突然激动地叫了起来。


第311章 曾经的老队员

　　看着两个比自己兵龄长一些的老兵相互变得激动起来，雷鸣有些莫名其妙。

　　“我说你们二位领导怎么这么激动？”雷鸣对自己的兵龄短些略微耿耿于怀，“这人什么来头？”

　　林中虎微微笑了笑，放下照片，对雷鸣说道：“按照咱们部队的惯例，雷鸣你小子见了他你得立正给他好好敬一个军礼，他可是你的前辈，南疆轮战里的英雄，也是我的同年兵战友，第六侦察大队的捕俘英雄，他和我所在的侦察大队也是后来的雄鹰特战大队的前身。”

　　这堆名头说出来，雷鸣也忍不住吐了吐舌头。

　　“原来是个老班长啊……”

　　“嗯，他原本是要提干的，本来秦……”林中虎说到这里，突然停下了话头，似乎有所顾虑。

　　魏天生说：“句直说吧，没什么大不了的。”

　　林中虎说：“当年秦飞的父亲，也就是203部队的创建者之一的秦安国刚得到安老首长的首肯，开始组建203部队，打算从各个轮战的侦察大队里挑选尖子，余忠华就是其中一个被选中的苗子。但这人是个一等一的孝子，因为从小父亲走的早，母亲一个人含辛茹苦将他拉扯大，他对母亲的情感可以说是天高海深，从战场上扯下来之后，有功勋的他本来已经确定要提干，秦安国也打算让他加入203部队，结果集训刚开始没多久，他忽然打报告要求转业，说母亲病重，现在仗也打完了，他不能眼睁睁看着母亲走的时候自己不在身边照顾，强烈要求回老家。”

　　“既然这样，他怎么在非洲了？还当佣兵了？”雷鸣不解道。

　　“这个就不清楚了。”林中虎说：“我后来找过他，不过他离开了国内，母亲去世后，他去了法国，没有要地方的安置工作，我也不知道出于什么原因。”

　　“这样的人才，去当佣兵倒是有些浪费了。”雷鸣说。

　　魏天生说：“何止是浪费，简直就是可惜了。他当年和林主任是一个队里的，我们203部队当时大多数队员是参加过反击战和后来的俩山轮战。但是，这个和秦飞的事情有什么关系？”

　　安若素说：“余忠华发挥了自己老侦察兵的能耐，给秦飞秘密转了院，而且消息封锁得很好，我们的人到现在还没查到他们住在什么地方。不过有一些线索，据说这个以一挡百的雇佣兵持有的是T国的护照，而秦飞出事的地方正好是D、T国交界的地方，和他一起失踪的坤猜也是D国人，曾经在T国上过大学，我的直觉告诉我，这里面一定有某些联系。”

　　林中虎摸了摸下巴道：“既然这样，你让我们的人查过坤猜没有？自从秦飞失踪后，他也消失了，我们有理由相信他死在了FOX小分队的手里。”

　　“没有，查过了，坤猜并没有出现。”安若素的目光暗淡下去。

　　几个人交换了一下眼神，林中虎微微叹息了一声：“若素，我觉得你应该好好休息一下，不要整天放不下秦飞的事。我听说，你最近都一直在查秦飞的下落，其实……”

　　“林主任，我知道你要说什么。”安若素说道：“我十分肯定我自己的直觉。”

　　转向雷鸣：“雷队，你觉得你自己训练出来的士兵，那么容易就被人抓住还绑了炸药被炸得粉身碎骨？你觉得在非洲雇佣兵圈子里，能出现和秦飞如此想象而且能够以一己之力抵挡两百多叛军士兵的人？”

　　“情感上，我不相信。”雷鸣说：“我们搞军事行动的，要的也是切实的情报，我希望你能找到确切的情报证实你的想法，不过……”

　　他看了看那些桌上的文件。

　　“这些还不够。”

　　“我会继续追查的。”安若素收起所有的资料，“我知道你们都不相信我的判断，你们放心，我一定会找到令你们信服的证据。”

　　“若素，为什么你还不能接受现实呢？”林中虎说：“我只问你一点，如果秦飞真的没死，他为什么不归队！？为什么宁远跑到非洲去当雇佣兵，也不愿意回国？”

　　安若素愣了，脸色苍白。

　　的确，这才是死穴。

　　如果秦飞没死，按自己了解的秦飞，他一定会马上找途径回国，归队。

　　现在事实摆在眼前，秦飞如果真的没死，为什么没回来？

　　这令她根本无法回答。

　　“好了，若素，最近我们还有很多事情要关注的，例如亚丁共和国那边现在很不稳定，随时有爆发战争的危险，我们还有很多侨民在那里工作和生活，总部已经命令我们搜集情报，随时做好准备。现在雷神大队已经在护航的舰队上随时候命，如果一旦战争爆发，我们的人民财产和生命是收到威胁，而雷神大队又无法介入的情况下，第3分队就必须马上开赴海外，渗入亚丁内陆配合海军做好护侨工作。我觉得作为信息组的成员，你应该将心思多放在亚丁方面，而不是……”

　　“我知道了。”

　　安若素根本没容林中虎说完，收拾好东西敬了个礼，转身离开。

　　脚步声再一次在空荡的走廊里响起。

　　“若素！”

　　魏天生追了出来，跑了几步追上安若素。

　　“作为一名情报分析军官，你必须要比常人更加冷静，否则你做出的决策就缺乏中立性，会受到质疑！”

　　“魏政委，我知道了。”安若素冷冷道。

　　魏天生说：“你可以继续追查秦飞的下落，虽然他活着的几率真的已经……”

　　说到这里，他显得有些伤身。

　　“不过，你查的时候要注意方法，我想戴组长并不知道你在悄悄查这些事，对吗？”

　　“嗯，都是我个人行为。”安若素好不否认。

　　魏天生叹了口气：“越级在部队是不允许的，尤其是我们这种部队，这么做，对你的影响很不好，所以，我会以个人的名义找戴德汉谈谈，让他授权你追查，这样一来名正言顺一些。”

　　“可是……”安若素吃了一惊，他知道如果这样授权动用资源查秦飞的下落，那么魏天生是要承担风险的，因为这种追查不可能得到总部的首肯，只能私下来。

　　魏天生这么做，显然是要将锅先背到自己的身上。

　　叮铃铃——

　　安若素口袋里的军用手机响了。

　　看了一眼号码，安若素眼睛一亮。

　　“是塞拉利昂的电话，我们的人！估计是有秦飞的消息了！”


第312章 医院外的“眼线”

　　塞拉利昂，自由城，医院。

　　老鱼和秦飞俩人之间的谈话仍在继续。

　　“你母亲的事情，我的战友帮我查过了，他在户籍系统里调取了所有‘梁少琴’这个人的资料，发现在系统中的就有两百多万人，这个数字……”

　　老鱼无奈地摇摇头：“实在没办法一一筛选，如果一一筛选恐怕需要很长很长的时间。”

　　秦飞艰难地笑了笑，“老鱼，不用查了……就算查到了，我也回不去国内了，以我现在的身份，恐怕都在通缉名单上，只要一进国内，就会被逮起来……”

　　老鱼想安慰秦飞，却无从开口。

　　一个人，最伤感的不是回不去，而是自己的家人都无法相见。

　　“你也不要灰心，只要你什么时候记起来其他具体情况，我可以让我战友帮忙，你回不去，可是你可以将自己母亲接出来。”老鱼说。

　　俩人正说着，准星等人出现在门口。

　　“我们是不是准备离开塞拉利昂？”准星问老鱼：“什么时候走？”

　　“一个小时之后，在机场登机。”老鱼看了看表，“武器和弹药在机场交给保护者公司的雇员，他们会为我们运送到厄立特里亚。”

　　“坐民航吗？”北极熊问。

　　“不。”老鱼看了一眼秦飞，“坐罗德斯先生的私人飞机，他刚好也要离开这里回英国，顺道捎上我们一程，先去厄立特里亚。”

　　雷神埃里克走到窗口，掀开一丝窗帘缝隙，警惕地盯着窗外。

　　“埃里克，你在看什么？”老鱼问。

　　雷神双眼一眨不眨盯着窗外的大街，片刻之后松开手，回头对所有人道：“我们好像被人跟踪了。”

　　“什么？”老鱼赶紧走到窗前，透过缝隙朝楼下的街道望去，“哪个？”

　　“坐在茶摊里的那个家伙，穿着摄影马甲的，年轻小伙子，大约20多岁，略瘦那位，他的对面还坐着一个黑人，我觉得是他的向导。”雷神说：“刚才我和准星、北极熊俩人开车从酒店出来，他就一直开车跟在我们后面，中途我故意停车买烟，他也停下来，所以我很确定他是个跟踪者。”

　　老鱼的视线移向查探，果然看到一个晒得黑呼呼的小伙子，虽然黑，不过显然是个亚洲人，而对面坐着的一眼就能看出是本地人，典型的塞拉利昂人。

　　“有点像Z国人。”老鱼皱了皱眉，“他跟着我们干什么？”

　　秦飞忍不住道：“估计是来找我的？”

　　“据我所知，塞拉利昂可没加入ICPO（避免和谐，请自行搜索该简称）组织，在这里应该没法子引渡你。”老鱼放下窗帘，回到秦飞面前：“你放心，待会儿我们甩掉他，然后飞到厄立特里亚，他找不到我们的。”

　　“秦，你在你的国家惹了什么大麻烦吗？”准星笑嘻嘻地问道。

　　他自己惹了大麻烦，所以他看到秦飞也和自己一样，而更严重的是居然有钱万里迢迢追到了这里，恐怕这麻烦只会比自己的大，而不会小。

　　这家伙感觉自己总算找到了一个垫背的，感觉很不错。

　　“给你们添麻烦了。”秦飞说：“如果你们害怕，可以不跟着我走。”

　　“嘿！你这么说就不够意思了！”准星很鄙夷地瞥了秦飞一眼，“我奥尼尔·特纳是那种贪生怕死的人？你也太小看我了。”

　　准星回到椅子旁，拿起自己的行李袋说：“这事就交给我吧，我保准让他跟不到我们。”

　　秦飞问：“你打算怎么办？”

　　“你放心，我不会干掉他的，你以为我要用狙击枪打爆他的脑袋？我才没那么暴力！”准星说：“我可以为了钱杀人，但不会无缘无故就干掉一个我不认识的家伙，你以为子弹不要钱？”

　　说完，离开了房间消失在门外。

　　秦飞收拾好东西，戴上墨镜，围上战术围巾遮住自己半张脸，再戴上鸭舌帽，跟着老鱼他们一起出了门，沿着楼梯走到了医院内的停车场。

　　大家上了车，在车里等了一下，很快就看到准星从车后鬼鬼祟祟钻上了车。

　　“行了，咱们走吧！”准星一脸轻松道：“我已经安排好了，待会儿你们准备看好戏。”

　　调了头，车子出了大门，沿着街道一直朝南走。

　　刚离开医院，秦飞从倒后镜里看见那两个盯梢的人跳上了一辆白色的吉普车，也缓缓跟在自己的后面。

　　“他们跟上来了。”老鱼说：“看来是冲着我们来的。”

　　话音刚落，只听见身后“咣”的一声，似乎撞车了。

　　秦飞扭头从驾驶室的后窗望去，只见一辆破破烂烂的二手日本本田车拦腰撞在了白色吉普上，将司机位置的门都撞凹了。

　　本田破车的水箱似乎破裂了，看起来撞得还很严重，白色的水汽喷的到处都是。

　　从副驾驶上下来的那名亚洲人似乎很焦急，也不管车子状况如何，端起照相机想朝秦飞的车子拍照。

　　不过他根本没有机会，因为周围一堆黑哥哥围了上来，完全挡住了他的视线。

　　现场顿时混乱起来，黑人们嘴里叽里呱啦嚷嚷着，似乎要白色吉普车里的人赔钱。

　　准星看完自己的杰作，转过身哈哈大笑，“太容易了，搞定！”

　　秦飞也不愿意发生武力冲突，准星的处置方法十分得当。

　　这样一来，等白色吉普车里的人脱身，自己恐怕早已经到了机场，他们根本无法跟踪。

　　南边是滑铁卢机场的所在地，从医院过去只需要不到三十分钟的车程。

　　出了城，人立刻就少了，雷神踩尽了油门，车子轰鸣着一路狂奔，没到三十分钟就到了滑铁卢机场。

　　一架湾流G350已经停在了停机坪上。

　　“法克！”准星惊叫起来，“钻石商居然那么有钱？！”

　　雷神用一种看乡巴佬一样的眼神看着准星：“罗德斯不是一般的钻石商，他也不光买卖钻石，几乎什么珠宝都沾手，而且还买卖古董珠宝，客户都是名人和贵族甚至皇室，你觉得他会缺这两千多万镑买飞机吗？”

　　“看来贫穷限制了我的想象。”准星吐了吐舌头，突然响起一个问题，盯着雷神埃里克问：“对了，你怎么那么清楚他的底细？好想他也没提过自己还做其他生意。”

　　埃里克没有回答准星，径直走向了飞机。


第313章 伤势

　　湾流G350在厄立特里亚的首都阿斯马拉机场降落。

　　下了飞机，临走之前，艾米丽泪眼汪汪地朝秦飞的手里塞了张纸条，说让他有空一定要去伦敦看她云云。

　　谁都看出艾米丽对秦飞有点儿意思，秦飞不是榆木疙瘩脑袋，自然也不会不清楚。

　　艾米丽这段日子悉心照顾，秦飞心有感激，何况艾米丽无论从哪一点上看都是个非常优秀的女孩子，漂亮、多金，虽然有点儿圣母，但是换个角度也能说是善良。

　　不过秦飞现在心里正烦着，老鱼在国内打听出来的消息实在令他高兴不起来，刚刚燃起的一点点希望之火再次被扑灭。

　　出现在自由城医院外的监视者，秦飞搞不清到底什么来头。

　　自己犯下了什么事？值得派人追到塞拉利昂？

　　秦飞隐约觉得自己身上摊上的绝对不是一般的小案子，这就让他决定要跟谨慎，更低调，暂时还是别打着会国内的念头。

　　现在的秦飞身上倒是有点儿钱了，执行罗德斯的护送任务让他一共收入了八万八千美元，而卖掉那个钻石矿的开发权，又令他意外进账了50万美金。

　　这笔钱如果不花天酒地做大花洒，也足够他用上很长一段时间了。

　　原本打算是不是要找机会回去看看，现在直接就断了这个念想。

　　既然回不去，就得找事做。

　　老鱼的提议很不错，那就是自己组织一个雇佣兵团体，自己揽活儿，不用再仰人鼻息。

　　秦飞军人出身，自然对老鱼这种老兵心存敬意，他觉得一个从战场上死人堆里爬出来的老兵，不应该生活过得如此狼狈。

　　也许自己和老鱼合作，还真能在海外闯出一番事业，老鱼就能早点实现他的人生小目标——在法兰西拥有自己的一个小农场，过上优哉游哉的退休生活。

　　而自己，根据目前的情况看，自己的记忆正在一点点恢复，说不准那天失去的记忆就全回来了，到那时候，自己就算真的回不去，也可以花大价钱让人将自己的父母从国内接出来。

　　当雇佣兵那是提着脑袋赚钱，用准星说的话就是——在地狱里挣钱，在天堂中享受。

　　枪林弹雨中嫩能活下来，有时候不是你的战斗素质足够高，战斗意志足够鉴定就可以的，很多时候，在战场上活下来靠的是运气。

　　对于艾米丽的好意，秦飞也只能淡然处之，表面上点头答应，实际上倒真没打算去伦敦找艾米丽。

　　但那张纸条，秦飞还是收好了，这么作为什么，他也说不清。

　　从首都阿斯马拉到坤猜所在的法蒂医院有一百多公里的距离，在机场外出钱租了一辆吉普车，找了个会一些简单英语的司机，所有人背着行李上路了。

　　本以为一百多公里路途转眼就到，可是车子真的开起来，秦飞这才发现自己实在高估了厄立特里亚的交通状况。

　　这是非洲最穷的国家之一，而且许多地方都是黄沙漫天，人烟稀少，人口密度每平方公里只有46人！

　　而且这里几乎没有什么像样的公路，唯一一条去法蒂的公路只有两车道，也几乎被黄沙湮灭，看不出那是路面哪是路基。

　　开了不到一个小时，车子被迫停了下来，靠在路边的一段残破的土墙后面。

　　没等大家问这是怎么一回事，秦飞就看到车窗外卷起了沙尘暴一样的玩意，黄色的细沙满天飞舞，遮云蔽日，周围能见度瞬间降到不足三米，沙子打在车身和车窗上沙沙作响。

　　等了足足三十分钟，风沙才算停止，车子继续前进。

　　这一路晃晃荡荡，足足开了四个小时才到了法蒂，然后花了十几分钟总算找到了坤猜所在的那家医院。

　　由于厄立特里亚会英文的人真的不多，所幸的是司机懂点英语，能代劳一下，算是半个翻译。

　　一顿扰攘，总算找到了坤猜的病房。

　　走进去就看到坤猜躺在床上，脑袋被缠成了木乃伊，嘴唇一边肿的奇高，一只眼睛乌青带着殷红的淤血，成了一条缝。

　　看到秦飞进来，坤猜立马就嗷嗷哭了起来。

　　“老大，你可总算来了，我以为我自己要死在这个鬼地方了……”

　　准星看到坤猜狼狈的模样，忍不住噗嗤一声就笑了。

　　“法克！你怎么肿成了猪头！？”

　　其实坤猜还真的像猪头，嘴巴都变形了，突起足足一寸多高，整张脸比之前刚刚认识的时候胖了足足一倍。

　　当然，这绝对不是吃胖的，很明显是被人揍成这样的。

　　看到准星笑话自己，坤猜更是伤心，呜呜地说道：“……我都成了这样，你特么还笑，你还是人吗……呜呜……”

　　准星尴尬地笑了笑，挠挠头道：“对不起，我是不该笑话你，不过我一看到你的样子……”

　　说到这里，又忍不住捂着嘴巴拧过头去，吃吃地憋笑。

　　秦飞说：“行了，你就别在意准星怎么笑你了，到底怎么回事？你不是在训练营里吗？怎么住进了医院？”

　　秦飞心里第一个念头是，坤猜也许是参加训练营里的某些搏击训练，以他这种绝对菜鸟中的菜鸟，挨揍当然是正常的。

　　不过就算是训练，看这伤势下手也是忒狠，压根儿是往死里下手，不像是正常的训练。

　　“老大，我不想再回营里训练了……”

　　“为什么？你不是口口声声要为你姐姐报仇吗？”秦飞冷冷道：“这点苦你就吃不了了？”

　　“那不是人待的地方……”坤猜嗫嗫嚅嚅：“他们……那些黑鬼和白鬼们都欺负我……”

　　“谁？谁欺负你了？”秦飞问。

　　“同营区的那些王八蛋，他们都笑话我，说我是娘们，说我没丁丁，说T国就出人妖……”坤猜一边说，一边抹眼泪。

　　门忽然被人推开。

　　所有人猛地回头，秦飞看到了一个华裔站在门口手里还拿着一个暖瓶。

　　“你是陈勇？”秦飞马上想起了给自己打电话的人，也许就是面前这个华裔。

　　“你是秦飞？”陈勇放下暖瓶，他年纪和秦飞差不多，身材比较健壮，一米七几的个头，头发剪成了板寸。

　　都说有过从军经历的人只要一眼就能分辨对方是不是同类，秦飞觉得陈勇肯定也在Z国军队里服过役。


第314章 兽营

　　“谢谢你帮忙照顾坤猜。”秦飞亲身，上前和陈勇握了握手，又道：“坤猜是怎么回事？谁把他打成了这样？”

　　秦飞首先要搞清楚事情的来龙去脉。

　　听到秦飞流利的中文陈勇眼睛一亮，“你是Z国人？”

　　“嗯，没错。”秦飞说，“不然你以为我是哪人？”

　　陈勇忍不住笑了笑道：“我以为你跟坤猜一样是T国华裔。”

　　“你就当我是吧。”秦飞觉得自己现在持有的是T国护照，而且上面还有一个古怪的T国名字，他也不愿意向陈勇解释太多，华裔就华裔吧，没什么大不了的。

　　“坤猜是被几个白人和黑人打成这样的，他们是故意针对他，还放出话了，说坤猜只要回去，如果不答应……还会这么揍他。”陈勇说。

　　秦飞眉头一皱，问道：“不答应什么？敲诈？要钱？”

　　陈勇摇摇头，古铜色的脸皮顿时有些发红。

　　“陈勇，咱们也算是老乡了，有事你直说，咱不带拐弯说话的，对不对？”秦飞说。

　　陈勇的脸色变得有些难堪，不过依然没说话。

　　旁边的老鱼忽然开口了：“秦飞，别问了，我来告诉你，那帮孙子是想干了坤猜。”

　　他用手做了个活塞动作。

　　“雇佣兵训练营，什么三教九流都有，很多还是身上有案子或者退役的士兵，没什么素质可言，很多经历过战争，又或者是罪犯之类，心理上早就扭曲了，所以在提约海边的那个训练营又叫‘兽营’，这不是没有原因的。”

　　老鱼作为老雇佣兵，当然不是第一次去那里，对兽营的管理有着深刻的印象。

　　秦飞顿时觉得无比恶心。

　　事情很显然，那几个针对坤猜的家伙肯定是死变态，属于玻璃的那种。

　　坤猜人比较矮小，不过人长得不算寒碜，加上又是T国来的，那些变态自然会动心思。

　　“我知道了。”

　　秦飞怒火中烧，沉声道：“不管怎么说，先治好伤，完了我们陪你一起回去，既然是兽营，我们就去会会那帮禽兽。”

　　坤猜眼泪汪汪地看着秦飞，说：“老大，我是不是很没用，老是给你添麻烦？”

　　“得了，既然你会这么想，很好啊，你就多学点本事，早点当个牛逼的雇佣兵，那就不需要我照顾了，对不对？”秦飞说。

　　没想到坤猜的眼泪更多了，滴滴答答地滑下来，最后竟然呜呜地又哭了起来。

　　“妈的，我就看不得男人哭。”秦飞说：“被人揍俩下就哭？你还说要当雇佣兵？挨一枪你还不得满地打滚寻死觅活了？”

　　其实秦飞根本不知道，坤猜压根儿就不是因为挨揍哭的。

　　这家伙此时的内心矛盾无比，又内疚无比。

　　秦飞对他可算是掏心掏肺了，可是他却隐瞒着天大的秘密，那个足以影响秦飞人生轨迹的秘密。

　　他不知道自己是不是要向秦飞坦白，坤猜的内心是无比的矛盾，又无比恐惧，正如一个谎言需要另外一个谎言去掩盖。

　　最初他只是为了保全自己，觉得将秦飞留在身边至少生命有所保障。

　　而相处下来，他的愧疚感却与日俱增，但是谎言越扯越大，有些积重难返了。

　　“老大……”

　　他刚想开口，秦飞却站了起来，走到陈勇面前：“陈勇，你也是兽营里的人？”

　　陈勇苦笑一下，叹气道：“是啊，我来提高一下自己的作战水平。”

　　“你以前是PLA的？”秦飞问。

　　“嗯。”陈勇打量着秦飞：“你也是？”

　　毕竟在坤猜的口中，秦飞是他的老大，陈勇是无论如何都不会将秦飞和PLA联系在一起，不过他在秦飞身上确实嗅到了那种熟悉的味道。

　　他几乎可以肯定，秦飞和自己一样，肯定有从军经历。

　　“是，我曾经是。”秦飞笑道：“现在不是了。”

　　他没解释之后的事情，因为没必要，于是转移了话题：“你怎么来兽营参加训练？想当雇佣兵？”

　　“那倒不是。”陈勇说，“退伍之后，我跟着舅舅来这边做生意，但是你知道的，我们华人在这边很没安全感，黑人抢的往往就是我们，因为我们勤劳，积累了不少钱，引起了别人的注意。所以我和几个老乡过来交钱参加训练，想组织一下队伍，自己保护自己的财产。”

　　“噢！是这样。”秦飞算是了解了。

　　“既然你们来了，我就可以功成身退了。”陈勇说：“我到这里都两天了，有点儿耽误训练，我先回训练营去。”

　　秦飞送了陈勇出门，俩人告了别，秦飞回到房间。

　　“你们怎么看？”秦飞问老鱼和其他人。

　　老鱼说：“反正我们都要去兽营，而且我们也可以在那里租个场地，训练一下配合。既然我们要组建佣兵团，就必须达到配合上的默契，否则上战场可没什么好果子吃。”

　　准星说：“嗯，反正坤猜不是还有两个半月才完成训练吗？这段时间，大家可以为佣兵团的筹建做一些准备，例如我们的作战装备和补给向谁购买，我们的后勤和支援又怎么安排，还有情报搜集，谁负责？一大堆东西要做呢。”

　　“好，既然这样，我们就等坤猜出院，一起去兽营走一趟。”秦飞拍板道。

　　“老大，你们准备自己组建佣兵团吗？”坤猜感到十分惊讶，“能不能算我一份？”

　　“你？”准星忍不住打击他：“你看看你连几个兽营的雇佣兵都搞不定，现在说这个还为时过早了是吧？”

　　“我可以让老大训练我？”坤猜说：“我相信他训练要比兽营那些垃圾教官好多了！我保证不会让你们失望的。”

　　“我可以训练你。”秦飞说：“但是你要向我保证一条。”

　　“老大你说，保证什么，我都答应。”坤猜顿时雀跃起来。

　　秦飞认真道：“第一，要能吃苦，不能打退堂鼓；第二，训练营结束后，你亲自去找欺负你的人里领头的那位，给我狠狠揍他，打赢了，我就让你当佣兵。”

　　坤猜猛地从病床上坐起来，忘了自己的右手还有伤，一拳砸在床头柜上：“一定……”

　　话音未落，忽然“哎哟”一声倒吸了一口冷气，脸都疼变形了。

　　正当一帮人在法蒂的医院病房里憧憬佣兵团的未来之时，远在Z国的某部队办公楼里，小辣椒安若素正拿着电话，在魏天生惊愕的目光中大发脾气……


第315章 仇恨是一种动力

　　“在自由城里的人，跟丢了……”

　　打完电话，安若素掩饰不了心中的失望，眼角微红着对魏天生道：“他们竟然连一个人都跟丢。”

　　“确定是秦飞吗？”魏天生问。

　　安若素摇头：“无法确定，对方根本没给机会他拍照确认，余忠华和几个雇佣兵似乎发现了有人盯梢，故意安排了一场车祸，将我们的人缠住，他们开车溜了。”

　　“当年的203‘双虎’之一，不是那么容易被盯上的。”魏天生说：“你也不能责怪塞拉利昂的特情人员。如果你认为秦飞真的在塞拉利昂，要找到他也不是难事。”

　　“现在麻烦大了。”安若素摇头说道：“余忠华等人好像凭空消失了一样，我们的人去了机场查到了航班的旅客名单和出入境记录，没有发现任何线索，他们不见了……”

　　说到这里，眼泛泪光。

　　魏天生叹了口气，拍了拍安若素的肩膀：“你是搞情报分析的，冷静、理智是你的工作根本，如果你带着个人感情色彩去做事，恐怕会出篓子，追查秦飞是否还活着这件事，我建议你交给信息组其他同志暂时负责，你要相信他们。”

　　“我知道你们都不相信秦飞还活着……”安若素执拗地坚持着自己的看法。

　　“我们都想他还活着，难道我不想吗？”魏天生的声音有些颤抖，“他是我带进部队里来的，现在他……你觉得我能向秦飞的妈妈交代？但是你无法解释的一点就是，如果秦飞还活着，他为什么不归队？就这一点，我无法说服任何人！”

　　“或许他出了别的事故，他需要帮助！”安若素也变得激动起来。

　　魏天生赶紧安慰她道：“我知道你们俩的感情很好，而且打小就认识，但工作是工作，我们从事的不是普通的职业。你可以继续追查，但必须将追查的具体事务交给老戴他们，最近亚丁那边的情况十分复杂，分析专家给出的结论是那边可能会爆发内战，你必须打起精神来，否则一旦有任何出错，不光你的个人前程，而是会危及许多侨民的生命安全，我们必须做好情报收集，早日做好防范工作，随时准备撤离行动。”

　　“知道了。”安若素向魏天生敬了个礼，转身离去。

　　走了几步，忽然停下脚步。

　　“魏政委。”

　　“嗯？”魏天生正准备回办公室，听到安若素喊自己，又停了下来，看着她等着下面的话。

　　“有一件事，是关于梁少琴阿姨的。”安若素道：“我想应该让你知道一下。”

　　“关于少琴嫂子的？”魏天生的心头涌上不祥的预感。

　　秦飞牺牲后，他去了几次梁少琴家里，可是每次无一例外都吃了闭门羹。

　　唯一的儿子牺牲在异国他乡，对于梁少琴来说，天塌了。

　　“她出什么事了？！”

　　“少琴阿姨打算离开国内了，昨天我去看她的时候，发现房子都卖了，中介都过来拿钥匙了，我看到，她的行李都收拾好了。”

　　魏天生问：“她这是要去哪？”

　　安若素说：“据说是辞了工作，加入了无国界医生，今晚就飞位于法兰西首都的总部，领取任务之后去一些比较艰苦的国家工作。”

　　“这……”魏天生沉默了。

　　“我走了。”安若素转身，女式军官皮鞋踩在走廊水泥地板上的响声在走廊里回荡，很快消失在楼梯拐角处。

　　空荡荡的走廊里，魏天生在昏暗的灯光下站了许久，然后缓缓转身朝办公室走去，长长的影子拖在地上，无比孤独而悲怆。

　　厄立特里亚，法蒂。

　　“你在看什么？”老鱼走到秦飞身边，顺着后者的目光从窗户玻璃外望出去。

　　医院住院楼下面的院子里，坤猜用布条绑了手，正对着一棵绑了一叠厚厚的纸张的树不断出拳，随着击打次数的增多，碎纸飞舞。

　　“不错，孺子可教。”老鱼笑了，“很有动力嘛。”

　　“坤猜这个人心里有恨，这也是一种强大的动力。”秦飞说：“我相信假以时日，这家伙能成为一个凶悍的佣兵。”

　　“你用我们侦察兵的训练方法来训练他？”老鱼拿着手里的香蕉剥了皮，咬了一口道：“打纸，基本功啊，这才几天？就练上了？”

　　“还是要多谢你的那些药啊，这才五天，瘀伤基本都化开了。”秦飞说：“你的那些药，哪来的？”

　　“自己配的。”老鱼说：“你在部队练硬功的时候没用过？我们从前练抗打练硬功，瘀伤扭伤是很正常的，所以经常要配一些中药粉煮水，用来化瘀，据说是一个老道士给的老方子，有些毒性，但是活络化瘀一流，不吃进嘴里就行。我每次休假都会让国内的亲戚给我寄一点过来，然后出任务就会带在身上，有扭伤瘀伤用来泡一下，药到病除。”

　　“我们也有泡药，只是没见过那些药，都是煮好的药水，自己去打回来一桶桶用来泡，不知道药方子。”秦飞想起在部队的时候练硬功泡过一种黄褐色的药水，也许就是老鱼现在给坤猜用的这种。

　　“他的伤既然好得差不多，咱们就应该回提约的训练营去。”老鱼说：“坤猜这小子什么来头？看起来怨气很深。”

　　“也是个可怜的人。他跟我说过自己的身世，他姐姐以前是D国最大的毒枭，因为和一些组织的争斗死在了一群雇佣兵的手里，之后他在监狱里遇到我，我越狱之后带上了他，一直回到D国，没想到他姐姐的旧部和亲戚之类众叛亲离，一个个都想要他的命，所以被迫跑来这里投奔表哥颂猜，结果刚到第一天就遇到了内战，颂猜又死了……”

　　“居然还有人这么倒霉。”老鱼叹了口气。

　　“老鱼，我问你个事。”秦飞说。

　　“你说吧，我听着呢。”老鱼吃着香蕉，目光依旧穿过窗户落在楼下坤猜的身上。

　　秦飞说：“你怎么不介意我是个逃犯？”

　　“介意？为什么介意？因为你在酒吧里打死调戏你战友妹妹的流氓？”老鱼笑道：“说实话的，咱们当兵的人，尤其是侦察兵之类，身上都有些血气和杀气，换做我，估计我也得出手。当年因为战友安置的事情，我在民政局里就差点动手了，好在最后克制住了。战友都是过命的交情，为了战友的事，有时候难免冲动。”

　　秦飞松了口气，想想自己也是多虑了，如果老鱼对自己真的有什么成见，以他那种眼里肉不下沙子的性格早就跟自己分道扬镳了，还谈什么一起组建佣兵团。

　　“既然这样，那咱们今天就动身？去提约会会那些牛逼哄哄的白人和黑人？”

　　“行啊。”老鱼将香蕉皮一扔：“在这里待了五天，什么事都没，我都憋出病来了。”


第316章 雇佣兵乐园

　　兽营坐落在提约的海边，这里周围本来是一片荒无人烟之地，后来保护者公司和政府签订了合同，承租下附近大片区域，建立起这个雇佣兵训练营。

　　在非洲，大多数的生意都建立在血型之上，在这里很少人跟你谈什么政治之类，都是武力说了算，谁赢谁上。

　　所以在这里雇佣兵的行当一直很火热。

　　作为EO公司的前高管，劳勃当然很清楚这其中的油水，为了保持自己公司的雇佣兵的战斗素质，也为了额外的生财之道，他建立起了这个训练营。

　　训练营能够同时容纳一个团级建制的人员在这里同时开展训练，等同于一家学校，没有入学门槛，开放式，但是收费，一人五千美元的费用，为期三个月。

　　这里的教官多数是聘请南非和尼日利亚前特种部队成员，也有个别极其优秀的是西方一些国家比较著名的特种部队退役军官，甚至偶尔会聘请SAS和法国宪兵干预队之类的精英过来讲课。

　　其实来这里参加训练的并非都是初哥，很多是雇佣兵里的老将，因为费用不菲，不是每个人都能承担得起，5000美元在非洲算是一笔大数目。

　　很多时候，一些独立的雇佣兵小团体又或者什么富翁的保镖，又或者类似陈勇这种商人的亲属，想学习军事作战知识，也会到这里来。

　　还有一种是有军事背景，已经和某些私营军事公司签订了长期合同，被派来这里进行适应性训练和个人增值的。

　　因为，在兽营里，没有军事背景的初哥往往很受欺负，例如坤猜这种。

　　车子开入兽营的时候，秦飞顿时有一种熟悉的感觉，到处可以看到身穿迷彩裤光着膀子抗着圆木在沙滩上进行体能训练的黑人和白人，也能听见远处靶场传来此起彼伏的枪声，还有教官带着点儿歇斯底里的吼叫。

　　除了这些热火朝天的训练场景之外，这里又和普通的军营有所不同。

　　沙滩边上竖起了一个个用棕榈叶和木头打起来的凉棚，凉棚下面摆着一个个烧烤架，许多身材魁梧虎背熊腰而且凶神恶煞的家伙，赤膊露出满身的疤痕，在阳光下戴着墨镜烤着大块大块的牛羊肉，一边喝着啤酒朝海滩边上训练得满头大汗的家伙们指指点点。

　　“看到没有？”老鱼指着那些海滩上训练的雇佣兵说：“这些都是初哥，第一次来这个营地，一般都是以个人身份或者是有公司合约送来代培的，那些烧烤的家伙都是老兵，这里不光是一个训练营，也是独立佣兵团和自由佣兵来度假和训练的地方。”

　　“看起来倒像个度假村了。”秦飞笑道。

　　老鱼说：“没错，一般不出任务或者刚出完任务，老兵们要么去欧洲或者其他地中海国家度假，如果有事实在走不开，例如很快就要出下个任务，就会选择这里一边度假一边保持身体素质。每年这个兽营都人满为患，这里的气候也很适应一年四季都进行训练，设置齐备，又有海，那边甚至有个小机场，有机架老掉牙的二战运输机，可以提供伞训。”

　　准星是个自由佣兵，之前一直也没来过这里，看着这里的风景感觉美中不足，于是摇头说：“可惜没有妞啊！”

　　“谁说没有酒吧？”老鱼回头看了准星一眼：“这里除了叫兽营之外，还有个别称，叫雇佣兵乐园。只要你不怕有病，到处都是妹子。在这里，你花三十美元就能搞定一个屁股翘得能放一个鸡尾酒杯的黑妹。这里还有酒吧，有影院，虽然放的都是一些老片子，不过只要你肯花钱，这里什么都有。”

　　“法克！”准星的眼睛亮了，“老鱼你待会儿带我去酒吧那里逛逛？我最喜欢的就是酒吧了。”

　　秦飞忍不住道：“劳勃这家伙，看起来真会做生意，但凡是有钱挣的事，他都没拉下。”

　　老鱼说：“由于厄立特里亚的资源匮乏，商业欠发达，海边都是渔民多，靠打点小鱼卖到红海对面的亚丁共和国为生，加上治安环境也不好，没什么人愿意来这里经商，所有在训练营里的日用品和食物全部有保护者公司以有偿的方式供应，劳勃的确是赚得盆满钵满。”

　　一行人在车里说着说着，到了训练基地的管理中心门前。

　　管理中心是一溜的木制建筑，平房。

　　下了车，老鱼对所有人说：“你们都在这里等等，我去看看还有没有房子和靶场可以提供给我们训练。”

　　老鱼走后，秦飞给司机付了酬劳，一群人坐在椰子树下抽烟。

　　一黑二白公三个勾肩搭背的黑人和白人雇佣兵一摇一晃经过秦飞等人身边。

　　“哟？！”其中一个剪着一个莫西干头的白人首先发现了新大陆似的，指着坤猜大喊起来：“你们看看，谁回来了？”

　　另外一个牛高马大，右耳耳垂上穿着一只银耳环，浑身肌肉像打多了激素一样激爆的光头黑人露出了一排白色瘆人的牙口，一脸贱兮兮的坏笑看着坤猜，伸出红呼呼的长舌舔了舔嘴唇，如同看到了诱人的食物一般：“噢！我们的亚洲小鸡回来了！”

　　而三人中算是最矮，但是看起来也至少有一米八几个头的一个白人，这家伙长得倒是挺有特点，不光是头发，眉毛都有些淡黄色偏白，那种皮肤有点儿病态的白，令人看起来很不舒服。

　　秦飞觉得这应该是属于白癜风之类的一种皮肤病，因为作为一名在非洲混的雇佣兵，皮肤绝对不可能那么白，自己来这里才一个多月，已经黑得跟本地人差不多了。

　　这家伙也开口了：“哦！是我们的坤猜小朋友，来妈妈的怀里抱一抱，看那些狠心的家伙都将你打成什么样了。”

　　大热天毒日头的高温天气下，白癜风说的带着一种娘娘腔的语调，让秦飞顿时寒毛直立，鸡皮疙瘩掉一地，胃里有些翻滚的感觉。

　　他很快注意到，坤猜的脸色在变，而且变得很难看。

　　“他们是谁？”

　　“就是他们，他们就是打我的人。”坤猜浑身都在颤抖，“在这里，他们有个绰号——变态三姐妹。”


第317章 第一次动手

　　秦飞笑嘻嘻地朝三人竖起了中指。

　　变态三姐妹一愣，黑人首先伸出蒲扇大的手掌，在自己的嘴巴上抹了一把，似乎擦掉已经流出的口水。

　　他看了看旁边两个同伴说：“嘿！看来我们的小朋友带了帮手过来，要不我先上，将他爆了菊再说？”

　　说罢，两只手掌交叉一捏，关节发出噼啪的响声，然后一步步朝秦飞走来。

　　秦飞等人站了起来，坤猜依旧在抖，脸色苍白。

　　不得不说，面前这个戴着银耳环的光头黑人的确很高大，很强壮。

　　秦飞自认也算矮的，身高一米八，在这家伙面前简直就像个未成年人一样。

　　这家伙，至少有两米高，活脱脱一头丛林里的黑猩猩！

　　靠近秦飞后，黑猩猩目光瞬间凶狠起来，一拳直接朝秦飞面门砸了过来。

　　这是典型的西式拳击，直拳。

　　秦飞弯腰闪身避过，上前直接一个膝顶，撞在他的腹部。

　　正常人挨秦飞这么一下，不说内脏有啥事，至少人顿时就要将隔夜饭都吐出来。

　　可是秦飞却一点好处没捞到，膝盖如同顶在一堵墙上，硬邦邦的，直接弹回来。

　　秦飞刚落地，黑猩猩左手一个下勾拳到了。

　　这家伙的身体素质绝对强悍，一身的肌肉已经练到跟铁板似的，就像对物理攻击免疫了一样。

　　秦飞赶紧右手屈肘向下格挡，生生顶住了这一击，人朝后滑了两步，然后直接一脚正蹬腿踹在黑猩猩的胸口。

　　在强大的反作用力之下，秦飞继续滑出两步，而黑猩猩的T恤上留下了一个军靴印，巨大的身躯噔噔噔退了好几步。

　　“法克！”

　　也没捞到便宜的黑猩猩有些暴怒，他没料到秦飞居然直接承受他一记勾拳而没受伤。

　　就算是一堵门，黑猩猩绝对能一拳就击穿。

　　但是他怎么也没想到自己的对手是PLA军队中最强大的特种部队士兵，像秦飞这种士兵是经过严格的抗击打训练的，那是陆军练习捕俘和搏击训练的入门。

　　按照国人的老话，要打人首先就学会挨打。

　　PLA的特种部队严格遵循了这个原则，练习硬功的时候就不知道打断了多少根棍子，每一组抗击打都被人正面冲拳一百次。

　　伤了敷药，好了继续。

　　就是这种地狱式的训练才早就了秦飞绝对惊人的抗击打能力。

　　尽管如此，秦飞也是暗暗心惊。

　　他从未试过接触如此大的冲击力是从一个人的拳头上打出来的，即便挡住了，手肘也有些生疼，如果和这头大猩猩硬抗，头几分钟还可以硬顶，之后肯定是自己吃亏。

　　东西方人的体格差异决定了格斗的方式，对付这头黑猩猩，一定要智取，不能硬来！

　　黑猩猩活动了一下手脚，刚才那一脚正蹬虽然没能让他丧失战斗力，不过也令他暗自震惊，这一踹，自己差点一口气接不上。

　　眼前这个东方人和之前那个叫坤猜的小子完全不同，完全不在一个水平线上。

　　没能搞定秦飞，黑猩猩感觉有些丢脸，他活动了一下肌肉和筋骨，呼吸调匀了，打算再次上前进攻。

　　“你们在干什么！”

　　一声暴喝从远处传来。

　　所有人停手，朝声音来源的方向望去。

　　只见一个戴着一顶棒球帽，穿着土黄色T恤和训练短裤，咬着个烟斗，颇有老军人风范的人和老鱼一起朝这边走来。

　　看到这名老军人，三姐妹似乎立即老实起来。

　　“鲁道夫，你们在这里干什么？”老军人鹰隼一样的目光落在了三姐妹中白癜风的脸上：“你们有私人恩怨给我自己找个地方解决，被在我这里惹事，不然我让你们滚出这个营区！”

　　秦飞此时知道了白癜风的名字原来叫鲁道夫。

　　“坎伯特少校，我们没惹事，只是在欢迎几个新人。”白癜风耸耸肩膀，装作一脸无辜道：“也许他们不大适应我们的欢迎方式，所以有些误会了。”

　　“法克！别以为我不知道你们几个的臭毛病，我告诉你，我没权干涉你们的私生活，可是没人喜欢干婊子的男人，别特么把艾滋引到我的营区，不然我把你们绑在靶场的铁柱子上把你们射成烂肉！”

　　坎伯特一点没客气，显然三姐妹在这里挺出名，大家都知道他们对那方面的取向。

　　令秦飞意外的是，三姐妹居然对这种鄙视似乎习以为常，一点不引以为耻，反倒是甘之如饴，了呵呵地笑了起来，一边笑，还一边勾肩搭背状甚亲昵。

　　几个身高平均都在一米九以上的大老粗一副扭扭捏捏的腻歪样，这让秦飞不但长了见识，又掉了一地鸡皮，就连吃生肉吃虫子都不反胃的秦飞胃里再一次翻江倒海。

　　在嘻嘻哈哈声中，三姐妹走远了。

　　坎伯特看了一眼坤猜，顶着一张扑克脸道：“小子，你还能参加训练吗？”

　　“可以的！长官！”坤猜立即回答，他担心坎伯特不会让他完成剩下的训练课程。

　　“那就好，拿好你的行李，回你自己的训练队里去。”坎伯特打量了一下坤猜，“我知道你也许吃了点苦头，不过这个世界就是这样，在兽营里，就是丛林法则，弱肉强食，你既然想要当雇佣兵，就必须学会保护自己，在这里，一切都要靠自己，谁也帮不了你。”

　　“少校。”秦飞插话了。

　　“嗯？”坎伯特看了一眼秦飞，“你是哪个训练队的？新来的吗？”

　　“不是，我对你们的训练没兴趣，我是来租场子自己训练的。”秦飞说：“如果可以，我想亲自训练坤猜。”

　　“你负责训练他？”坎特玻一脸不屑，“你以为自己是谁？你也是当兵的？”

　　“没错。”秦飞懒得跟这个自傲的老家伙计较，“我以前服过役。”

　　“在哪个部队？SAS？SBS？还是法外？别告诉我你是东南亚那些垃圾国家的特种部队里出来的，那些垃圾救个人质都能把人质弄死。”坎伯特冷冷道。

　　“PLA侦察部队。”秦飞说：“以前我在那里服役。”

　　“PLA？”坎伯特回头看看老鱼，目光里的傲气少了许多，老鱼不是第一次来这里，坎伯特很清楚他的底细，更清楚老鱼的能力，和老鱼一样也是PLA侦察部队出来的，看来应该也不弱。

　　“好吧，刚才老鱼向我租了一个小型射击训练场，那是你们的专用场地，其他训练场地是公用的，只要没人在用，你们都可以用。”坎伯特说：“我警告你们不要在营区里面闹事，知道吗？这里是我的地盘，我的地盘！要打架要了结私怨，那就等这个训练期末的时候，今年的兽营例行组织无规则格斗比赛，你们可以报名。”


第318章 地狱式格斗赛

　　“无规则格斗大赛？”秦飞看着坎伯特远去的背影，扭头问老鱼：“这个兽营的花样还挺多的？什么意思？UFC格斗？”

　　老鱼摇摇头：“不，这里的无规则格斗有些不一样，是真的没规则，允许用刀。”

　　“法克！”准星吓了一跳：“这帮是神经病？用刀？这还叫格斗吗？这叫死斗好不好！”

　　老鱼说：“没错，就是死斗。你想想，这里是什么地方？雇佣兵训练营，每年有两千多名雇佣兵在这里休息或者训练，这些雇佣兵可以说是集中了整个非洲甚至其他地区最精锐的佣兵，能交一大笔钱来这里度假或者租用场地又或者参加训练的雇佣兵都不是那些只会端枪乱扫一通每天只领50美元报酬的三流角色，都是一等一的好手。”

　　“雇佣兵和雇佣兵之间是有恩怨的，不同的公司，不同的雇佣兵团还有不同的自由佣兵之间在执行任务的时候也会产生摩擦，有时候甚至会受到不同的雇主雇佣而站在对立面。所以彼此之间打死对方的人这种事是存在的也时时在发生，你觉得他们之间最好的选择是什么？”

　　“报仇啊！”准星说：“按照我以前在南非混的规矩，兄弟的血必须用敌人的血来偿还。”

　　老鱼叹了一声道：“如果按照你这种说法，雇佣兵啥都不用干了，天天就去攻击对方报仇就好了，根本没时间接任务。”

　　“那你说怎么办？”准星说，“难道就这样放过？”

　　“所有，雇佣兵圈子有自己的规则。”老鱼说：“说白了就是生意归生意，恩怨归恩怨，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，有事情，可以在这个擂台上解决。劳勃是个很聪明的人，作为非洲前最大雇佣兵公司EO的高管，他太清楚雇佣兵圈子里的道道，包括建立这个训练营，还有举办这个赛事，从另外的角度看，未尝不是一件好事。”

　　“这个兽营无规则格斗大赛，又叫做地狱格斗大赛，是每年非洲雇佣兵圈子里实力最强、最残酷的一次格斗比赛，惯例是每年举办一次，有恩怨的雇佣兵团可以相约来这里以命相搏，也可以用来宣泄这里两千多个雇佣兵身体里分泌的过剩荷尔蒙，又能增加兽营的收入。”

　　“起初劳勃也没想到会办得这么红火，后来就连非洲各地一些有钱的富豪甚至一些有钱的酋长都闻风而来，有什么比在这里押注赌一场生死格斗更过瘾的事情？兽营的管理处可以抽取10%的水钱，提供的仅仅是场地，住宿和消费又能增加他的收入，最近几年，劳勃这个训练营每年都能为他带来近千万美元的利润，甚至比他主营的私营军事公司收入还高。”

　　秦飞不得不佩服劳勃的生意头脑，这家伙在运营这方面的确是个天才。

　　“看来咱们还是要向劳勃先生学习一下，怎么壮大和运营一门佣兵的生意。”

　　“那么，参赛者有没有奖金？”准星问。

　　“有啊，如果你赢了，可以获得你的对手身上下注额的50%作为奖励。”老鱼说，“这可不是开玩笑的，有时候中东很多石油大亨还有非洲这边富得流油的酋长都会来这里赌一把，下注额大得惊人，我记得去年创下最高的下注额一场达到了500万美金，劳勃抽水50万，还有450万分50%，也有两百多万入袋。”

　　“噢！MY GOD！”准星惊叫起来，“我以前怎么就不知道还有这种好事？要不我也过来这里试试运气了。”

　　“我劝你最好不要轻易尝试，风险和利益是成正比的，很多佣兵团为了报仇，也为了赚取这笔钱，甚至会去找一些地下拳手过来冒充自己兵团里的人参加比赛，去年那场比赛，参赛的一共36人，结果有8人死在了场上。”老鱼摇头道：“人为财死，鸟为食亡，不贪心命就长一点。”

　　大家拿了行李，跟着老鱼去找住宿的地方。

　　这次老鱼租下的是兽营东面靠海边的一处独立屋，一共有四间房子，三个卫生间，虽然这里的房子并不是什么装修豪华的独立别墅，只是一些木结构的两层小楼，但是面朝大海，风景无限好，光是冲着无敌大海景就已经值回票价。

　　秦飞打算独立训练坤猜，所以干脆让他在独立屋里住下，不要再回去训练队中。

　　放下行装，准星肚子里的酒虫立发作，嚷嚷着让了老鱼带他去酒吧见识一下。

　　秦飞虽然对酒吧兴趣不算大，不过既然来到这个风光宜人的地方，倒可以放松一下，前一阵不是在追杀别人就是被别人追杀，让绷紧的神经休息一下没什么坏处。

　　兽营的酒吧叫做“乐与怒”，这个名字倒让秦飞想起了某个著名乐队的一个专辑名字，挺有意思的。

　　酒吧在营区的东北角，建在一大片沙滩上，和这里所有的建筑一样都不是砖石结构，而是用木头做的，非洲最不缺的就是木材。

　　进了里面，发现酒吧还挺大，四周一圈都是卡座，中间散落着几十张小圆桌，靠里面的一侧是台球桌和飞镖区，有人在那里端着酒杯打桌球。

　　“哎唷！真的是去哪都能碰上。”

　　听到角落里传出阴阳怪气的叫声和口哨声，秦飞不用朝那里看就知道又是变态三姐妹。

　　真是冤家路窄！

　　“少搭理这几个白痴。”老鱼说：“他们在兽营很出名了老玻璃，以前也是保护者公司属下的自由佣兵，后来离开公司加入了‘上帝武装’佣兵团，最近几年这个佣兵团在非洲很活跃，老大是个M国人，是个黑白通吃的主儿。”

　　“嘿！亚洲小丁丁，我是在叫你们呢！”刚和秦飞交过手，叫做韦布的那个黑猩猩吹着口哨，大喊道：“今晚要不要我给你准备一块高级点的肥皂？”

　　看到老鱼等人忍气吞声，三姐妹更加得意了，叫得越来越大声。

　　秦飞忽然笑了，对坤猜说：“今天我要给你上第一课，教教你怎么打架。”


第319章 打架的秘诀

　　“打架！？”坤猜听了秦飞的话，马上意识到秦飞内心已经涌起了怒火，在坤猜的眼中，秦飞从来动怒的时候反倒会显得更加冷静，说话波澜不惊。

　　越平静，代表着他内心越是愤怒。

　　现在很显然就属于这种情况，因为秦飞说话听起来就像在拉家常一样平淡。

　　他咕嘟地吞了口唾沫，朝三姐妹的方向偷偷忘了一眼。

　　不得不说，他确实有一定的心理阴影。之前因为三姐妹想上他，他反抗的时候被揍了个半死，躺了差不多一个礼拜的医院。

　　而且体型上的差距，让坤猜对三姐妹畏之如虎。

　　坤猜满打满算也就一米七一左右的个头，三姐妹里最矮的白癜风患者鲁道夫都有一米九以上，这简直就是压倒性的体形优势。

　　“我赞成打一架！”北极熊沙萨第一个举手赞成，“我很久没有好好打过架了。”

　　都说大毛子是战斗民族，果然能用手解决的绝不用口。

　　“给你一个机会，证明一下自己。”秦飞说：“你说你想给你姐姐报仇，我想看看你的决心，做一个士兵很容易，做一个精英士兵就没那么简单了，如果你连和一个高你一个头的家伙都不敢打，未来你上了战场，又或者有朝一日要去给你姐姐报仇面对黑日组织的时候，还能有那份勇气？如果你连这一点都做不到，我劝你还是别当雇佣兵了，赶紧在非洲找个安全的地方躲起来，打工渡过余生是最安全的。”

　　坤猜的脸白了。

　　老鱼在一旁劝道：“秦飞，我看还是不要打架的好……”

　　“老鱼，你当年好歹也是个上过战场的老兵了，怎么现在却怕起事来了？”秦飞说：“对付君子，你可以以理服人，对付军人，肉搏就是最好的办法。军人崇拜强者，武力是最好的道理。”

　　又转向坤猜：“对付变态，那么就更没道理可以讲了。现在，你可以选择做君子，也可以选择军人的做法，你自己看着办。”

　　坤猜的额头已经沁出了汗珠，一咬牙：“我听你的老大！怎么干？！”

　　“这样，你只需要对付其中一个。”秦飞说，“你在三姐妹里头，随便挑一个打。”

　　“我挑鲁道夫。”坤猜倒是有些小聪明，鲁道夫是三人里体型最小的一个，战斗力显然没其他俩人强悍。

　　老鱼说：“这是个不错的选择，鲁道夫以前是德意志联邦国防军的，黑人韦布是尼日利亚前特种部队成员，那个莫西干头的叫巴克尔，是南非国防军前突击队成员，综合来看，鲁道夫的确相对好对付一点。”

　　“那其他两个……”坤猜担忧地问。

　　“其他的，黑猩猩我来对付，莫西干头交给……”

　　秦飞的话音未落，北极熊抢先道：“交给我！我让他尝尝我们俄式的格斗方式。”

　　一切敲定，秦飞伸手在空中打了个响指：“老板，我要些酒。”

　　黑妹女侍应很快扭着翘臀过来了，嗲声嗲气地用生硬的英语问秦飞：“帅哥，要点什么？”

　　“你们要什么，自己点。”

　　北极熊一开口当然就要他们俄国人最爱的伏特加了，其他人点了一瓶威士忌，分着喝。

　　秦飞对女侍应道：“你们这里有没有鸡尾酒？”

　　“当然有啊。”黑妹眼睛一亮，笑得花开灿烂：“不过就是有些贵，这里的鸡尾酒都是请女孩子喝的。”

　　她一边说，一双大眼睛朝台球桌方向望去。

　　秦飞其实早就注意到了台球桌旁有十几个端着鸡尾酒的黑妹，猜到这里肯定有鸡尾酒，而且这些鸡尾酒之所以超贵，也是因为等同打赏给这些黑妹。

　　给她买酒，就是一种暗示。

　　秦飞问：“多少钱一杯？”

　　“80美元一杯。”黑妹眼都不眨一下说道，“这里只收美元。”

　　“哇！”雷神忍不住了，“你们这里的价格真是比拦路抢劫还要厉害，80美元？就你们这种破酒吧？”

　　黑妹耸耸肩，手在翘臀上方的细腰上一叉：“都说了，这是请那些姑娘们喝的。”

　　“不用找。”秦飞从口袋里抽出一叠百元美钞，眼睛都不眨地抽出三张放在女侍应的托盘上：“给我要三杯……”

　　他指指台球桌那边端着鸡尾酒杯的黑妹子们，问：“那些女孩子喝的是什么鸡尾酒？”

　　“玛格丽特。”女侍应平白无故得了60美元的小费，对秦飞的态度好得不要不要的，“那可是女孩子最喜欢的鸡尾酒了，帅哥你真有情趣。”

　　说完就朝秦飞放起电来。

　　秦飞不敢和她对视，怕被电到。

　　他指指三姐妹所在的卡座说：“要三倍玛格丽特，然后送到2号卡座，告诉那几个娘们，说是我请的。”

　　女侍应一愣，僵住了。

　　“帅哥，看在你出手大方的份上，我还是要提醒你一下，在这里请男人喝酒……最好还是喝点威士忌或者伏特加什么的，至于玛格丽特……”

　　说到这里，停了下来，想了想道：“你们这种精力旺盛的雇佣兵我也不是第一次见，不过我可提醒你们，这里的老板是劳勃先生，如果打坏了东西是要赔偿的，我劝你们还是不要惹事了。”

　　秦飞笑了笑，又抽多一张百元美钞，直接放在盘子里道：“按我说的做，这事跟你无关，至于赔偿……”

　　现在秦飞有五十八万八千美元在手里，光是口袋里头现在就有一万元现金。

　　“我打烂了什么东西，我照赔就是。”

　　女侍应叹了口气，回到吧台下单，接着拿了一瓶威士忌和一瓶伏特加，还有个冰桶过来。

　　将东西放在桌上，她说：“帅哥，鸡尾酒要一会儿功夫才调好，先喝着这些吧。噢，老天爷，待会希望你没事，我倒是挺喜欢你的，帅哥。”

　　说完，朝秦飞抛了个媚眼，飞了个吻儿。

　　“如果有什么需要，可以随时找我。”

　　说罢，扭着可以放一杯鸡尾酒的翘臀一扭一扭离开了。

　　“这妞看上你了。”准星醋意大发：“我以前怎么没注意到黄种人那么受欢迎呢？”

　　秦飞笑笑，没搭理准星，拿起一个平底杯，往里头扔了两块冰，然后拿起黑牌威士忌朝里头倒了满满一杯，将杯子推到坤猜面前。

　　“喝了。”他说。

　　“喝酒？”坤猜眼珠子圆了。

　　“嗯，喝点酒。”秦飞说：“让我再给你上一课，打架获胜有什么秘诀你知道吗？”

　　“什么秘诀？”

　　“一胆，二力，三功夫。”秦飞说，“后两样你都没有，你唯一可以争取的就是第一样。俗话说，打架是正常人怕傻子，因为傻子一条筋，不怕揍；但是傻子怕疯子，因为疯子不要命。”

　　秦飞指指2号卡座。

　　“你要打赢鲁道夫，只有拼命，没有其他选择。”他说：“来吧，喝点酒，但不要过了，壮壮胆子。”


第320章 强大的PLA搏击术

　　刚说完，女侍应端着三杯玛格丽特从秦飞身边走过，朝秦飞打了个眼色，好像是要他自己注意点。

　　酒吧里的其他雇佣兵看到有人端着三杯玛格丽特朝三姐妹的卡座走去，目光都被吸引住了。

　　所有人都知道一件事，三姐妹这几个老玻璃的卡座里可没有女人。

　　在乐与怒酒吧里，被人请喝酒当然是一件光荣的事情，这代表别人对你的尊重。

　　但是，如果有人请你和一杯玛格丽特之类的鸡尾酒，意义就大为不同了。

　　在这里是雄性的消遣地，鸡尾酒都是请这里的姑娘们喝的，姑娘们都是卖的，所以鸡尾酒就有着某种特殊的暗示，有人请喝玛格丽特就代表别人骂你是婊子一样。

　　三姐妹虽然从不介意别人叫自己变态，甚至叫自己老玻璃，但是他们绝对介意别人骂自己是婊子，因为一个是主动，一个是被动出来卖的。

　　“那位先生说，请三位娘们喝酒。”

　　果然，当女侍应放下了酒，指了指秦飞桌子那边，将秦飞的话复述了一次后，三姐妹顿时就炸了。

　　说完这番话，女侍应自己都有些忍俊不已，但是知道大战即将来临，于是赶紧放下酒杯走人。

　　秦飞举起威士忌杯子，站起来朝所有人大声喊道：“来！敬兽营最有名的三位娘们！”

　　一直以来，三姐妹的事情大家都略有耳闻，这也不是什么新鲜事，很多人都因为打不过三姐妹，也只是背后敢笑话几句，没人敢正面去招惹他们。

　　这一次，居然有人主动地、公开地在这种场合下侮辱三姐妹，在场有仇没仇的人都不嫌事大，哄堂大笑，纷纷举杯。

　　秦飞一饮而尽。

　　三姐妹面如烂猪肝。

　　“小杂碎！等老子把你搞定，我让你给我吹大喇叭！让你尝尝我的大香肠！”莫西干头巴克尔第一个忍不住，他坐在最外头，站起来直接朝秦飞冲过来。

　　然后……

　　正当所有人都以为会有一场恶斗之时，一道黑影从秦飞身后冲出。

　　在所有人的惊呼声中，北极熊如同超级碗杯赛场上的橄榄球运动员一样，直接一个熊抱，将三姐妹中的巴克尔拦腰抱来起来。

　　然后像一列呜呜怒吼的火车头一般朝前冲去，在巴克尔凄惨的惊叫声中，北极熊将矮自己一个头的巴克尔像训练用的假人一样撞在了墙壁上。

　　嘭——

　　用大约五厘米厚度木板钉成的墙壁根本承受不住这种巨大的冲击，随着噶喇喇的断裂声，一个巨大的洞口出现在所有人面前。

　　“噢！SHIT！”

　　“法克！这特么是真的！？”

　　“老天爷！”

　　酒吧里所有雇佣兵都被北极熊的惊人体质吓呆了，这个格鲁乌特种部队出来的大毛子果然一鸣惊人，出手就不带留余地的。

　　都说欧洲人最怕就是俄国大毛子，这事看起来一点没错，祖籍爱尔兰啊的巴克尔在爱喝伏特加的大毛子面前，简直就是战五渣。

　　剩下的两姐妹一下子傻眼了。

　　黑猩猩韦布首先缓过神来，想冲出去搭救自己的好基友。

　　没想到刚离开卡座就被秦飞拦住。

　　“嘿！黑猩猩，还有我呢！怎么？想打群架？”秦飞说：“就知道你这种人没丁丁。”

　　“我发誓！我会宰了你！”

　　韦布急红了眼，活动了一下双臂，一块块壮得夸张的肌肉将T恤都绷得咔咔响，随时要爆线了似的。

　　秦飞知道和这头大猩猩打架肯定不能硬碰硬，之前接触过，很清楚他的底细。

　　但是要对付这种人，要用技巧击溃对方。

　　在军事格斗术上，尤其是PLA的军事格斗术更加强调的就是传统武术和西洋搏击结合起来的很多适合国人身体使用的技法。

　　尤其是在对付个头和身体素质比自己强悍的大块头时，PLA的各种军事搏击技术就大有用场。

　　和上次一样，韦布上去就是直冲全，他最为自豪的就是自己的力量。

　　一力降十会。

　　其实全世界的搏击技巧在某种层面上都可以用中国传统武术的口诀来解释，韦布就属于这种，把身体练得跟铁布衫一样，反正我挨你十拳没问题，打中你一拳你就要躺下。

　　秦飞这次并没有像上次一样和他硬碰，而是屈身下蹲，然后猛然发力，上勾拳直接打在了韦布的右上臂股二头肌略靠周关机的部位。

　　这里有一个穴道，叫少海。

　　古代的医学典籍里有关于少海穴的记载：主肘挛腋胁下痛，四肢不得举。

　　这个穴位是肌肉较少的地方，但是击中之后能够让对方的手臂疼、麻，甚至直接丧失这只手臂的控制。

　　秦飞在203部队里接受的就是这种搏击和擒敌技巧的训练。

　　使用穴道击打获得效果最大化的并非只有PLA，在以色列的军事搏击术——马伽术中，就有很多这种击打对方穴道的制敌动作，但是在马伽术中，这些穴道的位置被成为“痛点”。

　　马伽术讲究的就是以小搏大，以弱击强，不光被很多著名的执法机构和军事机构采用，甚至被当做最佳的女士防身术来使用。

　　韦布右手一拳打空，左手接着一个下勾。

　　秦飞发现这家伙和程咬金差不多，都是一个固定的组合拳——直拳，下勾拳，右钩拳……

　　这次，秦飞没有采取上次和韦布第一次交手时候采用的屈肘硬抗，而是回手左掌顶在右拳顶部，然后直接朝前来了个向下肘击。

　　秦飞的肘部直接就撞在了韦布左手的臂中穴上，臂中穴周围的动静脉血管还有神经线非常丰富，大力击打可以令其产生无法忍受的疼痛，甚至暂时封闭血管里的血液流动。

　　果然，当韦布被肘击了这一下后，发现自己的左右手竟然连抬起来都有些吃惊，疼得忍不住嗷一声低低地叫起来。

　　趁你病，要你命！

　　秦飞从来就不会对敌人心慈手软，以韦布这种强悍的体格，疼痛只是暂时的，很快就可以恢复。

　　当然不会给他恢复过来的机会！

　　秦飞决定出撒手锏！


第321章 玩命的疯子

　　啪——

　　在众人惊讶的目光中，趁着黑猩猩正抬不起胳膊的时机，秦飞飞起一脚重重踢中了韦布的裆部。

　　你浑身是肌肉没错，可是你总不能把你的两个蛋蛋都练成肌肉。

　　会阴和裆部，永远是人体抵抗能力最差的地方。

　　“嗷——”

　　韦布顿时就像一头被人阉割掉的公牛，凄厉的叫声就连太平间里的死人都能吓醒，两颗眼珠子瞬间凸出足足一厘米。

　　噗通——

　　他捂住自己的命根子，直接跪倒在地。

　　秦飞立即绕到他的身后，右手臂绕缠绕着韦布的脖子，然后绕过去抓着自己另一只手的二头肌部分，右脚掌狠狠朝韦布的右小腿上一踩——

　　咔——

　　韦布踝关节承受不住如此狠辣的一击，关节发出瘆人的声音。

　　“嗷——”

　　韦布再次痛苦地惨叫起来，拼命挥舞着双手想抓住秦飞的手臂，却怎么都无法挣脱，想站起来，右脚不但疼，而且被秦飞死死踩住，一点劲都用不上。

　　很快，韦布大脑开始缺血，眼前开始变黑，细小的金星在眼前飞舞。

　　他的眼球慢慢向上翻去，到了最后整个人软了下来。

　　秦飞将这家伙朝地上一推，像小山一样的韦布如同一口装满垃圾的麻袋一样被掼倒在地上，激起一团尘埃。

　　整个酒吧里静悄悄的，除了偶尔从酒吧外传来莫西干头挨揍的惨叫声。

　　这个酒吧里没有人能够有把握干倒三姐妹里的韦布，这是三人中实力最强劲的家伙。

　　可是现在，居然被一个黄皮肤的东方人几个回合就弄晕倒地，还是在一拳都没打到别人身上的情况下，用毫无还手之力来形容一点不过分。

　　准星第一次亲眼看到秦飞动手，他这时候才想起之前和秦飞第一次在酒吧里碰面，那时候的秦飞看来还是留有余地的，如果不是知道当时只是一场误会，如果秦飞真心全力以赴干掉自己，恐怕自己绝对熬得不比晕倒在地的韦布强多少。

　　“老鱼……”准星转向老鱼，“我想知道，秦飞以前隶属什么部队的？真的只是PLA的陆军侦察部队？”

　　在准星看来，如果普通的侦察部队都有这个能耐，那PLA的真正特种部队岂不是要上天了？

　　“这个……”老鱼犹豫了。

　　换做从前，他一定会说秦飞是PLA侦察兵出身，不过一件件令人意外的事下来，老鱼逐渐开始改变了看法。

　　他自己一直称自己是侦察兵，不过他却很清楚自己曾经在一支特殊的部队里训练过几个月，只是因为家庭的事情最后自愿退出回老家当孝子去了。

　　秦飞的表现和搏击技法，令他忽然仿佛看到了曾经熟悉的一切，如同拨开了记忆的迷雾，看到了曾经的岁月。

　　“不可能啊……”他喃喃自语。

　　“什么不可能？”准星问。

　　“没什么，没什么。”老鱼赶紧打住，心里却暗自嘀咕，秦飞太像那支部队出来的人了，但是他很快又否定自己，那支部队的特殊性自己是知道的，即便出国这么多年，自己仍然恪守着秘密，绝口不提曾经知道有这么一支部队，也从不提起自己在那里参加过训练。

　　如果秦飞真的是203出来的人，他怎么会流落海外？这种人是严格控制的，而且遵循着一个原则，谁的兵犯事，训练者负责摆平。

　　若秦飞真的是罪犯，他绝对会遭到203部队的追捕，就算天涯海角他们都会找到他。

　　正当老鱼胡思乱想的时候，坐在卡座里的鲁道夫和所有人一样，被惊呆了，简直不敢相信所看到的是事实。

　　缓过神来，他一把抓起椅子从背后朝秦飞扑过来。

　　刚冲出卡座，一条人影扑过来，直接抱住他，俩人一起撞进了2号卡座里。

　　坤猜这家伙终于等到了出手的时机。

　　卡座的椅子档住了众人的视线，大家都从自己的座位上站起来，踮着脚尖想要看清楚卡座里发生的情形。

　　杯子、薯条、酒瓶渣子从卡座里飞出。

　　打斗声、惨叫声不绝于耳。

　　正当所有人打算靠近卡座看个究竟的时候，随着一声巨响，一张木桌从里面横飞出来，而木桌的前面居然还有个人！

　　仔细一看，那人是坤猜，他是人撞到了木桌上，将桌子撞飞了出来。

　　在地上翻了个跟斗后，坤猜马上站了起来。

　　这家伙现在就像一颗被点燃了引信的炸弹，虽然右脸颊肿了老高，而且嘴角还挂了彩，流着血，却疯了一样抓起一张椅子又扑了进去。

　　2号卡座再次爆发出惨叫声和打斗声，还有木头敲在身上断裂的声音，玻璃碎掉的声音。

　　不到一分钟，坤猜再次被踢出卡座。

　　这一次，他比上次还惨，满脸是血，额头开了一道口子，胸前也有一道，腹部一道……

　　“呸——”

　　他朝地上吐了口带血的痰，目光在地上扫来扫去，最后捡起了一根断掉的桌腿，又扑了过去……

　　秦飞站在卡座前面，绞着双手，死死盯着卡座。

　　对于坤猜来说，这是他人生重要的一关。

　　在这之前，坤猜什么都靠别人，小时候靠姐姐，长大了也靠姐姐，姐姐死了靠秦飞，一直以来就没有自己真正正面过困难，解决过困难。

　　正如他挨揍了会给秦飞打电话求救和哭鼻子，却从没想过自己去将三姐妹干翻一样。

　　他的腰还没彻底挺直，里面还缺了点钙，他身上，还缺了一点叫做自信的东西。

　　这是秦飞要帮他找回来的。

　　一旦他真的能独自搞定一个比自己强大的对手，他就会瞬间重建自己一直遗失的、作为男人最珍贵的东西——信心！

　　即便冒着生命的危险，这也是值得的。

　　“秦飞，要不要上去帮忙？”老鱼忍不住走到秦飞的身边，“会不会出人命？”

　　“不要帮他，真死了，也是他的命！”秦飞说：“与其狗一样的活着，不如死了算了。坤猜迟早要自己过这一关，否则他永远做不成一个合格的雇佣兵。”

　　嘭——

　　随着一声爆响，坤猜再一次被踢出了卡座。

　　这一次，他整个人看起来令人忍不住眉头一皱，比之前两次要惨多了。

　　血从坤猜的脑袋上小溪一样流下，染红了T恤，挡住了右眼的视线。

　　他胸口剧烈起伏着，看了一眼秦飞，伸手一把抹掉粘在眼皮上的血浆，低头看了看地下。

　　地上一片狼藉，已经没有什么趁手的工具。

　　最后，坤猜一把抱起一个足足有一米宽的小圆桌桌板，嗷一声像条发狂的疯狗一样，义无反顾冲进了2号卡座。

　　所有人这次都听见了卡座里鲁道夫发出的绝望的嚎叫——

　　“法克！你这个疯子！”


第322章 胜利是属于疯子的

　　这场架的结局完全在秦飞的预料之中，正如没人愿意跟一个疯子拼命一样，鲁道夫在身体素质等任何一方面都不是坤猜这只菜鸟所能企及的，在任何一方面，鲁道夫都足矣将坤猜按在地上摩擦再摩擦。

　　唯独只有一点，那就是胆量。

　　当一个人连命都可以不要，除非他遇到的是另一个连命都不要的疯子，否则动拳头打起来肯定是怕死的一方要吃亏。

　　鲁道夫一开始跟玩似的虐了坤猜，拿着几个酒瓶子捶鼓一样在坤猜脑壳上开瓢。

　　本以为见了血，坤猜肯定没有再战的勇气。

　　没曾想一个礼拜前还像只鹌鹑一样畏缩的坤猜今天成了打了鸡血的疯狗。

　　看到血反倒没令他惊恐，反倒愈战愈勇，如同在海中闻到了血腥味的大白鲨。

　　当鲁道夫敲掉第五个瓶子，坤猜第三次冲进卡座里和他混战的时候，鲁道夫已经有些力不从心，一种恐惧无缘无故从心底里泉水一样涌出。

　　一开始，他只是输了点儿勇气，打到后来，输了优势，最后连人气都输了。

　　他被坤猜揪住头发，狗一样四肢着地，拖着在酒吧里头到处爬。

　　只要鲁道夫稍有不从，坤猜一边用他那只已经肿起来的右拳狠狠砸在他的脑门上，发出嘭嘭的闷响。

　　最后，鲁道夫只能一边像个娘们一样啼哭，一边像只流浪狗一样被欺辱着。

　　“呜呜呜……你这个疯子……”

　　酒吧里所有的雇佣兵都看呆了。

　　三姐妹不是第一次来兽营，也不是第一次传出欺负新人的丑闻，之所以这变态的三姐妹还能在兽营横行霸道，是因为他们隶属的“上帝武装”佣兵团，这是一个实力强大的佣兵组织，在非洲很有些实力，就连劳勃的保护者公司都要给他们三分薄面。

　　从来没人想过三姐妹会被人狠狠揍成猪头一样，而且还是被两个看似新来的东方人打得如此狼狈。

　　所有雇佣兵都在悄悄议论。

　　“OH！那些家伙到底是谁？简直疯了！”

　　“老子没看花眼吧？这特么还是三姐妹吗？”

　　“那些家伙是什么人？什么部队退役的？”

　　“嘿！我们应该上去拉他们入伙，这帮家伙看起来很能打！”

　　当坎伯特带着兽营的卫兵赶过来的时候，鲁道夫正趴在地上汪汪地学狗叫。这种情形，就连坎伯特都惊得眼珠子要掉到地上去。

　　“都特么给我停手！”

　　坎伯特拔出手枪，屋顶开了一枪，坤猜这才松了手。

　　“你！”

　　坎伯特指着秦飞：“是不是你带头搞事？”

　　“没有，我只是请他们喝酒，没想到三姐妹不高兴，他们先动的手。”秦飞推卸起责任了也十分无赖的，“不信你问所有人。”

　　“这是真的，少校。”黑妹侍应不知道从哪冒了出来，拿了秦飞的小费，说话自然要倒向秦飞，何况事实也是如此，秦飞的确是请三姐妹喝酒，然后三姐妹动手在先。

　　“我一直看着呢。”

　　黑妹侍应是酒吧的人，资格也老，这个酒吧的老板是劳勃，有老板撑腰，她可不买这里人的账。

　　“是不是这样？”坎伯特环视四周，目光扫过在场的佣兵。

　　所有的雇佣兵看看坎伯特，右看看浑身杀气的秦飞，想想刚才他对付韦布的那种手段，大家心底都一股儿寒意。

　　没人愿意招惹这种人，尤其是这种类似疯子一样的家伙。

　　“好像是这样……”

　　“没错，那位哥们的确请他们喝酒在先……”

　　“唔……我刚才在打台球，没看到事情到底怎么发生的。”

　　“啊……我之前去厕所了，什么都没看见。”

　　一个个回答让坎伯特虽然心有疑惑，却也无可奈何。

　　“鲁道夫，事情是不是他们说的那样？”坎伯特弯下腰问瘫倒在地的鲁道夫。

　　鲁道夫肿得跟香肠一样的嘴唇动了动，目光瞥见了在一旁揉着自己拳头的坤猜，浑身一颤。

　　“是……是……”

　　“你们三个给我小心点但，别以为你们的头儿ZERO罩着就可以在我的地盘上胡作非为！”坎伯特哮天犬一样朝着鲁道夫大吼，唾沫星子溅了鲁道夫一脸：“听清楚没有！这是我的地盘！”

　　“清楚了，少校……”鲁道夫丧气地垂下头去，至此，他已经完全没了之前的傲气。

　　坎伯特直起腰，看了一眼躺在地上还在昏迷中的韦布，又环视了一趟周围：“还有一个呢？巴克尔呢？”

　　他在找莫西干头。

　　坎伯负责管理整个兽营，算是保护者公司最出色的训练官，劳勃将这么大的一盘生意交给他全权负责，这位前特种部队少校当然不愿意在这里出事，甚至出人命。

　　雇佣兵之间打打架很正常，但是今天这种情形是他见过最惨烈的一次肉搏。

　　由此，他不得不对秦飞和之前胆小如鼠的坤猜刮目相看。

　　“少校，你说的是他吗？”

　　北极熊沙萨的声音从门外传来。

　　坎伯特回头一看，吓了一跳，北极熊抓住巴克尔的一只脚，像拖着一具尸体似的从外面走进来，到了门口，巴克尔的后脑勺狠狠磕在门槛上，发出一声怪叫，令人毛骨悚然。

　　将巴克尔拖到坎伯特面前，沙萨说：“你在找他是吧？”

　　坎伯特看着小山一样高的北极熊，实在说不出话来，他看出这个大毛子不是普通的退役士兵那么简单。

　　手下的卫兵赶紧查看了一下巴克尔，确定这厮还没死，向坎伯特报告了情况：“少校，巴克尔还活着。”

　　“嗯。”卡波特点点头，朝几个下属挥挥手：“把他们送到医务室看看，如果实在伤势太重，直接用直升机送到法蒂去。”

　　回过头看了看秦飞，又看了看六人小组中的其余几人。

　　“你叫秦？”

　　秦飞的T国护照上，姓氏用的是QIN，但是后面的名字不一样，但是按照国外的习惯，都喜欢叫他“秦”。

　　当然，听起来很像“亲”。

　　“没错，少校有什么指教？”秦飞问。

　　“是不是觉得打架很爽？”坎伯特问。

　　“这个问题……”秦飞看了一下被抬出去的三姐妹，“你应该先问问他们，我记得之前是他们先把我的朋友送进了医院去的，我想少校你不会不知道吧？”

　　“好吧。”坎伯特知道自己无法对秦飞有任何说服力，也就没打算再啰嗦：“你们今天闯下大祸了，也许你们自己还不知道，我相信，很快你们会遇到大麻烦，至少在离开这里之前。”


第323章 上帝武装佣兵团

　　坎伯特带着人走了，秦飞招呼大家过来，重新找了一张好的桌子坐下。

　　“帅哥，打烂了东西，可是要照价赔偿的哦。”黑妹子侍应端着几杯酒过来，放在众人面前，“人情归人情，数目要分明。”

　　她伸出手指在空气中搓了几下，做了个点钞票的动作。

　　“这很公道，小姐。”秦飞抽出一叠美元，数了十张放在黑妹的手里，又数了两张放上去：“这是给你的小费，感谢你刚才仗义执言，不过，我倒是担心你会不会招惹上三姐妹。”

　　“很谢谢你的慷慨。”黑妹将两张钞票塞进自己的胸前沟壑（具体那个部位，你们懂的，我又不能写，脖子以下都是不可描述的地方）里，“至于你的担心倒没什么必要，我哥哥是军队里的一个军官，在厄立特里亚，我想那三个变态还不至于想招惹我，至少连劳勃也不愿意得罪我哥哥，但我很高兴你这么关心我。”

　　说着，一屁股坐在秦飞的大腿上。

　　准星眼睛一亮，吹了一声口哨。

　　秦飞顿时脸红得如同烧起的火，手都不知道该往哪放的好。

　　放腰不是，放手上也不是，总不能放胸口上对吧？

　　妈的这黑妹妹穿了一身谨慎无袖露脐装。

　　还有一股儿浓烈的香水味，钻进秦飞的鼻孔，感觉比在瓦斯房里训练还要难受，差点没熏晕过去。

　　“你可以叫我尊妮。”黑妹双眼水汪汪，似乎要一口把秦飞吞掉：“不要一口一个小姐叫得那么见外。”

　　“老鱼！”秦飞手足无措，狂丢眼色向老鱼求救：“你不能见死不救是吧？”

　　老鱼摊摊手：“这里的黑妹子很直接的，看中了她就不会拐弯，一条肠子到底，我想她是看中你了。”

　　说罢，装模作样叹了口气：“老啦老啦，丢出门外狗都不理，还是年轻人好呐！”

　　一边说，一边拿起酒杯喝了一口。

　　“你们在说什么？”尊妮听不懂中文，“说我的坏话？”

　　“没有！”老鱼一副看热闹不嫌事儿大的口吻火上添油道：“我朋友夸你很漂亮。”

　　“我草！老鱼！”秦飞一听胆都苦炸了，死的心都有了。

　　“是吗？”尊妮听了老鱼的话，十分受用，情不自禁地摸了一把自己的脸，又朝秦飞抛了个风情万种的媚眼，一下子惊得秦飞鸡皮疙瘩掉了一地。

　　秦飞最怕的就是这种女人，你说她端着枪对着你威胁你生命还好，大不了一通突突搞定，可是人家这是对你好，伸手不打笑脸人，尤其还是女人？

　　“没天理啊！”准星终于忍不住了，在一边叫得撕心裂肺，“怎么就没人搭理我啊！”

　　“有人吃撑了减肥，有人饿死没粮！”老鱼忍不住哈哈大笑：“这个世界就是这么不公平了。”

　　秦飞灵机一动，马上又拿出票子：“尊妮，去以我朋友的名义给几个姑娘买点鸡尾酒，算我的。还有，这里有什么吃的，弄点来，还要点酒，今晚我要给自己的兄弟好好庆祝一下，庆祝他脱胎换骨了。”

　　尊妮又从秦飞手里接过一沓美钞。

　　“我呢……”她俯身在秦飞的耳边悄悄说道：“我不是长期在这里工作的，这酒吧我哥哥有股份，所以我只是大学放假的时候来帮忙而已。我就住在酒吧后面的房子里，3号门牌，有需要可以直接来找我。”

　　她呵气如兰，秦飞耳根子有种痒痒的感觉，脸皮都被沁出血来。

　　“对了，怎么请全场客人喝酒？”秦飞赶紧转移话题。

　　“那里有个铃铛。”尊妮指指吧台，果然在吧台旁吊着一个两个拳头大的铃铛，“你去敲响那个，就等于告诉大家，你要请全场喝一圈酒。”

　　好不容易等尊妮依依不舍地离开了大腿，秦飞如释重负地松了口气，站起来走到吧台旁边，敲响了铃铛。

　　然后举杯道：“各位，下一圈酒，算我的！”

　　全场沸腾。

　　在场的雇佣兵纷纷过来给秦飞敬酒。

　　准星侧头问老鱼：“你说，我以前好歹也是酒吧里的小王子，怎么秦来了以后，我是一口都混不到好吃的？”

　　“因为魅力。”老鱼说：“你没秦飞有魅力，他身上的气质，天生就不是当兵的，是当头儿的，我打算成立佣兵团之后，由他当头儿，你怎么看。”

　　准星摊摊手：“我无所谓，谁当头都一样，只要有钱挣。”

　　尊妮很快回到了酒桌边，端上了牛扒和羊扒之类的东西，还有色拉。

　　“对了，刚才忘了提醒你一件事。”尊妮脸上没了之前的风情万种，而是变得谨慎起来，“其实你们知道自己招惹的是谁吗？”

　　老鱼的目光一闪，没说话。

　　其他人问：“招惹到谁了？”

　　“原来你们不知道？”尊妮似乎发现了新大陆，“噢！老天爷！三姐妹的身份，你们不清楚吗？”

　　“不就是几个死变态？”准星说：“谁在乎他们的身份？”

　　“听说过上帝武装吗？”尊妮问准星。

　　准星眉头皱了皱：“听说过，非洲数一数二的佣兵组织，他们的头儿据说是前信号旗特种部队成员，叫做ZERO，很传奇的一个人物。”

　　“信号旗？”北极熊在一旁忍不住道：“是C局的人。”

　　“什么C局？”秦飞问。

　　“KGB中的一个分局，专门从事境外颠覆和破坏行动，和我们军队不同，他们的性质更偏向杀手之类，很多时候是单独行动，孤狼性质，所以对单兵要求很高。”北极熊说。

　　“关键的不在这里，而是将要进行的地狱格斗大赛，ZERO肯定会挑战你们，到时候你们千万不要应战，否则会出事。”尊妮看着老鱼道：“去年我记得余你也在，ZERO是去年的冠军，一共打死了两个对手。”

　　“打死人？”雷神忍不住道：“这里没人管吗？”

　　“没人管，因为规则允许死人。尊妮说的没错，ZERO去年在擂台上确实打死了两个人，三姐妹是上帝武装的成员，按照ZERO睚眦必报的性格，肯定会挑战我们的人，所以我们要有心理准备。”老鱼说：“不过，兵来将挡水来土掩，以前我是不想惹事，现在嘛……”

　　他看了一眼秦飞：“我觉得我们应该不怕ZERO。”


第324章 针对性训练

　　“起床！别在这里睡懒觉！”

　　第二天一大清早，坤猜像只可怜的兔子一样被秦飞从被窝里拎出来。

　　“从今天开始，你由我来训练，一切从零开始。”

　　“老大，我的伤还没好……”坤猜哭丧着脸，坐在床边说：“就不能让我再歇一天吗？”

　　“哦，打仗的时候，你去跟自己的敌人说，你说你受伤了，等你养好伤再进攻，你看看他们答应不答应？”秦飞毫不留情道：“再说，你那点小伤算个屁，别以为我不知道，最严重就是脑袋上被敲了几瓶子，缝了十几针，其他地方都是皮外伤，连针都不用缝，今天的训练是要你的双腿和双手，不需要用到你的脑袋，把你的脑袋留在床上，把你的身体带出去就可以了。”

　　半个小时后，老鱼和准星等人站在小楼的阳台上，看着下面海滩旁的训练场上，秦飞穿着短裤和T恤，手里提着一根军用皮带，坤猜背着背囊和枪，像条丧家犬一样被赶着在沙滩上跑。

　　这一天的训练量：早上5:30起床，背着30公斤的装备，跑步5公里。

　　然后，1分内50个伏地挺身，1分钟内50个仰卧起坐。

　　这些只是开胃菜，体能是成为士兵的最基本条件，是完成一些战术动作和达成作战任务的保障基础。

　　7时开饭，饭后进行实弹练习。

　　坤猜果然不负“菜鸟”的名声，这家伙从前很少摸枪，有也是摸手枪，而且还是想怎么开就怎么开，想怎么打就怎么打，完全没有一点儿基础。

　　秦飞发现以坤猜如今的军事素养，要他马上进入靶场学习实弹射击实在有些赶鸭子上架的感觉。

　　很好，那就从基础开始训练，从对枪的各种运用开始训练。

　　擎枪、下枪、举枪、出枪……

　　每一个持枪基础动作，坤猜都要练上千遍。

　　这些动作练上一两次看起来并不难，不过秦飞很清楚，要成为一名合格的精英士兵，要将这些动作完全刻在骨头上，融入血液里，印在脑海的深处，让坤猜拿到枪，就会习惯性在下意识中使用这些挤出动作。

　　每一个小动作，都是决定士兵在战场上生死的关键。

　　当每一个动作联系上千次，这看起来简单的动作就成为一种枯燥无比的折磨。

　　坤猜第一次明白，原来一支看起来只有几斤重的枪，原来是那么重……

　　到了训练射击稳定性的阶段，秦飞采用了PLA最简单的训练方法——端枪练习。

　　起初是跪姿或者立姿端着空枪瞄准目标，到了下午，秦飞开始往枪管上悬挂各种乱七八糟的东西，起初是装满水的水壶，后来直接上沙袋。

　　这种端枪姿势一端基本就要半小时以上，手臂肌肉完全就像被架在火上烧烤的牛肉一样发烫，坤猜是在鬼哭狼嚎声中完成了训练量。

　　中午吃饭的时候，坤猜坐在饭桌旁，忽然就呜呜地哭了起来。

　　“你哭什么哭？”坐在他身边的雷神埃里克忍不住问他：“是训练太辛苦了？”

　　又压低声音问：“是不是被你老大揍你了？”

　　“不是……”坤猜摇头。

　　“那是为什么？”埃里克十分不解。

　　“我的手……”坤猜一脸痛苦道：“我的手连叉子都那不动了……”

　　埃里克低头一看，坤猜的手腕肿得像猪蹄。

　　这顿午饭，最后是埃里克一口口喂了坤猜，这才吃完了。

　　下午训练仍在继续。

　　坤猜耐不住了。

　　“老大，能不能让我休息半天，我的手根本动不了了……”

　　秦飞冷冷看了一眼坤猜的手：“嗯，确实是这样……”

　　“那就是说，我们可以休息了？”坤猜喜出望外。

　　“谁告诉你可以休息？”秦飞冷笑道：“手是不行了，不是还有脚吗？”

　　于是这天下午，所有人坐在阳台上再一次看着秦飞赶狗一样赶着背着背囊和枪在沙滩上一路狂奔的坤猜……

　　晚上几乎是坤猜最期待的时光了。

　　这时候秦飞不再组织他进行训练，老鱼也会从医务所带回一些药，给他敷上，相比起白天，坤猜觉得晚上简直就是天堂。

　　晚上的时光，秦飞会亲自给坤猜上军事理论知识课，从战术队形到作战方案拟定，还有各国的武器装备性能和优缺点，包括各种单兵武器装备的使用等等。

　　“M249机枪，质量仅为6.83 kg，全枪长为1 040mm，可更换的枪管质量为1.6 kg，采用新的液压气动缓冲器后，全枪质量增加0.12 kg，200发的弹链使总质量增加2.75 kg，通常使用5.56×45 NATO弹，发射速率50-1000发/分钟，枪口初速915米/秒……”

　　“格洛特17手枪，质量0.63KG，发射9mm帕拉贝鲁姆手枪弹，采用双排弹匣，弹头初速370米每秒，枪口动能530焦耳……”

　　“布雷德利M2步战车，车长6.45米，车宽3.2米，车高2.56米，战斗全重22.67吨，乘员3人，载员7人，发动机为V8康明斯VTA-903T柴油发动机，功率为500马力，自动传动装置。战车的主要武器是一门25毫米机关炮，在战车炮塔还装有一挺并列机枪……”

　　秦飞完全是填鸭式的灌输一大堆武器知识，就像让小学生读数背诵古文一样，未必要你理解，但是你给我记住这些参数。

　　这一项对于坤猜来说，反倒不难！

　　秦飞发现了坤猜另一个优点，这家伙的脑袋好使，几乎你灌输给他什么知识都能很快记住，也许和坤猜本人接受过高等教育有关。

　　这种日复一日的日子过了大概十天，坤猜的射击姿势已经有模有样了，持枪稳定性也得到了极大的提高。

　　某个早上，坤猜已经不需要秦飞拿着皮带在后头赶狗一样赶人了……

　　这天早上，秦飞让坤猜第一次进入了老鱼租用的靶场进行实弹射击。

　　坤猜训练的这段时间，老鱼和其他人也没闲着，每天在靶场里练习枪法，而且靶场旁边还有个用轮胎和沙袋堆起来的速射场和一个小型的CQB训练场地，大家在这里练习配合。

　　看到坤猜走入靶场，大家放下手里的枪，都聚了过来。

　　第一次用AK-47自动步枪进行100米卧姿有依托固定靶精度射击，这是每一个PLA新兵蛋子接触过的第一个射击科目，在军队里被称作射击一练习。

　　五发子弹，胸环靶，靶心十环，最低6环。

　　30环及格，35环良好，45环优秀，50环，优等射手水平。

　　一般PLA新兵训练三个月，能打个优秀已经不错了。

　　坤猜没有太多的时间，秦飞将他的第一阶段射击训练压缩到了十天。

　　坤猜趴在地上，将AK-47架在沙袋上，透过机械瞄具，准星缺口目标，三点一线……

　　呯——

　　第一个子弹出膛。

　　所有人拿起手里的观察用的望远镜纷纷查看靶纸，想看看这发“处女”弹到底打中了什么地方。


第325章 低速弹

　　“只有8环……”准星放下望远镜，看了一眼趴在地上的坤猜：“偏右上了。”

　　“已经很不错了，新手第一次打枪能打个8环。”雷神安慰坤猜道：“小子，加把劲。”

　　其实这种基础的一练习打出8环并不算什么好成绩，除了坤猜之外，所有人就算采用立姿也能打出比坤猜好得多成绩。

　　雷神这么说，只不过是鼓励坤猜罢了。

　　因为所有人都看到了坤猜付出的努力，这小子已经很拼命了。

　　呯——

　　第二颗子弹射出。

　　远处的胸环靶后捡起一朵尘土。

　　这次，所有人看完弹着点都吃了一惊。

　　“十环？”

　　准星愣了，有点不相信自己的眼睛。

　　“这次我修正了一下弹道。”坤猜从地上爬起来，得意地一边说，一边端枪跪下。

　　他这次采取了跪姿。

　　呯——

　　“法克！”准星再次惊叫起来，“十环！？”

　　秦飞心里也暗暗吃惊，坤猜的进步神速，竟然超出了自己的预计。

　　原本想着这家伙能够在三个月的训练期结束后达到PLA普通陆军士兵的水准就算完成任务了，往后在战斗中再慢慢雕琢，没想到坤猜竟然颇有些一鸣惊人的意思。

　　“哇奥！我们的小菜鸟学会飞了。”北极熊拿着银色的扁形小酒壶，朝嘴里倒了口酒，夸奖道：“我们的秦看来教的很不错。”

　　第四枪，坤猜竟然站起来，立姿无依托。

　　呯——

　　“九环压线！”

　　准星不无惋惜道：“差点就十环了！”

　　这几枪给了坤猜极大的信心，他很快打光了五发子弹，然后从战术背心上抽出新的满装弹匣换上，开始对100米外的胸环靶进行点射。

　　呯呯呯——

　　尘土在靶位后面的突破上飞扬起来。

　　准星一直拿着望远镜没有放下，一动不动盯着靶纸上不断出现的弹孔，一边看，脸上不时流露出惊愕的神色。

　　一个弹匣打光，坤猜再次更换了新弹匣，继续射击。

　　雷神走到秦飞身边，朝全神贯注进行实弹训练的坤猜扬扬头，说道：“秦，这小子很有些天分，我看能当个第二狙击手。”

　　所谓的第二狙击手就是特种作战小分队里的后备狙击手，第一狙击手当然是准星莫属，第二狙击手可以在准星受伤或者不在场的情况下顶替准星实施狙击任务。

　　有时候需要双狙任务时，第二狙击手也可以派上用场，可以负担起为第一狙击手担任观察手的任务。

　　“算是个意外小惊喜，我本以为他能学到普通士兵合格的水平就很不错了，可是看起来他还真有点射击天分。”秦飞连连点头，说实话，他对坤猜的射击水平也感到十分满意。

　　“既然有天分，那我们就来点有天分的训练方法。”

　　老鱼忽然出现在秦飞身后。

　　秦飞回头一看，老鱼手里拿着一个全遮挡式头盔。

　　“老鱼，你拿的什么东西？”

　　“这个……”老鱼举起手里那个头盔，还没说话，北极熊一把抢了过去。

　　“这东西，怎么看起来有点像我们部队的电焊盔？”

　　北极熊将老鱼的头盔拿在手里把玩，似乎在拿着一件十分熟悉的玩具。

　　“电焊盔？”雷神盯着那个形状挺奇怪的头盔说：“看起来有点儿像我在老家时候玩摩托用的头盔。”

　　他这么一说，大家都觉得有些像。

　　这头盔和一般部队还有特种部队使用的凯夫拉头盔都有些不一样，很像摩托车头盔，前面有个活动的面板，放下来就可以遮住整张脸，中间一大块玻璃可以让视线保持畅通无阻。

　　“就是K6-3型防弹头盔啦！”准星瞥了雷神一眼，一脸那种“你真没见过大世面”的表情道：“俄军特种部队最具特色的钛盔，防御能力一流，近距离手枪都打不穿，步枪也很难穿透，是钛合金制作，就是太重。”

　　“不是。”北极熊将手上的头盔递回给老鱼：“这不是K6-3，也根本不是钛合金做的，这只是个仿品而已。”

　　“你说的没错，这只是一个仿品，不是什么俄军特种部队的电焊盔。”老鱼说：“这是兽营里最有特色的一种射击训练用具，是一套的。”

　　他走到一边，将两箱子弹一样的东西抬了过来，然后用铁笔撬开木箱板，从里头拿出一盒盒子弹，撕开封口，把里面的子弹倒出来。

　　“要配合这些子弹，才能发挥训练作用。”老鱼说。

　　秦飞拿起一颗子弹，刚入手就发现有些不对，分量过轻，而且弹头是圆的，黑乎乎很柔软，似乎是橡胶质地。

　　“低速弹？”

　　“对。”老鱼拿起一颗子弹，抓住弹头用力一拧，弹头竟然裂开，黑色的橡胶弹头原来并非实心，里面竟然是一种土黄色的东西。

　　秦飞拿起碎粒放在手里搓了搓，那些黄色的碎粒顿时成了粉末，看起来这种弹芯稍稍用力就能捏碎，质地很脆，几乎没有坚韧性可言。

　　“陶土？”秦飞眉头微蹙问道。

　　“嗯。”老鱼说：“你猜对了，这种速度弹的弹头外皮是一层很薄的橡胶膜，里面是易碎的陶土，这种子弹装药量很低，威力不大，射程只有50米，口径可以分7.62、9和5.56MM三种，适合大部分不同枪支使用，用在CQB作战训练上很理想。”

　　他指了指桌上的头盔。

　　“这个是用来保护头部的，虽然低速弹的威力比较小，但是打到眼睛也会瞎掉。”

　　“这玩意打在身上会怎样？”准星突然想到一个有趣的问题。

　　老鱼拿出自己的格洛特17，卸下弹匣，麻利地把低速训练弹装上去，然后推上膛，掉转枪口指着准星。

　　准星吓了一大跳：“法克！老鱼你要做什么！？”

　　“嘿嘿，你帮我做个示范给大家看。”老鱼笑道，“你亲身体会一下，就知道这种弹药打在身上是什么滋味了。”

　　“不要啊！”准星当然不是傻子，老鱼的笑容让他感觉肯定不会有好事发生。

　　“没事，死不了人。”老鱼很诚恳道：“我向老天爷保证。”

　　“法克！”准星像个兔子一样蹦起来，转身就逃。

　　呯——

　　老鱼抬手朝他屁股上开了一枪。


第326章 比死更可怕的是什么？

　　随着老鱼的枪响，准星鬼叫一声，捂着屁股一蹦三尺高。

　　“法克！这玩意打人好疼！”

　　准星摸了摸自己的屁股，倒是没什么大问题，弹头打在肌肉上，很薄的橡胶膜碎开，里面的陶土在裤子上除了留下个印记之外，倒没什么大碍。

　　“这东西打在身上，肯定紫一块。”秦飞对这种子弹也有了很大的兴趣。

　　“趴在靶位上打一千发都不如你实际和对手对抗着打掉十发子弹更有效果。”老鱼说：“大家有没有兴趣玩玩？这些子弹可不便宜，劳勃这家伙真会捞钱，训练弹比普通子弹还贵。”

　　“既然这样，大家干脆来实战对抗好了。”秦飞说：“咱们定个规矩，怎么对抗？”

　　“分两组？”埃里克第一个说，“咱们现在六个人，刚好能分成三人小组两队。”

　　沙萨道：“可以啊，搞记分牌，谁输了，子弹谁买单，晚上还要请喝酒。”

　　准星赶紧举手：“我要和北极熊一组，我可不想和坤猜一组。”

　　这家伙知道坤猜是所有人里军事素质最差的，跟他一组，输定。

　　坤猜丧气地低下头，很显然，被人嫌弃的滋味不好受。

　　“我和坤猜一组吧。”秦飞主动说：“埃里克和你们一组，我和老鱼带上坤猜。”

　　“小子，你算不错了。”准星笑嘻嘻地拍打着坤猜的肩膀，“秦和余俩人是很厉害的角色，你跟着他们也许还会有赢的机会。”

　　其实在近距离的CQB实战训练中，虽然个人的枪法和军事素养是决定性因素，但是更关键的还是人员组合之间的配合默契程度。

　　准星、北极熊和雷神三人都是沙场老手，配合起来当然没问题。

　　秦飞和老鱼俩人虽然军事上绝对不比对方三人弱，但是带着坤猜这个拖油瓶，配合就肯定会有漏洞，CQB作战很多地方突入或者搜索都必须三人配合天衣无缝才可能不给对方留下射击的机会，胜负往往就在几枪之间，一个往往要负责一个面的防御和搜索，一旦被突破一点，队形立即被打乱，即便你再牛逼，在水平相差不远的前提下，没等你掉转枪口就会被对方打中。

　　所以，带上坤猜，秦飞和老鱼胜率实在不高。

　　果然不出准星所料，在接下来的对抗中，每次接触总是坤猜首先“阵亡”，然后老鱼和秦飞俩人被准星的三人小组从不同的角度打成马蜂窝。

　　运气好的时候，可以拼个2:3，运气不好的时候，结局往往是1:3。

　　一次次失败，没有一次胜出。

　　CQB训练场内，传出来准星嘎嘎的怪笑声。

　　“嘿！我们又赢了！”

　　“太简单了！搞定！”

　　“啊！秦，你今晚要大出血了！”

　　足足打了十次对抗，秦飞和老鱼、坤猜的组合只胜出了两次，其余八次都输掉。

　　秦飞和老鱼都有射杀对手的记录，而坤猜的记分牌上，永远只是一个零蛋……

　　“不玩了！”

　　最后一次从CQB训练场里出来，坤猜摘下头盔，重重摔在地上，放下枪头也不回离开了训练场。

　　“哟！玩不起了！”准星斜着眼看着离开的坤猜：“这小菜鸟的脾气倒不小。”

　　“妈的，准星你小子闭上臭嘴行不行？”老鱼忍不住骂道：“说得你没经历过菜鸟阶段一样，要不，咱们两个单挑，来不来？”

　　准星知道靠坤猜拖老鱼和秦飞的后退可以，单挑老鱼，实在没什么胜算。

　　老鱼的作战经验不是一般的丰富，他和老鱼也早就认识，在塞拉利昂捞钱的佣兵里，老鱼是一个厉害角色。

　　“怎么？不敢了？”这次轮到老鱼笑话准星了：“你小子也就是柿子挑软的来捏！”

　　准星受不了老鱼的揶揄，一咬牙换上新的弹匣。

　　“来就来，谁怕谁！老鱼，你虽然经验丰富，但你老了，我体力和战场敏锐度都比你好。”

　　“我们Z国人有句老话，姜还是老的辣。”老鱼换完子弹，俩人分头从CQB训练场不同的入口进去。

　　很快，里头传出了准星的尖叫。

　　……

　　海滩边，秦飞找到了坐在岩石后面的坤猜。

　　“受点挫折就躲到这里来了？”

　　坤猜正掀开T恤查看刚才被训练弹头打中的地方，他是三人中吃子弹最多的人，胸口都是星星点点的紫色淤血块。

　　这种低速弹虽然打不死人，但是能疼得人嗷嗷叫。

　　看到秦飞，坤猜赶紧将衣服放下。

　　秦飞扯开他的手，查看了下伤势，说道：“也就是一点皮肉伤，坤猜，我跟你说过，你要成为真正厉害的狠角色，要学一身本事去给你姐姐报仇，你就得有心理上的准备，世界上能力是白白从天上就掉下来的，和你的天分不同，三分天赋，还要后天的七分努力。如果你这点苦都撑不住，那就别想什么报仇了，去找个小国家，找个小餐馆，躲到后厨里做一辈子的缩头乌龟，何必受这样的苦？”

　　“老大……”

　　坤猜沉默片刻后说道：“我不是怕苦，我是……”

　　“不是怕苦是怕什么？”秦飞说：“那天在酒吧里狠揍鲁道夫，我觉得你连死都不怕了，还有什么可怕的？”

　　“除了死，还有更可怕的。”坤猜勾着脑袋，看着地面的沙子说道。

　　“嗯？”秦飞一愣，觉得这家伙说的话倒也不是没有道理，人除了死，的确还有很多比死更可怕的东西。

　　“我这半辈子，都在别人的羽翼下接受庇护，我姐姐想让我一辈子都不要接触她的生意，远离D国，想让我做个普通人，可是我呢？我却总想着做一番大事，想让她为我骄傲，想别人提到我坤猜不再说‘那个张兰的弟弟’，我起初以为那是我自尊心作祟，后来我明白了，我是害怕……”

　　秦飞沉默，坤猜的心理比自己想象的还要复杂。

　　“我真的是害怕……”坤猜的声音沉重地如同铅块，“我害怕自己会令关心自己的人失望，我害怕给他们丢脸，以前对我姐姐是那样，刚才我生气，不是因为准星，而是因为我自己，我是在生我自己的气……我没用，我无能，我总是令那些帮助我的人丢脸……”

　　秦飞重重地拍了拍坤猜的肩头：“你没给我丢脸，那天你在酒吧狠揍鲁道夫的时候，我觉得你就很给我长脸，坤猜你人不是什么穷凶极恶的人，但是你是个很聪明的人，刚才实弹射击的时候证明了你很有天赋，你需要的只是时间和经验而已，你放心，两个月，我们还有两个月，给我两个月时间，我让你成为一名合格的雇佣兵。”

　　坤猜感动的眼泪在眼眶里直打转，看着秦飞，一股暖意在心底涌起。

　　在众叛亲离的今天，居然是秦飞这个无亲无故的人一直守在自己的身边关照着自己，说起来，这比那些想要他小命的亲人强不知道多少了。

　　可是，自己却一直隐瞒着秦飞来历的真相，这样做似乎真的很不厚道，甚至极度自私而且卑鄙。

　　要不要告诉秦飞？

　　“老大，我如果做错了什么，你会不会原谅我？”他抬头看着秦飞，这句话在强烈的愧疚心驱使下脱口而出。


第327章 不速之客

　　“你做错了什么？”秦飞感觉坤猜今天说话有些怪怪的。

　　坤猜感觉喉咙里火烧一样，连口水都吞不下去。

　　憋了半天才道：“我只是说，如果我将来做错了什么，老大你会不会原谅我？”

　　秦飞微笑道：“我和你本来也只是碰巧了在监狱里相识，虽说非亲非故，可是好歹一起共历生死，说是过命的交情也不过分，你虽然口口声声叫我老大，我也没当你是小弟看，咱们之间就是兄弟，是朋友，将来也是一条壕沟里的战友，只要你不是做了什么伤天害理的事情，仅仅只是一件错事，我想我秦飞也没那么小气。”

　　“真的？”坤猜暗暗松了口气：“老大，我就当你这句话是免死金牌了。”

　　“你今天怎么有些古古怪怪的？”秦飞忍不住道：“你是不是有什么事情瞒着我？”

　　坤猜猛然吓出一身冷汗，他忽然意识到这话题最好到此为止，秦飞不是傻蛋，自己这么磨磨蹭蹭地说下去，肯定会被他察觉出什么。

　　不过他也暗自松了口气，至少秦飞还真没把他当外人了。

　　只要不是伤天害理就可以，那么，自己只是隐瞒了一些秘密而已，应该不算伤天害理吧？

　　心里虽然这么想，坤猜还是惴惴不安，从最近观察来看，秦飞似乎经常会想起一些在部队时候的片段，而且似乎连自己母亲的名字都记起来了，迟早有一天，他会恢复记忆。

　　自己必须找到一个合适的时机来坦白，否则等秦飞自己恢复记忆，那么一切都完蛋了。

　　但这个合适的时机不是现在。

　　想到这里，坤猜决定将已经吐到了喉咙里的秘密再次压回了肚子里去。

　　“没什么古怪的，我刚才只是心情不好，觉得我给老大你丢脸了。”

　　秦飞说：“得了，别像个娘们一样啰啰嗦嗦婆婆妈妈，你这人本质没什么问题，就是有时候性子像个婆娘一样，很让人讨厌。”

　　“那好，我不磨蹭了，现在就跟你回去训练。”

　　“走吧。”

　　……

　　打自这天气，坤猜的表现再一次出乎秦飞的预料。

　　在接下来的训练里，坤猜没让秦飞再操过心，该怎么训，就怎么训，半点偷工减料都没有，每天的训练内容仍然是半天体能，半天应用科目，最后一个月的时候，坤猜甚至被秦飞拉到了海上，教他使用装具深潜和水下应用爆破等等。

　　在这期间，秦飞的小分队里多了几个人。

　　这几个人不是别人，正是替坤猜打电话给秦飞的那位老乡——陈勇。

　　陈勇是在国内原来当过兵，是原某部的坦克兵，他的老家在湖建省（为了避免河蟹，一切地名均谐音，自己猜），那里的人都喜欢走南闯北，陈勇也不例外，当了几年的装甲兵，回家就跟着叔叔到南梭丹共和国（还是防和谐）做生意。

　　在南梭丹这片不大平静的土地上，华夏人依旧如同石缝中的小草一样顽强地生存了下来，开超市、开诊所、开农场弄得红红火火。

　　赚钱的同时也招来了红眼，逐渐有本地人在夜晚潜入陈勇叔叔的超市，偷走一些食物和财物，到了后来，偷变成了明抢。

　　陈勇刚到南梭丹的头一个月，他叔叔经营的三家超市就被抢了两家。那是最不安的一个月，在某个晚上，有三名歹徒闯入了另外一家华人商店里，抢劫财物的同时残忍割喉杀死了年仅三十多岁的店主。

　　这个案子引发了在华人圈里引发了巨大的震荡。这一次，原本一盘散沙各自经营的老板们都集中起来，大家出钱买了几支枪，打算组织安保队自卫。

　　不过等组织起来才发现，并不是有枪就可以，安保队里的几个小伙子里唯一还摸过枪的只有陈勇，而且陈勇还是在新兵的时候打过自动步枪，到了连队学的是坦克驾驶员专业，相对其他步兵专业的，他擅长装甲车和坦克的驾驶和操作，也会坦克的炮手专业，但步兵专业只学会了最基础的一练习，要说单兵军事素质，并不比那些常年在动荡地区生存的部族武装士兵好多少。

　　最后陈勇的叔叔打听到在提约这里有个很出名的雇佣兵训练营，一咬牙和几个老板出资让陈勇和另外两个小伙子一起来这里学习来了。

　　六人组在酒吧一役之后，已经成为兽营里的大红人了。

　　陈勇当然也听说了这件事，况且大家都是华人，虽然秦飞听说是个持着T国护照的，但陈勇鬼精鬼精，一眼就看出秦飞绝对不是什么T国华侨，是如假包换的Z国国内生国内长的人，而且肯定是特种部队的成员，否则绝对不会有那么好的身手。

　　当然，他也不会傻到跑去对秦飞的身世搜根刮底，那是很蠢的做法，谁在国外漂泊没点难以启齿的理由？

　　于是乎，陈勇三天两头没事做就跑来秦飞这边，名义上是找老乡，实际上是想跟秦飞学点儿东西。

　　用他的话说，兽营的教官跟秦飞比起来那都不是个东西了。

　　最后，不但陈勇来了，他的两个同伴也过来了。

　　由于是盈利性质，所以这里的训练课程你不来也没人搭理你，陈勇和他的同伴时间很自由，来秦飞这边的时间也越来越频密。

　　陈勇的到来，秦飞反倒十分欢迎。

　　坤猜的训练肯定是跟不上队里其他的老兵，但是和陈勇他们却差不多在一条起跑线上。

　　和水平相当的人一起训练有助于提高成绩，所以秦飞将陈勇等三人和坤猜编在一起，进行了最严格的军事训练。

　　两个月的时间如同指缝中的水一样在不知不觉中慢慢流逝掉了，转眼间，这一起的兽营集训就到了尾声。

　　这天一大早，秦飞等人的住处来了一个不速之客。

　　这个客人不是自己来的，而是三姐妹带来的。

　　自从酒吧事件后，秦飞就再没见过三姐妹，据说去了医院躺了一阵，之后回到兽营里又低调了许多，何况秦飞他们是自己一个独立住处，见不着面也是正常。

　　没想到，两个月过去，三姐妹竟然自己找上门来了。

　　“你就是秦飞？”

　　站在三姐妹前面的是个身材高大的家伙，面相有着高加索人那种典型的特征——深眼窝，低颧骨、高鼻梁，还有两片刀锋一样的薄嘴唇。

　　“没错，是我。”秦飞看着面前的不速之客，心里清楚得很，和尊妮说的一样，要来的终归还是要来。

　　“我是ZERO。”不速之客漫不经心地扫了一眼身后的三姐妹，“是他们的头儿。”


第328章 ZERO的战书

　　“是谁来了？”满嘴泡沫、咬着牙刷走到门口的老鱼朝门口张望一下，没看到有人，门外空荡荡的。

　　“ZERO。”秦飞说：“你说对了，这家伙果然找上门来了。”

　　“这家伙睚眦必报，找上门是预料中的事情，不找你才是奇了怪了。”老鱼一愣，摇摇头笑了：“你打算怎么办？其实你可以不接受他的挑战。”

　　“不接受的话，会怎样？”秦飞问。

　　老鱼从口盅里含了口水，漱了漱口，吐在门外，然后道：“没什么，顶多被人笑话一下。”

　　其实秦飞目前还没拿定主意到底是不是要接受ZERO的挑战，刚才这个名震非洲佣兵圈的“上帝武装”雇佣兵团的团长倒是没像三姐妹那么嚣张，表明身份后直说了一句：“明天晚上，我希望在擂台上看到你。”

　　走的时候还突然回过身，伸出手指朝秦飞点了点。

　　虽然态度看起来似乎不算嚣张，这是这一点，配合着那种轻蔑的眼神，嘲讽和鄙夷如同潮水一样席卷而来。

　　生死相搏？

　　是不是真的有这个必要？

　　秦飞不大了解雇佣兵圈子里的规矩，也不明白这个圈子里的生态。似乎和传说中的差不多，这些人都是些亡命之徒，不把自己的命当回事的人，自然也就不会把别人的命当回事。

　　并非每一个雇佣兵都因为钱而参加这个行当，很多是在军队里退役了，却习惯于这种枪林弹雨的生活，在兽营这两个月里，秦飞在酒吧里也有接触过一些雇佣兵。

　　用那些人的话说，就是“回不去”了。

　　为什么回不去了？

　　秦飞忽然想起《肖申克的救赎》里一段出自老黑人瑞克口中一句形容监狱的经典台词——这些监狱墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。

　　所有的雇佣兵，无论处于什么原因加入，多数在一开始都只是为钱，可是到了后来，当完全适应了这种硝烟弥漫血浆飞溅的生活之后，每个人都迷失在其中。正如准星口里经常唠叨的，在地狱里挣钱，在天堂中享受。

　　忙着挣钱，忙着享受，忙着玩命，然后忙着去死。

　　很多雇佣兵最后的结局就是血溅沙场，命丧异国，这是宿命。

　　像老鱼这种心里有个小目标，干了那么多年仍只想着回去买个小农场和老婆过安稳日子的雇佣兵是在太少太少了。

　　秦飞忽然有一种莫名其妙的使命感，觉得应该将这个佣兵团办好，争取每个人都能够很快赚到足够的钱然后退休，而不是最后落到客死异乡的下场。

　　“我考虑一下。”秦飞说：“被人笑话一下又不会死，我想我们和三姐妹之间的恩怨还不至于要用性命来下赌注。”

　　“看不出啊。”老鱼用毛巾擦了擦嘴角：“我一直以为你是个热血青年，一点就着那种，难得你还是有理智的。”

　　拍拍秦飞的胳膊，老鱼说：“其实我也不大赞成你去拼命，兽营的格斗赛是没有规则的，甚至可以选择使用刀具，上了擂台，命就交给了老天爷，不是你杀了他，就是他杀掉你。都是疯子才会干的事情。”

　　俩人聊了一阵，所有人都起床了。

　　这几天，秦飞没有组织坤猜和陈勇他们训练，训练也要讲究个劳逸结合，持续训练了两个月，坤猜的体力降到了谷底，最后的几天让他好好恢复一下。

　　听说ZERO来过，大家都议论纷纷，意见不一。

　　北极熊当然毫无意外是赞成和ZERO好好在擂台上干一架的，毕竟打架对于大毛子这种民族来说还真的就是喝一瓶酒的事，他们没事都能自己给自己找点作死的活儿来调剂生活，更不用说有人送上门来。

　　准星和雷神俩人是附和派，认为不怕事，也不惹事，既然上了门，就接招，否则传出去说大家做了缩头乌龟，这对即将创建的佣兵团名声也不大好。

　　事情因为坤猜而起，坤猜当然不同意秦飞去为自己拼命，他要求自己上场应战ZERO，惹得准星哈哈大笑，说你丫就这点尿水上去人家一只手就能摆平你。

　　到最后，也没一个结论。

　　中午吃饭的时候，老鱼在饭桌上提起了组建佣兵团的事情。

　　“这里的训练快要结束了，我想应该想一下组建我们自己佣兵团的事情了。我们现在人数还少，所以接任务还是尽量接小型化的任务，除了坤猜和秦飞，这里大多数人都在佣兵圈里混了不短的时间了，如果有什么任务可以接，可以直接告诉我。”

　　“以前我接的任务都是通过劳勃的，但是既然我们自己出来混，不给他抽头了，我想他也不会再关照生意给我，这短时间劳勃给我打了好几次电话，上次我们在隆萨的任务干得很漂亮，圈子里的人都知道了，劳勃说有很多雇主都想点名我们为他们提供军事服务，还可以降低抽成比例，我现在在考虑，是不是先答应他再说……”

　　“不。”秦飞摆摆手，他想起了刚才自己的想法，于是道：“在座都不是外人了，也是过命的兄弟，我也就直说了。”

　　他端起杯子喝了口水：“你们当初来当雇佣兵，都是因为什么？”

　　“当然是为了钱！”准星嘴巴最快，抢着回答，然后似乎又觉得不够全面，补充了一下：“还有就是逃避我以前老大的追杀，我在南非是待不下去了，既然出来，也总得谋生，又不会别的，只有走这条路了。”

　　北极熊说：“我也是为了钱……我很需要钱……”

　　“对了，沙萨，我一直没问你，你小子赚的钱都去哪了？我看到你平时也没什么高消费，难道就买几瓶伏特加就把钱花光了？说说，是不是在老家有什么相好要养？”准星在一旁插科打诨。

　　北极熊白了准星一眼：“你以为是你？就跟一头种猪似的，去到哪都播种，都找相好？”

　　“我可是冤枉啊！”准星大呼道：“我那是正常男人的生理需要，懂吗？小小的生理需要，要说爱人，我还真有，只是我都不知道她去了哪……”

　　北极熊说：“我的钱，是要给我兄弟家人的，当年在格罗兹尼，我们一个连配合步兵团进攻，结果活下来只有我一个人……死去的人里包括被我怂恿一起参军的一个好兄弟，他死了，我活下来，我每天都在受着煎熬，我希望当年在格罗兹尼和战友们一起死去，可是我又不能，我得赚钱给我兄弟养家。”


第329章 当家不易

　　坤猜当雇佣兵的目的不用说秦飞都知道，这家伙当雇佣兵不光是为了自保，也是为了将来有机会找到黑日组织的首领报仇。

　　所有人里，雷神埃里克的当雇佣兵的原因最令人意外。

　　他说：“我是兴趣。”

　　秦飞说：“不管为了什么来当雇佣兵，既然打算一起干，就不想看到大家丢了性命，既然当雇佣兵，那么我们就要当最牛的雇佣兵，用最快的速度赚够一笔退休金，尽早抽身，在这行里混下去，没人会有好下场的。”

　　准星说：“我要赚一大笔钱，然后找个安静的地方定居下来，然后找个美女替我生一支足球队！”

　　“准星，我劝你还是改改你现在这种生活方式，要知道非洲可是AIDS的高发区，别整天当播种机，要不然哪天上得山多终遇虎，别说足球队了，你能有命活到结婚那天再说。”老鱼忍不住打击准星，一直以来，准星的风流在圈子里都是出了名的。

　　“好吧，这些事咱们先不说，先来谈谈组建团队的问题。”秦飞说：“我们现在最大的问题是后勤支援，你看，这次来提约，劳勃就可以直接将武器装备放在飞机上直接运过来，如果我们去接任务，恐怕就没这种本事了。”

　　北极熊说：“现在很多雇主都可以提供武器，我们不一定要自己运。”

　　“那不行，随便找的武器肯定不顺手，对于咱们雇佣兵来说，枪就是咱们的情人，是要和它谈恋爱的，新枪你还没摸熟就要上战场，很容易出事。”准星说。

　　“后勤保障的确很重要，很多时候打仗就是打后勤。”老鱼说：“我们最好能够建立自己的弹药库和军火库，否则行动起来不方便，而且还要找个熟悉军械的人负责我们的枪支管理。保护者公司就有自己的军械库，当他们在某个地方接下任务的时候，就会在当地建立起临时的库房，就像当时我们在自由城的办事处，那里就有一个房间专门堆放武器弹药。”

　　“现在我们看来还是没那么雄厚的资本，况且我们人手也不足，建立军械库，是要派人负责看守的，没人看守，被人搬空了都不知道。”秦飞说：“但是我们可以为自己定制一些武器，在不同的地方出任务都可以使用，总不能出一次任务就将武器丢掉，下次再买，那样太浪费钱。”

　　雷神说：“有两条路可选，一条就是依附保护者这类型大公司，让他们提供后勤服务，任务我们自己接，另外一条就是我们找到那些独立的军火贩子，他们通常会挂着什么防务公司的名字，实际上就是为佣兵提供武器的，不过他们都是给大公司提供武器，小单子人家看不上。”

　　老鱼挠挠头说：“我们现在只有六个人，恐怕定制一些武器也不算什么大单子，要找到肯提供零售的军火商恐怕不容易。”

　　准星说：“南非很多武器贩子，我就认识一些人做这行的，要不，你们跟我一起回一次南非？在开普敦或者约翰内斯堡就有不少这种公司，规模从大到小都有，专门为安保和私营军事公司提供装备定制和后勤服务的。”

　　听到准星说要回南非，老鱼忍不住说道：“你还敢回去？你不怕你老大找到你割掉你的蛋蛋？”

　　准星撇撇嘴道：“悄悄回去嘛，我又不打算接触以前的熟人，估计他也没那么神通广大知道我回来了。”

　　“那行，既然这样，我们可以去南非碰碰运气。”秦飞说：“注意一点应该不会出事。”

　　“那我们这里的枪怎么办？”雷神说：“如果不合劳勃合作，恐怕他不会为我们提供运输服务了。”

　　老鱼想了想，忽然笑了，指指秦飞说：“要暂时存放起来也很简单，不过要我们的秦飞用用美男计。”

　　“什么美男计？”秦飞吓了一跳，老鱼的话听起来像个窑子里的老鸨。

　　“尊妮啊。”老鱼说：“你忘了他哥哥就是厄立特里亚军队的军官？劳勃既然给酒吧的股份他，证明这人的职务不低，可以让她帮忙找她的军官哥哥，存放一批武器在军队的库房里并不是什么大事。等我们找到了合适的后勤保障公司，再让他们运到我们要出任务的地方去。”

　　秦飞一想到尊妮那种要活吞自己的眼神，赶紧道：“我不干，出卖色相的事情我可不做。”

　　“你打仗都不怕，还怕一个小小的黑妹子？”准星起哄道：“我倒是很愿意代劳，不过人家尊妮估计看不上我。”

　　“这批VZ58突击步枪虽然不是什么贵重东西，但是好歹也是一笔钱，咱们创业艰难，你就委屈一下好了。”老鱼说：“估计你也不用真的出卖色相，说几句好话哄哄女孩，要么就给点钱对方也成啊。”

　　秦飞想想也是，一共三支VZ58突击步枪，还有准星用的一支俄制SVD狙击步枪，加上北极熊那支RPKS机枪，算起来也是一笔小钱了，现在刚刚起步，还真的如老鱼说的，创业艰难，能省点就省点。

　　“好吧，这件事我可以去试试。”秦飞说：“既然决定去南非了，那我们算算大概需要定制什么武器和弹药，大家都将清单列出来给我，到时候见到军火贩子，谈好了价格我就给他下个单。”

　　“我不需要添加什么武器了，我最喜欢的就是RPKS，有这支机枪，我只需要足够的弹药就行，对了，如果有货，给我弄把斑蝰蛇，我正缺一把顺手的手枪。”

　　斑蝰蛇手枪，又名吉乌尔扎手枪，是一种主要靠一个重的弹头和特殊的结构强调穿透力的手枪名，9X21毫米口径的子弹，弹匣容量18发，可用于杀伤50m内穿有Ⅰ级、Ⅱ级或Ⅲ级防弹衣的有生目标，或击毁汽车、雷达等技术设备，被誉为特警和警察的克星。

　　“好，我记下了。”秦飞说。

　　“我想要一把和你们一样的突击步枪。”坤猜指指放在房间角落里的VZ58，“最近我试用了它和AK47，感觉这枪比AK-47还要好用。”

　　“VZ58的拓展性会比AK-47好，而且制作工艺也比他精致许多。”准星说：“坤猜你小子挺有眼光的。”

　　“不过，老大……”坤猜脸红了红，看着秦飞道：“我没钱。”

　　秦飞乐了，说：“行，我给你垫上，出任务赚了钱，再还给我。”

　　“老大万岁！”坤猜十分雀跃地欢呼起来，又道：“我可不可以要一把手枪？”

　　“当然可以，手枪肯定是需要的。”秦飞说：“到了南非，看看能不能给你弄一把格洛特17，那是把好枪，而且后座力很低，适合你这种新手。”

　　老鱼说：“尽然其他事情都谈好了，我们就来研究下最后两个问题——佣兵团用什么名字？还有就是，任务分红比例。咱们都事情都说清楚些，先小人后君子，免得日后有人嚼舌头。”


第330章 好名字都让狗取了

　　“说到名字，现在非洲的佣兵团多数名字五花八门，几乎能想到的都有人用。”准星说：“起名字是个很头疼的事情。”

　　“要不，叫合金弹头？”

　　坤猜第一个发表意见，不过立即招来了一双双鄙视的目光。

　　“你以为是在打电玩呢！还合金弹头，干嘛不叫最终幻想好了？”雷神说：“听着就幼稚。”

　　坤猜不服道：“要好听嘛！不然你说个看看。”

　　雷神说：“我觉得嘛，像我老家北欧那边就有很多神话，你看我的绰号，都是神话人物。要我来取名字，我就取宙斯什么的，听起来就带劲！”

　　“得了吧！”坤猜毫不示弱地反击道：“我也读过北欧神话作品，那里面都是一些狼蛇猫狗之类的东西，什么中庭之蛇啊，什么水妖啊，还有什么巨狼啦之类，都是禽兽。”

　　俩人你一言我一语，谁也说不服谁，很快吵作一团。

　　“行了，别吵了！”老鱼喝住两人，之后对秦飞说：“团名的问题的确不好办，不过很多佣兵团要么用神名，像ZERO的上帝武装，还有撒旦之类，也有动物的，什么狼团啊什么北极狐之类。当然也有一些听起来阴森森杀气腾腾的，像什么送葬者什么掘墓人之类乱七八糟的玩意。看你想怎么用而已。”

　　说到这个，秦飞也挠了头。

　　北极熊大大咧咧说道：“用动物蛮好嘛！你看，我的绰号就是动物，北极熊，听着多带劲？要不，我不收版权费，免费给大家用了，就叫北极熊？”

　　“人家一听，以为我们的团里的人都是大毛子，何况你又不是团长，秦飞才是，要用也要用他的绰号。”准星问秦飞：“对了，秦飞，你有绰号吗？”

　　“没有。”秦飞摇头，“有也记不起来了，你忘了我失忆了？”

　　“啊！”准星猛然醒悟过来，秦飞这家伙是个失忆症患者，之前的事情啥都记不起来了。

　　“要不要给你起个外号？”准星说：“当佣兵这一行，都要有个绰号，而且要带劲的，有代表性的，你看我的外号就是，因为我是狙击手，所以用准星这个绰号最合适。”

　　“要不，叫利刃佣兵团？”坤猜又想到了个名字。

　　“就像大妈的裙子一样土气！”准星马上否定：“听起来像杀猪的，而且这个名字有佣兵团用了。”

　　坤猜脑子一转：“要不用英文简称啦，像FSB，就是人家毛子的联邦安全局，简单易记，还朗朗上口。”

　　秦飞突然捂嘴笑了起来。

　　坤猜一脸尴尬：“这个名字有问题吗？”

　　秦飞说：“FOR SHA BI？你觉得有没有问题？”

　　“要不叫孤狼？”老鱼说：“现在很流行用狼来做团名，例如什么黑狼、独狼之类。”

　　秦飞摇头道：“就是因为太多了，名字一个个都起得吓死人，一个比一个狠，实际上很多我估计都是水货。”

　　“这个不行，那个不行。”坤猜丧气道：“好名字都让狗取了。”

　　准星眯着眼睛看着秦飞，突然说：“我想起一件事了。你们Z国人不都喜欢自称兔子吗？要不，叫兔子佣兵团算了。”

　　“兔子佣兵团？”雷神说：“好像没什么杀气。”

　　“要杀气？”坤猜说：“叫合金兔怎样？”

　　“好了好了！”秦飞觉得在讨论下去，什么飞禽走兽都出来了，“既然起名字那么难，干脆就不要了，直接用一个未知的代号就好，我有个建议，就用X来代替。”

　　“X佣兵团！？”老鱼眼睛一亮，“好像挺不错。”

　　“我也赞成！”雷神说：“在数学里，X是未知数的代号，代表着我们的战斗力是个未知数，听起来就有点儿令人恐惧的味道。”

　　准星琢磨了一下，也点头道：“很好，我也觉得不错，我建议，我们应该把这个X印刷在我们的作战背心上，作为我们的代号。”

　　“好！就这么定了！”秦飞拍板道：“不要在这个问题上纠缠了，就X兵团，明天找人在我们的作战背心上印刷上这个徽记，以后就是咱们的团徽！”

　　“既然团名定下了，那么来讨论下分成的事情。”老鱼说，“我提一下我的初步想法。我们X兵团的团长我建议由秦飞担任，目前在座的各位算是我们这个团的创始成员，每次任务的酬金支付所有费用之后，提成10%给接任务的人作为酬劳，剩余的90%利润，秦飞拿20%，其余我们平分。”

　　“我同意。”坤猜首先举手。

　　其他人也纷纷表示同意。

　　秦飞摆摆手：“这个分成我不同意，虽然你们推选我做团长，但是我不想搞特权。我的建议是，10%给牵线接任务的人作为奖励，然后剩余的90%利润里，抽出30%作为基金，基金的用途可以为每个人购买一份保险，剩余的钱作为公共支出，未来我们要筹建公司的时候能用上。剩余的60%利润，大家平分。每年如果基金的数额到达一定的程度，如果超出了我们公司发展的需要，那么可以拿出一部分作为年终分红，每个创始成员就是X兵团的股东，可以拿到一份分红。”

　　所有人愣了。

　　因为在佣兵圈子里，团长拿大头这是行规，没想到秦飞居然放弃这种特权。

　　“秦，你考虑清楚了？”雷神说：“团长拿大头，在这一行没人会说你，放弃这种权利，似乎也不合规矩。”

　　“我们Z国人有句老话，规矩就是用来打破的。”秦飞说：“反正规矩本身就是人建立起来的，是人就可以打破它。我看就这么定了，你们有什么意见吗？”

　　“没意见，我没意见。”准星有些小兴奋道：“听起来挺让人高兴的，我好像有点儿做老板的感觉……”

　　北极熊说：“拉到任务可以拿10%提成，这个奖励很有意思，看来我要多联系以前的一些老关系，多拉点任务才行，我挺缺钱的。”

　　“好，今天的讨论就到这里吧，咱们现在是不是应该去酒吧好好吃上一顿，庆祝我们的X兵团成立？”老鱼看着秦飞，意味深长道：“而且，我们的秦大团长似乎还有些公务要去酒吧处理。”

　　秦飞想起之前老鱼建议自己找尊妮将武器暂存在厄立特里亚军方仓库里，一想到那个热情如火的黑妹，就不禁有些惴惴不安。


第331章 赔率

　　此时的乐与怒酒吧十分热闹。

　　倒不是因为这期训练营已经结束的原因，而是因为这是一年一度兽营地狱格斗即将在两天后的晚上举行。

　　没有什么比这种无规则格斗更能勾起雇佣兵的兴趣。

　　可以说，整个非洲此时除了正在出任务的雇佣兵之外，几乎大多数都赶来这里，就算不打算亲自上场，也会来一睹血腥而精彩的比赛。

　　还有一条重要的原因。

　　由于佣兵组织每天都会有人员伤亡，所以大多数佣兵团都要招募新血，没什么比兽营这里更适合的了，也没有比这种最能体现格斗实力的比赛更适合寻找人才的。

　　就算是世界上最顶级的正规格斗赛事，在天天提着脑袋赚钱的雇佣兵眼中都不值得一提，因为在规则和裁判的框定下，这种赛事无法发挥出人的最大潜能。

　　而真正的无规则格斗永远不会在正规的赛场中出现，因为产生的后果和带来的血腥是不会为电视机前观众所接受的。

　　军事格斗和地下黑拳，这两种才是雇佣兵们奉为圭臬，当做最高水准的比赛。

　　秦飞和老鱼等人走进酒吧，立即察觉出周围气氛的怪异。

　　每个人都似乎有意无意在偷看他们，每当秦飞将目光移过去，那些家伙就会立即转头，装作根本没有留意秦飞一行人，端着酒杯装模作样谈笑风生。

　　可是，只要稍稍留心，就能看到几乎所有人都在看着自己这支队伍窃窃私语。

　　“见鬼了，难道今天我变帅了？”准星摸着自己的脸，忍不住道：“我怎么觉得每个人都在偷看我？”

　　“别自恋了。”尊妮将柠檬水重重放在准星面前：“如果你是赛狗场，准备下注，你是不是要仔细看看场中的狗？”

　　“什么？”准星一脸不满道：“美人，虽然我知道你不喜欢我，但也别把我说成是狗好吧？你见过狗长这么帅的？”

　　尊妮并没有继续搭理油嘴滑舌的准星，而是看着秦飞说：“你们现在真的是大红人了。今天ZERO是不是去找过你了？”

　　“消息传得这么快？”秦飞皱了皱眉头。

　　尊妮说：“三姐妹本来就是大舌头，他们知道的事情用不了半天整个兽营都会知道，早上他们在营区里见人就说，他们的老大ZERO已经亲自去向你下了战书，不过……”

　　“不过什么？”秦飞呷了一口柠檬水，他似乎能在脑海里想象出三姐妹找到靠山后那种得意忘形。

　　尊妮说：“他们说，你看起来吓坏了，估计是不敢接受他们老大的挑战。”

　　“尊妮，你认为我会接受ZERO的挑战吗？”秦飞问。

　　尊妮叹了口气：“你们大男人之间的事情，也不知道，我个人不喜欢你和ZERO拼命，这家伙是个疯子，关于他的传闻很多，据说这人打过地下拳赛，几乎没有敌手，这两年的地狱格斗他都有参加，连续两年他的对手都没能活着走下擂台。所以，在格斗这方面，这里没人笨到去和ZERO对抗。”

　　“你觉得我如果上台，打赢ZERO的机会有多少？”

　　尊妮摇头：“不知道，不过现在这里有暗盘，赌你接受ZERO挑战的赔率是1赔2，赌你打赢ZERO的赔率是1赔10。”

　　“1赔10？”坤猜眼珠子都放光了，“大冷门啊！这个赔率如果赢了，单车变摩托啊！”

　　他忍不住问秦飞：“老大，你到底决定跟不跟ZERO打？”

　　秦飞喝着水，并没有回答这个问题。

　　毕竟秦飞没有什么足够的理由要和素未谋面的ZERO以命相搏，职业雇佣兵习惯用性命去解决一些私人恩怨，秦飞虽然现在打算从事这个行当，可并没有老雇佣兵身上那种暴戾的习气。

　　“尊妮，你先去给我们每人弄一份大餐过来，今天我们自己的佣兵团成立，算是个纪念日，要好好庆祝一下。”

　　尊妮说：“要不要开一瓶香槟？”

　　“好，拿最贵的。”秦飞抽出一叠美元放在尊妮的托盘里，“你帮我拿主意就好。”

　　“用不了那么多钱。”尊妮说。

　　秦飞道：“剩下的钱也不是白给你的，要你帮我个小忙。”

　　尊妮忽然一屁股坐进秦飞的大腿里，瞪着一双含情脉脉的大眼睛道：“帮小忙其实你不需要给我钱，你直接来找我就行了。”

　　语气里带着一种幽怨的口吻，惹得其他人忍不住又捂嘴偷笑。

　　对付枪林弹雨秦飞倒是无所畏惧，但是面对热情似火的尊妮，秦飞就有些束手无策了。

　　“尊妮，我说你先站起来行不行？”

　　他一脸的窘迫，耳根都充血了。

　　“咱们有话好好说行不？”

　　尊妮只好一脸失望地站起来。

　　“说吧，什么事？只要我能帮上忙，我一定尽力。”

　　“只是个小忙。”秦飞说：“我和我的兄弟们这次带了枪过来提约，不过我们打算将枪先留在这里暂存一段时间，因为有些事要离开一下，估计半个月时间就回来了，你能不能暂时帮我们找个地方把武器放起来？我记得你哥哥是军队的，他那边地方应该很宽裕。”

　　“当然可以，这只是一件小事。”尊妮忽然叹了口气：“秦，我劝你还是不要去招惹ZERO，他真的是个疯子。”

　　说完，扭着翘臀一摇一摆离开了。

　　“秦，我说你真的是个傻蛋，只要你点点头，不光不用花钱，还能占便宜，这种好事你居然不做，让女人失望，那是不可饶恕的罪行！”准星一脸怒其不争的神色盯着秦飞，就差没当场捶足顿胸了。

　　很快，食物被送到了桌上。

　　“今天是11月15日。”秦飞端起酒杯，“也是我们X兵团建立的日子，很高兴和你们共事，希望几年之后，我们不用提着脑袋拼命赚钱，而是在某个阳光海滩上晒着太阳过着退休生活。”

　　“好！为了阳光和海滩！”

　　“为了退休生活！”

　　“为了我的农场！”

　　“为了女人！”准星接下了最后一句。

　　“哟呵！”正当众人刚刚碰完了杯，门口方向就传来了鲁道夫阴阳怪气的声音，“看呐！这里有一帮缩头乌龟在喝酒呢！”

　　众人的目光齐刷刷投向门口。

　　果然是三姐妹，还有ZERO和“上帝武装”的十几个雇佣兵。


第332章 嚣张

　　“上帝武装”雇佣兵团的出现，令整个酒吧顿时陷入紧张气氛中。

　　ZERO走到秦飞等人的桌前，扫了一眼桌上的香槟酒和大餐。

　　“难得你们还有这么好的胃口。”

　　他俯下身，在秦飞的耳边说道：“今天早上我对你发出的邀请，考虑得怎样了？”

　　边说边抬头扫了一圈周围：“你看看，这里有那么多的雇佣兵，可以说，这里发生的任何一件事很快都会在整个圈子里传开。我已经正式向你发出了挑战，如果你想当缩头乌龟，我想很快会成为所有人的笑柄。”

　　秦飞喝了口酒，抬头看着ZERO。

　　这个好斗的大毛子看来也太把自己当回事了，他以为自己是谁？想怎样就怎样？

　　也许因为“上帝武装”的实力，所以在ZERO的眼里基本没人敢触其逆鳞，这次三姐妹被揍还是小事，最让他感到丢脸的是三姐妹被人揍得简直惨不忍睹。

　　巴克尔直接被北极熊沙萨撞出门外打晕过去，韦布被一个华夏人打得毫无还手之力最后还被人家裸绞卡晕过去，鲁道夫更是丢脸丢到家了，被一个来训练营参加训练的新兵蛋打成了猪头，最后跟狗一样被人牵着在酒吧里汪汪叫。

　　厌恶自己手下无能之余，ZERO感觉必须拿回彩头，不然往后在非洲这地界混下去都人笑得脸上无光了。

　　将三姐妹痛打一顿的ZERO决定亲自出马，反正前两年已经杀掉了两个对手，多一个Z国人似乎也没什么不妥。

　　“好像之前成为笑柄的是你手下的人。”秦飞不急不缓地反击着ZERO，他目光越过ZERO的肩膀，投向了身后的三姐妹，做了个鬼脸，学那天鲁道夫的狼狈相，轻轻地模仿着鲁道夫当时的语调，汪汪地叫了两声。

　　既然因为几个手下的事情要来找场子，显然ZERO不算是那种沉得住气的人，面子比天还大。

　　这是自傲的一种极端的表现，而ZERO正是极其自傲的家伙。

　　果然，鲁道夫的脸顿时就成了猪肝色，额头上青筋毕露，毕竟那天的事情是他一生中最耻辱的疮疤。

　　被人活生生血淋淋当众扯开，这滋味比挖心还难受。

　　但他却很清楚自己的能耐，就连韦布都不是秦飞的对手，自己现在要上去动手恐怕也不够别人塞牙缝的份儿。

　　“小子！别太嚣张了！”ZERO目露凶光，一把将秦飞面前的酒杯扫落在地。

　　所有人几乎同时唰地站了起来。

　　双方立即分出阵营，气氛剑拔弩张。

　　“ZERO！”门口传来劳勃的吼叫声，“你们这是要干什么！？”

　　劳勃带着兽营管理处的坎伯特和一堆卫兵涌了进来，所有人荷枪实弹，一副如临大敌的样子。

　　“过两天就是格斗赛，有什么事我建议你们双方在擂台上解决。”劳勃走过来，站在两方人中间，拿下嘴角上咬着的雪茄，他看了看秦飞，又看了看ZERO。

　　“这里是我的地盘，别在我的地盘上生事！”

　　ZERO看了一眼劳勃，他很清楚现在动手肯定不是个明智的选择，劳勃好歹是保护者公司的老板，也是雇佣兵圈子里的大人物，兽营是他一手创办的，里面还有厄立特里亚政府和军方的关系，错综复杂。

　　不给面子劳勃，恐怕自己就算再骁勇，也杀不过整个厄立特里亚军方。

　　“OK！”ZERO举起双手，表示自己的态度：“我不会在这里动手，劳勃先生，不过两天后，我一定要这个愚蠢的Z国人死在我的手里，让他知道什么才是真正的雇佣兵，谁才是最强大的人！”

　　说罢，举起食指，在空中戳向秦飞：“有种就接受我的挑战，不要当缩头乌龟！”

　　秦飞笑了笑，竖起自己的中指，朝暴跳如雷的ZERO比划了一下。

　　“你以为你是谁？你叫我接受我就要接受？你去洗手间里捞坨屎当着我的面吃下去，我也许会考虑下你这个不礼貌的要求。”

　　ZERO的眼珠子都凸了出来，表情和要吃人老虎差不多。

　　斗嘴，他实在不是秦飞的对手。

　　看了一眼北极熊，ZERO用俄语说道：“沙萨，我听说过你，我们俄国人不需要和这些Yellow Monkey混在一起，来吧，加入我的雇佣兵团，别跟这些人混在一起降低了你的档次！”

　　秦飞虽然不懂俄语，不过Yellow Monkey这个词ZERO是用英语语调说的，他却能挺懂。

　　这是一种对Z国人和亚洲人的一种蔑称，翻译成中文就是“黄猴子”的意思。

　　“我跟谁混，这是我自己的私人事，跟你没什么关系。”北极熊无所谓道：“你不也跟那些黑鬼混在一起吗？而且还是一些变态狂，你也不嫌丢人？”

　　北极熊故意用英文回答ZERO，还朝三姐妹中的韦布瞥了一眼。

　　韦布这头大猩猩头脑简单，一听之下顿时又炸了，立马要冲向北极熊。

　　没想到脚步刚挪动，ZERO居然一个后蹬腿，直接踹在韦布的胸口，将这个两米高的大块头直接踢飞出去，差点滚出了门口。

　　在地上捂着胸口打滚，低声地呻吟着。

　　这一脚，竟然直接将韦布踹得爬不起来。

　　秦飞的眉毛微微动了动，周围的人发出低声的惊呼。

　　行家一出手，就知有没有。

　　ZERO果然名不虚传，爆发力强大到令人恐怖的地步，秦飞自问确实没有他那么强的力量。

　　对付韦布，自己是靠的技巧，而不是力量，而ZERO虽然个头比韦布还矮一点，但是却直接用脚踹，显然对自己的腿部力量极其自信。

　　踹完了韦布，ZERO带着自己的人走到旁边的桌子旁坐下，叫尊妮拿来一瓶伏特加，拧开了盖子，举起瓶子朝着秦飞大吼：“各位看到没有，Z国人就是这副熊样，这些家伙根本就不敢跟我打，他们永远只是Sick man of East Asia！哈哈哈哈哈哈！”

　　鲁道夫积蓄了一肚子的怨气，也跟着大声起哄：“对！这些该死的Ching Chong！他们不配当雇佣兵！”

　　十几个“上帝武装”的雇佣兵开始叫嚣，各种侮辱性的称呼此起彼伏。

　　秦飞招手叫来尊妮。

　　“什么事？”尊妮显得有些紧张，在ZERO如此公然的挑衅下，换做任何一个男人都不可能忍下去。


第333章 赌就赌大一点！

　　“我想问问你，现在赌我不敢接受挑战的赔率是多少了？”秦飞问。

　　尊妮说：“本来是1赔2，不过刚才吵了一下之后，现在盘口升了。”

　　“还真迅速啊！？”秦飞笑了，“到多少了？”

　　“1赔3了。”尊妮说，“不过要你上了擂台，才可以兑现。”

　　秦飞点头道：“行，我押四十万美金，买我上擂台。”

　　“什么！？”尊妮几乎不敢相信自己的耳朵，“你疯了！？他会打死你！”

　　“你对我这么没信心？”秦飞又问：“是不是我一旦登上擂台，奖金立即兑现？”

　　“没错，盘口现在已经收到了几千万的押注额，很多酋长和富豪都到了提约，现在很多人对你和ZERO这场比赛是最感兴趣的。”尊妮说。

　　“好，我还有一件事请你帮忙。”秦飞说：“我押四十万，我上擂台，然后赔过来的钱，你把它全部买我打赢ZERO，你刚才说，赔率是多少？”

　　“1赔10。”

　　“帮我将赢来的钱，全押上去，买我自己赢。”秦飞说，“开始我没有现金，你们这里接受转账吗？”

　　“这一点你倒可以放心，也没谁带着那么多现金过来提约这边下注，这场比赛的赌注有政府担保，只要你在银行里的帐号有钱，我们店后面的办公室里有人专门负责转账下注，没有任何问题。”尊妮说：“但我劝你别招惹ZERO，我总觉得你们这些男人都是疯子，参加这种格斗就是在拿自己的性命开玩笑。”

　　“尊妮，谢谢你的关心。”

　　这句话秦飞倒是出自真心的，无论自己喜不喜欢尊妮，至少尊妮是真的在关心自己。这个黑妹子自始至终都暗暗站在自己的这边，包括刚才劳勃之所以在关键时刻赶来制止双方，肯定也是尊妮打的电话。

　　“谢谢我有什么用？你知道的，我要的又不是你的一声谢谢……”

　　尊妮的语气又一次幽怨起来，“我只是不喜欢看到你死在ZERO的手里。”

　　她一旦幽怨，秦飞就不自觉地浑身不自在，于是赶紧说：“你怎么就对我这么没信心？这样吧。”

　　秦飞说，“我替你下一万美元的注，算是你帮我下注的酬劳，也算是谢谢你这两个月以来的关照，赢了，钱归你，输了，算我的。”

　　“真……真的？”尊妮简直不敢相信自己听到的，兽营建成后她每年都会过来帮忙，也算是赚点儿零花，但是没见过如此出手大方的人。

　　一万美元，按照赔率一赔十，那就是十万美元！

　　十万美元，在厄立特里亚这种国家简直就是巨款！

　　“噢！我真的爱死你了！”

　　尊妮激动起来，两片烈焰红唇立马在秦飞的脸上狠狠啄了一口，吓得秦飞差点跳起来。

　　“好了，你先忙去，安排好一切，下好注来告诉我，我进去给你们转账。”

　　“OK！”尊妮朝秦飞扔了个媚眼，一摇三摆消失在吧台后面。

　　“秦飞，你小子打算买自己赢吗？”老鱼在一旁忍不住道：“你想清楚了？”

　　“对啊，既然我决定要和他打，当然要买自己赢，输了我没了命，钱就是纸一堆，没有任何意义。如果我赢了呢？十倍！我可以拿到四百万美元。ZERO嘲笑我倒是可以，我无所谓，不过嘲笑咱们所有的人就不行，我虽然是个逃犯，不过我好歹也是个Z国人啊。”秦飞说：“有些人，不能用道理说服对方。”

　　他举起拳头，晃了晃。

　　“只能用这个，有时候这个比真理更有说服力。”

　　老鱼忽然感慨：“妈的，看来我真的是老了。这么多年在国外，我已经习惯息事宁人忍气吞声了，被你这么一说，我都想和那个狂妄的家伙较量一下。”

　　秦飞说：“老鱼你就算了，拳怕少壮，你现在岁数大了，即便技巧和经验上没问题，恐怕体力上很难支撑，你刚才看到他踢那个大猩猩那一脚没有？”

　　老鱼脸色凝重起来，那一脚确实震惊了在场所有人，老鱼自问没有这份腿力。

　　“看到了，确实很厉害，这个人的力量奇大，一力降十会，恐怕你要和他打，必须很小心。”

　　“我的力量也不会小，但是和他硬碰估计要吃点苦头。”秦飞摸着下巴，皱着眉头说：“我回去还要好好想想怎么打这场比赛。”

　　“好，兄弟！”老鱼用力一拍秦飞的肩膀，“老哥我没看错人，你天生就是个人物，老哥这回就陪你疯一场！我下注十万美元在你身上！”

　　“法克！你们都疯了啊！？”准星说：“都拼身家呢！玩命呢！”

　　老鱼说：“你下不下注？”

　　准星说：“下！怎么不下？我除了女人，就喜欢赌几把，难得这次能见证这么精彩的决战，我把我之前赚的八万美元都押下去了！我现在就找尊妮去，下注！”

　　说完，立即起身朝吧台后面的办公室走去。

　　雷神笑道：“你们都下注了，我也下十万美金了，本来我身上还有十多万，不过我得留点零花。”

　　他转头望向秦飞：“秦，我很欣赏你的勇气，祝你好运！”

　　秦飞笑着说了声谢谢。

　　其实他心里一直纳闷，雷神这人看起来真的有点儿怪怪的，这人身上的气质完全和普通的佣兵不一样，不像普通佣兵行为一般比较粗鄙，雷神为人说话斯斯文文，倒有点儿贵族气息。

　　当然，他从没打听过埃里克的来历，也不想打听，当佣兵的人大部分都有点儿不想让人知道的往事。

　　最令人讶异的是，这家伙说自己当佣兵居然是为了“兴趣”，实在出人意表。

　　北极熊对于押注这事儿似乎有些犹豫。

　　“大块头，你不下注给我老大？”坤猜首先揶揄他：“该不是看到对手是你的老乡，不好意思吧？”

　　“狗屁！他是信号旗的跟我没什么关系？又不是我的战友！我只认我的战友！”北极熊没好气道：“我只能下五万美元，剩下的三万八，我要寄回去给我的战友的老婆，她自己一个人带着个女儿，也真不容易。”

　　“哟！没看出来，我们大块头还有一颗柔软的心了。”坤猜说：“可惜我没钱，有钱我一定押注我老大，我相信我老大肯定赢。”

　　秦飞忍不住笑了，坤猜这人永远就是那种绝对忠心不二的家伙，永远不用考虑就站在自己这一方。

　　“行了，我那份赌注里算你一份。”秦飞说：“真的赢了，分一份给你！”

　　“老大万岁！”坤猜高兴得欢呼起来，“等我将来找到那三十亿……”

　　说到这里，忽然意识到自己说漏嘴了，立即闭口。


第334章 漫长一日

　　这天晚上，兽营里的佣兵差点翻天了。

　　秦飞决定接受ZERO挑战的消息传开，很多人还没等格斗大赛开场就输了一大笔钱。

　　一个名不见经传的家伙接受了两届杀人狂ZERO的挑战，在所有人眼里，这等同送死。

　　海边小楼门口，刚刚成立的X雇佣兵团的所有成员坐在楼梯上喝着啤酒。

　　这将是一个不眠之夜，24小时后，一年一度的地狱格斗大赛将会开锣。

　　“秦飞，现在训练营里有一半以上的家伙想拿枪将你打成马蜂窝。”老鱼看着远处灯火通明的兽营营地说道。

　　“人有时候总不能一辈子都太理智，说起来，你们知道我为什么决定要和ZERO打吗？”秦飞说。

　　“兽营里大部分人都有同样的想法，觉得你疯了。”准星扭头看着秦飞道：“你觉得自己有把握能干掉那家伙吗？”

　　“没有。”秦飞坦然道。

　　“噗——”

　　准星一口啤酒喷了出来。

　　“你小子在开国际玩笑？上了擂台ZERO不会手下留情，他会毫不犹豫拧断你的脖子，你会没命的！你没把握，干嘛还要接受他的挑战？就算不接受，恐怕也没什么的大不了的，我们可以马上离开这里，去南非。”

　　“我看他不爽。”秦飞说：“我讨厌有种族歧视的家伙。”

　　准星一愣，旋即苦笑道：“你这个理由真够奇葩的。说起歧视这件事，我想没谁比我感受更深的。白人把我当黑人看待，黑人呢，又觉得我是白人，不把我当兄弟看待，我从小就被所有人歧视，这有什么呢？”

　　“其实还有另外一层原因，我们的兵团刚刚成立，没什么比打一场轰动佣兵圈的格斗比赛更好的广告。”秦飞说：“你没听说吗？非洲很多酋长和中东的富豪，甚至欧美都有富商过来，还有什么比这时候更容易擦亮自己招牌的？”

　　老鱼点头赞同：“没错，在这么多富豪面前打赢一个著名佣兵团的头，我看咱们的生意接都接不完。”

　　“不过答应ZERO不是那么容易的。”北极熊浇冷水道：“秦，我不知道你在Z国军队里接受的是什么训练，但是ZERO这人我虽然没打过交道，但我早就知道有一个信号旗成员在这边混得不错，过来的时候有人提议我去投靠他，我没去。”

　　“对了，北极熊你是格鲁乌的，他是信号旗的，都是俄罗斯人，你怎么不投奔他？老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。”秦飞打趣道。

　　北极熊朝地上吐了口唾沫，不屑道：“我们隶属军方，他们隶属的是KGB和内务安全部门，大家性质不同。信号旗从事的都是秘密颠覆行动、策反、暗杀等等，严格来说，我们格鲁乌喜欢把他们这种人划归‘乌鸦’的一类。”

　　“‘乌鸦’？”秦飞忽然想起，这个是KGB对于内部间谍的一种别称，女的叫“燕子”，男的叫“乌鸦”。

　　“嗯，我们不屑于他们那种鬼鬼祟祟的行事风格。”北极熊说：“但是你不能小瞧他们的能耐。我想ZERO接受的格斗训练基本和我学过的一样，俄特种部队和情报机构行动分队学习的基本都是西斯马特拳法和桑搏，还有CQB格斗术，别小看西斯马特拳法，很多人没拿它当回事，但是单对单近身搏斗中，这种拳法的作用很大，你最好不要和他近身缠斗，否则我想你会吃亏。”

　　“大块头，ZERO的名声大，并不单纯因为他是前信号旗特种部队成员，而是因为这个神经病曾经在欧洲打过两年的地下拳赛。”准星说：“虽然地下黑拳并不比正规格斗比赛水平更高，但是有一点必须肯定，有胆量去打UFC或者MMA之类的比赛的选手，未必有胆量去打地下黑拳，一般的黑拳选手都活不过两年。所以，秦你要小心他的是格斗风格，而非他的技巧，在地下黑拳界走出来的人，身上有一股儿令人恐惧的杀气。”

　　“我对秦飞有信心。”老鱼冷不丁地冒出一句。

　　“老鱼，你的信心要有根据才行。”准星说。

　　老鱼笑道：“你觉得如果之前那次隆萨的任务中，我们队里的人不是秦飞而是ZERO，你觉得他能干的比秦飞更好吗？”

　　准星和北极熊相继一愣，面面相觑。

　　之前没人想过这个问题，不过细细回想，自从和秦飞接触以来，这个人身上有太多令人不可思议的东西。

　　换做ZERO陷入隆萨那种绝境的任务中，一个人面前两百多号叛军，还真的未必有秦飞牛逼。尤其是在酒吧击倒黑猩猩韦布，简直是不同等级的碾轧式攻击，韦布压根儿连还手的能力都没有，白瞎了一身肌肉和两米高的身材。

　　“我也觉得秦飞会赢。”雷神也开口了，“我一直在观察秦飞你的格斗技巧，你和我说你是Z国普通侦察部队的成员，我是不相信的，如果真的是这样，那么你们国家的陆军部队格斗水平没任何一个国家可以相比。所以我判断你不是普通侦察部队的成员，你肯定是顶尖特种部队的成员。”

　　“说起Z国陆军，他们本来就很强。”北极熊说：“我们国家的军队当年在边境和他们有过冲突，我以前认识几个参与过那场边境摩擦的老兵说起过，Z国人很能打。”

　　“我同意雷神的判断。”老鱼望着秦飞，“你虽然失忆了，不过我可以肯定你不是普通的侦察部队士兵，我觉得你有点儿像……像一支我知道但是不能提及的部队里的成员，不过，这都是我的猜测，也许猜错了也说不定。”

　　老鱼不愿意提及203部队，那毕竟是个秘密，虽然自己只在里面待了几个月，人现在也出国多年，保密条令依旧是印在脑海深处的。

　　“秦，如果你愿意，晚上我可以和你对练一下，给你讲解一下西斯马特拳和桑搏的特点，也许对你会有些用处。”

　　秦飞一想这主意还不错，临阵磨枪，不快也光，至少对ZERO的格斗特点有所了解，那么上场对阵会有个准备，高手之间无规则格斗，成败往往就在一瞬之间，根本不会有太多的出手机会。

　　要活命，就必须知己知彼。


第335章 血腥盛事

　　第二天夜晚，兽营进入了今年最热闹的一天。

　　从下午开始，陆陆续续不少前后带着士兵护卫的车队驶入了训练营区。

　　整个营区的大操场上停满了在厄立特里亚极其罕见的各式豪车。

　　留着各种大胡子罩着白头巾和头环的酋长，或者西装革履、把头发梳得整整齐齐，光亮滑溜得就连蚂蚁都站不住脚的欧美成功人士，他们一个个腼着肥硕的腰身，脚踩着伦敦定制的手工鳄鱼皮鞋，手上戴满了钻石和宝石镶嵌的大戒指，在厄立特里亚军方和政府高层的陪同下走向赛场。

　　数百名厄立特里亚特种部队成员和一百多名兽营守卫负责营区的警戒。

　　五步一岗，十步一哨，如临大敌。

　　所有大瓦数灯泡都被通电点亮，营区里到处白晃晃恍如白昼。

　　整个兽营一共有四座室内搏击训练场，而今晚的地狱格斗大赛则将赛场设置在最大的1号馆内，场中央早已经清理过，原本四个擂台被撤掉，换上来的是一个直径15米、高五米的大铁笼子，笼子两侧分别有两扇铁网门，可以让两名对手分别从不同方向进入。

　　一旦笼子关闭，里面就是绝境，直至一人倒下，另一人被宣告获胜才能离开。

　　场馆虽然简陋，甚至没有空调，但是这里的地不值钱，所以盖的场馆也就特别大，能同时容纳下五千人观看比赛。

　　除了东面的VIP贵宾区外，其余的三面都是兽营里的雇佣兵和一些不够资格进入VIP区就坐的厄立特里亚军政人员。

　　为了增加气氛，劳勃让人在场馆的正上方天花板上吊着一个大方块，四面都是大屏幕液晶，能够同时播放场地中央的赛况，让坐的太远的观众不至于跳脚骂娘。

　　从白天开始，兽营管理处负责的赌注盘口开始收到了源源不断的赌注汇入。

　　有人甚至自己来不来，还托在场人下注的。

　　这种阵仗，完全不亚于远在北美的拉斯维加斯任何一场世界级格斗或者拳击大赛的盛况。

　　入场是需要入场券的，每人100美元，虽然不算多，不过五千人计算下来也是一笔不小的赚头。

　　一个专业的博彩人员小组早早就进驻了搏击馆中的办公室里，在那里，四十台点钞机和一百名点钞工不断地同时开动，争分夺秒点取现钞，还有一排三十多台手提电脑，可以接受电子转账下注。

　　从早上八点开始接受最后一天的投注，整个大盘的彩金池已经水涨船高，一次次打破了历年来的记录，创下了新高。

　　五千万……

　　八千万……

　　一亿……

　　赌金的总额仍旧不断在上涨。

　　劳勃的脸上笑开了花，他自己也觉得自己实在太聪明了，弄不好以后根本就不用搞什么雇佣兵公司，就厄立特里亚这个营地一年就能为自己带来惊人的回报。

　　今晚一共安排了五场比赛，不过只有一场是所有人翘首以盼的。

　　ZERO对近期兽营大红人秦飞。

　　百分之六十的赌金都注入了这场比赛，根据规则，比赛开始前十分钟收盘关闸，不再接受投注。

　　秦飞和ZERO的对阵被放在了最晚，被当做压轴，时间为夜晚10点。

　　在六点钟开始第一场比赛之后，秦飞并没进入休息室准备，而是坐在了场外和自己的队友们一起观看比赛。

　　这里的比赛规则果然与众不同。

　　和普通的格斗赛事相比，没有任何的拳套，没有任何规定服饰，完全就是平时雇佣兵的打扮——战术裤、沙漠靴外加速干T恤。

　　绝对的赤手空拳，绝对的原始状态。

　　这让秦飞想起了脑子里的一句话，仗怎么打，就怎么练。

　　这个死亡格斗赛事同理，平时怎么拼命，现在就怎么打，进了笼子，对手就是你战场上的敌人，不是你死，就是我亡。

　　短短的五分钟不到，笼中的双方已经惨不忍睹，一人的眼角迸裂，一人耳朵被咬掉半只。

　　俩人兀自不肯罢休，依旧牛喘吁吁，四拳相向，很快又如同发疯的野牛一样撞在一起。

　　血从俩人的身上滴落，嗒嗒地落在地上，很快将笼子里的木制地板染得触目惊心。

　　观众更是激情如火，虽然已经11月，厄立特里亚的天气仍然炎热，数千名雇佣兵脱掉上衣，露出浑身棱角分明的肌肉，还有皮肤上一条条蜈蚣一样的伤疤，那是被称作男人勋章的玩意，在昏黄的灯光下显得狰狞无比。

　　嘶吼声几乎掀掉了整个搏击馆的屋顶，置身其中，仿佛踏入了炼狱之中，万鬼齐鸣，所幸的是入场规定不需携带武器和枪支，否则支持不同选手的雇佣兵肯定毫不犹豫拔枪相向。

　　即便如此，还是有人打了起来。

　　秦飞右边，西面的看台上，两帮人如同两群原野上碰面又敌对的饿狼一样，扭打成一团，厮杀在一起。

　　双方赤膊上阵，也许是来自不同选手所属的佣兵团，没谁愿意看到自己的战友被人在场上捶得血花乱飞，人人都恨不得亲自上阵。

　　负责守卫的政府军和兽营守卫冲上去，警棍、枪托雨点一样落下。

　　打倒一个，就像拖死狗一样拖出去。

　　打倒一双，就像屠宰场里扔杀好的肉猪一样往看台下的车厢里扔，扔完了一脚油门开车直接带出场馆外。

　　场内生死相搏，场外也同样血肉横飞。

　　酒味、汗味、烟味、血腥味、脚臭味，还有热带地区闷热天气带来的空气中腐败气息统统混淆在一起，如同一剂高浓度的兴奋剂，刺激着每一个人的肾上腺激素。

　　这时候，秦飞才明白，这个兽营的无规则格斗大赛为什么叫做地狱格斗，为什么又叫做死亡格斗。

　　每一张面孔此时都在扭曲，上面充斥着对死亡的恐惧，对嗜血的疯狂，还有对杀戮的崇拜！

　　秦飞可以在每一个围观的人，当然包括那些在场外曾经西装革履文质彬彬，或者不苟言笑肃穆威严的酋长和富豪脸上找到一些平时不容易见到但又在此刻共有的东西——那冷酷而可怖的一面。

　　那些隐约在腾腾烟雾中的面孔，被残酷激发起的恐惧，被鲜血撩拨出的兴奋，交杂在嘶哑的喉叫声中。

　　激烈的场面刺激了人的某些天性，酋长扔掉了自己的头巾，富豪脱掉了外套，每一个人都撕掉了自己平日里的伪装，让沉淀在血液中积聚了千百年的杀戮冲动沉渣泛起。

　　这，也是一种最原始的人性。


第336章 休息室中的对话

　　这种气氛也彻底搅动了秦飞的神经。

　　他感觉自己变得躁动起来，身上每一处毛孔都张开到最大，仿佛千百张口在不断贪婪呼吸着场馆内浑浊血腥却又令人欲罢不能的空气。

　　寒毛和头发一根根竖立起来，他能感觉到自己的肾上腺激素在疯狂分泌，整个人处于一种莫名的亢奋中。

　　人是环境动物，环境的变化同样在影响着每一个人。

　　这种状态其实对于一名准备下场参加格斗的拳手绝对不是好事，亢奋固然可以带来力量的提升，同时也会带来判断力的模糊。

　　对付ZERO这样的高手，一个失手，自己绝对没机会看到明天升起的太阳。

　　第一场比赛结束，两个对手中，一个是被抬出去的，另外一个虽然没抬出去，不过也好不到哪去，被自己雇佣兵团的两名战友架着像个橡胶公仔一样半抬着出了笼子。

　　他是胜利者，却只是惨胜。

　　秦飞转头对老鱼说：“我还是回去休息室静一静，比赛差不多开始，你再来喊我。”

　　“行。”老鱼立即会意，对秦飞点点头：“我也不看了，我陪你一起进去吧。”

　　俩人离开座位，旁边坐着准星、北极熊和坤猜，没有看到雷神，这几个家伙和所有雇佣兵一样，叫得已经喉咙嘶哑，还在拼命的骂娘操上帝什么乱七八糟的粗言烂语都喊了出来。

　　今晚，是佣兵的世界，上帝都要让路。

　　回到了休息室，秦飞靠着墙壁压了压腿，活动了下手脚和脖子关节之类的地方。

　　老鱼在一旁抽闷烟。

　　良久才道：“秦飞，你还记得你的格斗术是在什么地方学的吗？”

　　“嗯？”秦飞停了下来，有些愣了。

　　袅袅升起的烟雾中，老鱼的敏锐的目光如同利剑一样穿透过来。

　　“你学的，不是一般的侦察部队捕俘术。”

　　“部队的事情，我真的记不住多少了。不过，最近我有时候会想起一些片段，一些关于我战友们的片段，我记得几个人的外号，例如雷公，例如书生，又例如猴子什么的，只是他们的名字我确实想不起来。”

　　秦飞回到长椅边，坐下，呆呆看着墙边的一排储物柜。

　　“有时候我在想，如果我是逃犯，我的老部队，是不是要为我蒙羞了。”

　　“你让我想起了一支很特殊的部队。”老鱼说：“这支部队的所有格斗术和其他部队有些分别，因为它的格斗术是一些参加过轮战和反击战的侦察老兵，几乎是每个军区的最精锐的那批人，集合在一起，组成了这支部队，然后根据实战总结出来的各种情况和经验，根据我们的传统武术、散打、擒拿、柔道、西式的CQB格斗还有马伽术之类的招数溶合起来获得的，因为这种格斗技巧相当复杂，不是一般士兵能够领会，因此没有大面积推广。”

　　说到这，停了一下，又道：“至少在我离开的时候，没有推广。”

　　秦飞皱着眉头说：“老鱼，你今晚到底想要说什么？”

　　“你记得，我见你的第一次就说过你很像我当年在侦察大队参加轮战时候认识的一名侦察参谋吗？那个很牛的牛人。”老鱼的目光始终没离开过秦飞，“更巧的是，他也姓秦。”

　　“也许，只是巧合吧？”秦飞觉得有些天方夜谭。

　　老鱼挑了挑眉毛摇头道：“天下间哪有那么多的巧合？你长得很像那位秦安国参谋，而且你使用的格斗术又是那支部队独有的，我才把这些联系到了一起。”

　　秦飞问：“老鱼你是怎么知道得那么清楚的？”

　　老鱼猛抽了几口烟，并没有马上回答，似乎在考虑着什么。

　　该不该提？该不该说？

　　虽然那么多年过去了，但是老鱼知道那支特殊的部队肯定还在，而且肯定肩负着某些很绝密的任务。

　　自己将这些都告诉秦飞，会不会有问题？

　　许久，老鱼才下定决心道：“这样，我跟你说一些事，属于部队内部的秘密，你听完了如果没有什么印象，就权当我胡说好了。当然，我知道的也不多，但那支部队几乎是不存在的，当年我有幸参加了他们的选拔和集训，当最后决定是否入选的时候，我自己选择了放弃，因为我母亲已经病重，当时我想着自己已经在前线打了几年仗，对国家也算是尽忠了，既然已经和平了，我就该回去尽孝……”

　　“那支部队没有番号，只有一个代号，叫做203。听说过吗？”老鱼问。

　　“203？”秦飞眉头紧紧地拧在一起。

　　“嗯，你的格斗术，其实和我学过的一样，当时这套格斗术是用血的代价总结出来的，创立者就是秦安国，因为在前线我们经常用传统侦察部队的捕俘和格斗术对付Y国特工，最惨的一次是我们大队的三个战友在敌后对一名特工实施抓捕的时候，人虽然逮住了，但是却被人拉响了挂在身上的手雷，三个战友一个牺牲两个重伤。”

　　“秦参谋后来研究大量这些战例，认为我们传统的侦察捕俘术太过于仁义，不够狠辣，就开始和军内的搏击教员还有前线最优秀的侦察老兵一起总结，最后研究出这套很复杂的格斗术，其实说白了，根本就不是传统的捕俘术了，已经是刺杀术，出手就如饿虎扑兔，绝对不会留手。后来成立203部队后，由于这支部队的性质问题，所以这套刺杀术很适合他们使用，就一直作为固定科目保存了下来。”

　　“每一套格斗术，都是有不同的分解动作组合成的，就像你父母的基因，无论你怎么组合，例如马伽术你怎么改，在格斗中还是能看出它的风格，巴西柔术、俄罗斯的桑搏和西斯马特等等，其实都被溶合进了现在很多特种部队的格斗训练中，仔细看，都能看出到底来自于哪一派。”

　　“你的许多小动作，那条击打韦布的手臂穴道，向下砸肘的动作，用右手辅助左手产生更大的攻击力，每一个细节都符合那套203部队的刺杀术，所以我很怀疑你就是203部队出来的。”

　　“203……”秦飞嘴里喃喃地念叨着，“这个名字，的确有些似曾相识……”

　　“当然，我也有不确定的地方，因为203部队的成员基本都是军官，而且一旦……”

　　他看着秦飞，没有往下说。

　　秦飞问：“一旦什么？”


第337章 群情汹涌

　　“秦！到你出场了！”

　　没等老鱼接着往下说，准星和坤猜、北极熊三人闯进了休息室。

　　“最后一场了，估计十分钟内结束，下面就是你和ZERO的比赛了！”

　　“这么快！？”秦飞顿时愣了，他和老鱼俩人看完一场比赛后在房间里不过待了半个小时左右，剩余的两场比赛居然在半小时内解决战斗？

　　这意味着每场战斗用时不过十五分钟而已。

　　“你们没开玩笑吧？”老鱼看了看军表，“第一场比赛用了将近半个小时，怎么后两场那么快？”

　　“因为用刀子了。”准星一脸惊悚地吐了吐舌头，“噢！我的老天爷！后面两组对手都是疯子，直接用战术刀格斗，所以一下子就解决了问题。我估计比咱们的小坤猜打手枪还要快……”

　　他邪恶地扭头看了看坤猜，拿这个菜鸟开起了玩笑。

　　“比你上床下床的时间都快！”坤猜忍不住反唇相讥。

　　准星打了个哈哈，一脸无所谓，这家伙从不介意别人揶揄自己。

　　“X雇佣兵团的人。”管理处一名负责赛场事务的工作人员走进休息室，看了一眼所有人：“到你们了，马上到赛场入口准备，十分钟后比赛正式开始。”

　　“走吧，兄弟们！”秦飞深深做了一次深呼吸，离开休息室，顺着长长的甬道走向比赛场地。

　　鼎沸的人声开始逐渐清晰起来，秦飞能听见各式各样口音，各种不同语言的吼叫。

　　西班牙语、法语、英语，他甚至听见了国语……

　　“秦飞，秦飞！”

　　有人在叫自己。

　　抬起头，秦飞看到了陈勇和三个老乡居然拉着一幅国旗。

　　“加油！干死那个鬼佬！”

　　“我们支持你！干死他！”

　　“秦飞，我把我所有的钱都买了你赢！干死他！”

　　陈勇等几个小年轻雀跃不已，显然酒吧里和ZERO发生矛盾，对方出言侮辱亚洲人的言论已经在兽营里面传来。

　　没人能接受这话总侮辱，尤其是出门在外的国人。

　　在这种地方看到国旗，秦飞不由地感到了一股暖流。

　　令他惊讶的一幕随后又发生了。

　　秦飞看到一帮黑哥们居然也举着自己国家的国旗，这让他顿感意外。

　　“干掉那个白皮猪！华夏人！”

　　“对，干掉他！让他知道Chinese kung fu的厉害！”

　　对于这些素不相识的黑哥们，秦飞有些发懵。

　　没想到这些人居然支持自己。

　　“老鱼，我没看花眼吧？他们举的是我们的国旗？”秦飞忍不住问老鱼。

　　老鱼似乎也有些意外，半天没能回答这个问题。

　　倒是准星立即给大家伙释疑了：“不奇怪，黑人同样不喜欢白人，如果亚洲人和白人站在面前，非洲的黑人会喜欢黄种人多一些。”

　　大家伙顿时释然，原来如此。

　　走到铁笼边，笼子对面站着ZERO，这家伙阴测测地笑着，目光凶狠地穿过铁笼上网状的铁丝网直勾勾朝秦飞射来。

　　他张开嘴，似乎说着什么。

　　周围太吵，秦飞听不清，显然ZERO也说得很小声。

　　不过，仔细看了嘴型，总算看明白了——我要杀了你！

　　是这句话。

　　秦飞笑了笑，竖起中指朝ZERO又再竖了竖，学着他的模样张嘴做了一次嘴型——去死吧！

　　准星悄悄对秦飞说：“我听到了一个消息。”

　　“什么消息？”秦飞问。

　　“盘口跌了。”准星说：“你和ZERO的赔率现在变成了1:6了。”

　　看着准星脸上意味深长的笑意，秦飞不解道：“为什么升了？”

　　他对下赌注这种东西一窍不通。

　　“很简单，盘口是根据分析和下注额来决定的，你的胜率虽然在很多人看来不高，但是下注在你身上的人多了，自然赔率就下降了。”

　　北极熊有些懊恼道：“我的钱又要少了。”

　　“各位贵宾，各位兄弟！静一静！”扬声器里传出了颇有点嘻哈风格的主持人的声音。

　　秦飞循声望去，只见笼子的旁边，两个拿着麦克风，显然是赛事主持或者讲解员一类的两位黑人正在试图让所有人安静下来。

　　不得不过，这俩家伙的打扮很有特色。

　　一个是从头到脚白色西装，帽子皮鞋都是白的，就连墨镜上的镜框都是白色的。

　　另一个正好相反，一身黑，从头到脚都黑，帽子黑、皮鞋黑、眼镜框也是黑色的，由于皮肤也是黝黑黝黑的，如果关灯，秦飞觉得自己肯定看不清这家伙站在那里，跟穿了隐身衣一样效果。

　　“今晚最激动人心的赛事即将登场了！我想大家都和我一样激动，不过激动归激动，先让我来为大家介绍一下俩位选手。”

　　白西装其实已经满头大汗，在这种天气在这种环境中穿了一身裹得严严实实的西装的确不好受，效果一点不比坐在桑拿房里差。

　　“在我右手边这位看起来就像猛兽一样的大个子，噢！在他的面前，我就像个可怜的小不点！他就是连续两年获胜的上帝武装雇佣兵团首领——ZERO！可怕的高加索民族，前俄罗斯信号旗特种部队成员，据说能够一脚踢断一根椰子树的、神一样存在的人物！”

　　白西装很夸张的一扬手，指向了ZERO。

　　全场开始雷动，尤其是上帝武装二十多个佣兵，此时已经光了膀子，身上涂着他们佣兵团的团徽，头上帮着轰个的布条，在观众席上跳起了自编的战舞。

　　以他们为首，周围的白人雇佣兵也开始举起了一双手，竖起自己的拇指呐喊。

　　“ZERO！”

　　“ZERO！”

　　“ZERO！”

　　声浪如同扑向岸边的潮水，一波接着一波，铺天盖地。

　　准星忍不住嘀咕道：“法克！支持那头白猪的人还真不少！”

　　下注了秦飞胜出的那帮黑哥们，还有亚裔的，例如陈勇之类的人，纷纷开始喝倒彩，同样也伸出双手竖起拇指，然后狠狠朝地面一戳，表示强烈的鄙夷。

　　吼了片刻，双方开始觉得不过瘾了，由于没有枪支和刀具等武器，有人开始拿起矿泉水瓶扔向对方，最后食物也扔，什么烤鸡什么面包什么饮料，统统都当手榴弹一样扔出去。

　　搏击馆中顿时一片混乱。


第338章 傲慢的ZERO

　　白西装跳着脚，拿着麦克风一通大吼，想劝告大家冷静下来。

　　“静一静！静一……啊——”

　　不知道从哪飞来一只沙漠作战靴，直接砸在白西装的鼻梁上。

　　白西装的墨镜飞了起来，两道血浆哧溜一下从鼻孔蹿出，黑乎乎的脸上出现一只巨大的鞋印。

　　“疼死我了……嗷，那个天杀的杂种……”

　　他捂着自己的鼻子，疼得眼泪都飙了出来，摸了摸发现鼻骨没断，这才暗暗松了口气。

　　场面失控了。

　　这里就坐的大部分都是亡命之徒，前面几场格斗已经令人早已热血沸腾，输钱的一肚子气，看谁都想冲上去海扁一顿，赢钱的得意忘形，看谁都觉得只有揍一顿才能发泄自己的高兴。

　　哒哒哒——

　　枪声响起，巨大的搏击馆内瞬间平静下来，嘈杂声仿佛褪去的海水，一切又回到了风平浪静。

　　劳勃端着一支AK-47，站在VIP看台的栏杆旁，目光如同飞翔在天空中的老鹰俯视着地面蠢蠢欲动的老鼠们。

　　“谁——要是再敢乱来，别怪我的子弹不长眼！”

　　为了强调自己并非开玩笑，劳勃端枪朝两拨人中间扣下了扳机。

　　哒哒哒——

　　弹头打入地面，土屑乱飞，两派准备大打出手的雇佣兵下意识朝相反的方向退出几步。

　　“现在，都给我滚回自己的座位上去！”

　　劳勃果然有老板的气势，一挥手，朝所有守卫下了命令：“从现在开始，谁敢越过看台，立即让他挨枪子！”

　　“YES SIR！”所有的守卫气势汹汹地冲过来，挡在两拨人中间，哗啦啦举起手里的自动步枪。

　　斗殴的双方终归还是要看在枪的份上，骂骂咧咧地纷纷回到自己的看台上去。

　　这年头，枪在谁手里，谁就是大爷。

　　场面总算稳定下来，黑西装整了整衣服，清了清嗓门，用一种几近说唱一样的语调开始介绍秦飞：“让我们来看看今晚ZERO的对手！”

　　“来自……”

　　他拿着一张小纸片，看了一眼，又看了一眼，最后卡壳了。

　　“这是一个来自东方的神秘人物，带着东方帝国古老的气息，他是来自传说中的Z国，那是布鲁斯李的老家，著名的Z国KONG FU传承人——秦——飞！”

　　最后两个字毫无意外，读出来像“亲飞”……

　　显然很多人都不知道秦飞的来历，所以黑西装手里的资料也不全，完全是临场发挥，胡诌一番的即场表演。

　　秦飞差点没笑出声，回头对老鱼说：“这哥们如果到我们那里走江湖卖假药，绝壁一把好手。”

　　“滚蛋吧！让他们打！”

　　“再啰嗦，待会老子拿枪在外面等你！”

　　“去死吧！别特么废话了，打开吧！”

　　又开始有人往黑西装的方向扔东西。

　　有了白西装的前车之鉴，黑西装赶紧抱头鼠窜。

　　“你们俩，进来。”坎伯特少校站在笼子中央，朝左右的秦飞和ZERO各挥了挥手。

　　秦飞走进笼中，和ZERO对面而立。

　　“我说说规则，规则就是没有规则，而且不限生死，直至一人倒下。”坎伯特说：“你们俩，选择用刀还是不用刀？”

　　“我不需要刀。”ZERO双手相互一按，关节啪啪作响，“我空手就能打死这只黄猴子。”

　　他挑衅似的看着秦飞：“黄猴子，如果你害怕，你可以选择拿刀，我不介意。”

　　秦飞笑了。

　　这是他的性格，越是愤怒，反倒越想笑。

　　“我也不要刀，我怕吓尿某人。”

　　坎伯特打量了两人一番，又再次确认：“你们俩还有什么没准备好的吗？”

　　“没有了。”

　　秦飞和ZERO几乎异口同声道。

　　坎伯特点点头道：“祝你们好运！”

　　说罢，转身离去，几个守卫将大铁门当啷一声关上，用大号的锁锁死。

　　“比赛开始了！这是激动人心的一刻！噢！我的老天爷！”白西装终于缓过劲来，恢复了自己的伶牙俐齿，他拿着麦克风，脚下模仿拳击手一样不断跳动变幻着位置，一边挥拳：“我已经迫不及待了，这种比赛在任何国家的竞技场上都不可能看到，这是属于黑暗世界的顶尖格斗！”

　　“杀了他！”

　　“打他！”

　　“踢碎他的蛋蛋！”

　　……

　　各种吼叫声从看台上潮水一样涌来，整个搏击馆内如同一个巨大的、蹲满了数万只蛤蟆的坑，而且这些蛤蟆一起张嘴哇哇乱叫，吵得人心烦意燥。

　　和笼子外完全不一样的是，此时的笼子里的空气如同凝固了一样。

　　秦飞和ZERO两人对峙着，相距不到两米。

　　但是没人出手。

　　时间一分一秒流逝，俩人只是慢慢挪动着脚步，目光死死盯住对方，但是没人选择首先攻击。

　　ZERO忽然感觉自己小看面前这位年轻的Z国雇佣兵了，每次当他想开始攻击，却忽然发现无论攻击什么地方，秦飞都可能成功反击。

　　他必须找到一个能够一击就将秦飞放倒，而且必须令对手失去行动能力的机会。

　　但是没有，秦飞没有任何破绽。

　　和从前自己对阵的任何一名对手都不同，以前的对手总能被他一下子看出弱点，然后闪电一般进攻，在短短时间里解决问题。

　　偏偏这一次，ZERO感觉自己被扔进了一锅烧开的凝胶里，无论他怎么想努力击倒对方，但是都被凝胶黏住，碍手碍脚，这也不是，那也不行，反正浑身都不对劲。

　　“打他啊！”

　　“打啊！”

　　“法克！你们是在谈恋爱吗！？”

　　看台上的人比笼子里的还急，各种咒骂各种嘘声四起。

　　就连VIP台上那些身份尊贵的酋长和富商们也纷纷跟着所有人一起起哄，形如街边的痞子。

　　“黄猴子！有种过来打我啊！？”ZERO决定故意挑衅秦飞，“你们东亚病夫就是没种的货色，你们这种弱鸡的身体，恐怕连你们的女人都无法满足是吧……”

　　没等话音落地，ZERO看见秦飞忽然闪电一样扑上来，右脚起了个鞭腿，直接朝自己的肋间扫来！

　　“法克！这家伙疯了！？”ZERO脑子里闪过一个念头，心中大喜过望。

　　他一向以自己的力量和强壮程度而自傲，自认为在整个兽营里没一个人能跟自己比力量。

　　一记鞭腿？

　　太简单了！


第339章 输赢一瞬间

　　秦飞出手的时候，全场的吵闹声立即静止，几万只蛤蟆顿时消失。

　　不过，当看清他的那记是高鞭腿的时候，全场立即又爆发出惊呼声。

　　当然，也不全部都是惊呼，因为至少有一大半是欢呼。

　　高鞭腿其实没有问题，问题在于在场任何人都觉得秦飞的爆发力和攻击力远远不如ZERO，而军事搏击上，高鞭腿极其罕见。

　　倒不是因为高鞭腿威力不够，而是威力足够大的同时带来极大的破绽。

　　有着极其强大耐极大能力的ZERO更是欣喜若狂。

　　一时间，他的脑子里闪过第一个念头便是——这个击败韦布的家伙看来仅仅是靠运气而已！

　　“法克！”

　　笼外的目睹一切的准星忍不住惊叫了起来。

　　老鱼的手心里全是汗。

　　坤猜已经没了表情，完全惊呆。

　　在众人的惊呼声中，ZERO微微俯身，降低了身姿，左手屈臂直接贴在肋间护住自己的肋骨。

　　啪——

　　这一脚重重踢在了ZERO的左臂股二头肌上。

　　ZERO整个人朝自己的右侧移动了一寸，这一脚，威力着实不小。

　　在所有人预料中的一幕发生了——秦飞的右脚尚未来得及收回，ZERO的挨了一脚的左手小臂猛然向内弯曲，一下子死死夹住秦飞的右小腿！

　　一霎那，下注秦飞的所有人心里都凉了半截，大家脑海里都是同一个念头——完了！

　　一叠叠厚厚的美元长了翅膀，头也不回地飞向了远处……

　　在场有两千多名雇佣兵，其中不乏军事搏击高手，谁都能看出ZERO有数种方法可以慢慢对付秦飞，从秦飞的右小腿被夹住开始，ZERO已经占据了上风！

　　军事搏击，成败从来都是一瞬之间，往往一子错，满盘皆落索。

　　ZERO左臂提高，把秦飞的重心拉高，目的是要秦飞下盘不稳。

　　与此同时，右脚上前打算缠住秦飞唯一支撑地面的左脚。

　　这是典型的西斯马特格斗技术，也是大毛子特种部队极其擅长的一种格斗术。

　　和北极熊之前告知的一样，西斯马特最擅长就是攻击对手的弱点，弱点一旦出现，西斯马特高手会立即发现其中破绽，马上抢先攻击弱点达到制服对方的效果。

　　在ZERO的构想中，他只要缠住了秦飞左脚小腿，然后右手在他胸膛上一推，秦飞立即会失去重心，然后毫无疑问地摔倒在台上。

　　只要将秦飞击倒，拖入地面，擅长西斯马特格斗和巴西柔术的ZERO可以采取裸绞的方法，将秦飞制服，而他打算采用裸绞中的“气绞”，让秦飞窒息，甚至最后死亡。

　　“完了……”准星看到秦飞的右脚被钳住，失神地摇了摇头：“一切都完了。”

　　大部分人都以为秦飞已经玩完，即将被ZERO毫无悬念干掉的时候，场上的情形却突然发生了逆转。

　　ZERO的裸绞已经炉火纯青，基本就是下意识的动作，只要秦飞倒地，他就有足够的信心完成。

　　可是，当他的右脚上前勾秦飞的左脚时，却勾了个空！

　　这将他自己都吓了一跳！

　　他感到自己夹住秦飞右腿的左臂压力猛增，秦飞整个人腾跃起来。

　　“怎么可能……”

　　秦飞居然用自己被吉米死死勾住的右脚借力，左脚一蹬地面，整个人凌空而起，左膝盖猛地结结实实撞在ZERO的心窝处。

　　“呕——”

　　秦飞顶的地方，正好是ZERO的胸前的鸠尾穴上。

　　这个穴道，经属任脉，是任脉的络穴。一旦被重击，会直接波及静脉及肝、胆，甚至会让心脏受到剧烈撞击导致停跳，严重的时候甚至会导致死亡。

　　PLA的特种部队训练的搏击术不但吸收了西方的搏击技巧，而且也将传统武术一些精华归纳在其中。

　　而穴道，则是其中一门。

　　穴道的利用在全世界的各种军事搏击术中都有利用，只是叫法不同，国外一般被称作是“痛点”，但本质上其实是一回事。

　　受到秦飞这一记重击，ZERO即便是再牛逼，此时五脏六腑也翻江倒海了一样，不但气都吸不上来，隔夜饭也差点吐了。

　　秦飞当然不会给他任何机会。

　　ZERO不是一般的特种部队成员，只要撑过这一关，自己很难找到下次机会。

　　既然干，就往死里干！

　　没等所有的雇佣兵反应过来，秦飞又趁落下的时机在ZERO的天灵盖上完成了一次完美的肘击。

　　咔——

　　随着清脆的暴击声，ZERO顿时感觉脑颅中像被丢进了一颗震爆弹，两眼前金星直冒，腿一软，萎顿下去。

　　落地后的秦飞没有任何犹豫，右脚再次一记鞭腿。

　　这记鞭腿却不是靠脚背攻击ZERO，而是脚尖。

　　秦飞和ZERO都穿着作战靴，这军用靴子的特点是鞋底有复合材料，能够防钉刺，而鞋头同样是加固过的，十分坚硬，即便踢在石头上也能够保护脚趾。

　　在203部队训练的时候，秦飞就被告知要充分利用身上每一处装备。

　　而作战靴的鞋头就是其中之一。

　　这种经验是PLA侦察大队的老兵们从反击战和两山轮战中积累下来的经验，利用可以利用的一切，达到可以达到的最好效果。

　　沙漠靴的鞋头狠狠凿在了ZERO的太阳穴上。

　　咔——

　　又是一声脆响。

　　站在笼子外的坎伯特此时已经惊出满身冷汗，他听见了ZERO的头骨迸裂时发出的奇怪声音。

　　嘭——

　　ZERO整个人重重地撞在地面，秦飞的这一脚力量太大，余劲未消，导致ZERO身体砸在地面后又弹了起来，最后再次落在地上。

　　整个搏击馆内，鸦雀无声。

　　所有人的目光仿佛被凸镜聚焦过，全部集中在秦飞的脸上。

　　“老天爷！那家伙……是人吗？”

　　白西装戴着那副断裂的墨镜，和黑西装俩哥们嘴巴张成了O型。

　　无论如何，他们都不会设想到这一幕。

　　一个回合。

　　仅仅一个回合！

　　连续两年的PK王ZERO，那个在非洲佣兵圈子里叱咤风云的“上帝武装”雇佣兵团首领，此时像一头死猪似的躺在地上，四肢不断抽搐着，血从眼睛、耳朵、鼻孔和嘴巴里慢慢淌出，鼻孔中只有出气，已经没了进气。

　　秦飞看着躺在地上的ZERO，微微叹了口气，其实他自己脊背上也冒出了一身冷汗。

　　那是一招险招，等于一个陷阱，让ZERO轻敌，正因为之前ZERO从未将自己放在眼里，才导致了这一招正中下怀。

　　如果ZERO不是傻到采取巴西柔术中的裸绞来炫技，而是直接一个肘击打在自己的右膝盖关节上，自己马上会残掉……

　　可惜，人生没有如果。


第340章 巨额奖金

　　“今天晚上真是太疯狂了——”黑西装拿着麦克风，擦了擦额头上的汗珠，像磕了药一样自嗨起来：“今晚，兽营诞生了一位新的英雄，一位神一样的人物！当我们都以为挑战ZERO的人都是疯子的时候，他赢了！他就是Z国人——秦飞！今夜，是属于这个疯子的！”

　　从笼子里走出来，秦飞听见了排山倒海一样的喝彩声。

　　“疯子！”

　　“英雄！”

　　“疯子！”

　　“英雄！”

　　上千名雇佣兵整齐地拍起了手掌，没有人组织，大家的号子却叫得无比整齐，声音一浪接着一浪。

　　雇佣兵的世界是绝对崇拜强者的世界，胜者为王。

　　秦飞胜出，他就是今夜的王者。

　　而躺在地上的ZERO无论曾经多么辉煌，就如同退潮时被裹挟而去的一朵浪花，很快被人遗忘，不留一点痕迹。

　　可以预见的是，上帝武装佣兵团一夜之间已经输得一无所有。

　　“秦，祝贺你。”坎伯特少校走过来，一向傲气的老牌特种兵少校这次恭谦地伸出了自己的手：“看来我看走眼了，你是个了不起的家伙，如果有机会，我希望能和你合作。”

　　“谢谢，少校。”秦飞客气地和他握了手，朝休息室的方向走去。

　　接着，老鱼和坤猜冲了上来，前者给秦飞来了个军人式的拥抱，将秦飞的脊背拍得啪啪响。

　　“小子，我真的没看错人！我没看错人！你是个不得了的家伙！”

　　坤猜扑上来抱住秦飞，鸡啄米一样在秦飞的脸颊上啄了好几口，一边啄一边说：“老大真棒！老大万岁！”

　　秦飞被他亲得满脸口水，忍不住推开他警告道：“再亲一口，我的奖金就没你的份了！”

　　北极熊一拍手掌：“对了！我们赶紧收钱去！”

　　说到钱，他双眼都放出光来！

　　“一赔六啊！”

　　坤猜掰着指头一算，差点没笑歪嘴：“我老大押了两次，头一次一赔三，包含本金有120万美金，兽营抽水一成还有118万，然后第二次一赔六，除去水钱，还有637万美金进账！”

　　“老大，我们赚了637万美金！”坤猜忍不住乐开花了，“天啊！这才十几分钟，就赚了七百多万！”

　　秦飞问老鱼：“你下了十万美金赌注？”

　　老鱼也掩饰不住自己的喜悦：“没错，算下来也有145万美元了。”

　　“你呢？”秦飞问北极熊。

　　北极熊叹了口气，摇头道：“我只有五万美金下注，所以赚的钱只有老鱼的一半，不过已经很好了，我从没试过赚那么多钱，比起我当佣兵这些年挣到的还要多！我很满足了。”

　　秦飞伸手拍了拍北极熊的胳膊：“放心，待会我会给你一份，其实今晚能打败ZERO，也有你的功劳，那天不是你跟我比划了一天俄军的西斯马特和桑搏技术，我根本不会对ZERO的格斗风格有那么深的了解。”

　　“你刚才的那一招，我是真的心服口服。”北极熊竖起大拇指，如果说之前纯粹是因为顺从大家意见让秦飞当X雇佣兵团的头儿，那么现在，他已经心悦诚服，“你比我厉害！”

　　老鱼也忍不住说：“你小子胆子也真够大的，如果ZERO不是轻敌，打算用柔术将你一次性搞死，恐怕有点儿耐心你那招肯定会让自己吃大亏。”

　　“不入虎穴焉得虎子？”秦飞说：“和他拖下去，我就算赢了恐怕也要一身伤，划不来。”

　　说完，朝ZERO那头望去，只见几个穿着白色大褂的医护人员围住ZERO，各种急救仪器往他头脸上罩去，又是电击又是心肺复苏，忙成了一团。

　　“老大，你说ZERO还能活吗？”坤猜忍不住问。

　　秦飞摇头：“不死一身残，只能这么说了。”

　　“嗯。”老鱼也点头道：“鸠尾穴和太阳穴都是大穴，何况我看你那一脚已经踢裂了他的颅骨，就算没死，恐怕脑组织也会受损，何况鸠尾穴那里很多重要的经脉和器官，被你这种暴力击打，我估计内出血是最起码的，器官有没有受损还另说。”

　　“那岂不是生不如死了？”坤猜问。

　　秦飞的心沉了一下。

　　一条人命就这么被自己几脚送到了死亡的边缘。

　　老鱼似乎看出了秦飞的心事，安慰道：“行了，军事格斗就是这样，不是你死就是他死，换做是ZERO占上风，你恐怕也没命。”

　　秦飞想想也对，ZERO肯定不会对自己手下留情。

　　“准星呢？”秦飞忽然想起了准星，左右环顾，居然没看到人。

　　“这家伙刚才还在的……”

　　“我在这里……”准星痛苦的声音从角落里传来。

　　众人低头一看，这家伙居然坐在了看台边下，双手揪着自己的头发。

　　大家顿时愕然。

　　这家伙怎么了？

　　秦飞记得准星也下注了，似乎是八万美元，按理说也能赚上百万了。

　　“是不是太激动了？”老鱼看着似乎有些痛不欲生的准星，忍不住问秦飞：“赚这一百多万，也犯不着这样啊？”

　　“激动是挺激动的……”准星依旧抓住自己的头发，用力地揪着，“一美分没赚到，还亏了八万美元，我想想都觉得自己非常激动！”

　　众人又愣住了。

　　北极熊摸着大脑袋想了半天，问：“你不是下注了八万美元吗？我在酒吧里听你说起过，怎么亏了？”

　　“因为……”准星抬头看了一眼秦飞，面现尴尬，不好意思再次低下了头，继续揪头发。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　坤猜眼珠子一转，忽然捂着肚子笑弯了腰。

　　“你笑什么？”北极熊不解地问道。

　　“北极熊，你别问坤猜了，我知道他在笑什么。”老鱼也忍不住捂着嘴，噗嗤一声笑了，“这家伙押的是ZERO，全赔了。”

　　准星被人看穿了底牌，更显得尴尬了，毕竟这事还真丢脸，没下注秦飞，跑去下注ZERO，说起来都没脸没皮。

　　“我不是……我不是想买个保险嘛，你说你们都买了秦飞赢，如果秦飞……那不是咱们一分钱都没了，去南非都没钱了。”

　　大家再次一愣，旋即所有人都笑了。


第341章 枪声

　　尊妮早已经在甬道口等着秦飞了。

　　按照秦飞之前让她帮忙的许诺，这黑妹子可以拿到十万美元。

　　十万美元，一个诱人的数字。

　　看到秦飞进来，尊妮扑上去，像只猫一样钻入秦飞的怀里，搂着秦飞又啃又亲。

　　“亲爱的！你真是我的大福星！我爱死你了！”

　　其余人捂着嘴，看笑话一样看着秦飞。

　　“尊妮！尊妮……”秦飞好不容易摆脱了尊妮的纠缠，“我想我们现在最要紧的是赶紧去拿钱，你说对不对？”

　　尊妮巴眨着大眼睛，想了想，认同了秦飞的想法。

　　“对！应该先去拿钱。”她松开秦飞，“跟我来。”

　　一行人上到了二楼办公室，劳勃看到秦飞马上张开双臂：“秦，你真是个了不起的家伙，来，小伙子，听说你下重注买了自己赢？”

　　秦飞笑道：“反正死了要钱也没用，干脆全押注自己。”

　　劳勃先是一愣，旋即哈哈大笑，笑得咳嗽了几声，这才停下道：“你的钱，是要转账到你的账户还是要提走现金？当然，我可不建议你拿现金，如果人人都拿现金，我这里可没有那么多钱给你们。”

　　顿了顿又道：“如果不是在我自己的雇佣兵训练营，我也不敢接受这么多现金下注，在非洲，这么多现金会引来杀身之祸的。”

　　他颇为得意地指了指身后。

　　这个宽敞的办公室足有一个篮球场大，其中一半地方被铁栏隔开，里面堆满了花花绿绿的美钞，如同小山包一样。

　　铁栏外，十几名荷枪实弹全副武装的厄立特里亚政府军士兵端枪守在门前。

　　“劳勃先生，今晚你这里至少一个多亿的现金，你不怕有人来抢劫吗？”坤猜看不惯劳勃的得意模样，忍不住揶揄他。

　　劳勃今晚进账不少，心情看起来特别好，一点不以为忤：“打劫？今晚入场的有两千多个雇佣兵，兽营还有四百多名守卫，那些富豪和酋长还有贵客们每人至少带来了十个保镖，你觉得有人敢来这种地方打劫我吗？哈哈哈哈哈！”

　　他将雪茄塞进嘴里猛吸几口，然后得意地喷在坤猜的脸上，呛得坤猜直皱眉，咳嗽连连。

　　“就凭我现在这里的兵力和战力，我不是跟你们开玩笑，就算让我攻下一个非洲小国都没问题，一点问题都没有，还有人敢跳到我这只老虎头拔我的毛？”

　　“劳勃先生，我朋友只是喜欢开玩笑而已，你别见怪。咱们来办理正事吧。我的将近要提取现金1万，剩余的全部转账吧。”秦飞也确实同意劳勃的说法，这家伙没有吹牛，现在兽营这里的兵力充足，而且战斗力也是一流的，攻下一个非洲小国还真不是什么问题。

　　坤猜其实也是没话找话，在劳勃兽营的地盘上，谁敢打他的主意？

　　说罢，指指身边的尊妮说：“其中十万美金打入这位小姐的账户上。”

　　老鱼和北极熊等人也纷纷表示需要转账，他们赢了不少钱，不可能把现金带在身上。

　　秦飞让劳勃往坤猜的账户上打入50万美元，又给北极熊转了50万，感谢他和自己进行赛前的准备。

　　“准星，你的帐号呢？”秦飞转身看着准星，“拿来。”

　　“我也有份？”准星简直不敢相信自己的耳朵，作为X雇佣兵团的一员，自己没下注秦飞的身上虽然于理无伤大雅，但是于情实在说不过去。

　　虽然如此，秦飞倒不想让准星空手而归，毕竟今晚是个值得庆贺的日子，总不能所有人赢钱，就准星一个亏钱。

　　准星赶紧将自己的银行账户报过去。

　　秦飞往他的账户里打入了20万。

　　今晚X雇佣兵团的人，基本上都大有斩获，人人不落空。

　　老鱼拿着一叠美钞，在手里哗啦着，喃喃自语道：“这么多年了，没想到我的小目标竟然在这里实现了。”

　　今晚他赚了一百多万美元，足够他在法国实现自己那个早已经竖立了十几年的小目标——买个小农庄，要有葡萄的，最好能酿酒的那种。

　　“我明天就要飞一趟俄罗斯，亲自把钱交给我兄弟的家人。”北极熊也兴奋不已。

　　“对了，你们没发现一件很奇怪的事情吗？”坤猜环视周围，忽然打断所有兴奋不已的人，“奇怪了……”

　　“什么事？”老鱼问：“有什么奇怪的？”

　　说着，十分职业病地观察了周围一圈，手还摸向了腰里。

　　腰里空空荡荡的，进来的时候，为了避免场内出事，所以武器全部上缴，暂时存放在兽营的军械库里。

　　“你别紧张。”坤猜看打老鱼紧张兮兮的模样，忍不住笑道：“我只是说，你们有没有发现，雷神一晚上都没见人影，他不是也下注了吗？怎么不来拿钱？”

　　坤猜这么一说，所有人突然发现雷神真的从头至尾都没有出现。

　　“准星，你和北极熊看到雷神没有？”秦飞之前和老鱼去了更衣室，在那里俩人待了半个小时，而准星是从头到尾一直在场中观看比赛，他应该比自己和老鱼更清楚。

　　准星皱着眉头想了半天，摇头道：“没注意，我的注意力都在比赛上了，不过我倒是记得他跟着我们进场的，他人肯定在搏击馆里，但是之后比赛开始，人一多，大家又吵……我就没留意了。”

　　北极熊说：“我也肯定他进场了，不过第一场比赛刚开始没多久，他就起身离开，我以为他去洗手间，之后也一直没留意他有没有回来，因为赛事太紧张了。”

　　秦飞看了看老鱼，特种部队士兵敏锐的预感让他觉得这件事似乎没有那么简单。

　　雷神平日里为人低调而且平和稳重，不像坤猜那种丢三落四做事没交待的作风，确实没有任何理由在比赛全部打完之后仍然没见人。

　　正常情况下，至少自己和ZERO打的时候，他会回来观战，赢了也应该上来祝贺才是。

　　何况他还下注了八万美金，计算下来他也赢了上百万美元，一个雇佣兵，不可能放着百多万美元的钱不急着拿。

　　“不要惊动任何人，我们自己周围找找。”秦飞压低声音，对在场的其他人说道。

　　不知为何，秦飞不想惊动劳勃，也不想让劳勃帮自己。

　　他也说不清这是为什么，只是一种简单的直觉，直觉让自己觉得不应该找劳勃帮忙。

　　所幸劳勃这会儿分身乏术，已经没时间招待秦飞他们，那些贵客们很多已经进入了办公室，准备办理结账点算的手续。

　　“走，我们出去，离开这里。”

　　大家伙走到门口，忽然从门外传来一声枪响。

　　呯——

　　接着又是一枪。

　　呯——

　　办公室里的人条件反射一般全部停下手里的活儿，全部弯下了腰，仿佛子弹会朝自己射过来一样。

　　“法克！”准星蹲在门边，忍不住道：“出了什么事？有人敢在这里开枪！？”


第342章 VIP区出了事

　　两声枪响刚落地，紧接着传出爆痘子一样的枪声。

　　显然有人在扫射，打了至少半个弹匣的子弹。

　　突如其来的枪声令整个搏击馆内的人全部安静下来。

　　但是没过多久，枪声似乎不再响起，嘈杂声再次此起彼伏。

　　秦飞走出门外，从走廊的栏杆伸头朝楼下的场馆望去，只见二十多名荷枪实弹的守卫们端着自动步枪，从不同的方向涌入了楼下的A区。

　　“各位！请冷静，我向大家保证，这里绝对安全，今晚我们兽营有四百名守卫负责大家的安全，而且厄立特里亚有一个连的兵力在这里，所以，这里绝对没问题。”劳勃安慰着几位穿着白色长袍的胖酋长，“也许，是哪个家伙不小心走火了。”

　　他咬着雪茄，露出一副轻松的小脸。

　　几个有钱佬总算稍稍安心，重新坐会了自己的座位上去。

　　劳勃一转身，笑容消失，脸上的表情迅速垮下去。

　　朝身旁的俩名守卫打了个手势，他带着人匆匆离开财务室出门朝楼下走去。

　　“劳勃先生，不会真的有人过来打劫吧？”坤猜倚在门边，笑嘻嘻看着劳勃。

　　劳勃哼了一声，现在他没功夫搭理这个新兵蛋，很快就消失在楼梯口下面。

　　秦飞说：“看样子，出事了。”

　　准星拿出香烟，点了，喷了口白烟：“能有什么事？这里正如劳勃自己说的，别说劫匪不敢来，苍蝇想飞都飞不进来。”

　　“走吧。”老鱼说：“他们的闲事我们不要管，找找雷神要紧。”

　　秦飞点头，大家沿着走廊到了楼梯口，从楼梯往下走。

　　一边走，秦飞那种奇怪的预感愈来愈强烈。

　　他隐约感觉这事和雷神有关系。

　　可是他怎么也想不通原因，也解释不了自己为什么有如此荒谬的想法？

　　雷神在这里开枪干什么？

　　打劫？

　　这不是笑话吗？就凭他一个人？

　　何况这家伙今晚赚了上百万，犯不着。

　　“秦飞，你的脸色怎么看起来那么糟糕？”鬼精鬼精的准星问：“是不是发现了什么？”

　　秦飞停下脚步，此时所有人正好在一二楼中间的楼梯拐弯处，没什么人。

　　将大家召集到角落里，秦飞忍不住说：“我觉得这事……搞不好跟埃里克有关……”

　　所有人一怔，旋即准星就笑了。

　　“不可能！开什么国际玩笑？埃里克？虽然我跟他不熟，不过他又不是北极熊，你说沙萨有时候喝多了会乱开枪，埃里克？那个家伙就像山上的石头一样，又冷又闷，不可能干出格的事情。”

　　秦飞说：“我也不知道为什么会有这种感觉。好吧，就当我开玩笑，我们现在马上找找看。”

　　下了楼，大家在场馆里转了一圈，没有雷神埃里克的踪影。

　　此时场馆内到处都是人，很多人要排队兑换自己的赌注，有部分人坐在原地谈论刚才的比赛，还有一部分人挤在门口。

　　找遍了场馆里，似乎没看到人。

　　“是不是他早就回去我们住的小楼了？”老鱼说。

　　秦飞道：“那咱们回去看看吧，也许真的在场馆外。”

　　刚准备朝场馆出口处走，却看到原本排队出场的雇佣兵们忽然潮水一样馆内挤，所有人没办法前进半步，只好站在一边等。

　　“兄弟，怎么你们都不出去吗？往回走干嘛？”准星拉住一个从身边走过的雇佣兵问。

　　那人挤得满头大汗，显然心情十分差，指着门外大骂：“那帮兽营的杂碎，不让我们出去，说是出事了，要暂时封馆，等待坎伯特少校的命令才能离开，没有他的准许，任何认不得私自离开。”

　　“什么？坎伯特少校不让我们离开？”准星一脸惊讶，“封馆？”

　　秦飞和老鱼对视一眼，俩人都似乎有了不妙的感觉。

　　刚才的枪响，绝非走火，肯定出事了，而且出的是大事。

　　突然，有人从人群里钻过来，拉住秦飞的手：“秦哥，你们在这里啊！？”

　　秦飞转头一看，原来是陈勇。

　　“陈勇，你们还没离开吗？”

　　“没有，我们还没兑钱呢，我今晚买了三千美金你赢，我的朋友也买了点，大家都赢钱了，你真厉害！替我们Z国人长脸了！那帮白猪往后我看都不敢跟我们人五人六的。”

　　陈勇滔滔不绝地说着，秦飞忽然打断他问：“你刚才听到枪声了吗？”

　　“听见了，在VIP休息区那边传来的，我刚好就在附近，就钻进去看看了。”陈勇倒是很坦诚，一点没避忌：“我们还是和警卫一起进去的，那里面死了个有钱佬，不知道被什么人割喉了，血溅了一房子都是。”

　　“割喉？”秦飞眉头皱得更紧了，“既然割喉，为什么有枪声？”

　　“好像是说刺客被警卫发现了，所以开枪了，不过似乎没打中人。”陈勇一副看热闹不怕事大的口吻说：“刺客跑了，我说这兽营的守卫平时牛逼哄哄一个，关键时刻怎么就拉稀，连个刺客都逮捕着。”

　　秦飞默默地点了点头，现在他必须决定该怎么办。

　　现在自己和老鱼他们要离开应该不是问题，因为枪响的时候自己正和劳勃在一起，就凭这一点，自己就可以洗脱嫌疑。

　　问题是，雷神还没找到，是留在这里找，还是出去找？

　　隐约中，秦飞心中那股预感越来越强烈。

　　“你们觉得，我们是留下来找埃里克，还是出去？”

　　他觉得应该听听大家伙的意见，毕竟留下来不知道什么时候才可以走。

　　“还是先找找吧，也许他混在人群里了，这里人太多，不好找。”准星说。

　　老鱼也同意准星的看法：“不能丢下自己兄弟，我同意留下找找，这里有些古怪，谁知道埃里克出了什么事？”

　　所有人同意留下，秦飞想着多个人多一份帮手，于是让陈勇和他的两个同伴也加入了寻找雷神的队伍。

　　半小时后，分散的众人又聚在了一起，场馆里都找遍了，仍然没找到踪迹。

　　雷神埃里克仿佛凭空消失了一样，没有任何线索。


第343章 血迹

　　整个场馆已经被封锁，找不到埃里克，秦飞也只好和老鱼一起回到自己比赛时候分配的更衣室里。

　　为了不让其他人担心，秦飞将老鱼拉到更衣室的另一个房子里，悄声问：“老鱼，问你件事，你是怎么认识埃里克的？他以前在什么地方服役？”

　　老鱼愕然地看着秦飞：“你怀疑是埃里克？”

　　旋即摇头：“不可能，这里死了个人，你怎么会无端想到埃里克的头上？”

　　秦飞说：“只是一种巧合，然后产生的预感。你先告诉我，他以前是那支部队服役的？”

　　“我跟他认识了大概一年，是他自己在佣兵酒吧里照过来问我有没有活儿干的，当然了，我也问过他有没有战场经营，他说没有，不过说自己在挪威的国防军里服过役。”老鱼说：“我当时把他带到郊外，给他一把枪让他试射，从他的手法上看，这人的确是接受过严格的军事训练，而且是一把好手，我当时想组建自己的佣兵小分队，所以就把他留下了。”

　　顿了顿又道：“不是……我说，你怎么会怀疑到埃里克头上？”

　　“你不觉得奇怪吗？埃里克从一开始就不见了，正常嘛？如果有事，他为什么不告诉我们一下？”秦飞说：“现在你看，人又找不到了，正常情况下，你说他会去了哪？”

　　“也许……”老鱼摊摊手：“他身体不舒服，回我们的住地去了。”

　　“没那么简单……”秦飞的眉头依旧紧锁，没有松开，“其实无论什么事，他应该跟我们说一声，毕竟是我们佣兵团里的人，大家都坐在一条船上……”

　　“嘘！”

　　老忽然做了噤声的手势，朝秦飞狂丢眼色，并且用手指了指地下。

　　秦飞立即会意，低头一看，地上似乎有些水滴一样的东西。

　　俩人慢慢蹲下身，秦飞伸手蘸了点地上的水滴，刚上手就觉得不对，捻了一下，发现很粘稠，颜色红彤彤的，一股儿腥味。

　　血！

　　他的眼睛一亮，手猛地摸向腰间。

　　却立即发现，没枪。

　　枪全让守卫们收走了。

　　秦飞轻手轻脚走到一旁拿起一张凳子，目光朝地上的血迹示意了一下。

　　俩人循着血迹，慢慢寻找过去，最后在一个储物柜旁停下。

　　这个储物柜比外面的更衣柜大很多，是个很适合躲藏的地方。

　　秦飞站在右边，举起了凳子，示意老鱼拉开柜门。

　　老鱼轻轻抓住把手，猛地拉开！

　　秦飞举起凳子就要砸进去！

　　突然，秦飞僵住了，凳子停在空中。

　　老鱼也僵住了，目光不可思议地射向储物柜里。

　　雷神埃里克脸色苍白，面无血色地斜靠在柜子里，手里举着一把装着消音器的HK USP手枪对着门外。

　　看到老鱼和秦飞，埃里克似乎松了口气，枪口垂了下来。

　　“我操！埃里克你怎么了？”

　　雷神摇摇头，看了看秦飞，又看了看老鱼，最后说道：“你们别猜了，VIP室里的那个家伙，是我杀的。”

　　老鱼下巴都要惊掉了，“什么？！你疯了！？你杀他干什么？”

　　“我必须杀他，我有自己的原因。”雷神埃里克说：“他是我的仇人。”

　　“仇人？”老鱼挠了挠头：“我操，你也不能在这里杀他啊！你知道这里是劳勃的地盘吗？这里有数千个雇佣兵都听他的，我的天！你杀了他，你也活不了！”

　　“活不了也要杀，他令我的家族蒙羞……”雷神说，“我不会连累你们的，我自己走。”

　　说罢，挣扎着走出储物柜，摇摇晃晃地想要离开。

　　秦飞看到埃里克的右腹部正在渗血，好像处理过，但似乎用处不大，显然伤得比较重。

　　刚才响起的密集枪声显然是朝逃走的雷神埃里克射击的，而且已经击中了埃里克，只不过暂时不至于要了他的命，最后被他逃走了。

　　外面的准星等人听到了里间的动静，纷纷走了进来。

　　“这是……”准星看到腹部鲜血淋漓的雷神，又看看秦飞和老鱼，眼珠子大了一倍。

　　所有人看到这一幕都惊住了，站在原地不知所措。

　　“我想说的是，你如果把我们当朋友，就哪都别去，我们一起想办法离开。”秦飞对着埃里克的背影劝道。

　　雷神扶着墙，转过身看着秦飞。

　　片刻后道：“我在劳勃的地盘上杀了人，现在场馆被封住了，几乎不可能有机会逃走，你们如果把握交出去，也许还能活命，如果帮我，你们会死无葬身之地的。”

　　“你也说是‘几乎’了，那么就不代表完全没机会。”秦飞毫不犹豫说道：“如果在几天前，我不会替你出头，可是现在你是X雇佣兵团的人，你就是我的人，连自己人都不帮，我也没脸当这个头了。”

　　雷神似乎没料到秦飞会这么回答自己，没人会傻到选择一条送死的路，何况是一个雇佣兵？雇佣兵一向只认钱不认人，秦飞居然肯为自己冒着种险。

　　“感谢你的好意，秦，很高兴认识你。”他说：“但是我还是不想连累你们。”

　　“你现在说这个话似乎太晚了，你是我们佣兵团的人，这是谁都知道的事实，谁也无法改变。”秦飞说：“你觉得劳勃会放过我们大家？”

　　雷神惨然一笑道：“那你说，现在该怎么办？”

　　“把枪给我，先处理好你的伤口。”秦飞伸出手。

　　雷神犹豫了一下，还是把枪递了过去。

　　“还有刀。”秦飞说，“听说你是割断了人家的喉咙，肯定有刀。”

　　雷神从要后面抽出一把刀，递给秦飞。

　　秦飞接过来，发现这把不是普通的刀。

　　这把略带弧度的弯刀匕首形制非常精美，古色古香，有着浓郁的阿拉伯风格，可以肯定不是新造的。

　　做工精致的刀柄和刀鞘上包了银，上面镶嵌着好几颗宝石，而且刀身的材质十分独特，一层层叠加，有点儿像百褶刀的刀纹，颜色灰暗但是泛着银光，十分锋利！

　　“大马士革钢？！”老鱼显然认出来了材质，惊讶道：“这是最原始最古老的大马士革钢！”


第344章 最后一个储物柜的秘密

　　“你到底是什么人？居然用这种刀？”老鱼的目光从刀上移开，疑惑地看着雷神埃里克。

　　“什么大马士革钢？”秦飞对这个不熟悉。

　　老鱼说：“这把匕首是最古老的大马士革钢打造成的，这种钢的炼制方法实际上已经失传，虽然现在有复刻的版本，不过都没有这么精良的材质了。这是一把古刀，我没说错吧，埃里克。”

　　雷神点点头：“没错，这是我的一把家传的刀。”

　　“家传的刀？”

　　“这把刀，如果出手给古董商，光那几颗宝石就能买下巴黎近郊一个小农庄了，更别说刀本身了。”老鱼说：“”

　　有枪不用，而是用一把价值连城的古刀去割喉，秦飞感觉埃里克这种行为简直就像是在举行一种仪式。

　　正说着，门外的甬道传来军靴踩踏地板发出的咯咯声。

　　“有人来了！”准星耳朵最灵，马上对埃里克发出示警，“赶紧躲起来。”

　　“跟我来！”秦飞一手抓住雷神的胳膊，将他拉到储物柜旁，“你给我躲进去，其他由我来应付。”

　　雷神点了点头，躲进了储物柜。

　　“快！擦干净地上的血迹！”准星从前是混南非黑道的，毁尸灭迹的活儿没少干，打开储物柜扯出一张毛巾十分麻利地将地板上能看到的血迹全部擦干净。

　　秦飞正打算关储物柜的门，手却忽然停下。

　　咬了咬牙，秦飞对着柜子里的雷神笑道：“妈的，看来我要牺牲色相了……”

　　……

　　“搜一下这里！还有这里！”劳勃带着一群守卫和政府军士兵冲入更衣室里，“到处都搜一下，看看是不是躲在这里了。”

　　“劳勃，你在干嘛？”老鱼上前装傻问道：“这里没别人，只有我们。”

　　“有人看到刺客往这边跑了！”劳勃一边说，一边带着几个士兵朝里面的房间走去。

　　老鱼大声朝劳勃的背影喊道：“秦飞在里面换衣服呢。”

　　“都是大老爷们一个，还怕什么人看？”劳勃一边说，一边进了里面，“他有的，我都有！”

　　推门进去，劳勃看到秦飞在一排储物柜的最后一个前面，打开了门，正拿着毛巾擦着湿漉漉的板寸头，似乎刚洗刷完。

　　令他有些尴尬的是，秦飞真的如老鱼所说，在换衣服。

　　虽然大家都是大男人，不过秦飞这么赤条条换着衣服却闯进来似乎有些不礼貌。

　　秦飞用毛巾围住腰，装出一副惊讶的口吻道：“法克！劳勃先生，你有什么要紧事不能等我换完衣服再说吗？”

　　一边说一边将毛巾掖紧，转身正对着劳勃，满脸怒气。

　　几个政府军士兵冲进来，站在劳勃的身后，正要上前搜查储物柜，却被劳勃伸手拦住。

　　那些士兵看到秦飞，顿时也有些胆怯，要知道，就是面前这个人，一个回合就干掉了连续俩年没人敢挑战的ZERO。

　　“不好意思，秦，有位贵客在我这里被人杀了，我必须找到凶手，否则我也很麻烦。”一边说，一边朝秦飞走去。

　　每前进一下，劳勃就用手拉开储物柜的门。

　　这一排储物柜一共十个，前面一条长长的木凳，秦飞在最后一个。整个房间一目了然，没人能够在这种地方藏身，要藏身，肯定躲在了储物柜里。

　　一扇扇柜门被打开。

　　没人……

　　没人……

　　还是没人……

　　秦飞从储物柜里拿出一条小毛巾，擦了擦头，然后从柜子里拿出自己的衣服和裤子，一件件穿上。

　　劳勃皱着一边开柜子，一边目光到处扫。

　　根据目击者的叙述，刺客确实往这个方向跑了，而且还留下了血迹。

　　可是这里确实没人，外面的更衣室柜子全部看过了，也没有人。

　　就剩下自己面前的这排柜子……

　　这刺客到底在不在这些柜子里躲着？

　　如果真的躲在柜子里，那么秦飞是不是跟他一伙的？

　　一想到要和秦飞敌对，劳勃就有些头疼，这人相当难产，跟他做敌人是自己最不情愿的。但是不弄清楚事情的真相，他又不甘心，人死在这里，而且是极有身份的人，不抓到凶手，自己很难交差，甚至很难想厄立特里亚政府的那些高官们交差，更是对自己一手创办的地狱格斗大赛的严重打击。

　　这是自己一手养起来的会下金蛋的母鸡，无论如何必须维护好名声。

　　劳勃的心思忖不定的时候，秦飞同样心脏狂跳。

　　因为在他的面前，那个打开的柜子里头，雷神埃里克正坐在柜子的下方，血，正一滴滴沿着大腿滴落在柜子底部。

　　只要劳勃走到这里一看，根本瞒不住。

　　柜子还在一个个被劳勃打开，秦飞已经穿好了自己的衣服，他偷偷瞥了一眼柜子上部分的格子，那里放着一把HK USP手枪，装了消音器的，还有一柄大马士革钢工艺锻造的古刀。

　　实在没办法的时候，秦飞会毫不犹豫地用手枪顶住劳勃的脑袋，将他绑架为自己的人质。

　　除此之外，没有任何办法可以离开。

　　冷汗一滴滴从额头上渗出，所幸的是，这里很热，劳勃似乎并没有注意到这些细节。

　　这个保护者公司的老板，仍在不紧不慢朝前走，每走一米，拉开一个柜子……

　　没打开的柜子一个个被打开，劳勃和秦飞之间，已经剩下三个柜子的门没被打开。

　　秦飞考虑着是不是要关起柜门，不过很快他否定了自己的想法，因为这么做等同什么都没做，关门依旧会被劳勃打开，而且还不利于自己取枪。

　　刚才劳勃进来的时候，自己身上是光溜溜的，如无意外，劳勃会以为自己没有武器，也许会放松警惕，而秦飞有信心在十多米外那些士兵做出反应之前制服劳勃。

　　第九个柜子的门，终于被打开了。

　　劳勃已经走到了秦飞的面前，就剩下最后一个柜子。

　　这个储物柜他根本不需要打开，只要走到秦飞身边朝里面看一眼，就可以看到雷神埃里克。

　　整个更衣室里静悄悄的，每个人的呼吸都清晰可辨，老鱼和准星等人悄悄在士兵身后挪动位置，如果劳勃看到埃里克，那么秦飞必然动手，一旦秦飞动手，所有人都会动手。

　　每个人都觉得这里十分闷热，空气似乎失去了流动性，粘稠得如同胶水。

　　劳勃停下脚步，目光死死盯在秦飞的脸上。

　　“似乎只有这个柜子我还没检查了……”

　　他说。


第345章 老奸巨猾的劳勃

　　“怎么？你怀疑我？”秦飞朝着劳勃的目光迎了上去，“枪响的时候，我可是在你的办公室里数钱的。”

　　秦飞此时的心脏已跳到了嗓子眼上。

　　劳勃只要往前再走一步，又或者伸头朝柜子里看那么一眼。

　　只需要一眼，秦飞会毫不犹豫立即把柜子顶上格子里的USP拿到手。

　　他甚至已经做了估算，此时的更衣室里一共有九名政府军士兵，如果真的有人打算朝自己开枪，自己能在一秒钟时间里撂倒几个。

　　老鱼和自己的其他战友又能搞定几个。

　　这一切飞快在秦飞的大脑中旋转，数个战术预案逐渐清晰。

　　劳勃抬起脚，似乎要朝前走。

　　一颗汗珠从秦飞的头顶发丛中悄然滑落，顺着杯子一直滑进了脊背里。

　　忽然，劳勃收住了脚。

　　“嗯，我想起来了，刚才出事的时候，你们的人都和我在一起。”

　　脚掌重新回到了原来的位置，劳勃眼皮一抬，目光颇有深意地看了一眼秦飞，扭头又看了看老鱼等人。

　　似乎在想什么，三秒钟后，劳勃忽然转身，一挥手。

　　“撤，这里没人！我们去别的地方搜！”

　　等脚步声消失在甬道里，秦飞这才长松一口气。

　　大家快步上前，将雷神从柜子里抬出来，放在地上。

　　雷神脸色十分难看，满头虚汗，显然疼得厉害。

　　老鱼用那把大马士革匕首熟练地割开了雷神的迷彩外衣，一片血渍中，他看不到伤口。

　　“把毛巾给我！”

　　秦飞给他递过去一条毛巾，老鱼轻轻在血渍上擦了擦，随着模糊的血块被摸掉，终于露出了一个弹孔。

　　老鱼扶起雷神，在他背后同样的位置检查了一次。

　　“怎样？”秦飞颇为紧张地问老鱼。

　　受到枪击时，通常要做的就是找弹头，然后再决定如何止血。

　　如果弹头还留在身体里，那么就得马上想办法处理弹头，条件不允许要后送，如果弹头射入不深，那么能动手自己拔出来就最好。

　　入托穿透，那么就得看位置判断是否严重。有时候穿透反而是一件好事，因为穿透身体的创口相对容易判断伤情。

　　老鱼摇摇头：“完犊子了，弹头没看到穿出，留在里面了。”

　　“该死！”秦飞没有等待最满意的结果，想了想，又道：“现在没办法后送了，这里不安全，必须离开才可以想办法，提约我们是肯定不能留下的，否则死路一条。老鱼，你先给他止血。”

　　“只能尽力了，这里没有任何的药品，甚至绷带止血带都没有，妈的！”老鱼想了想，拿起手里的大马士革匕首，将长长的浴巾从上到下割开，分成了两道。

　　然后将吸水性比较好的软质小毛巾叠好按在雷神右下腹的伤口上，然后用割成长条的浴巾将腰围了整整一圈，一条围好，再围一条。

　　“这样只能暂时顶住，我看这种出血量，一个小时内不送到医院，恐怕没救。”老鱼表情凝重地说道。

　　“嗯，我们现在就想办法离开。”秦飞说：“可是门口被封住了，我们总不能硬闯，就靠一把USP，我看是送死。”

　　“要不，我们上楼去……”准星举起手掌，在脖子上做了个切割的动作，“找几个守卫或者士兵……”

　　言下之意，是抢枪。

　　“这办法可以试试，问题是到了外面怎么办，没有交通工具，不熟悉这里的道路，我们怎么离开提约，提约要到最近的法蒂医院都要至少一个小时。”秦飞心里有些乱，在非洲这种穷乡僻壤，有时候真的很无助。

　　医疗，是这里永远的痛。

　　“还有一个办法。”坤猜突然眼睛一亮，说道：“你们忘了？兽营就有医疗设备！”

　　秦飞阴云密布的心头突然投下了一束希望的阳光。

　　“没错！”他一拍坤猜的脑袋：“今晚就数你最聪明了！”

　　坤猜得意洋洋地笑了笑，“其实我也只是说说而已，问题在于怎么去到医疗室，怎么出这个场馆，怎么在那里抢救埃里克不被人发现，而且……”

　　他看看周围的人，有些无奈道：“我们真的需要一个医生。”

　　刚刚爬带所有人脸上的喜悦又沉进了冰冷的水底。

　　雷神现在的伤势根本不是什么普通的皮外伤，没人知道弹头到底伤没伤到内脏。

　　如果击穿内脏，那就不是简单的用匕首在火上烤几下消毒，然后学电影里咬根树枝强忍着痛学史泰龙一样生生拔出弹头就可以。

　　那种只适合弹头钻得不深的皮外伤，或者直接穿透后用来封闭伤口的简易处理。

　　像雷神这种，贸然自己给他动手术简直就是那他的命砸骰子赌大小，分分钟就能让雷神去见上帝。

　　“不管了，我们先找到医疗设施和药品再说，见一步走一步，留在这里多一分钟，埃里克就少一分机会。”秦飞说：“我留意到今晚有医生在搏击馆里头，我看到ZERO倒地之后有医护人员从搏击馆左侧的房间里出来，后来还在比赛场地上抢救ZERO，看起来设备还算齐全，我觉得临时的医疗所就设置在场馆的左侧，先找到那里，然后我们可以绑一两个医护人员给雷神做手术，如果需要输血，可以看看我们自己血型合适不合适，合适就捐血。”

　　“问题是，如果不够血，我们哪找去？”准星提出了新的疑问。

　　秦飞说：“医护人员都能绑来，你还怕帮不到一两个雇佣兵或者守卫？找到医护室后，我负责出去绑人。”

　　“好！就这么办。”

　　老鱼给雷神披上两条大浴巾，遮住伤口和血渍。北极熊和坤猜一人一头架起雷神，秦飞和准星走在最前面，老鱼在队伍最后负责断后，陈勇和他的两个伙伴走在中间负责两侧。

　　一行人离开更衣室，穿过甬道朝外走去。

　　甬道尽头朝左走，穿过长长的弧形走廊，走廊两边都是大大小小的房间，其中一间秦飞猜测就是临时医疗所的位置。

　　甬道尽头，秦飞带着大家朝左拐，进入了一条长长的走廊。

　　此时的搏击馆观众席上依旧人头涌涌，许多雇佣兵围在出口的方向大吵大闹，守卫和政府军士兵荷枪实弹端着自动步枪对着那些暴躁的佣兵……

　　“秦，你这是要去哪？”

　　走廊前面，一个人闪身而出。

　　是劳勃！

　　看来这家伙早就在这里等着了！

　　“糟！”秦飞心中咯噔一下！

　　要出事！


第346章 你是我的人质

　　灯光昏暗的走廊里，劳勃咬在嘴角的雪茄一明一灭，闪着暗红色的光。

　　“秦，我知道你是一个很厉害的角色。”劳勃不无得意地说道：“可是我奉劝你还是别乱动，看看你们的周围。”

　　黑暗中，走廊两侧的房门已经打开。

　　无数乌黑的AK-47枪口瞄准了走廊里的X佣兵团成员，劳勃身后出现了三名厄立特里亚的政府军士兵，端着自动步枪小心地对准了秦飞等人。

　　所有人都被包围起来，前后退路封死，劳勃看来已经布下了重重包围。

　　“不错，你厉害。”秦飞说：“你是怎么发现的？”

　　劳勃得意地指指自己的鼻子：“没错，我的确没看到刺客，不过我问道了血腥味。别忘了，我也是个老兵。”

　　秦飞内心狂震，自己真实是疏忽了，也太小看劳勃这头老狐狸，虽然在更衣室里大胆地赌了一把，可没想到其实劳勃早就看出了端倪，只是没下手而已。

　　“劳勃，我很奇怪，刚才在更衣室里，你怎么没下手？”

　　“啊，那是因为我绝对是个谨慎的人。”劳勃再一次毫不掩饰自己的得意：“进去更衣室的时候我发现自己发了个错误，我纸袋了六七个手下，你们可是顶尖的雇佣兵，这六七个人可没法子对付你们，弄不好我会丢掉自己的性命的。”

　　秦飞点点头，不得不佩服老狐狸的冷静：“没错，我服了，谨慎的人总是活得足够命长，难怪你命那么长。”

　　“很感谢你的夸奖。”劳勃嘿嘿一笑，示意几个政府军士兵道：“都上去，把他们绑起来！”

　　几个士兵刚想动，秦飞笑道：“你信不信他们只要近身，我就能夺枪？”

　　所有人大吃一惊，秦飞这么说，等同提醒敌人要小心自己一样。

　　一般到这时候，谁都想尽办法找机会脱身，竟然还有人出言提醒对手？

　　实在是匪夷所思。

　　果然，劳勃立即一愣，马上伸手拦住几个政府军士兵。

　　“你们小心，这家伙可不是一般人。”

　　转头对秦飞说：“看来你真够狂妄的，你以为在台上打死了ZERO就很厉害了？不过还是谢谢你的提醒，现在，举起你的双手。”

　　“好，我举手，我投降。”秦飞很夸张地猛地举起了手，然后转身对身后的老鱼说：“大家都听劳勃先生的，反正人不是我们杀的，跟我们没关系，解释清楚就行，没必要为了这个丢性命。”

　　老鱼看到秦飞朝自己丢了个颜色。

　　低头一看，秦飞刚才很夸张的那次举手，扯起了T恤的一角，露出了插在后腰上的HK USP手枪。

　　俩人其实都是受过同一支特种部队训练的人，不用多说，立即明白要做什么。

　　老鱼现在要做的，是等秦飞的信号。

　　“都听秦飞的，举起手，我们投降，不要做无畏的抵抗。”

　　老鱼也跟着举起了手。

　　其余人在一片惊愕中也不得不举起双手。

　　这种情形大出劳勃的预料之外，他本以为有一场恶战，没想到事情竟然如此顺利。

　　看来无论多能打，人还是怕死的。

　　他也很清楚事情也许和秦飞等人无关，虽然现在没弄明白秦飞和那名刺客之间是什么关系，不过看起来，秦飞决定划清界限了。

　　雷神埃里克脸色苍白，失望地看着秦飞。

　　“嘿嘿！”劳勃忽然又笑了，“你别以为我会放松警惕，现在，秦，你跪下，举着手跪下。”

　　秦飞二话不说，举着手立即跪下了。

　　劳勃的眼睛又是一亮，心想，这小子看来是真怕死了。

　　不过他还是谨慎地抽出手枪，示意身边的三名士兵：“你们上。”

　　三名政府军士兵端着枪慢慢靠近秦飞，看得出来，这些士兵还是受过良好的军事训练，一左一右，中间一人。

　　靠近秦飞，中间那名士兵把枪口顶在秦飞的脑门上，示意右边的士兵：“捆上他！”

　　右边的士兵放下枪，伸手摸向腰里找绳子。

　　就在这一刹那，秦飞猛地双手一合，抓住那支顶着自己的AK-47，头一低，手一抬。

　　中间那名士兵下意识地扣动了扳机，子弹打在楼上顶部，木屑飞溅。

　　与此同时，老鱼闪电一般伸手从秦飞腰里抽出USP手枪，连续朝左右两名士兵射击。

　　噗噗——

　　随着低沉的枪声，两名政府军士兵脑袋开花，扑倒尘埃。

　　几乎同时，秦飞双脚用力一跳，人跳了起来，双脚同时踢中这名士兵的膝盖正面，猛烈的爆发力直接把政府军士兵直接踹得朝前倒下，压在自己身上。

　　劳勃没想到秦飞居然在这种时候还能出手，下意识朝秦飞开了两枪。

　　子弹没有打中秦飞，而是击中了扑到在秦飞身上那名倒霉蛋身上，两枪将他打得血花四溅。

　　两侧房间里的士兵由于视线所限，根本没有看清楚走廊发生了什么。

　　秦飞已经抢过死在自己身上那名士兵的AK-47，朝劳勃的手臂开了一枪。

　　子弹击中劳勃的右臂，他的手枪应声落地。

　　“劳勃，让你的人住手，否则你死定了！”

　　秦飞从地上爬起来，将那名士兵的尸体挡在自己的前面，AK-47架在他的肩膀上，瞄准了劳勃。

　　“这个距离上，我打你的右眼绝对打不到你的左眼！”

　　“听他的！听他的！”劳勃果然是钱多胆小，立即大吼：“都给我放下枪！”

　　士兵们垂下枪口，他们都是劳勃的兽营为厄立特里亚训练的精锐士兵，虽然隶属政府军，但却同时服从劳勃的命令。

　　秦飞走到劳勃面前，捡起他的手枪插在腰里，大声道：“准星、北极熊，捡枪，拿弹药，我们走。”

　　准星和北极熊此时总算明白发生了什么。

　　俩人急忙捡起死尸身上的枪，拿走一切的弹药和手雷。

　　短短的一分钟不到，劳勃已经从场面控制人变成了人质。

　　“劳勃先生，我想你最好配合一点，我现在需要去医疗室，就劳烦你带带路，我跟你没仇没怨，我没必要杀你，只要你听我的，我保证不杀你。”

　　“秦，你看来根本不知道发生了什么。”劳勃惨笑道：“你以为你们能离开这里？离开这里你们能离开厄立特里亚？”

　　“现在轮不到我考虑那么多了。”秦飞说：“我只能见一步走一步，我相信在厄立特里亚，你还是有点谈判资本的。”

　　“你根本就不知道你的朋友杀了谁。”劳勃有些激动地吼道：“他杀掉的是俄罗斯Mafia（避免和谐，用英文，请书友见谅）组织的二号人物！你们完了！知道吗？你们死定了！”


第347章 谈判

　　Mafia？

　　这个闻名世界的黑道组织倒是令秦飞颇为意外，但是现在不是查问雷神到底为什么要不惜性命刺杀一个Mafia的老大的时候。

　　“很谢谢你的提醒，不过我现在要的不是知道死在VIP区里的到底是谁。”秦飞用枪顶住劳勃的后背：“走，带我们去医疗室。”

　　枪声已然惊动了搏击馆里的兽营守卫和政府军士兵。

　　秦飞等人的身后跟着一群黑压压的脑袋，全是政府军的士兵。

　　这些人用厄立特里亚的提雷格语朝着秦飞等人大喊大叫，不过劳勃被挟制，所以没人敢轻举妄动。

　　到了医疗室，是例外两个房间，里面的小房间里有张病床。一男一女两个医护人员本来坐在椅子上打瞌睡，这会儿看到一群人持枪闯进来，还有手臂上血淋淋的劳勃，吓了惊叫起来。

　　“别吵！”老鱼过去将两人推到墙角，搜了身，确保没有武器后指指放对准星说：“把埃里克抬上来。”

　　大家七手八脚把雷神扶到床上躺下。

　　老鱼指指雷神，对两个医护人员说：“谁是医生，过来帮我朋友处理一下伤口？”

　　女医护人员指指男的，用英语道：“这位是阿卜杜拉医生，我只是个护士。”

　　北极熊在房间里翻查了一次，发现了手术箱和不少应急的药物，很高兴地大声道：“这里东西都齐全。”

　　说完走过来，一手揪住阿卜杜拉的衣领，差点将他提离了地面。

　　“给你二十分钟，给我朋友取出弹头，缝合好伤口，只要伤治好，我们就放了你。”

　　说完，将手术箱重重往阿卜杜拉面前一放，看了看表：“我开始计时，二十分钟后我朋友的伤没搞定，我就在你脑袋上开个洞！”

　　说罢，用AK-47顶了顶医生那颗至少比自己一倍的脑袋。

　　看着沙萨这种巨型的身材，加上大毛子说一不二的彪悍作风，阿卜杜拉吓得脸色惨白，打开手术箱的时候手抖得厉害，开箱子的时候里面的器械散了一桌子。

　　“嘿！”秦飞不得不上前安慰一下那个医生：“镇定点，我朋友只是小伤，你只需要把弹头拿出来，缝合好伤口，就算完成任务了，明白？”

　　看到秦飞还算和善一些，没沙萨那么凶神恶煞，阿卜杜拉稍稍定了定神，抹了一把汗点头道：“一定，一定。”

　　趁着阿卜杜拉在为雷神做手术的时候，秦飞回到劳勃的身边，拿了点纱布和药水给他清洗了伤口。

　　“劳勃，我想我们得好好谈谈。”秦飞说。

　　劳勃说：“怎么谈？你以为跟我谈就可以？老天爷，你太天真了！他妈的你的那个队员就是个傻逼！知道吗？傻逼！那个该死的神经病杀掉的是俄国Mafia的第二号头目维拉·伊万科夫·亚历山大科维奇！你以为他杀的是个小卒子？”

　　“就算他们再厉害，不也是在俄国吗？”秦飞说：“这里是你的地盘，你手下有那么多佣兵，还不是你说了算？”

　　“狗屎！”劳勃忍不住大骂起来：“你以为我是个雇佣兵公司的老板就天不怕地不怕了？法克，你太天真了！你知不知道俄国的Mafia组织里都是些什么人？在前苏解体的时候，他们吸纳了很多KGB和军方特种部队成员，暗杀、绑架、贩毒、走私，甚至对高官下手，他们什么都敢干！把你们放走，就算我不怕他们明刀明枪来杀我，可是恐怕从此我都在他们的暗杀名单上，活不过几年！”

　　秦飞心里暗暗吃惊，看来雷神这家伙床下的祸事还真的不小。

　　他不明白，一个北欧前军人，怎么会和俄国的Mafia组织扯上了关系，竟然还要在这种场合里不顾一切几乎以一种自杀式的手段干掉对方？

　　也许只有等埃里克本人回答，才能找到答案。

　　如果真的是这样，正如劳勃所说，他今晚的确可以放了自己这一帮人，因为维拉带来的保镖肯定不多，不敢在劳勃自己的地盘上跟他人五人六。

　　但是过后就不是这么说了，在他躺进棺材之前，恐怕天天都要面对无止境的谋杀，以俄国Mafia组织的作风，他们还真的会这么干。

　　现在自己这些人的命就维系在劳勃的身上，自己必须想办法说服这家伙同意今晚放自己的人一马，否则外面有数千佣兵，没有任何机会能杀出重围。

　　“劳勃，我知道你一年能挣不少钱，这个训练营，还有格斗大赛，加上你的保护者私营军事公司，我估计你也算是个大富豪了。”秦飞说。

　　劳勃眼睛眯了起来，目光冷冷盯着秦飞：“秦，你到底要说什么，明说好了，何必遮遮掩掩。”

　　秦飞说：“我和你现在打算做一笔生意，而在做生意之前，我们彼此之间必须明白对方手里的筹码，或者说，要知道自己的价值。”

　　秦飞手指在指着房间里的所有人划了一圈：“我们这些人一文不名，死了就死了，当雇佣兵的，哪天不是提着脑袋别在裤腰带上讨生活的？不过你就不同了，你身骄肉贵，腰缠万贯，你还有大把的荣华富贵，大把的女人等着你去享受，今晚放了我们，你至少还有活命的机会，只要你小心一点，Mafia组织在你的势力范围内也奈何不了你，但是……”

　　将手里的手枪掂了掂，然后拉开套筒，一颗黄澄澄的子弹躺在枪膛里。

　　秦飞松开手，套筒啪地弹回去，子弹上膛。将枪口顶在劳勃的额头上，轻松说道：“但是我们如果不能活着离开，那你肯定要陪葬，这一点，我还是有能力做到的，你信吗？”

　　劳勃两片薄薄的嘴唇抿得紧紧地，死死盯着秦飞，如果眼睛可以喷出火，现在秦飞一定被烧成了灰烬。

　　他在掂量着秦飞的这番话。

　　这番话十分实在，没有半点花哨。劳勃清楚秦飞这种人肯定说到做到，近期一系列的事故已经足矣证明眼前这个Z国人绝对不是以往自己见到的那种稍有些胆小怕事的黄种人，更不像从前老鱼那样多少还有些老实容易被自己占便宜。

　　在这小子身上，恐怕真的占不到便宜。

　　不管怎么说，留得青山在不愁没柴烧。

　　劳勃咬咬牙，恨声道：“行！我答应你！”


第348章 突变

　　坎伯特少校很快出现在视线内。

　　“劳勃先生，有什么吩咐？”

　　劳勃一副心不甘情不愿的口吻对坎伯特说：“给我拿一台卫星电话，还有，我们训练营有训练船，你让他们加满油，在码头上等着。”

　　“劳勃先生，你是打算……”坎伯特脸色微微一变。

　　“不要废话了，照我说的去办。”劳勃不容分说，直接给坎伯特下了命令。

　　“好吧。”坎伯特看了看表：“但是需要点时间，而且我担心那些俄国人不会答应……”

　　“不答应也得答应，你带人看着他们，这里是我的地盘，我说了算，这里是厄立特里亚，是非洲，不是他们俄国！至于政府方面，你给我拿来电话，我会跟他们协调。”劳勃毕竟是见过世面的，强硬起来倒也一点不含糊，毕竟相比起之后的危险，秦飞抵在他背后的那支手枪更有威胁。

　　“是。”坎伯特看了秦飞一眼，转身离去。

　　秦飞小心翼翼顶着劳勃退回室内，谁也不感到担保外面有没有狙击手在看着。

　　“好了，我能做的就只有这么多了。”关上门，劳勃说：“但是我告诉你，今天的事情没完，秦，你得罪的不光是俄国佬，还有这里的政府和我，我想你以后在非洲已经很难混下去了，我希望你还是躲回你们的老家亚洲去，不然你会死得很难看。”

　　这番威胁倒不是劳勃吹牛，事实的确如此。

　　这件事完了以后，X佣兵团确实很难在非洲再有什么作为。

　　没人愿意雇佣一支被俄国Mafia、一国政府和保护者公司同时盯上的佣兵队伍。

　　看来这个佣兵团真是命运多舛，刚刚搞得风生水起，转眼间就成为众矢之的。

　　管他呢！

　　秦飞的蛮劲又冒头了，人死但朝天，不死拽万年！

　　将劳勃捆好扔在屋子的角落里，秦飞走到手术台旁看了看雷神的手术情况。

　　弹头已经取出了，幸好没伤到内脏，只是有些内出血，不算严重，这种出血量完全可以等身体自然吸收，并不需要做其他太多的处理。

　　伤口缝合起来，毕竟是专业人士，手艺还是挺不错的。

　　雷神的情况看起来好多了，已经没那么痛苦，一双眼珠子打量着秦飞道：“秦，对不起，让大家为了我一个人身陷险境……其实我并不打算连累你们，只是杀掉维拉的时候出了点小意外，有人忽然进来了……”

　　“行，不要说了。”秦飞道：“事情到底怎么一回事，你肯定要向我，不止是我，还有大家交代清楚，不过现在还不是扯这些的时候，等我们脱身了，有的是时间让你解释清楚。”

　　雷神感激地点点头，不再说话。

　　秦飞转身对那两名医生说：“你们自由了，走吧。”

　　俩名医护人员对视一眼，然后慌慌张张多门而去，很快消失在门外。

　　“就让他们俩这么走了？”准星有些担心道：“多两个人质是不是好些？”

　　秦飞摇头道：“外面的那些政府军和雇佣兵，你觉得会因为两个医护人员而不杀我们？要知道，我们不是真的绑匪。”

　　准星想了想，觉得秦飞说倒也挺有道理，两个医护人员的确起不了什么作用。

　　陈勇和他的两个老乡蹲在屋子的一隅，嘀嘀咕咕不知道在说什么。

　　秦飞走上前去，看了一阵，陈勇和另外两个老乡用手指在木头上敲来敲去，敲完了用闽南语叽里呱啦在说着什么。

　　“你们发现什么了？”他忍不住问。

　　陈勇转头看到秦飞，站起来说：“我这两个老乡以前是来这边搞建筑的，他们说这里有点儿古怪。”

　　“什么古怪？”秦飞凑上去问。

　　陈勇本想说什么，忽然看了劳勃那头一眼，将嘴巴附在秦飞的耳朵旁嘀嘀咕咕了一阵。

　　秦飞顿时明白了。

　　其实陈勇和他们老乡发现这个地方似乎原来并不是空地，因为从墙角接缝的地方看出了一截很老式的水泥墙痕迹，这种水泥标号很低，很脆，刚才他们抠了一下，竟然抠掉了一大块，所以觉得估计可以挖出去。

　　挖出去？

　　秦飞觉得现在似乎没这种必要，毕竟劳勃在手，倒不如坐船正儿八经地离开更轻松。

　　不过他还是留了个心眼，起身把劳勃推到外面的房间，回到里面对陈勇说：“你们几个试试，看看能挖出什么来，不过小心点，别让人发现了。”

　　陈勇说：“这个房子已经是场馆的最外围了，而且这个方向我们估算过了，刚好在两个出口的中间，对面就是一片树林，虽然还是训练营的地盘，但是晚上几乎没什么人。”

　　秦飞觉得这事多个后备也没什么坏处，毕竟他是接受特种作战训练的人，但凡是特种作战都喜欢预备几套方案，后备方案从来不会嫌多。

　　回到外面的房间，看了看表，时间过去了十分钟。

　　秦飞感到有些不对。

　　老鱼走过来问：“怎么？有什么进展没有？”

　　秦飞摇头：“奇怪了，就算船没安排好，至少拿个卫星电话不需要那么长的时间吧？”

　　听了秦飞的话，大家都有些不安。

　　准星说：“妈的，该不是坎伯特根本没打算救劳勃吧？”

　　劳勃听了大声道：“不可能！我还是这里的头儿，外面的人都听我的！他坎伯特算什么！？我再去看看！”

　　说着，就要起身朝门外走。

　　劳勃毕竟还是很爱惜自己的生命，正如秦飞说的，有钱人嘛，就怕死一点了。光脚的不怕穿鞋的，在这个医疗室里，就数劳勃脚上的鞋子最值钱了。

　　“我去看着他。”老鱼说着也跟在了劳勃的身后，小心翼翼让劳勃档住自己的身形，以免遭到狙击手的狙杀。

　　老鱼在门边为劳勃开了门，劳勃站在门中央，朝外面大喊。

　　“坎伯特！你狗娘养的，我的电话呢！为什么这么久还没给我拿过来！”

　　外面除了吵杂的人声之外，没人回应。

　　秦飞站起来，走到窗口旁，小心翼翼掀开窗帘的一角朝外望去。

　　视线中，整个搏击场内依旧灯火通明，两千多个雇佣兵坐在看台上，都像看戏一样朝着医疗室的方向指指点点。

　　在附近，有一些政府军士兵在把守着各个出口要道，没什么异状。

　　劳勃又喊了几声，依旧没有回应。

　　“奇怪了……”秦飞刚想放下窗帘，他觉得有些不对劲，还是先把劳勃拉回来再说，于是朝门口旁的老鱼说道：“老鱼……”

　　嘭嘭——

　　天空上，忽然升起两颗红色的信号弹。

　　秦飞吃了一惊，这是要行动的节凑？他们不顾及劳勃的死活了？怎么可能？

　　“把劳勃拉回来！”他猛地大喊。

　　呯——

　　太迟了，一颗子弹瞬间穿透劳勃的眉心，脑浆和天灵盖碎骨溅开，一地都是。


第349章 劳勃见上帝去了

　　被当做救命符的人质劳勃居然挂了！

　　秦飞和老鱼简直无法相信这一幕是真的，感觉特么这简直就是在看电影，前一秒钟没有任何预兆，后一秒钟立马狗带领盒饭！

　　更令人难以置信的是——劳勃居然在自己的地盘上被他手下的狙击手直接开了瓢，送上了西天！

　　尸体重重摔倒在地，几乎就在同时，远处响起了爆豆一样的枪声。

　　“趴下！”

　　秦飞和老鱼几乎同时对着对方大喊，然后一个前扑趴在地上。

　　数十发子弹瞬间打在俩人藏身的墙壁上，有些弹头击碎了玻璃，这让秦飞不得不爬回墙角下，避开那些一片片落地的玻璃碎片。

　　这玩意十分锋利，加上坠落的速度和重量，若人倒霉起来，直接就会被划破颈动脉。

　　弹头在外面的房子里到处乱飞，与丛林作战不同的是，打在水泥墙上的子弹不会被像在丛林里开枪那样很容易被树木给吃住。

　　坚硬的水泥会让弹头，尤其是钢芯弹头到处啪啪乱飞，这种跳弹同样最容易让倒霉鬼丧命。

　　秦飞在墙角处极力降低自己的姿势，一只手拿着从劳勃身上抢来的柯尔特进攻性手枪，一手护住自己的脑袋和颈部，冲着老鱼大喊：“老鱼！到底发生了什么事？！”

　　老鱼摇摇头，看了一眼已经彻底没气的劳勃，难以置信地说道：“妈的，我只能说外头的那些家伙疯了。”

　　“不知道是谁下令开的枪！”秦飞说：“难道是那些高官？”

　　在这片地盘上，也只有这些人才有胆量有权力将劳勃置于死地，不过秦飞很快又否决了自己的想法。

　　劳勃在这里设立兽营，又为厄立特里亚训练精锐部队，从尊妮口中有意无意透露出来的消息，很多军方人士和高层都有股份和分红，也就是说，被打碎脑袋的劳勃是他们的金童，是他们的摇钱树。

　　没谁会跟自己的钱过不去，所以根本没人会动心思去杀劳勃，至少看钱的份上也要抱住他的小命。

　　叮——

　　金属撞击的脆响引起了秦飞的注意，抬头一看，差点吓得魂魄都跳出体外。

　　房子的角落里竟然竖着两支巨大的氧气管，这玩意比人还高，本来这个角度子弹是打不到角落的，不过跳弹却可以。

　　“老鱼，氧气筒！”秦飞指着角落惊叫起来：“如果炸了，咱们死得比劳勃还难看。”

　　俩人也顾不得跳弹会打到自己身上，被跳弹打到只要不是倒霉到喝凉水塞牙的地步一般都死不掉，可是一旦那两个比155炮弹还要大得多的氧气瓶爆起来，恐怕秦飞和老鱼的全尸都留不下来。

　　趴在地上，俩人蜥蜴一样爬到了氧气瓶旁边，一人一个抱着直接搬到比人还高的氧气瓶，为了防止落地砸坏阀门漏出纯氧，俩人只好做人肉垫子。

　　这种大型氧气管一个至少有一百多公斤，也幸亏俩人身体素质强悍才没砸断骨头。

　　“我草。”老鱼抱着压在胸口上的氧气瓶，一脸痛苦道：“差点没压出屎来。”

　　枪声忽然零落了一些，没有刚才那么密集的子弹打进屋里。

　　里屋的准星等人不敢贸然从门口出来，只能靠在墙后面大声询问秦飞和老鱼：“你们没事吧？”

　　“没事！命大，暂时死不掉！”秦飞说。

　　老鱼突然举起食指，压在嘴唇上“嘘”了一声，示意所有人安静下来。

　　秦飞竖起耳朵，仔细倾听着，突然，走廊里传来了细微的嘎嘎声。

　　那是军靴踩到了地面上那些碎玻璃的声音，刚才一通扫射，这一排房间就没一扇窗户是完好的。

　　“有人来了。”

　　秦飞朝老鱼打了个战术手语，然后慢慢爬到老鱼的对面。

　　此时的房门还没关起来，劳勃之前开门没几秒钟就被人爆头，所以门一直开着。

　　秦飞想去关门，毕竟敞开着门等同于无遮无掩让外面的敌人冲进来，可是劳勃的尸体就躺在门槛上，要关门就必须挪动这厮的尸体，这样一来，外面的人肯定看见有动静，到时候又一轮扫射，恐怕自己又要趴在地上当蜥蜴了。

　　“拿着。”老鱼轻声说着，朝秦飞跑过来一个东西。

　　秦飞接在手里一看，是一颗Z国造的82-2式攻防两用手雷！

　　对这种武器，秦飞再熟悉不过了，拿在手里仿佛拿着一件儿时的玩具一样轻松自在。

　　老鱼指指门的两侧，又指指手雷。

　　秦飞立即明白过来，直接扯掉82手雷的保险环，一手拿枪一手压住手雷上的触发簧片。

　　等门两侧的人走近了，脚步声越来越重。

　　突然，秦飞听见了轻微的“咔——”一声。

　　那和自己之前扯开82雷的保险扣环声音简直毫无二致。

　　对方也打算往屋子里扔雷，这是最好的办法，谁都不知道房间里是否有敌人将枪口对着你，那么最好的CQB进攻方式就是要么朝房间里先扔个手雷，要么扔个震撼弹什么的再冲进去补枪。

　　秦飞和老鱼知道已经不能再等，同时朝对方点点头，将手雷从已经破碎的窗户上一左一右扔出去。

　　轰——

　　轰——

　　爆炸响起的同时，惨叫声回荡在整个走廊里。

　　灰尘和碎石块从窗户和门口被气浪猛烈卷了进来。

　　接着，又接连发生了两次爆炸。

　　气浪再次卷入屋内，一只血淋淋的断手就落在秦飞面前不到一米的地方，看起来就像一只弄脏了的猪蹄。

　　82-2式属于钢珠雷的一种，弹体内有几百颗小钢珠。这些小东西嗤嗤地从破碎的窗户处射入屋内，把对面的墙射出无数的小坑。

　　“嗷——”秦飞突然觉得自己的大腿上一疼，就像有人将一根烧红的铁条直接刺入肌肉里，忍不住扭了几下身子。

　　秦飞心里很清楚，肯定是反弹回来的钢珠的杰作，这里不是久留的地方，必须马上离开。

　　将劳勃的尸体拖进屋里，秦飞看着已经少了一片天灵盖的劳勃，叹气道：“劳勃，对不起了，我也是没办法，要借你的尸体用用。”


第350章 屠杀

　　把门关上，秦飞将氧气筒推到门后顶住，然后把劳勃的尸体靠在氧气筒旁，将一颗手雷拉掉保险压在劳勃身下。

　　“回内屋。”

　　刚想站起来，一梭子弹串门而入，打在秦飞头顶的墙壁上，有两发跳弹打在氧气瓶上，发出“叮”的响声，击出一小串火花，吓得秦飞和老鱼差点从地板上跳起来，心脏巨烈收宿压的血气上涌把头皮都憋麻了，出了一身的冷汗。

　　俩人赶紧爬回了内间里，把房门关上，靠在墙壁上大口大口喘气。

　　准星抢着问：“怎么他们把劳勃杀了！？法克！这是怎么回事？”

　　秦飞摇头道：“我也不清楚，现在我自己也一头雾水，这事情完全没法子预料。”

　　“现在什么都别说了，先逃了再说。”老鱼道：“留在这里死路一条，现在我们人质也没有了，加两支手枪也一共只有三支枪，弹药也不多，不用二十分钟，他们绝对能攻进来。”

　　秦飞说：“恐怕现在已经来了。”

　　嘭——

　　话音刚落，外间传来踹门的声音，接着是一通扫射。

　　“爆炸！趴下！”

　　秦飞冲着所有人大吼，然后以最快的速度趴在地面。

　　轰——

　　距离的爆炸卷起了巨大的火光，五六个正从门口踹门而入的敌人被炸得像断线风筝一样飞了出去。

　　医疗室的外墙整片被炸飞，巨大的爆炸力把里屋的墙也炸裂，门被直接炸飞起来，落在房间内。

　　秦飞感到地面剧烈震动，人差点被炸得弹了起来。

　　脑袋里嗡嗡作响，张开眼睛，除了黄澄澄的灰尘之外，看什么东西都是重影的。看见老鱼的嘴巴在动，似乎朝自己喊着什么，却什么都听不清，两只耳朵里数万只蜜蜂在飞。

　　幸亏刚才捂住了耳朵，否则此时鼓膜恐怕都保不住。

　　大约十秒钟后，如同突然接通的线路，秦飞终于听见了周围的声响。

　　“秦飞，我们得想办法离开这里！”老鱼朝他大喊。

　　北极熊将整张手术床抬起堵在门口，然后把一个柜子推到顶在上面。

　　这种做法其实根本没多大用处，两颗手榴弹就能炸开。

　　秦飞忽然想起陈勇和他的三位老乡，转头朝他们问道：“你们刚才不是说那里能挖出去吗？现在怎样了？！”

　　陈勇说：“差不多了。”

　　“赶紧挖开个口子，否则我们都要完蛋。”秦飞说。

　　“你们过来看看，外面好像有动静了。”老鱼一直蹲在门口的杂物旁，透过缝隙朝外望风。

　　秦飞凑过去，杂物的缝隙中朝外看。

　　此时的医疗室外墙已经被炸塌，从这里望出去，搏击馆里的情景一目了然。

　　如同白昼的场地中央横七竖八躺着许多尸体，从服饰上看，全都是政府军士兵居多。

　　“奇怪。”秦飞实在看不明白到底发生了什么。

　　他原本是这里的军方高层下令干掉劳勃，作为对他没有保护好VIP贵客的惩罚，不过现在看来，好像政府军士兵也遭到了屠杀。

　　“你们看！”趴在地上同样朝外看的准星忍不住大声道：“那些人！”

　　秦飞赶紧把目光再次投向场地中央，发现周围有不少看起来着装十分奇怪的人在走来走去，跑出跑动。

　　“这些人看起来不像兽营的……”准星说。

　　秦飞观察了一下，情况果然如此。兽营的雇佣兵虽然服饰不是统一的，但是多数是正经的作战服装，要么是各种沙漠迷彩和511战术裤之类，行头一般都比较正经。

　　可是在场中跑动的那些拿着AK-47的黑人士兵，秦飞怎么看都觉得像在塞拉利昂遇到的那些叛军。

　　很多人的头上帮着红绳，要么就是手臂上绑着红色的布条之类的东西。很显然，这肯定是一种记号，用来区分人员用的。

　　而且这些黑人士兵身上的服装简直就是五花八门，各种不靠谱的牛仔裤和普通的便装，有些穿着也不知道属于那个国家的绿色军装，简直就像一支杂牌万国军。

　　“今晚真实见鬼了。”老鱼靠在墙边，舔了舔干裂的嘴唇，“谁能告诉我发生了什么事吗？”

　　秦飞苦笑：“我也搞不懂，但是可以肯定的说，干掉劳勃肯定不像是政府高层的意思。”

　　话音刚落，屋外响起了枪声。

　　秦飞赶紧朝外面望去，视线里，五六个没有任何武器的人被那些杂牌军黑人赶到了场中央，然后让他们跪下，其中一个脑袋上绑着红布条的家伙端起AK-47，连眼皮都没眨一下，从左到右，没人两发子弹，直接将这几个人打死。

　　“法克！搞什么飞机！？”准星简直不敢相信自己的眼睛：“他们在枪决政府军士兵！”

　　秦飞说：“不止是政府军士兵。你看有两个是兽营的雇佣兵……”

　　刚说完，又有人赶了几个白人出来。

　　和刚才一样，当这些人刚刚跪倒，就被人开枪一个个在身后点名。

　　有一个白人看起来想反抗，刚转身就被几个黑人按住，领头的杂牌军士兵这次不用AK47了，直接抽出腰刀，从这个白人的脖子上开始割，一直将脑袋割下来，然后把脑袋举起来，似乎在展示给什么人看，最后扔球一样扔在一边……

　　“这些白人，好像是VIP客人带来的保镖……”老鱼一副看不懂的表情：“难道……”

　　他的目光落向坤猜。

　　坤猜说：“老鱼你这么看着我干嘛？把我看得心里发麻。”

　　老鱼说：“我估计你这张乌鸦嘴算是说对了。”

　　坤猜不解道：“说对了什么？”

　　“你之前在财务室不是跟劳勃开玩笑吗？”老鱼说：“你说这里这么多钱，不怕人打劫？劳勃当时还笑话你，不过现在这种情形看来，还真像是被打劫了。”

　　“什么！？来一个雇佣兵训练营抢钱？”准星双手一摊，“这些人疯了！？”

　　老鱼的说法倒是让秦飞有些恍然大悟，点头道：“我觉得老鱼说对了，妈的，咱们是遇到劫案了。你看这些绑红布条的黑人，根本不是兽营里的人，当然也不会是政府军了，除了劫匪，我想不到还有什么来头。”

　　“问题是，这里有一百多个政府军士兵，还是精锐部队的，还有将近四百名的兽营守卫，疯子才会来这里抢劫。”准星不可思议地摇头：“能抢劫兽营的，除非是军队！”

　　“也许……”老鱼说：“也许他们真的就是‘军队’。”


第351章 真人露相了

　　“什么？”秦飞听见老鱼说这些可能是“军队”的人，忍不住有些吃惊。

　　老鱼说：“这么说吧，不能说是正规军队。但是也是军队，地方武装。”

　　“地方武装？”秦飞说：“厄立特里亚没听说过有叛军部队啊？”

　　“这里没有，不过不代表旁边没有。”老鱼说：“别忘了，厄立特里亚的邻国是谁。”

　　“索马里！？”其余人几乎异口同声的低声惊呼。

　　“对啊，我在非洲的时间不短了，我也曾经去过索马里执行任务，当时是护送一批物资去给那边的联合国部队，所以我对那里的部族武装还是有点儿了解的。”老鱼指指外面道：“那些家伙看起来就像那边的人。”

　　秦飞狐疑道：“这也不说不通啊，厄立特里亚虽然不是什么强国，但也不是能让人随便进出的国家，索马里的地方武装能大摇大摆闯入这里？而且敢闯入这个数千雇佣兵的训练营？这不是找死吗？”

　　“正常情况下是不可能，但是不代表完全不可能。你别忘了，今晚是什么日子，格斗大赛，所有人都被击中在搏击馆里，而且不能挟带枪支，这两千个雇佣兵现在赤手空拳，只比两千个普通人稍强一点点，很好对付。”老鱼说。

　　“但是，索马里的部族武装怎么对提约训练营这边的情况如此清楚？你不觉得奇怪吗？”秦飞说，“这些人是怎么知道内部情况的？”

　　“秦飞，你仔细看看，外面杀了那么多人，有政府军士兵，有保镖，有训练营的雇佣兵，唯独有一种人是没看到在场的。”老鱼说：“不觉得奇怪吗？”

　　“法克！”准星一拍手掌，惊呼起来：“对！死的没有一个是兽营守卫……”

　　他的话头很快被外面扩音器里传出的声音打断了。

　　“秦！你还好吗？”

　　一个熟悉的声音传入房内。

　　秦飞皱着眉头听了下，立即低声地惊叫道：“是坎伯特少校！”

　　老鱼摇头苦笑道：“看嘛，现在我的猜想能说通了吧？内应，有内应，索马里的部族武装就能潜入提约，这里距离索马里很近，要从海上悄悄靠岸，只要岸边没有守卫部队就可以，况且这个训练营有好几艘训练船，可以驶出公海和索马里人接头，再用训练船运到兽营的基地登岸，就没什么问题了。”

　　“少校！”秦飞大声冲着外面喊道：“今晚你的活儿干得可真漂亮，我想你现在一定发大财了吧？只不过，你杀掉劳勃，得罪了那么多人，恐怕你一辈子都要逃亡了。”

　　秦飞虽然不清楚事情的真实脉络，不过他接受了老鱼的猜想，于是干脆抛出这套言论套取一下坎伯特的口风。

　　没想到坎伯特倒是磊落得很，一点没打算否认，直接就承认了。

　　“没错，秦，我真的很欣赏你！你是个聪明人，我见过那么多雇佣兵，可以说能让我欣赏的真不多，你算是其中一个。”

　　坎伯特拿着一个装着电池的手持喇叭，那是他平常在兽营里指挥训练时候用的，此时派上了用场。

　　“我之前说过，我很喜欢你这个人，如果可以，希望有机会和你合作，现在，我想是时候向你发出正式邀请了，我不想与你为敌，也不想让我的手下白白送命，你们逃不掉，我也可以杀掉你们，但是互相残杀是没有意义的，你和我之间，没有恩怨，没必要拼个你死我活。”

　　秦飞朝陈勇吹了哥口哨，陈勇回头。

　　秦飞问：“洞口挖得怎样了？”

　　在挖洞的两个陈勇的老乡满头大汗地回头：“很快了，再给多五分钟，我保准弄开个洞口。”

　　秦飞点点头：“我们的命就交在几位的手里了，今晚能不能活着离开，就看能不能挖开那个洞口。”

　　准星笑道：“而且要上帝保佑，洞口外面没人，否则有人发现我们在挖洞想逃跑，一颗手雷人进来，我们都得嗝屁。”

　　“秦！你还在吗？我的邀请你考虑得怎样？”

　　老鱼朝秦飞猛打眼色，既然需要几分钟时间，那么必须在这之前拖延住坎伯特，尽量让他以为秦飞想要活命而慎重考虑他的提议。

　　秦飞马上会意，大声道：“少校，我有一点不明白，你我之间的确素无仇怨，但是劳勃呢？他跟你也没仇没怨，而且还是你的金主，你竟然连他都毫不犹豫下手干掉，我怎么知道我答应你之后刚走出这个门不会被你和你的手下打成渔网？”

　　“劳勃不是我的金主，我带了一帮前EO公司的兄弟帮他建立了保护者公司，当年一起打江山的人里不是伤就是死，可是这么多年来，我们得到了什么？劳勃成功了，当了大老板，我们这些老兄弟呢？老了，没用了，被他赶来兽营这里当教官，甚至当所谓的守卫队长，每个月领那少得可怜的几千美金，你觉得这就是我们应得的？这就是我们出生入死换来的‘荣华富贵’？”

　　坎伯特似乎越说越激动。

　　“这个兽营从去年前年开始盈利，每年至少收入在几千万，我们狗屁都没有得到，所以，他死不死跟我们关系没多大，对于一个忘恩负义的人来说，送他去见上帝是他最好的归宿，当让，我不知道像劳勃这种战争贩子是不是有资格去见上帝。我也没有，我们都是撒旦的仆人，我们该下地狱去！”

　　秦飞打断坎伯特：“少校，我对你和劳勃之间的恩怨表示遗憾，但是我只想说，今晚我和我的队友们只是过客，只是不巧撞在你的计划里，我想你能不能放我们一马，让我们活着离开这里，我对你们的荣华富贵和利益争端没有什么兴趣，我们只想离开而已……”

　　“恐怕我不能让你就这么离开，不合作就只有死路一条，就跟他们一样。”坎伯特指指地上的尸体：“这些都是不配合的下场，如果你和你的朋友觉得几条枪就能对付我们几百人，你可以试试。”

　　坎伯特似乎很有耐心，这令秦飞有些疑惑。事情至此已经非常明了了，坎伯特和他的手下对劳勃布满，所以联络了外人一起造了反，今晚雷神刺杀维拉只是大戏开场前一首意外的小插曲，秦飞等人意外卷入了这场大戏中，即便没有雷神，恐怕今晚的搏击场也出不去了。

　　之前劳勃没死，估计是因为索马里人还没到，坎伯特尚未动手，两颗信号弹，就是行动序幕拉开的暗号，而不是针对自己发起的进攻。

　　刚才进攻医疗室的时候，其他地方传来的枪响也印证了他们在别的地方也发生了战斗。

　　今晚在这里的政府军士兵和保镖架起来估计也就一两百人，而光是劳勃手下的兽营守卫就有三百多，加上数量绝对不少的索马里人，又是突然动手，搞定那些政府军士兵就不是什么难事了。

　　按理说，要攻入这里不是难事，只要负上几十条性命，秦飞等人也一定跟着陪葬。

　　坎伯特难道真的舍不得这二三十人的性命，所以向自己耐心劝降？

　　不可能！

　　秦飞很快否定了自己的想法。

　　一个连自己雇主都能好不留情干掉的人，绝对不会对一个萍水相逢的雇佣兵有多少情谊可以言，什么“我很欣赏你”都肯定只是托词。

　　坎伯特葫芦里到底埋了什么药？

　　秦飞朝外望去，什么都没看到。

　　他抬起头，看到墙壁上有个孔，那是刚才被外面的爆炸炸出来的，秦飞找来一样椅子，站在上面从位置较高的小孔上望出去。

　　这里的视野比门缝杂物缝隙中的视线大多了，秦飞左右一看，顿时倒吸一口凉气！


第352章 似曾相识的家伙

　　视线中，两辆没有棚顶的墨绿色吉普车缓缓出现在坎伯特的身后。

　　对于这两辆车，秦飞再熟悉不过。

　　它其实是国产，型号叫75式105无后坐力炮。秦飞第一次在兽营里看到这两台车的时候还十分惊讶，这玩意居然会出在非洲。

　　这种大口径的无后坐力炮威力十分惊人，火炮底盘由BJ212A轻型越野车改装，备有8个弹仓，破甲厚度可以达到108毫米，能轻松摧毁一辆轻型装甲步兵战车。

　　早年这玩意曾经配发到PLA的野战部队团一级单位，属于兔军火力缺乏恐惧症的典型产物，只是后来PLA作战理念发生了重大改变，所以已经淘汰，属于过时产物。

　　但不可否认，在非洲这种地方，75式105毫米无后坐力炮还能极大派上用场，它的直射距离最高能达到7400米，在平原开阔地区简直是对付装甲目标和碉堡据点的神器。

　　只要一炮，就能轻松将一个机枪点轰到天上去，同样只要一炮，就能让一辆载满兵员的轻型步兵战车报废，就算是南非比较出名的“蜜獾”步兵战车，同样也顶不住这家伙一发炮弹。

　　“陈勇，你们挖开后墙没有？”秦飞惊得头发都炸了，他忍不住想象着两发105毫米的无后坐力炮弹直接轰进房间里是一种怎样的情形。

　　身旁这薄薄的一堵墙加上堵在门口的柜子和医疗床简直就是纸片一样毫无用处。

　　“快了！”

　　陈勇灰头土脸地答道：“没有工具，靠的就是刀子，是慢了一点。”

　　“不行拿手雷炸，也要炸开，否则我们待会就得死！”秦飞对老鱼说：“我看到坎伯特调来了105无后坐力炮，妈的，他刚才是在拖延时间，根本没打算给我们活路。”

　　老鱼觉得自己的寒毛也统统竖了起来，105无后坐力炮的威力他不会比秦飞知道得少。

　　“我去帮忙，你继续盯着！”

　　大家听说外面来了105无后坐力炮，立即都炸锅了，纷纷拿起房间里能挖掘用的所有趁手的东西上去帮忙。

　　秦飞回头继续朝场馆中望去，他看到坐在炮车上的守卫从弹仓里取出榴弹，开始拧掉弹头上的保险护帽，然后从后面塞入105无后坐力炮的炮膛里。

　　冷汗从秦飞的额头一滴滴落下，T恤上已经被浸得湿漉漉一片。

　　“快点！”他忍不住催促，“那些混蛋上膛了！”

　　一炮手开始趴在跑观赏，用瞄准镜朝着秦飞这头瞄准看，手放在转轮上不断调整着射击方向。

　　“马上就好了！”陈勇也是一身臭汗，几个人如同安装了电动马达一样不断刨墙。

　　“让开！”老鱼推开陈勇，“等不及了。”

　　转头对北极熊道：“沙萨，去把柜子挪过来！”

　　北极熊应了声好，冲到门口，把巨大的铁皮柜子挪到墙边。

　　“现在怎么办！？”

　　老鱼拿出一颗手雷，朝挖开了一大半的墙洞说，“我手雷扔在这里，你把柜子顶上去！”

　　说完大喊一声：“手雷！”

　　然后扯开保险环，松开手，簧片弹起，老鱼将手雷扔到了挖开的墙洞下。

　　北极熊赶紧将整个大柜子推倒，覆盖在洞口上。

　　轰——

　　随着震耳欲聋的爆炸，屋子里尘土弥漫，所有人即便早有准备，也觉得自己的心脏仿佛要被震出了胸膛一样。

　　大铁柜被震得翻了个身，档住了爆炸的大片，冲击波被削弱，爆炸产生的威力全部作用在墙洞上，墙裂开了几道裂纹，却没有垮塌。

　　“操！没用！”

　　准星惊叫起来：“墙没有炸开！”

　　所有人心头一凉。

　　秦飞在观察孔中看到瞄准手已经完成了装订诸元，退回了105无后坐力炮一旁，现在等待的只是坎伯特下达最后的开炮命令。

　　医疗室里忽然发生的爆炸，令坎伯特愣了一下，并没有让手下立即开炮。

　　一个似曾相识的人影进入了秦飞的视线。

　　看到这个人，秦飞心跳莫名其妙地加速，显然自己曾经见过这个人，却一时之间竟然想不起他是谁，叫什么名字。

　　不过脑海中不断出现了船、大海，还有枪声和爆炸声。

　　这是个白人，从装束上看显然属于雇佣兵一类，背着M4A1自动步枪，一身的美式作战装备，在全部拿AK-47的守卫面前显得鹤立鸡群。

　　这人走到坎伯特身边，似乎说了几句话，然后朝医疗室方向看了一眼，转头离去。

　　坎伯特似乎对这人很不满意，对着他的背影摊手说着什么，由于太远，秦飞没有听清，但可以看出，那个拿M4A1的家伙似乎并不在意坎伯特的感受，径直走出了视线范围。

　　“秦飞！洞口没炸开！”老鱼朝秦飞喊了一声，结果发现自己的战友居然没有反应，而是愣愣地盯着外面看着什么。

　　“秦飞！我操！你在看什么！”老鱼忍不住怒吼。

　　北极熊看着并未成功炸开的墙体，忽然退后几步，猛一助跑，像头发狂的公牛一样朝前撞去。

　　哗——

　　已经摇摇欲坠的墙体竟然被身材高大的北极熊撞穿！

　　连人带砖，北极熊在一股儿尘埃中消失在墙外。

　　“哈哈哈哈！撞开了！妈的！沙萨你是个疯子！我爱死你了！”准星一边说，一边猴子一样蹿了出去。

　　其余人纷纷以最快的速度冲出洞口。

　　老鱼跑过来，一把从凳子上扯下秦飞：“你怎么了！？”

　　秦飞被老鱼猛地一拉，这才从神游太虚的回忆片段中落回到现实的尘埃里。

　　“跑啊！洞口开了！”

　　老鱼拉着秦飞，俩人刚冲出洞口。

　　一秒钟后，场馆中立即传来了105无后坐力炮的炮声。

　　刚刚逃出洞口不到三米远的秦飞和老鱼感觉身后一股猛烈的气浪撞在身上，剧烈的疼痛让人忍不住惨叫起来，人如同腾云驾雾一样凌空飞起，重重落在外面的草丛里。

　　“法克！”准星冲上去，拼命拨开膝盖高的杂草，要找出这两个倒霉蛋。

　　很快，大家在草丛里找到了已经不省人事的秦飞和老鱼。

　　秦飞看起来就像一条被炸晕的鱼，不断翻白眼，耳朵里嗡嗡作响，脑袋中混沌一片，背上的疼痛仿佛被一瞬间捶了几百拳，全身的关节仿佛被振松了的零件一样，完全使不上半分力气。


第353章 酒吧内的武装人员

　　昏昏沉沉中，秦飞似乎看到了一切。

　　海上、间谍船，还有船上的那场恶斗……

　　他看到自己抱着桑托斯俩人一起坠海，海水呛进鼻孔中的那种又咸又疼的感觉历历在目。

　　桑托斯……

　　FOX……

　　秦飞仿佛在沉睡中惊醒，猛地从地上坐了起来，像个溺水的人忽然被救上了船，大口大口呼吸着新鲜空气。

　　“刚才你怎么回事！”老鱼揪住秦飞的衣服，将他从地上拽了起来：“你这样会害死大家的！”

　　秦飞回想刚才，自己的确犯下了严重的错误，于是昏昏沉沉地说道：“对不起，我只是看到了一个‘熟人’，一下子有些失神，很抱歉！”

　　“无论遇到什么情况，都要处变不惊，这一点你难道没学过吗？！”老鱼松开手，以一个老兵的身份教训秦飞：“在战场上只要一点点走神，就能然给你丧命，而且也能让你的战友丧命！记住了，这种事以后不要发生了！”

　　虽然秦飞现在是X佣兵团的头儿，但是说到资历和经验，他还真不能和老鱼相提并论。

　　“我记住了。”

　　“走！马上离开这里！我们没多少时间可以逃！”老鱼指着不远处的树林，“先进去躲躲，免得有人过来发现我们还活着。”

　　所有人躲进了树林里，在几棵大树旁蹲下。

　　“这里不宜久留，得想办法脚底抹油跑得越远越好。”秦飞抬头看着大家，“你们有什么提议？”

　　“海上肯定不能逃了。”准星说：“如果坎伯特和索马里地方武装合作，你们应该清楚那些家伙很可能是干海盗这一行的，我们跑到还上去是送死。”

　　老鱼点头道“我觉得应该往法蒂跑，既然坎伯特背叛了劳勃，杀死了那么多政府军士兵，今晚在场的也有军方的高层，他们肯定会把这些人当做人质，所以军方和坎伯特肯定不是一伙的，我们到了法蒂，可以想办法通知军方的人。”

　　北极熊也赞同：“对，反正让他们鬼打鬼去，我们钱已经到了账户上，他们爱怎么杀是他们的事，我们不要卷进去。”

　　说到钱，准星大大地松了口气：“今晚幸亏大家都拿到钱了，否则着一场比赛就亏大了！”

　　这算是今晚最令人开心的事情，大家都忍不住笑了。

　　“好！既然大家都同意，我们就先去法蒂，然后找机会离开这里去南非找军工供应商。”秦飞说：“那么现在就先找交通工具，否则我们不可能靠两条腿跑到法蒂去，提约和法蒂之间都是荒无人烟的沙漠和山坡，何况雷神的伤又那么重。”

　　老鱼转头问雷神埃里克：“你的伤怎样了？”

　　雷神脸色苍白地点了下头：“不碍事，死不了的，只是今晚连累了大家，真是……”

　　“这种话就不要说了，说起来我们也是因祸得福，如果不是你闹了这么一番动静，也许我们也不会躲在医疗室里，在外头肯定躲不过这一劫。”秦飞说。

　　这么说，雷神的愧疚感稍稍减少了一些，他感激地看着秦飞：“秦，还有各位，你们都是我埃里克的恩人，以后我就是你们的生死兄弟，我以上帝之名发誓，此生和你们不离不弃！”

　　“我才不要！”准星忍不住说：“你是女人还差不多，和一个男人不离不弃……我又不搞基。”

　　“有人来了！”

　　陈勇指着场馆方向，果然看到几辆吉普车朝墙上炸开的洞口开来，恐怕是里面开炮之后敌人攻进去没有发现一具尸体，却发现了一个洞口，所以开车出来查看了。

　　“撤！此地不宜久留。”秦飞说：“我们去找辆车。”

　　“其他地方找车不安全了，营地里全是坎伯特的人控制着，很容易发生战斗，一旦打起来，我们会被围住的。”老鱼说。

　　准星道：“去酒吧！我记得尊妮有车，刚才拿到钱后她好像离开场馆了，去找她，也许她可以带我们去法蒂，她是本地人，比我们要熟悉路况。”

　　这个提议得到了所有人一致同意。

　　大家趁着夜色摸出了营地，也不管场馆那边有没有敌人在搜索自己，反正只要找到车，离开这里就万事大吉了。

　　不过，当秦飞等人到了酒吧外的椰子树林中，忽然发现酒吧这边也出了状况。

　　门口的灯光下，一辆军用的敞篷吉普停在门口，酒吧里听到了打闹和斥骂的声音，许久，听见了一声枪响。

　　“法克！”准星忍不住低声骂道：“来迟一步！坎伯特考虑得真周到，这周围恐怕但凡有活人的地方他都派人去控制起来了。”

　　秦飞有些担心尊妮的安全，虽然自己对这黑妹子没什么那方面的感觉，但是不可否认，这两个多月来，她对自己是真不错的，至少俩人可以说是好朋友。

　　既然是好朋友，就得帮一把，何况现在除了尊妮这里，也没什么其他地方可以考虑了。

　　所有人身上一共五支枪，考虑到一旦开枪就会惊动到坎伯特的人，秦飞决定自己和老鱼各拿一支手枪进去，而且准星、北极熊和坤猜三人拿AK-47守住外围，有人出来要逃就干掉他们。

　　秦飞手里的枪是从死去的劳勃身上抢来的，是一支伯莱塔92F，而老鱼手里的是雷神的USP手枪，上面装有消音器。

　　如果想无声无息潜入，必须让老鱼主攻。

　　“雷神，把你的大马士革匕首借我用用。”

　　雷神从腰里拿出那把精致的匕首，递给秦飞，谨慎道：“这把刀对我来说很重要，可不要弄丢了。”

　　秦飞笑道：“你的刀上又是宝石又是金银的，我也舍得不弄丢了，放心吧。”

　　说完和老鱼俩人猫着腰慢慢从树林里蹿出去，很快摸到了酒吧的后门。

　　隔着木制的墙壁，秦飞听见里面传出一个男人的呻吟，还有尊妮的尖叫，除此之外就是几个陌生男人在阴阳怪气地笑着。

　　慢慢地从窗户下伸出头去，秦飞想看清酒吧里的情形，结果看到了令人震惊的一幕。

　　地上躺着一个满脸是血、三十多岁的黑人，手脚被绑，从服饰上看似乎是政府军，而哭喊不断尊妮虽然手脚拼命乱踢，却无济于事，被两个手臂上帮着红布条的索马里男人推倒在台球桌上，正不断撕扯尊妮身上的衣服。

　　由于这里天气热，本来穿的就不多，被上下其手没几下，尊妮身上几近全裸，光滑而黝黑的皮肤在昏黄的酒吧光线下闪着令人血脉喷张的光。


第354章 最倒霉的一刻

　　秦飞看得目呲欲裂，握枪的手轻轻抖了一下，有种恨不得马上冲上去将里面那些王八蛋爆头的冲动。

　　虽然在非洲这种事虽然常见，不过发生在自己的朋友身上，这还是第一次。

　　忍住气，秦飞慢慢缩回脑袋，朝对面的老鱼打起了战术手语。

　　“四名成年敌人，自动武器，右边角落俩人，前门一人，后门一人，你前门进入，我负责后门。”

　　老鱼点点头，指指手上的表。

　　俩人低头一起对了时，将倒数秒表功能设置在30秒后。

　　之后，老鱼拿着枪，绕着酒吧悄悄向前门方向摸去。

　　秦飞看了看手里的伯莱塔92F，想了想还是插回腰里去，抽出了那柄大马士革匕首。

　　他决定不使用没有消音器的伯莱塔手枪，万一附近有坎伯特的人或者索马里人，等同告诉所有人自己在这里。

　　后门微弱的灯光下，大马士革钢锻造的刀刃上发出一种内敛的寒光，层层叠叠的花纹令人有一种望而生畏的感觉。

　　秦飞估计了一下，后门的守卫士兵离门之间有六米，秦飞将刀掂了掂分量，他必须在这个距离上掷出刀，然后一击毙命。

　　蹲在后门边上，秦飞低头看着手表上的夜光。

　　倒是的数字开始跳动，30秒还剩下最后的8秒……

　　8……

　　7……

　　6……

　　当数字归零的时候，秦飞猛地握住握把一拧，推门而入。

　　几乎同时，敞开的前门里出现了老鱼幽灵一样的身影。

　　噗——

　　一颗弹头贯穿守在前面那名索马里武装分子的额头，将他的脑袋打爆。

　　后门这名守卫听到了头骨碎裂的声音正打算转身举枪，却可能到后门同样被人推开，一个黑影如同死神一样出现。

　　这将他吓了一跳，已经顾不得自己前门的同伙了，直接抬起枪口就要朝秦飞扫射。

　　没等他的枪口抬起来，这家伙忽然感觉自己的脑袋一凉，接着眼前一片血红，剧烈的疼痛从右眼窝里传来，不过仅仅是一刹那，之后一切瞬间黑了下来，手脚完全失去了控制，如同断了线的木偶，顿时委顿在地上。

　　俩名士兵倒地的声音惊动了正在酒吧里面一角打算哈皮一番的两个索马里武装人员。

　　其中一个抄起放在一旁的AK-47，由于慌手慌脚，一时之间竟然无法打开保险。

　　老鱼闪身而入，朝他开了一枪。

　　这家伙整个人朝后撞去，直接躺在了球桌上，血像漏水的水袋一样瞬间在绿色的球桌布上蔓延开来。

　　当老鱼朝第二名索马里士兵开枪的时候，没想到发生了令人目瞪口呆的一幕！

　　咔——

　　一向以精良著称的HK公司制造的USP手枪竟然在关键时刻卡壳！

　　老鱼心里瞬间几万头草泥马飞奔而过。

　　这种情况不说是少见，简直就是罕见！

　　USP一向以稳定、准确著称，所以被很多反恐部队采用，这支手枪在参加军方竞标的时候，射击一万发子弹仅仅出现了23次故障。

　　也就是说，老鱼这次简直就是中了六合将头彩。

　　“卡壳！”

　　老鱼大吼一声，转身一个飞跃，扑出了门外。

　　这等同向秦飞发出了警示，现在这个人必须有后门进入的秦飞解决。

　　老鱼倒是十分幸运的，如果正常情况下，他很可能会挨枪子，可是最后这名索马里士兵刚才正想爽一把来着，所以裤子都脱了，此时他想拉住自己的裤子，又发现没手去拿枪，伸手去拿枪，裤子又掉在地上，露出胯下凶器在那里晃晃荡荡好不凉快。

　　这是属于霉运之神的时刻。

　　老鱼的USP意外卡壳，索马里士兵关键时刻掉链子，而秦飞也同样如此。

　　从后门冲进来的秦飞，到了酒吧大厅转角处的时候，正是老鱼大喊着“卡壳”扑出门外的一刻，他伸手去把尸体上的那柄大马士革匕首，却发现自己竟然拔不动！

　　我草！

　　秦飞和老鱼一样，内心如同被几万头草泥马踩过，一片凌乱。

　　雷神的这柄大马士革匕首由于是古董，所以在锻造上和现代有所不同，刀身有点点的蛇形弯曲，它很锋利，容易割开一切，但是却有一点不好。

　　当秦飞把它当做飞刀飞出去刺入敌人眼窝的时候，他的刀身竟然被眼眶的骨头死死卡住。

　　拔不动了！

　　掉链子的索马里士兵终于做出了选择，他决定不管自己是不是光屁股了，小命比屁股重要，他抄起了放在旁边球桌上的AK-47。

　　喀——

　　秦飞能听见他将保险推开的声音，AK-47自动步枪的保险如同一块贴片固定在枪的右侧，推动它到时候很容易发出清脆的响声。

　　听到这个声音，秦飞惊出一身冷汗。

　　他下意识去摸腰里的枪，当手伸了一半却临时改变了主意。

　　一旦用没有安装消音器的伯莱塔92F开枪，一切之前的努力等同白费，蚂蜂一样的索马里人会顺江将这里包围起来，悄悄离开将会化作泡影，一场你死我活的追逐无法避免。

　　当然，让秦飞放弃使用伯莱塔手枪的还有另外一个原因——在秦飞的身边，几根桌球棍竖着靠在墙边，这是平时的顾客打球时候顺手放在这里的。

　　秦飞的脑子在电光火石之间做出了一个大胆的觉醒，他放弃了抽枪，而是一手抓住一根桌球棍，像投掷标枪一样狠狠朝那名索马里士兵用力掼了出去。

　　噗——

　　索马里士兵的后脑壳上忽然多了一个长长的“角”。

　　结实而尖锐的球棍前端如同锋利的刀剑，直接从他的右眼球穿了进去，眼球瞬间碎裂，然后余劲未消又直接刺穿了大脑，再定穿了颅骨！

　　无端端长了个角的索马里士兵顿时就像失控的机器人，AK47落在地板上，人喝醉了一样摇摇晃晃地在原地转了几圈。

　　这绝对是一副怪异的场景——几乎全裸的尊妮捂着自己如同惊涛骇浪一样的前胸，脸上溅满了斑斑点点的血迹，而在她的面前，那个刚才还想一次风流的索马里士兵光着屁股，只穿着马甲上衣，右眼窝里“长”出了一根棍子，后脑勺上也长了一直“角”，黑乎乎的作案工具在胯下晃荡着。

　　最后，在所有人惊疑的目光中，这家伙被自己的裤子绊倒，扑通一声扑到在地，像一头被割断了喉管的猪一样在地上不断抽搐着。


第355章 猛虎营

　　场面控制下来，老鱼走到门边，朝外面吹了声口哨，把躲在树林里的人叫过来。

　　已经吓得惊慌失措的尊妮刚缓过劲来，却看到了地上那个如同冰糖葫芦一样被秦飞刺穿脑袋的索马里人，这家伙不断抽搐，血从嘴巴滴滴答答顺着台球棍流到地上，后脑勺上诡异地穿出近一米长的棍柄，忍不住哇地一口吐了出来。

　　准星等人进了酒吧，大家开始第一时间搜罗这几个索马里人身上的武器弹药。

　　“这家伙是谁？”

　　准星端着AK-47，对准地方那个被捆成粽子一样的军人。

　　“别开枪！”吐了几口的尊妮赶紧擦了擦嘴，起身跑了过去，手忙脚乱替地上那名军官解开了身上的绳子，“他是我哥哥，迪亚戈，是政府军特种部队的军官。”

　　尊妮口中这位传说中的哥哥大家早已经知晓，只不过见面还是第一次。

　　迪亚戈看起来被四个索马里人打惨了，双眼乌青乌青，似乎被人用枪托砸过，就像一条凸眼金鱼。

　　“特种部队？”准星差点没笑出声，赶紧捂住自己的嘴巴。

　　一个特种部队军官竟然搞不定四个野路子的武装分子，这事说出去还真丢厄立特里亚军方的脸。

　　“现在是个人都说自己是特种部队啊。”

　　准星本来就是个大嘴巴，虽然忍住没笑出来，但还是忍不住揶揄迪亚戈。

　　“我赶到这里的时候，我妹妹已经被他们用枪顶着脑袋了，我是没办法才弃械……”迪亚戈似乎也觉得自己有必要解释一下，不然这个脸算是丢大了。

　　“你怎么逃出来的？”秦飞忍不住问：“场馆都被封闭起来了。”

　　“搏击馆发生枪击之后，我担心妹妹的安全，所以先出来将他送回了酒吧，后来这边的枪声越来越多，还发生了爆炸，我就急着赶回来想看看分发生什么事了，结果没到场馆就发现里面出事了，我带来的人全部被劳勃的人干掉了！我一个人不想过来送死，打算会酒吧联系我的部队派人过来，结果进门就发现尊妮被他们挟持了。”

　　迪亚戈咬牙切齿道：“这个劳勃简直就是个忘恩负义的家伙，他在这里的训练营不是我们军方的关照根本开不起来，现在竟然敢为了钱掉转枪口对付我们！”

　　“迪亚戈，劳勃已经死了。”秦飞说：“根本不是劳勃搞的鬼，是他的手下坎伯特少校，劳勃被他安排的狙击手一枪爆头，现在见上帝去了。”

　　迪亚戈大吃一惊：“劳勃死了？”

　　秦飞点头道：“如果你不怕死，可以进去场馆里看看，他尸体估计还躺在那里，不过样子估计不大好看了。”

　　想起自己拿劳勃的尸体做诱饵压住手雷引爆氧气筒，这么强烈的爆炸，劳勃恐怕现在连全尸都没了。

　　“不行！我得赶紧通知我们的人，这个坎伯特到底要干什么！”迪亚戈说：“他这么做，有什么好处！”

　　准星踢了一脚地上的尸体道：“你还没看出来？这显然不是训练营的守卫，是索马里人，估计是那个分支派别的武装成员，索马里人最喜欢什么？今晚是什么日子？你们场馆里今晚估计现金都有上亿元，加上那些富豪们，按照索马里人一贯的作风，他们会将这些家伙运到索马里，然后要求一笔不菲的赎金。”

　　说完，看着默不作声的众人，又补充了：“当然了，这只是我的个人看法。”

　　“如果真像你说的，那就糟糕了！”迪亚戈脸色变了，“今晚的贵客都不是一般人，有中东的王子，有非洲的酋长，还有欧洲的富豪，就连我们的国防部长都在里面！”

　　“哇！那可就真热闹了，你们厄立特里亚很快出名了，明天消息传出去保证能上不少国家的新闻头条！”准星莫名地感到兴奋。

　　迪亚戈摇摇头：“不，这种事情绝对不能发生！这下子，麻烦大了……”

　　他猛地想起什么，立即扑到了电话旁，拿起电话机拨了几个号码。

　　那头接通之后，他不等对方说话，立即下达了命令：“我是国防部直属猛虎营的指挥官迪亚戈中校，请马上告诉你们的指挥官，提约雇佣兵训练营出事，现在有大约几百名雇佣兵守卫和索马里部族士兵攻占了这里，挟持了劳伦斯部长还有十几名贵客，立即调动法蒂港驻防部队过来营救，另外帮我转达命令到库卢利地区的猛虎营想提约机动，命令突击队分队乘坐直升机赶到提约西北面的库兹山谷附近，我会在那里等他们！”

　　放下电话，迪亚戈问尊妮：“这些是你的朋友？”

　　尊妮点头说：“嗯，他们是雇佣兵。”

　　迪亚戈说：“我知道，秦飞，对吧？今晚的格斗赢家，杀掉ZERO的人。各位先生，我有个提议，不知道你们愿不愿意听我说说。”

　　“说吧，不过要快，我们的时间不多了，要不了多久这里也会不安全的，尽早撤离为妙。”秦飞说。

　　迪亚戈道：“这里一共有两辆车，一辆是尊妮自己的老本田轿车，一辆是外面那辆吉普车，可以坐上我们所有人，不过我的建议是，你们跟我一起到库兹山谷，然后等我的突击队过来，再一次杀回这里，救出部长和其他贵宾。因为很多部队要陆续才能赶到，最快到达这里的估计是乘坐直升机的突击队，可是人数太少，我知道你们都是一等一的雇佣兵，希望你们可以帮帮我。”

　　秦飞摇头说：“我们来这里只是向问尊妮借车的，救你也只是碰巧而已，主要还是因为想救尊妮，至于你说什么救人的……”

　　秦飞回头看看老鱼：“说实话，对方人数实在太多，我们不想卷进去，毕竟这件事跟我们真的没有任何关系，坎伯特要的是钱，而且恨的是劳勃，跟我们这种佣兵小分队一点关系都没有。”

　　“对，训练营守卫至少有三百人左右，加上索马里人，我估计人数至少在五百。”准星说：“我估计坎伯特是计划好了，没什么地方比现在的索马里安全，只要把人绑到那里去，恐怕就连美军的特种部队都不敢冒然进攻那里。我们何必多管闲事？弄不好小命都丢了。”

　　大家一边说，纷纷拿枪拿弹药，朝大门走去，准备上车走人。

　　秦飞看了看尊妮说：“你最好也跟我们走，我们回到法蒂去，留在这不安全。”

　　尊妮看看哥哥，又看看秦飞，有些为难。

　　迪亚戈忽然道：“我知道你们是雇佣兵，所以我不会让你们白干活，我有一个无比优厚的条件，值得你们干这一票！想不想听听？”


第356章 令人垂涎的条件

　　“我老大现在不缺钱。”坤猜立马自动进入小弟角色。秦飞拒绝，他就理所当然要挡驾。

　　不过说完了，却忽然觉得自己的话说得有些大。

　　没错，秦飞是赚了一大笔，可是自己还是秦飞给分的一杯羹，还有那个倒霉的准星，跑去买了ZERO胜出，现在不光没赢到钱，还输了老本。

　　“应该说……不缺小钱……”

　　他有些尴尬地补充。

　　“不是小钱！”迪亚戈大声道：“绝对丰厚得令你们可以用性命赌一把。”

　　所有人停住了脚步。

　　秦飞回头。

　　迪亚戈露出一口白牙，有些小得意道：“我之前在尊妮这里听说过你，秦飞，你是把好手，我们军人之间尊敬的是强者，所以我很尊敬你。现在，劳勃死了，你不觉得这是个很好的机会吗？”

　　他的双眼在每一个人的脸上巡弋，笑容变得谜一样神秘。

　　秦飞片刻后终于开口了：“你的意思是，兽营？”

　　迪亚戈打了个响指：“BINGO！就是它！如果你帮忙摆平今晚的危机，你得到的不会是美元，而是……”

　　他走到窗前，指着远处的兽营道：“而是这个会下金蛋的金母鸡！”

　　这一下，X佣兵团所有人都惊住了。

　　每个人的心底都有一个贪婪的声音惊叫起来，心脏开始加速跳动。

　　兽营！

　　这个是劳勃生前的收入最大的一块来源之一，保护者公司的黄金业务。

　　如果能拿到这个兽营的经营权，无异于比拿到任何丰厚的现金奖励更有远见。况且，现在X雇佣兵团刚刚成立，需要一个落脚的地方，有什么比这里更好的？！

　　完善的设施、广袤的土地，又是阳光海滩，每年还有各种收入，加上政府的保护，没什么比这里更适合作为一个雇佣兵团的基地更合适的地方。

　　秦飞看了看身边每一个人。

　　每个人的眼里都燃烧着熊熊的火光，贪婪和欲望之火。

　　“你们觉得如何？”他问。

　　答案当然是只有一个了，几乎所有人同时回答秦飞：“干了！”

　　“我答应你！”

　　机不可失，失不再来。秦飞觉得自己必须抓住这次机会，即便冒再大的风险，也是值得的。

　　“但是，我有一个顾虑。”秦飞说。

　　迪亚戈道：“你说。”

　　秦飞道：“迪亚戈中校，不是我质疑你的能力，而是我觉得一个国防部队的中校，你是否有那么大的权力能够对兽营做出归属决定。”

　　迪亚戈一愣，看了一眼尊妮，旋即笑了。

　　“你没告诉他？”

　　迪亚戈看着尊妮，又看了看秦飞，问道。

　　尊妮摇摇头。

　　迪亚戈说：“如果我只是一个普通的中校，也许我无权处置这里的一切。不过如果我告诉你，现在被困在兽营里的劳伦斯部长就是我和尊妮的叔叔，你还会觉得我无权处置这里的一切吗？何况现在我叔叔已经被他们绑架了，如果你能救出他来，我想他很乐意和你合作。劳勃死了，兽营却要经营下去，至于谁来经营，我们无所谓，当然，要按照我们之前订下的规矩就可以。”

　　听了迪亚戈的话，众人有些惊得找不着北。

　　没想到一个酒吧女居然是这里部长侄女，细细想想也并非没有可能。

　　尊妮和这里其他的酒吧女不同，就算是劳勃都要给她几分薄面，而且酒吧一直就是尊妮在管理，名义上劳勃是老板，实际上劳勃似乎从未到过这里参与什么具体管理事务。

　　这都是两个月来大家所看到的，之前也听尊妮提到过，她的哥哥、那位部队里的军官似乎在这里也有股份。

　　如果俩人是劳伦斯部长的侄子侄女，这一切似乎就顺理成章了。

　　“没问题，既然如此，我们之间的交易就算成了。”秦飞说：“至于规矩，就按照你们的来，我们需要的是一个基地。”

　　“秦，这里可不只是一个基地那么简单。”迪亚戈摊摊手说：“这里可是一盘生意，一盘大生意。”

　　“好吧，就算是生意，那么现在我们就可以开始计划一下，怎么救出里面的贵宾和你那位位高权重的叔叔。”秦飞笑道：“你放心，我一定尽全力，毕竟现在他可是我的大贵人了。”

　　老鱼在一边催促道：“走吧，离开这里再说，事不宜迟，一边走一边在路上说。”

　　“好。”迪亚戈道：“这里去库兹山谷还有十几公里的路程，路上一边走一边说。”

　　大家赶紧离开了酒吧，尊妮把自己车库里的那台老式本田轿车开了出来，秦飞、老鱼和迪亚戈俩人坐到本田车里，由尊妮开车，后面的吉普车由准星驾驶，载着其余等人找了一处荒僻的出口离开兽营。

　　兽营占地面积极大，即便这次坎伯特手下和索马里人一共有将近五百名士兵，一时之间也不可能把守住每一个地方。

　　离开了兽营后，车子在路上飞驰。

　　在车上，迪亚兹告诉秦飞自己遇到的难题，由于先遣部队人员实在太少，突击队乘坐两架直升机先行过来，估计半小时可以到达库兹山谷，在所有增援部队里应该是最先到达的，可惜人数只有二十四人，恐怕无法对抗几百人。

　　说到这里，迪亚戈挠着光秃秃的脑袋，一脸发愁。

　　“秦，你能给我制定个好一点的作战计划吗？我们是应该突进去救出部长他们，还是应该等到全部援军到达再行动？”

　　秦飞问：“你的大部队，一共多少人，什么时候到达？”

　　“法蒂港有两个营的兵力，大约八百人，这些部队隶属海军，本来用于负责港口防卫的，装备一般化；从库卢利方向过来的是我指挥的猛虎营，属于精锐部队，其中突击队是精锐中的精锐，他们都在兽营进过强化训练的，除了乘坐直升机的二十四个突击队员之外，剩余的人有一个营四百多人的兵力，他们会乘坐轻型步兵战车达到这里。法蒂的部队到达这里估计要一个小时，而库卢利方向的猛虎营到达这里至少一个半到俩小时之间。”

　　“三个营，不到一个团的兵力。”秦飞说：“但也有一千多人了，如果都到齐，还可以一战，在这之前，就只能靠我们和你的那支‘精锐中的精锐’突击队了。”

　　他低头想了想，那个穿戴着与众不同作战装备，手持M4A1的白人雇佣兵，让他隐约有些不安。

　　“迪亚戈，我需要一份今晚的VIP名单。”

　　迪亚戈问：“你需要那个干什么？”

　　“我刚才在搏击馆里面看到有个人很奇怪，完全不属于训练营的雇佣兵，应该和坎伯特也并非一伙，更不是索马里部族武装的雇佣兵，看装备十分先进，不是一般的军事人员。”

　　秦飞说：“我担心有什么精锐的雇佣兵组织参与到这件事里来，但是这种人到这里，仅仅是为了抢劫一亿多美钞？还有勒索赎金？”

　　“雇佣兵为了钱，什么不能干？”迪亚戈说完这才想起自己身边坐着的都是雇佣兵，于是尴尬地咳嗽两声：“对不起，我不是在说你们，我只是说有的雇佣兵没有职业道德而已。”


第357章 “盛情”难却

　　“秦飞，我忘了问你一件事。”

　　老鱼在副驾驶上忽然转过头来问道：“之前在医疗室里，你小子在关键时刻发什么愣，之前我没问你是没机会，现在我想问问你，你当时看到什么东西了？按道理两门105无后坐力炮不至于将你吓成那样嘛。”

　　秦飞脑海里闪过那个白人雇佣兵。

　　“老鱼，如果说我在搏击馆里看到了熟人，你会怎么想？”

　　“什么？”老鱼顿时紧张起来：“熟人！？你部队上的熟人？！不可能吧！他们中有人会出现在搏击馆里？那里都是雇佣兵和索马里人，还后坎伯特的手下……”

　　想了想，忽然惊叫起来：“不会是像你一样当了雇佣兵吧？”

　　“不是的。”秦飞说：“老鱼，我最近想起来的东西越来越多，虽然还是零碎片段，但是有些名字什么的我还是能够回忆起来了。在搏击场馆中的人，我觉得不是一般的雇佣兵。那个白人我见过，而且之前我和他交过手……”

　　“交过手？”老鱼的脑子立即飞转起来，“你在国内当侦察兵，之后就犯事逃出来了，你能和白人雇佣兵交过手？没道理啊……”

　　秦飞说：“所以我才感到奇怪。而且我记起了他的名字，这人叫FOX，是一名特种部队成员，具体是什么特种部队，当时被你一把将我拉醒了，所以没想起来。我绝对肯定我和他交过手，而且差点死在他的手里了，这人绝对不简单，如果只是一个坎伯特我倒不用那么费心，可是加上这个人，我们必须小心谨慎。”

　　老鱼感觉秦飞的担心并非多余的，假如秦飞的记忆没有出错，那么这个叫做FOX的特种部队成员加入到坎伯特的阵营里，固然能够制定更详尽的作战方案，对付特种部队成员可不像对付兽营守卫那么简单。

　　只是秦飞的话让老鱼满腹疑惑。

　　秦飞到底什么人？

　　一个国内野战部队侦察兵，怎么可能有机会和一个国外的特种部队成员直接面对面交手？

　　除非……

　　老鱼的脑海里闪过一个猜测，不过很快又否定了自己。

　　因为如果和自己一样也是那支部队的成员，按照秦飞说的，他自己是个犯了事的逃犯，那支部队肯定不会放过他，天涯海角都会追查到他。

　　难道是秦飞故意隐瞒了自己？

　　诸多的猜测一个个从老鱼的脑海里闪过，不过现在似乎又不是追根究底的好时机，老鱼决定等这事过去了，得好好和秦飞谈谈，如果需要，自己看来还是要找找以前在那支部队里还服役的战友，看看是不是能找到什么线索。

　　当然，老鱼也知道这种希望十分渺茫。

　　作为那支绝密部队的纪律约束，即便自己想打听点什么基本都没有任何可能性，自己如果还在部队里或许还成，现在自己离开祖国多年，还在各种国外的外籍部队甚至雇佣军里服过役，恐怕光是这一层，人家也不可能透露半点风声。

　　库兹山谷距离兽营并不遥远，十公里不到花不了十分钟已经到了。

　　迪亚戈在山谷中找了个平地，从尊妮的车后箱里取出一些装饮料的纸箱和塑料箱，把它们堆在地上，又拆下一个备胎，放掉气，把轮胎也扔在上面。

　　秦飞看着迪亚戈忙前忙后，知道他是打算用火光引导直升机降落。

　　忙完这一切，迪亚戈用矿泉水瓶从油箱里引了一瓶子汽油放在杂物旁，自己走到秦飞身边一屁股坐下。

　　“秦，我妹妹跟我说，她很喜欢你。”

　　非洲人民果然性格就像大草原一样无遮无拦，有啥说啥。

　　迪亚戈这么说，尊妮却一点都没有尴尬，而是含情脉脉看着秦飞。

　　秦飞被迪亚戈这么一扯，又脸皮发烧起来。

　　“噢！我很感激尊妮对我们的照顾，我也一直当她妹妹那样看待。”秦飞顾左右而言他。

　　“别小看我们家族，我们家族在厄立特里亚还是很有权势的，听尊妮说你是Z国人？”

　　“是的。”秦飞只好承认，看来尊妮是啥都没保留，跟自己的哥哥都说了。

　　“Z国在非洲有着很大的影响力，你们的国家这些年发展得很不错。”迪亚戈说：“如果你和尊妮结婚，你可以将他带回你的祖国，我想我家族的长辈一定不反对，他们还会送你一份大礼。”

　　“噗——”

　　站在秦飞身后拿着瓶子喝水的准星一口水喷在空中。

　　“怎么？我的提议很好笑吗？”迪亚戈有些不高兴，作为一名中校，他有他的尊严。

　　准星赶紧解释道：“不不不，我不是笑令妹，我是在想，秦飞是个逃犯，他在老家有案子的，根本回不去，所以啊，他是无福消受，也带不了尊妮回去。”

　　本来准星这番话是打算为秦飞解脱的，可是没想到为秦飞招来了更大的麻烦。

　　迪亚戈听说秦飞在国内犯了事，是个逃犯根本回不去的时候，不恼火反倒是更高兴了，一拍大腿道：“这不是更好吗？！那就别走了！就在我们这里落地生根，你看看，如果这件事搞定之后，整个兽营都是你们的，提约这里的风光又好，你们又有生意，在这里生个足球队，根本不用想回国的事情，尊妮也不用离乡背井……”

　　“噗——”

　　这次轮到坤猜喷水了。

　　秦飞心里暗自叫苦，这些厄立特里亚人，倒是一点都不在意身份什么的，和国内的女孩子完全不同，绝对是“开明”的好长辈。

　　国内如果听说自己妹妹要嫁给一个有案在身的逃犯，做哥哥的转身回家就提刀要砍人了。

　　这里倒好，不但不砍人，骂人都没有，直接当自己人了。

　　秦飞感觉自己已经风中凌乱，他的眼睛都不敢抬起来，因为尊妮一双大眼睛浓情似火盯在自己的身上，好像要生吞了自己一般。

　　所幸秦飞的运气总算不差。

　　正当不知道怎么拒绝迪亚戈的盛情时，天上传来了直升机螺旋桨划破空气的声音。

　　“你的人来了，中校，我想咱们先办好正事再说。”

　　秦飞赶紧站起来，拿了汽油瓶走到那堆塑料和纸箱堆成的杂物面前，把汽油到在上面，然后拿出ZIPPO火机，点着了火。

　　熊熊的火苗一下子蹿起半米高，很快呼呼地烧了起来。

　　天空中，闪着几盏小灯的直升机似乎很快发现了这黑暗中的火光，开始缓缓朝这里降落。


第358章 吝啬的突击队员

　　直升机螺旋桨卷起巨大的气流，所有人被蹲在地上尽量丫头自己的脑袋，免得沙子入眼，尽管这样还是被吹得灰头土脸。

　　两架老掉牙的美制UH-1“易洛魁人”通用直升机缓缓降落在平地上。

　　一个穿着丛林迷彩，挂着老式苏制携行具，挂着一支魔改AK-47自动步枪的军官从机舱中跳出，一路小跑到迪亚戈面前：“中校，我们奉命前来支援！”

　　“加西亚上尉，我要的东西你们准备好没有？”迪亚戈指指伸手秦飞等人道：“这几位士兵需要装备！”

　　“没问题，按照您的吩咐，已经带了不少弹药和通讯装备过来。”加西亚带着众人弯腰跑到直升机旁，冲着里头的士兵大吼：“把中校的东西拿过来。”

　　两个士兵弯腰从机舱后端拖出一个大木箱，里头乱七八糟装着满载弹匣、手榴弹、苏式弹带携行具等等东西。

　　秦飞等人把箱子拖下来，因为之前所有人都从索马里人身上和劳勃的手下手里抢来了AK-47，所以对这些同样型号的枪没什么兴趣。

　　只是，这些武器装备实在令秦飞感觉哭笑不得。

　　在迪亚戈的口中，猛虎营是他们厄立特里亚的特种部队，没想到装备竟然如此落后。

　　现在都什么年代了，居然一个国家的特种部队还在用这种老式枪，AK-47虽然皮实，不过拓展性能实在太差，配备普通步兵还行，但是绝对不适合特种作战需要，尤其现在是夜晚，没有拓展附件，战斗力将会大大降低。

　　“迪亚戈！没有夜视器材吗？”秦飞忍不住问。

　　迪亚戈摇摇头：“没有。”

　　秦飞看到迪亚戈从加西亚手里接过一个迷彩包，上面还帮着一支AK-74，而且还是加装了战术导轨，上面安装了微光夜视镜。

　　“你这个是什么！？”秦飞不满道。

　　迪亚戈笑出来一口白牙，压根儿就没觉得有不好意思：“SORRY，这是我的私家装备，我们部队的制式装备不是AK-74，而且口径也不通用，所以你们还是用AK-47好了。”

　　在众人愤愤不平的目光中，迪亚戈把美式战术背心穿上，又小心翼翼在前后插好搪瓷防弹板，最后戴上通讯耳机，扣上凯夫拉头盔……

　　准星忍不住骂娘：“法克！你要我们替你卖命，你也得给我们好点的装备啊！你们没狙击枪吗？我要一把狙击枪！我可是个狙击手！”

　　迪亚戈愣了一下，身子探入机舱里，“阿卜杜勒，你愿意把你的狙击枪给这位朋友吗？”

　　那位名叫阿卜杜勒的队员显然是突击队中的狙击手，他胸前抱着一支SVD狙击步枪，听迪亚戈这么说，这家伙马上把枪抱得更紧了，头摇得像破浪股，大声地说道：“中校，这是我的命根子，也是我的老婆，你见过把老婆借给别人的吗？！”

　　迪亚戈回头很无所谓地朝准星摊手道：“看来不行，我的队员都很珍爱他们对自己的武器装备，他们对待自己的武器比老婆还重要，要知道，我们的宗教允许娶很多老婆，可是枪每人只有一支。”

　　这种突破天际的理由令秦飞和老鱼等人瞠目结舌，也算是大开眼界。

　　老鱼苦笑道：“我靠！秦飞，我竟然会觉得他们说得很有道理，有种无法反驳的感觉。”

　　准星依旧满肚子怨气：“妈的！你看看他们！他们的枪都有安装瞄准镜，你看看给我们的都是光板枪！狗屎一样的光板！我感觉还不如从索马里人身上拿来的好用！还有这些帆布做的战术背心，FUCK！这特么什么年代的产品！？啊？还有，我们的头盔呢！他娘的！不给凯夫拉也好歹给我哥钢盔吧！不然一个弹片就能要了我的命！”

　　准星一边骂骂咧咧，一边翻开那件怪模怪样的苏制帆布战术背心背面，盯着上面油印的俄文看了一阵，又破口大骂起来：“是1974年产的，我操！比我的年龄还要大！这特么都是些什么年代的装备？”

　　“还算好了，子弹不是非洲自产的，是捷克产的，还行！”老鱼将弹匣里的一颗7.62子弹退出，看了看底火上的编号说：“厄立特里亚没什么钱，能给你这些算不错了，你将就用就行了，别那么多废话。”

　　由于早年华约扩张的原因，所有的华约国家的武器大量购入或者模仿苏制，后来前苏倒台，华约解散，很多部队抛弃了这些装备，改用自制或者美制、欧制，大量的苏制武器和7.62MM口径子弹变成了库存，但是却被倾销到了非洲这种地方。

　　和这些士兵身上的装备一样，枪苏制，直升机是美制，手榴弹是Z国造，通讯器材是法兰西的，反正各种凑拼，属于万国牌类型，而且都是比较落后的型号，这就是非洲国家的现实军队装备水平，不能要求太高。

　　总的来说，前华约的东欧国家制造的子弹还是质量可靠的，至少不像非洲自己小作坊制作的那些土制子弹一样，穿透力差不说，弹道还极其诡异。

　　说着翻了翻箱子，翻到底下的时候老鱼也吓了一跳。

　　“草！不过这个真是有些要命了。”

　　秦飞伸过头去朝老鱼的手上看去，只见老鱼手里拿着一颗国产的82-2式全塑手雷。

　　“国产货哦！”

　　秦飞忍不住有些亲切感，“还不错嘛！”

　　“这些家伙的军事素质恐怕指望不上什么了。”老鱼摇头道：“把枪支弹药还有手榴弹震撼弹全丢在一个箱子里，他们也不怕拉掉保险意外爆炸？”

　　秦飞笑了：“算了，有震撼弹就不错了。”

　　回头对所有人道：“大家动作快点，拿好装备立马出发，时间不多了。”

　　迪亚戈在一旁通过电台里的通讯频道联系了法蒂和库卢利赶过来的援兵，叽里呱啦输了一通后回到直升机旁，拉住秦飞的胳膊问道：“秦，猛虎营至少要40分钟才能赶到，法蒂的部队还有至少一个小时。我担心在这之前，卡波特和他的同伙会撤走。”

　　秦飞检查完装备，拍了拍迪亚戈的肩膀道：“放心，我们现在马上开车回去，牵制住他们！”

　　“牵制他们！？”迪亚戈的眼睛圆了：“你确定不是在开玩笑吗？我们只有三十来人。这跟送死差不多！”

　　他回头看看秦飞的队伍：“你这里还有一个伤员。”

　　秦飞毫不客气道：“这不行，那不行，这也死，那也死，那你来告诉我，怎么办？！”


第359章 切断丫的退路

　　迪亚戈被秦飞怼得一愣一愣的。

　　其实他自己也是真没了主意。要知道，坎伯特是经验丰富的老兵，经营兽营多年，就懒猛虎营里的士兵很多都是他和他手下的教官训练出来的。

　　一想到要和自己的教官作对，迪亚戈心里就悬起到半空，没一点底。

　　“我也是说事实而已，秦，我们的人太少了……”

　　“人少有人少的办法。”秦飞转头望着老鱼，“按照咱们的老办法？”

　　老鱼和秦飞接受的是同样的战术训练，立马会意：“你的意思是，打蛇打七寸？”

　　秦飞对陈勇说：“陈勇，你和你的两个老乡，还有尊妮，带上埃里克一起赶去法蒂，将他送到医院治疗。”

　　“秦，我想我还行！”雷神听说秦飞让他去医院，顿时不干了挣扎着从地上坐起来：“只是小伤而已。”

　　“别逞强了，子弹没打穿你的肝脏算你命大，不过你已经出了够多的血，我想你还是休息一下，你放心，今晚你做的一切虽然看起来是连累我们，但是如果不是你这么一闹，也许现在我们已经被围起来了。”秦飞说：“等我们完成这次任务，你再好好将事情来龙去脉向大家说清楚就好。”

　　“秦哥。”陈勇在一旁嗫嗫嚅嚅道：“我不想去法蒂，我想留下。”

　　“待会儿是恶战，任务很凶险，对方几百人，我们几十人，很容易就会挂掉。”

　　“我不怕！”陈勇说：“你也是当过兵的，你也知道，在部队的时候天天想着哪天能上战场，现在有机会了，我想试试！”

　　秦飞一怔，旋即点头：“行，就让你两个老乡护送尊妮和埃里克去法蒂，你留下！注意，跟着老队员，不要逞强，不要冲动，不要以为自己很厉害！”

　　“我知道了！”陈勇大喜过望，他终于有了可以实战的机会，这是他一直以来梦寐以求的，“我一定好好干！”

　　看着陈勇雀跃的模样，老鱼和秦飞对视一笑。

　　年轻人都这样，尤其是有过军旅生涯却从未参加过实战的人都有或多或少同样的冲动，那就是到战场上去检验下自己的能力，似乎不上上真实的战场这辈子多多少少都有那么一点点遗憾。

　　尤其是在别人的国家里打着别人的仗，这看起来似乎更容易接受，因为战火烧到的不是自己的故土。

　　“你们有办法了？”一旁的迪亚戈看着秦飞和老鱼俩人用中文对话，忍不住插嘴问道。

　　秦飞问：“有没有地图？”

　　迪亚戈叫自己的队友拿来一张军用地图，在机舱地面铺开。

　　看了片刻，秦飞问迪亚戈：“如果你是坎伯特，如果你干了这一票，你会选择怎样的撤退路线？”

　　迪亚戈皱着眉头陷入思考。

　　秦飞叹了口气，黑人的脑子并没有那么活泛。

　　为了浪费时间，秦飞直接点点海岸线：“索马里人既然能够从海上潜入，当然就是从海上撤退最安全，显然他们有足够的船只将人质带走，还有，你们这里的海域出去拐个弯就可以到索马里，只要在索马里靠岸，他们就会受到当地武装的保护。”

　　迪亚戈问：“你的意思是……”

　　“从陆路和天空恐怕他们都没那个能耐离开，水路是最好的选择，既然这样，我们就摧毁他们的船只，只要将他们困在提约，我们就有足够的时间可以等到增援部队到来。”秦飞说。

　　迪亚戈又露出了一口瘆人的白牙，双手抓住秦飞的肩膀一顿摇：“秦，你可真是一个军事天才！”

　　天才个屁！秦飞心里暗想，这恐怕随便一个Z国军队的班长级人物都能想到，这又不是什么大战役，没有任何复杂火力配置和军中协调，就是小分队破坏计划，有什么难的？

　　不过回头想想，也许迪亚戈所在的部队就是这种水平。就如同之前在塞拉利昂遇到的那些叛军部队，采用的战术永远是铁定的一套——迂回包抄，合围歼灭。

　　有时候秦飞都怀疑，这种典型的PLA陆军战术是不是从国内传过来的。

　　“我们乘车出发，大家对好时间，从这里回到训练营耗时最多15分钟，潜入10分钟，那么最后的行动我们预留多一点情况变化的余地，在25分钟后展开攻击。你们的直升机上我看到有武器，可以协同我们对地攻击，提供一些火力支援。”

　　秦飞刚才留意到，两架突击队乘坐的UH-1“易洛魁人”通用直升机上都架设了苏制的PKM机枪，这种机枪速射600发每分钟，使用的子弹是7.62X54MM的R型机枪弹，射成可以达到1000米，可以说威力还是很可观的。

　　秦飞说，“当UH-1直升机达到看到交火的火光后，我们会在电台里联系你们，飞机立即在我们附近索降，其中一个12人小队负责周围警戒和掩护，另外12人小队配合我们进行攻击，人员落地后，直升机要立即升空提供火力掩护。”

　　“嗯。”老鱼说：“行动必须快，炸完船我们就上飞机撤，撤开一段距离之后再步行回来侦察，不能留在原地，否则一旦被他们几百人包围，就是死路一条！”

　　“对，撤出后，我们只要把守好库兹山谷的路口就好，这里是离开提约的必经之路，只要守住了，他们就逃不掉。”秦飞说：“只要占据有利地形，我们就能阻击他们，将他们生生拖死在提约这里。”

　　“就这么干！”老鱼点头同意。

　　秦飞带着自己的人上了吉普车，迪亚戈想了想，从直升机上跳下，也跳上了车。

　　“你不和自己的部队在一起？”秦飞有些诧异。

　　迪亚戈露出招牌的白牙：“我觉得还是跟着你们一起比较好一些。”

　　老鱼看了看秦飞，摇了摇头，苦笑起来。

　　从迪亚戈的行为可以分析出，看来所谓的厄立特里亚特种部队水准真的不会太高，否则一个猛虎营指挥官竟然不相信自己的部下，要跟别的雇佣兵待在一起？

　　吉普车调转了车头，沿着黑暗的山路往回开，朝提约的雇佣兵训练营驶去。

　　夜间的山风略带寒意，吹在秦飞的脸上，紧张的神经略微松弛了一些。

　　脑海里，又浮现出那个叫FOX的白人。

　　这人，自己记得是特种部队的，到底是那支特种部队？

　　他回过头，忽然问坤猜：“坤猜，之前你说被人追杀，我救了你，然后失忆，那么追杀你的人，是不是叫做FOX。”

　　坤猜坐在后排的座椅上，冷不丁听见秦飞问自己是不是记得FOX，顿时吓得差点尿裤子。

　　自己的老大竟然记起了FOX。

　　“没……”

　　他张开口，哆哆嗦嗦却不知道该怎么回答。

　　一个可怕的念头盘旋在脑子里——秦飞是不是恢复了所有的记忆！？


第360章 银行CFO

　　“没什么？”秦飞注意到坤猜的脸色很不对劲。

　　坤猜意识到自己已经回避不了这个问题，但是他又瞬间镇定下来，显然秦飞并没有完全恢复记忆，否则根本不需要向自己求证。

　　“不是，我说没错。”

　　他暗自将疯狂的心跳压了下去，强作镇定道：“没错，是FOX，他是哥特种部队老兵，我姐姐就是死在他的手里，而且后来我们在D国被他抓住，到了船上是你干掉了他们的头，一个CIA的专员，叫桑托斯的，后来你坠海了，不过坠海前炸掉了他们的船……”

　　“之后的我知道了。”秦飞摆摆手，这些情节，坤猜之前已经说过无数次。

　　坤猜松了口气，内疚再次袭来。

　　他又向秦飞撒谎了。撒谎就如同吸毒，一个谎言总需要用另外一个谎言才能掩盖，令人欲罢不能。

　　“如果说，他和CIA的人在一起，那么他本人肯定是M国特种部队成员？”秦飞有些担心道：“如果是这样，恐怕和家伙不好对付，而且照这样看，这个叫FOX的家伙肯定不是一个人来的。”

　　“他是前海豹突击队成员……”坤猜道。

　　“海豹的？”坤猜的话令所有人都有些吃惊，要知道，这是一支闻名天下的特种部队，这几年关于这个特种部队的传说可不少，风头正劲，在全世界局势不稳的战区都有这支部队活跃其中，实在不是好对付的敌人。

　　“如果是海豹，他们今晚出现在这里，为了什么？”老鱼目光落到了坤猜的脸上，“不会是追杀你追杀到这里来了吧？这些王八蛋的手可真长！”

　　除了秦飞之外，坤猜一直没对其他人提及过他姐姐张兰那30亿的故事。

　　为了这笔钱，别说追杀到天涯海角，就算你躲到空间站，如此巨额的资金恐怕也足够令那些杀手们锲而不舍了。

　　“不，不是为了坤猜。”秦飞否定老鱼的猜测：“我觉得FOX根本不知道坤猜就在这里。如果知道，刚才他就不会允许坎伯特朝我们所在的房间开炮，他需要的是活着的坤猜。”

　　秦飞倒是对坤猜的事一清二楚。

　　死掉的坤猜不符合FOX的利益，他要从坤猜口中得到的是那个瑞士银行的帐号和密码。

　　老鱼想了想，秦飞说的倒是挺有道理，于是又问：“既然如此，他们今晚来这里做什么？为什么和索马里人还有坎伯特他们纠缠在一起？这几拨人，平时可是风牛马不相及的。”

　　准星说：“很简单啊，每一次冒险行动肯定都是有好处有目的的，就好像我以前老大让我干掉谁谁谁，那个人一定是影响了我们老大的利益，杀了他对老大有好处。提约的训练营里除了现金，最值钱的就是那帮有钱佬了。”

　　准星是从街面上混混起家的，他的思维也是街头思维，但是在本质上却没有什么不同。

　　对于雇佣兵来说，冒险的前提当然就是利益。

　　“迪亚戈，你知不知道今晚来的VIP客人都是什么来头？”秦飞说。

　　迪亚戈“噢”了一声，双手在身上到处乱翻，很快从口袋里找出一张叠成方块的纸，将它递给秦飞。

　　“我差点忘了，今晚的安保工作是我负责的，我这里有VIP的所有身份名单。”

　　秦飞接过纸张，摊开，打开战术手电照在上面，纸上果然是一列列的VIP名单。

　　一个个朝下看。

　　准星在一旁伸过头来，嘴里啧啧称奇：“法克！这些可都是大人物呢！默罕默德王子……CKL集团总裁……酋长……石油大亨……还有银行高管……”

　　秦飞在的手指在一个名字上停住。

　　上面写着：Union Bank of Switzerland，CFO，克里斯蒂安·藤斯。

　　“我看问题在这个人身上。”秦飞说。

　　大家脑袋凑到了一块，争着要看看这位克里斯蒂啥来头。

　　看完了，老鱼说：“只是个瑞士银行的高管。冒那么大的险，来这里绑架一个UBS的高管？为什么？秦飞你的根据呢？”

　　秦飞看了一眼坤猜，说：“现在没法子跟你们解释那么多，看来我们这个X佣兵团里很多人都有自己的故事，我想完成这次任务之后，坤猜和埃里克都有些话要对大家说，到那时候，大家就都清楚了。我的判断就是，今晚FOX到这里来，就冲着这位CFO克里斯蒂安来的。”

　　“老大，如果可以……”坤猜眼睛里充满了仇恨，“今晚我一定要杀了这个FOX！”

　　秦飞摇头道：“他不是那么好对付的，我首先要提醒你，坤猜，我们现在必须以完成任务为前提，我们的目的是救出那些被绑架的VIP，而不是考虑着个人的恩怨，雇佣兵也要有自己的职业道德。如果你为了报仇而连累大家，我劝你不要参加行动。”

　　坤猜低下头，他要杀死FOX岂止是为姐姐报仇那么简单。

　　因为FOX不光是杀姐姐的仇人，而且他知道一切，秦飞的一切，自己的一切！

　　一旦FOX没死，这一切就会曝光。

　　曝光就意味着秦飞会知道一切。

　　这个后果是坤猜万万不愿意见到的，他每次想到自己的谎言被戳破之后如何面对秦飞的情景，整个人都会感到不寒而栗。

　　一直以来，秦飞对自己关照有加，而自己却一直隐瞒着秦飞重要的来历和身世。

　　秦飞一旦识破一切，会不会一枪把自己崩了？

　　“坤猜，秦飞说的没错。”老鱼看到俩人陷入了僵局，赶紧出来打圆场，“何况如果我们的行动成功，FOX很大可能性会投降，毕竟我们一旦炸了船，他们就成了困在笼子里的老鼠，哪都去不了。”

　　吉普车的车灯忽然熄灭了。

　　负责开车的陈勇道：“别说话了，到了。”

　　他把车开到一片树林旁边，所有人下了车，拖来几根大的树叶枯枝将吉普车盖起来。

　　“到了外围了，我们找地方进去。”秦飞拿出地图，对照了下地形。

　　所幸这里的地形并不复杂，因为训练营建在海边，虽然占地很广袤，不过地形较为平坦，营地里都是一些营房式的建筑，还有不少靶场和CQB训练场，最复杂的是占地近千亩的城市作战综合训练场，这个训练场完全模拟索马里摩加迪休的样式建立，坎伯特个人认为当年的摩加迪休之战是一次比较经典的城市作战，尤其在非洲这种地方极具代表性，所以在他的强烈建议下，劳勃荷包大出血建了这一座有点儿类似城镇一样的地方，所幸是房子都是土砖结构，加上厄立特里亚人工便宜，木材也不贵，所以成本倒也在承受范围内。

　　定好了方位，秦飞看了看表，还有14分钟。

　　“14分钟，大家对对表，现14分钟之后，准时发动进攻。”

　　对好了表，所有人检查好弹药和测试通讯频道，一切妥当，借着夜色，雇佣兵分队如同鬼魅一样消失在一片椰林之中。


第361章 计划赶不上变化

　　“刚才谁提议炸船来着？你们说说，这船怎么炸？”

　　兽营码头两百米外的树林中，准星缩回自己的脑袋，回头略带戏谑地看着秦飞，又颇为无奈地朝海边扬扬脑袋。

　　其实，当看到码头上灯火通明，一百多人的守卫队伍在码头和船上巡逻，秦飞就知道自己炸船的提议似乎天真了一些。

　　“我操！”

　　他也忍不住骂娘了。

　　“这些家伙看起来聪明多了，知道船的重要性。”

　　“你刚才不是说有个叫FOX的是海豹成员吗？”老鱼说：“就算索马里人蠢一点，但是坎伯特和这个FOX可一点都不蠢的，换做你我，都会派重兵守船，没船就等于没了腿，只能等死。”

　　“你们看，这船上和船下至少有上百人，光是船上我就看到船舷和船头附近到处都是守卫，别说舱室里面了。”迪亚戈是第一个丧气的，大摇其头道：“看来我们没办法救他们，还是要等大部队过来才行，我可不想送死。就凭我们这几个人几支枪，怕是给人家塞牙缝都不够资格的。”

　　“我也觉得迪亚戈说得对。”坤猜其实并不愿意参与这件事，倒不是因为怕是，而是因为此时已经知道FOX小组才成员已经牵涉其中，万一秦飞和FOX正面冲突的时候爆出点什么内幕，自己可以到码头找最深的地方在脚上帮块最大的石头跳海算了。

　　“老鱼，你怎么看？”最不甘心的当然就数秦飞了，这次任务成功的收益将是整个兽营。

　　这可不是开玩笑的，这个营可是劳勃耗费了几年的心血建起来的，刚刚开始进入正规，拿到手后别说其他的，至少X雇佣兵团的所有成员只要用心经营这个地方，快侧两年，慢则三四年，大家就真的可以退休回家老婆孩子热炕头了。

　　这是秦飞最大的冤枉。

　　因为他内心深处并不喜欢当雇佣兵，有种天然而说不清的排斥感。

　　不过形势所逼，不当又不行。

　　老鱼看到秦飞问自己，环视了一圈所有人。

　　他知道秦飞想干下这一票，可是现实摆在面前。作为一个老兵，他得中立地分析战场态势，不能让秦飞冲动。

　　“百多号人我倒不是交火，问题是，一旦交火就捅马蜂窝，我们将要面对十倍以上的敌人，而且最要命的是，提约这附近都是平原和光秃秃的山坡，没有什么丛林可以给我们隐蔽撤退，基本上就是一个死字。”

　　“我在想，是不是可以从旁边游过去，不攻击码头，不直接接触他们的守卫部队，炸完之后坐直升机撤。”秦飞指了指远处黑乎乎的海面，“我不信他们还能把整个海封起来了。”

　　这个提议倒也不是没有可行性，绕远一些，从海面上游过去，趁着夜色安装炸药，直接把船炸沉了就跑路，干净利落。

　　“不行。”老鱼再次否定秦飞：“一是太耗时，二是大船旁边全是索马里人的小船，上面都是人，还没靠近恐怕就被发现了。我们的目标是那几条LCI两栖登陆艇，但是你看现在小船把大船围在中间，就算你游到船群的边缘，也不可能一口气潜到LCI登陆艇的下方。”

　　“操蛋了！”

　　秦飞也有些丧气，起初他觉得索马里人即便两百人过来，按照索马里人的装备水平顶多就是一些木壳机动船，所以炸船的主要目标还是兽营用来海上训练科目时候用的几艘老旧的美制LCI大型登陆艇。

　　这种LCI登陆艇已经是爷爷级的型号，1943年太平洋战争时期就已经被美军采用。

　　它是一种可独立远洋航行并向滩头输送登陆部队的登陆艇，艇上可装载200名士兵或75吨作战物资。

　　劳勃也不知道找到什么军火商给自己买了三艘这种已经退役可以送进船厂拆件的破烂家伙，不过这三艘船用来载着来兽营交钱培训的雇佣兵初哥们出海进行泅渡和水上作战科目训练倒是十分趁手，毕竟载人量大，而且皮实，维护成本也不高，只是耗费油料而已。

　　只要炸掉这三艘船，坎伯特等人的撤离就很成问题。

　　一个萝卜一个坑。船就那么多，如果炸沉了LCI登陆艇，那么坎伯特要么抢索马里人的船来用，要么就得原地等死。

　　所以关键点就是这三艘船。

　　可坎伯特显然也不是傻逼，这三艘登陆艇对自己的重要性他是相当清楚的，所以派了人和索马里的部族武装士兵一起死死守住码头，还让索马里人将木壳船全部散布在LCI登陆艇周围，等同扩大了警戒范围。

　　“看来坎伯特是早有准备，估计我们跑了，他也猜测着我们是要回来的。”准星说：“酒吧那边的尸体，恐怕他们已经看到了。”

　　“这也不行那也不行，怎么办？”秦飞不由得有些心烦，眼睁睁看着一次壮大X佣兵团的大好机会擦肩而过，实在是心疼。

　　“要不，就听迪亚戈的，把直升机叫停，让他们在附近待命，等大部队增援算了。”坤猜眼看着作战计划泡汤，心里倒是暗自高兴，就差没可开花笑出声来。

　　“嘘——”

　　准星食指在嘴唇上一按，发出了示警：“有人来了！”

　　人家赶紧趴在地上，尽量用草遮住身体。

　　果然，很快就听见了窸窸窣窣的脚步声，那是军靴踩在枯草和树叶上的声音。

　　两个叼着香烟的敌人一边说着笑，一边朝这里走来。

　　“还有二十分钟我们就可以离开这里了，发财了，兄弟！”其中一个雇佣兵说。

　　另一个哈哈大笑，心情显然很不错：“还是跟着少校干有前途，等明天我们拿到钱，就可以去加勒比海滩晒太阳和美酒泡翘臀妹去了……”

　　俩人一边说，一边拉开裤裆拉链，掏出作案工具，对着草丛就是一通扫射。

　　滴滴答答的水柱打在草丛上，下雨一样滴落，躲在俩人正面对面的准星被浇了一头一脑。

　　“FUCK！”

　　随着一声低沉的喝骂，准星像头扑食的猛兽一样出蹿了起来。

　　他动手，两个守卫背后草里的秦飞也扑了上去。


第362章 直捣黄龙

　　两个过来放水的倒霉鬼根本没料到草丛里还躲着索命阎王，随着“喀喀”的两声，刚才还在做着去加勒比海滩泡妞喝酒的两个士兵立即被拧断脖子，人立马上了西天。

　　将尸体扔到地上，准星一脸嫌弃地拿袖子擦脸擦嘴。

　　“呸呸呸——妈的，居然敢尿到老子的嘴唇上！”

　　他说着说着，无名火气，一脚狠狠踢在其中一具尸体上。

　　“老子的嘴，是美女专属的！”

　　“把尸体拖进草里藏好，不要被人发现了。”老鱼吩咐坤猜和准星，完了回头对迪亚戈说：“让你的手下别过来了，行动暂时取消。”

　　迪亚戈赶紧在频道里联系自己的突击队员，告诉他们撤销行动，暂时在库兹山谷待命。

　　“我们是不是撤了？”

　　通知完突击队，迪亚戈有些不安地扫了一圈周围，显然这种地方让他感觉很不安，毕竟敌人太多，随时不知道从哪又会钻出几个过来撒尿什么的。

　　“你看起来可一点不担心自己叔叔。”老鱼揶揄迪亚戈。

　　“我也尽力了。”迪亚戈摇摇头：“遇到这种事，没人可以预料，我可怜的叔叔，主会安排他的。”

　　“等等！”秦飞拦住正在拖曳尸体的准星，目光落在两具尸体上。

　　“也许，还有另一种办法。”秦飞说。

　　众人愣住了。

　　老鱼打量了一下秦飞，看看准星手里拖着的那两条死尸的腿。

　　“秦飞，你不是……”

　　“没错。”秦飞说：“你觉得这里面几百号敌人，而且都是临时凑拼的，彼此之间都认识对方吗？”

　　准星脸上浮出难以置信的表情：“法克！你不是想要假冒他们俩吧？”

　　想了想又道：“可是你懂说索马里话吗？进去只要一说话，就会露馅！”

　　秦飞说：“这里都是说英语和法语还有本地土语的对吧？我想土语的话，迪亚戈懂说。”

　　他指了指身边这位厄立特里亚猛虎营军官。

　　迪亚戈一愣，旋即点头，然后又猛摇头：“我是懂说索马里语，不过我可不想跟着你进去！坎伯特认识我，这里有些守卫也认识我！我才不去送死。”

　　“你没看他们俩的装束吗？”秦飞朝地上的俩具尸体怒了努嘴。

　　迪亚戈一看，俩具尸体竟然都是带着蒙面巾的。

　　这是一般部族武装士兵或者临时征召的雇佣兵特有的特征，出于各种原因，参与这种影响太大的行动谁都不愿意露脸，所以蒙起面来是最好的选择。

　　“把脸蒙上，谁还认得你是猛虎营的中校？”秦飞说：“他们识别彼此都靠的是手臂上的红布条。”

　　迪亚戈顿时语塞，的确，蒙起脸来，看起来就是个大黑个，这里黑人多的是，这两个显然是索马里那边过来的人，也是黑人，尤其在黑夜，黑人别说蒙脸了，不蒙脸看起来都差不多。

　　“可你不是黑人啊！”迪亚戈说。

　　“把你的作战油彩给我。”秦飞说：“我刚才在飞机旁看到你拿到了油彩。”

　　迪亚戈很不情愿地从战术背心里取出一盒作战油彩，递给秦飞。

　　旁边的准星噗嗤一声笑了。

　　“迪亚戈，你说你要油彩干嘛，涂跟没涂有什么分别？这不是脱裤子放屁吗？！”

　　“你懂个屁！”迪亚戈不屑地说道：“知道什么叫专业吗？黑人就不能涂作战油彩了？谁说黑人就不能涂了？为什么白人能涂，黄种人能涂，我们黑人就不能涂？哪条军事典籍上说了？那个军事院校里教了？”

　　准星被迪亚戈一顿抢白，呛得直接说不出话来。

　　要知道，黑人是语言天赋很厉害的人种，他们的舌头和口腔结构和他们的身体结构一样更适合复杂和高强度的技巧性活动方式，所以世界上饶舌歌手往往都是黑人居多，其他人种想唱还真唱不出那个味道来。

　　在迪亚戈卡看来，准星简直就是数典忘宗的叛徒，黑不黑，白不白，还敢质疑自己。

　　其实这盒油彩是猛虎营的军火供应商给他送的，作为厄立特里亚特种部队猛虎营的指挥官，迪亚戈对装备采购有着一定的决定权。

　　所以为了巴结他，负责采购订单的军火商送了一套比较好的装备给迪亚戈，所以他用AK-74而不是像其他人一样用AK-47，虽然口径不同，但是为了彰显身份，迪亚戈很乐意拿着这支并不通用的自动步枪装逼。

　　而这盒作战油彩，也是军火商免费当作小礼物送给他的，迪亚戈很是喜欢，不过只用了一次，就是刚拿到手的那天，回到营房的宿舍里，迪亚戈自己对着镜子认认真真涂抹了一次，结果正如准星说的，涂与不涂实在没什么区别。

　　他这才发现这个东西实在是个尴尬的玩意，所以一直放在身上压根儿没用过。

　　这次被秦飞看到，被迫拿出来已经极不情愿，被准星一番调戏，顿时就炸了。

　　“好了好了，我说错话，我多嘴，我活该。”准星实在不愿意跟迪亚戈这二百五在这里争论，虽然他自己大嘴巴，可是还是懂分轻重的，这不是怄气斗嘴的好时机。

　　“没见识的南非佬！”迪亚戈依旧愤愤不平。

　　秦飞拿着油彩盒子，取了一些黑色，在脸上点了几下，然后抹匀。

　　之后取下死尸身上的围巾围住自己的口鼻，又把对方的头巾罩在脑袋上绑紧，然后问迪亚戈：“你还能看出我是黄种人吗？”

　　迪亚戈瞪着一双雪白雪白的眼珠子看了片刻，惊讶道：“哎呀！果然是黄种人比较容易上色！你看起来真的就跟黑人差不多了！可不像我，涂了跟没涂一样……”

　　突然发现自己说漏嘴了，赶紧闭嘴。

　　准星在一边又捂住嘴忍不住迟迟笑，几乎憋出内伤来。

　　迪亚戈一脸尴尬，所幸他是个黑人，又是夜晚，根本没人察觉这家伙脸皮发烫。

　　“其实索马里人里头也不都是黑人，很多是中东以前移过来的后裔，所以秦飞这样，也算能蒙混过关了，只要不是仔细看，看不出来是个亚洲人。”老鱼说。

　　“嗯。”秦飞道：“在非洲几个月，我都晒得跟黑人差不多了。”

　　“你打算怎么办？”准星问。

　　秦飞说：“我和迪亚戈进去，找机会制造混乱，搏击馆一旦发阿生骚乱，这边的守卫多多少少肯定会被引走一些，那时候你们就和直升机配合，一起能炸他们多少船就炸多少，炸完了，你们自己找机会撤离。”

　　“那你们呢？”老鱼问。

　　秦飞说：“我也不知道，到时候随机应变，反正只要船一毁，他们肯定有很多人走不了，记住，要炸就炸那几艘LCI登陆艇。”


第363章 钞票山

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　没人会想到秦飞居然敢冒充索马里部族民兵大摇大摆在所有人的眼皮子底下回到了搏击馆里。

　　虽然迪亚戈吓得一直膀胱下坠，强烈的尿意伴随着这家伙一路，让他走起路来显得有些怪怪的，好像一只走路摇摆的鸭子在裆部夹了一颗皮球。

　　不过也正是这样，反倒没人怀疑他们。

　　因为索马里的部族民兵都不是受过什么正规军事训练的，人员构成可谓是五花八门，有邻国雇佣兵，有本地部族成员，也有一些国内各地的激进分子。

　　反正会开保险会端枪射击就OK，没人管你军姿和步伐如何如何。

　　由于坎伯特的队伍组成复杂，有索马里人，也有兽营守卫，还有FOX的小分队，所以协同方面做得并不好。

　　民兵不想听坎伯特的，坎伯特手下的雇佣兵守卫也看不起这些野路子的民兵，FOX更不用说，这次合作是黑日组织和索马里青年军之间共同促成的，坎伯特需要索马里作为退路，而黑日组织凭借强大的背景可以为坎伯特提供日后的一切退路，包括隐藏身份躲过追捕。

　　正因如此，三方人你不服我，我也不鸟你，各干各的，这反倒给秦飞和迪亚戈提供了良好的机会。

　　很快，俩人经过好几拨敌人，和他们擦肩而过，有惊无险地进了搏击训练馆内。

　　“秦，我想撒尿……”

　　刚进了场馆内，到了没人的地方，迪亚戈靠在墙上，长长松了口气。

　　“差点把握吓尿了。”

　　“镇定，我真不知道你这个中校是怎么提拔上来的，没打过仗吗？”秦飞忍不住奚落他。

　　迪亚戈听了又是脸上一阵火辣。

　　说实在，这个职位如果不是因为他的叔叔劳伦斯，恐怕怎么也轮不到自己担任。

　　想想现在自己那位围位高权重的叔叔性命还没攥在别人的手上，迪亚戈总算有了一点点拼命里的理由和勇气。

　　“走吧，去找我叔叔，找到咱们就溜，这鬼地方，我一秒都不想多待。”

　　今晚迪亚戈说的话里头，秦飞认为最不算废话的就属现在这句。

　　俩人朝前走，穿过了过道进了场馆，迎面就吹来扑鼻的血腥味。

　　眼前的情形将俩人惊呆了。

　　场馆中心，一具具尸体仿佛屠宰场里杀好的肉猪，横七竖八躺在地上。

　　从服饰上看，部分是刚才进攻医疗室的时候送命的守卫，但是大部分显然是来这里集训的雇佣兵。

　　至于为何被杀，秦飞不清楚。

　　要么就是想反抗，要么就是想逃，总之坎伯特是不会给机会这些人，他的人手已经足够多，没必要再增加人手。

　　几个兽营的守卫满头大汗地搬运着尸体，拖着那些死人的双腿，把他们拉到场中央，扔在搏击比赛用的笼子旁，堆得小山坡一样高。

　　地上放着几个二十升的那种塑料罐，秦飞远远就问道一股儿汽油的刺激味道。

　　看来他们打算将尸体集中起来烧毁，这样有个好处，毁尸灭迹即便厄立特里亚有心追查，恐怕光是甄别尸体就要耗费不少时间和金钱。

　　“我们上二楼。”

　　秦飞不想在这里多待，万一被这些家伙叫过去帮忙不但会有暴露的危险，自己千辛万苦冒着性命危险进来这里不是要搬尸体的。

　　迪亚戈说得对。

　　找到他那位部长叔叔，然后想办法把他救走，这桩交易就算是完成了，兽营也就到手了。

　　至于坎伯特和FOX那些人，就留着增援过来的大部分去处理。

　　另外那帮今晚千里迢迢过来参赌的有钱佬和酋长们，自己可真就顾不上了，只能怪他们自己的命不好，跑这么远过来送死。

　　现在当务之急是要找关押这些人的地方，VIP区在二楼的一个独立的观景台旁边，从休息室里出来走十几米就能进入专门为这帮喜欢看血腥搏击赛的贵族赌客们设立的贵宾区。

　　刚上了二楼，迎面来了几个人。

　　秦飞看清楚他们的面容，心脏差点像只受惊的青蛙一样蹦出了嗓子眼！

　　是坎伯特！

　　这厮就在财务室的门口，正吆喝着指手画脚。

　　看到秦飞和迪亚戈，坎伯特忽然朝他们大叫起来：“你们俩是谁的手下？！过来！过来！”

　　妈的！

　　秦飞心想，不会这么倒霉一眼就被人认出了吧？！

　　刚才自己经过那么多哨兵，都没被人认出，难道坎伯特真的是人老精、鬼老灵？一眼就看穿了自己的伪装？

　　现在秦飞身上有两把枪，一把AK-47，连带枪上的一共九个满装弹匣，还有腰里还插了一把HK USP手枪，那是雷神的武器，装了消音器和使用亚音速子弹的。

　　秦飞一边朝坎伯特走去，一边脑海里飞快地盘算着，走廊上似乎没其他人，自己突然出手绝对能将坎伯特的脑袋开个洞，让他永远说不出话。

　　“你们俩！过来帮忙！我这里要两个人帮着把钱给我装进袋子里去，然后抬到下面的车里，运到码头，我们现在就要撤离这里！”

　　坎伯特的手下似乎在忙着搜索秦飞等人，所以没在这里，剩下几个人又在搬尸体做最后毁尸灭迹的准备，所以人手不足。

　　秦飞松了口气。

　　看来坎伯特并没有认出自己。

　　“……#￥@……￥%……@#￥”迪亚戈倒是关键时刻没拉稀，一开口就是一口流利的索马里语，就连坎伯特这种白人也根本无法听懂。

　　这样一来，坎伯特更是对面前俩人毫无怀疑，压根儿不知道眼前俩人中就有一个自己最忌惮的煞星在里头。

　　比划了一通手脚，通过肢体语言，坎伯特最后干脆拉着迪亚戈的手，将他扯入了财务室里，指着地上小山一样的美金现钞。

　　美金小山旁，已经有两个兽营的守卫正在将钞票装袋。

　　由于实在太多，一亿美金装袋子是需要一定时间的，所以地上装好的只有十几袋而已。

　　他拿起一个布袋，将美钞胡乱塞入里面，然后扎好袋子，做了一次示范。

　　“就这么做！OK？！”

　　“OK！OK！”

　　秦飞和迪亚戈俩人装出一副生硬的英文口音，做了个同意的手势。

　　走到那堆钞票山旁，俩人都忍不住看呆眼了，毕竟一辈子真没见过这么多美钞，而且全是百元现钞堆在面前。

　　“快快快！”

　　坎伯特拍着手，催促了一下，看到秦飞和迪亚戈开始动手，这才转身打算离开。

　　秦飞和迪亚戈只好弯腰蹲下来佯装搂钱装袋，他已经拿定主意，只要坎伯特一走，自己立马干掉这两个守卫，然后出门继续找VIP去。

　　坎伯特走了几步，到了门口，突然停住了脚步。

　　秦飞注意到他的举动，立即警惕起来。


第364章 烧钱

　　“你在干什么？”

　　看到秦飞停下手，迪亚戈生怕会引起别人的注意，压低声音问道。

　　但是他的话，还是惊动了身边的守卫。

　　旁边的守卫看到迪亚戈忽然说起英文来，大为惊奇，停下手里的活儿警惕地看着他。

　　“你会说英语？”

　　其中一个守卫打量着迪亚戈。

　　这种疑惑丝毫不奇怪，迪亚戈和秦飞都是一副索马里人的打扮，索马里人倒也不是没有说英语的，只是大部分只懂说索马里语和阿拉伯语，英语在索马里并非官方语言，所以不是很普及。

　　迪亚戈这才意识到自己说漏嘴了，一时间惊得满头大汗。

　　就在这时，秦飞突然从腰里抽出了USP消音手枪。

　　与此同时，门口的坎伯特也转身，抽出自己的伯莱塔手枪。

　　不过他的动作毕竟比秦飞要满了半拍。

　　坎伯特虽然也是南非外籍佣兵团水牛营里出来的精锐佣兵，有着丰富的作战经验，指挥作战，他是个老手，但是要和秦飞比手枪速射，还逊色不少。

　　秦飞的手枪抢先击发，子弹打在坎伯特的脖子上。距离太近，USP手枪发射的弹头直接打穿了前后颈脖，一道血箭直接喷了起来。

　　坎伯特捂着自己的喉咙撞在了门边，倒了下去。

　　两名兽营守卫如坠梦中，根本没想到一个索马里士兵怎么会突然朝坎伯特看枪，而且枪法还如此精准，一击就要了坎伯特少校的命。

　　没等俩人做出任何反应，秦飞看也不看俩人，直接一左一右每人赏了一颗子弹。

　　由于两个守卫就站在秦飞的两侧，弯着腰在搂钱，这情形就想将脑袋送给秦飞刷人头一样。

　　秦飞的枪口几乎是贴着俩人的额头扣动扳机。

　　守卫的后脑勺上迸裂开来，血液、脑浆就像朝烂泥堆里扔进一颗炮仗，炸开来溅了迪亚戈一头一脸。

　　“上帝啊，你都干了些什么！？法克！法克！”迪亚戈一边擦着脸，将还热腾腾的脑浆从自己的脸上拼命擦掉，满嘴咒骂着。

　　秦飞根本没跟他商量就开枪，可以说刚才的一瞬间，自己差点尿都了裤裆里。

　　这时候他才知道尊妮之前称赞秦飞的那些话并非自己的妹妹情窦初开发花痴，看上了小白脸所以将秦飞吹到天上去。

　　这家伙简直就是个煞星，三个人，不同的角度，瞬间就被他放倒。

　　在迪亚戈的眼中，对秦飞又惊又畏，只有最顶尖的军人才有这种从容不怕而且冷静的应变能力和处置能力。

　　秦飞扎起来，径直走向倒地的坎伯特少校。

　　迪亚戈惊慌了一阵，毕竟这家伙也不是真的彻头彻尾的草包，好歹也是受过训练的，赶紧冲到门口伸头朝左右看看，生怕此时忽然来人。

　　搏击场内，坎伯特的手下和索马里部族士兵仍旧各忙各的，没人知道二楼的财务室里，坎伯特已经被秦飞撂倒。

　　持枪来到坎伯特面前，秦飞一脚踩住坎伯特持枪的那只手，将他的手枪踩掉，踢开。

　　然后皱了皱眉，左手轻轻拉下围巾，露出真容。

　　“我很奇怪，你是怎么知道我是假扮的。”

　　坎伯特看着秦飞，瞳孔里充满了绝望。

　　刚才秦飞的一个小细节露出了马脚，坎伯特走到门边才忽然想起不对劲，打算回身抽枪制住秦飞，没想到狼没逮到反被狼咬了一口。

　　血不断从坎伯特的指缝里流出，子弹产生的空腔效应将他的气管和食道还有动脉都撕烂了，根本无法回答。

　　他只能双手死死捂着自己的伤口，可是无济于事，动脉破损带来的后果不是靠手就能止住的。

　　他的目光在秦飞的手上看了片刻，然后移开视线。

　　秦飞抬起自己的手，忽然发现自己犯了个错误。

　　他用迪亚戈的作战油彩涂黑了自己的脸，可是忘了涂抹自己的手掌和手腕，而且没戴战术手套，露在衣服外的那截手掌和脸的颜色根本对不上号。

　　“哦！我明白了。”他点点头。

　　说完，赶紧又取了些油彩，把手都涂黑。

　　大量的失血令坎伯特变得虚弱起来，浑身开始发冷，并且带来各种器官衰竭前的刺痛。

　　他用乞求的目光看着秦飞，后者立即会意。

　　“你让我杀了你？”秦飞问。

　　坎伯特点点头，他知道自己已经完全没有机会了，死，未尝不是最好的选择。

　　秦飞想了想，抬手一枪射到坎伯特的眉心上，将他送去见了上帝，然后将他的尸体拖回室内，扔到桌子后面不显眼的地方。

　　“过来帮忙！”秦飞蹲在地上，拿出一颗手雷，拔掉保险环，拔掉保险扣环，然后在桌上随手哪来一卷透明胶布，将簧片死死缠住。

　　缠完一颗，扔在那堆小山一样的美金现钞里。

　　“你在干什么？”迪亚戈看着秦飞所作的一切，眼珠子都要掉到地上去了。

　　“帮我那点碎纸之类的玩意过来，能烧的杂物也行！”

　　“你打算干什么！？”迪亚戈似乎明白了秦飞要做什么了，这家伙要烧掉这里的现钞！

　　他心疼道：“能不能别烧……”

　　“这种地方，你能带出去？你以为你最后能拿到这些钱？”秦飞冷冷地看着这个吝啬鬼，“别把命都送在这里！快去拿我要的东西过来堆在上面，等我点了火，你就出门外用索马里语大喊，说这里着火了，很快会有人过来救火！”

　　迪亚戈吞了口唾沫，眼中尽是贪婪又不舍的光，脚像灌了铅一样挪不开。

　　“我草！”秦飞急得上火，他对迪亚戈这种人简直是厌烦到了极点，根本没有一点儿特种部队军官该有的样子。

　　“你再不去，我开枪崩了你！”

　　说完刷地拔出枪，对准了迪亚戈。

　　迪亚戈吓得差点跳起来，脑子总算清醒过来。秦飞说的没错，就凭自己和秦飞根本无法拿走这里一亿多现钞。

　　他手忙脚乱地在办公桌和纸篓里搜罗了一堆废纸，全部堆在了美钞上。

　　秦飞将第三颗拔掉保险扣环的手榴弹扔在美钞堆里，然后拿起一张废纸，点了，扔进纸堆里。

　　大火很快熊熊燃烧起来，浓烟开始四处弥漫，从窗口和门口涌了出去。

　　迪亚戈和秦飞离开财务室，走到看台边缘，冲下面搬尸体和到处巡逻的守卫和索马里士兵大喊：“着火了，财务室着火了！钱都被烧了！”


第365章 演员？军官？

　　秦飞发现迪亚戈简直就是个天生的演员。

　　叫声凄厉非常，就像一只公鸡被割喉前临死一刹那发出的喊叫。

　　场馆中的人顿时都慌了。

　　无论是兽营的守卫还是索马里士兵，冲的就是今晚这里花花绿绿的美钞来的，一亿多的现金，搁在哪里都是一笔可观的收入。

　　坎伯特虽然挂了，但是索马里人的指挥官没挂。

　　听说财务室里的钱被人烧了，起初还有人将信将疑，等看到滚滚浓烟从二楼财务室的位置里涌出，没人能淡定了。

　　救火，救钱，不，应该说是抢钱，显然成了所有人的首要任务。

　　整个场馆里的守卫和索马里士兵蜂拥而至，秦飞拉着迪亚戈的手道：“走，赶紧离开这里！”

　　俩人沿着楼梯，从另一边的楼梯下了楼。

　　财务室很快被蜂拥而至的人堵了个水泄不通。

　　“快！拿水来！”

　　“该死的！这里没有消防设备吗！？”

　　“灭火筒也行！”

　　……

　　嘈杂声和脚步声震得楼板簌簌作响。

　　到了楼下，迪亚戈问：“怎么办？还没找到我叔叔呢！”

　　秦飞环视场馆四周，圆形的场馆一共好几十个房间，还分为上下两层，总不能一个个房间搜索过去。

　　“怎么办怎么办！？”迪亚戈有些着急了，“要不碰碰运气，从左边那边开始搜索？”

　　“不要急，等等，要再等等。”

　　秦飞抬手看了下表，喃喃自语道：“应该差不多了。”

　　果然，话音未落，财务室方向传来爆炸声。

　　轰——

　　秦飞至强扔在钞票对下面拔掉了保险插销，缠着簧片的手雷终于在大火中被烧断了的透明胶布终于在高温中被烧化，同时发生了爆炸。

　　三颗手榴弹在相对密闭的财务室中爆炸，威力大幅度上升，估计光这一炸就能收割掉十几个守卫或者索马里人的性命。

　　一团巨大的浓烟从口浪出口处涌出，卷上了搏击馆的天花板。

　　接着，一群看不清面容，浑身被炸得衣衫破烂又被熏得灰头土脸的家伙鬼哭狼嚎一样从通往财务室的走廊出口处跑了出来。

　　剧烈的爆炸声引起了更大的骚动，原本负责看守那些佣兵学员的索马里人也坐不住了。

　　负责看守的人有将近五十人之多，这些在兽营集训的雇佣兵虽然手无寸铁，但是好歹是受过训练的，很多还是来这里像秦飞的团队一样进行自我磨合独立训练的雇佣兵团成员，都是危险分子。

　　刚才就有人尝试反抗，结果被杀了几十个，这才震住了这些危险分子，把他们全部赶到了场馆的一角集合起来，周围用五十个荷枪实弹的士兵看守着，指挥官下了命令，只要发现有人有异动，立即可以开枪击毙。

　　这些守卫不知道发生了什么大事，甚至以为厄立特里亚军方已经攻入了场馆，领头的一挥手，嘴里叽里呱啦喊着，带着大部分人冲向了财务室方向。

　　“老鱼，你们那边怎样了？”

　　秦飞开始在频道里询问码头方向的情况。

　　现在这出戏到了关键的时候，自己这里只是引爆了导火索，而老鱼那边的行动才是点睛之作。

　　“看到你们那边的爆炸了，不过我这边似乎没什么大的动静。”

　　“妈的，这么沉得住气？”秦飞有些失望。

　　一场小爆炸，虽然炸掉了不少美钞，但是引起的骚动还是很少，至少现在影响的范围只在场馆内，并没有引起外围的注意。

　　而外围码头突袭的成败才是这次潜入行动的关键。

　　“糟糕！”迪亚戈在频道里听到了老鱼的答复，丧气道：“看来我们的行动有些失败，这里的动静太小，码头的守卫根本不上当。”

　　“不上当就得让他们上当，他们稳坐钓鱼台，我们就要把他的台子给掀了！”秦飞咬咬牙，狠下心来，“我们要搞点更大的动静！”

　　“什么鱼什么台？”不懂中文的迪亚戈一头雾水。

　　按照秦飞原本的作战意图，首先将敌人全部或者至少是百分之八十的兵力吸引到场馆里来，然后老鱼带领的小分队可以马上进行破袭行动。

　　老鱼一旦开始攻击码头上的LCI登陆艇，加上两架UH-1直升机和24名厄立特里亚突击队员的帮助，肯定可以造成更大的骚乱，造成厄立特里亚军方已经到达提约训练营的假象。

　　这时候，如无意外，场馆里的敌人会再次倾巢而出去增援码头，如此一来，场馆内就是一座空城，除了少量的守卫之外无任何人。

　　趁着老鱼顶住压力拖延时间的机会，秦飞可以立即找到VIP关押地，动手干掉为数不多的看守人员，将人质就走，尤其是那位关键人物——劳伦斯部长。

　　整个作战计划等同将整个兽营里的几百名敌人彻底调动起来。

　　这就是游击战精髓发展而来的PLA特种作战艺术，也是秦飞在203部队里学习的特种作战思维。

　　任何特种作战，尤其面对比自己强大的对手时，都必须主动出击，将敌人完全调动起来，按照自己的节奏动起来，打乱对方的作战计划，如此才能更容易地获得战场优势。

　　秦飞的目光落在场馆的另一边，那一千多名雇佣兵学员身上。

　　光靠自己俩人肯定成不了事，故技重施恐怕也玩不了几次，搞不好很快就被人识破身份。

　　这一千多名雇佣兵，就是一支不可忽略的力量。

　　“你能同时对付多少个敌人？”秦飞问迪亚戈。

　　迪亚戈一愣，“什么意思？”

　　“一秒钟内，你能用AK-47干掉几个人？”秦飞问。

　　迪亚戈挺了挺发达的胸肌：“我可是特种部队的中校，如果我出手，我能干掉三个！”

　　秦飞白了他一眼：“别给我吹牛逼！说人话！”

　　“两个……”迪亚戈脸上的得色顿时化了，在行家面前班门弄斧显然是行不通的，只能老老实实说道：“两个也要看情况，最多两个，如果位置不好，也许只能一个……”

　　“还好意思说自己是特种部队中校？”

　　秦飞觉得自己选择迪亚戈一起行动既有得也有失。

　　迪亚戈的优点是精通索马里语，容易掩饰身份。

　　但缺点也很明显，在作战素养方面这家伙就是一盘上不得台面的狗肉，说是特种部队指挥官，实际上是走了叔叔后门的关系户！

　　如果是老鱼跟着来，秦飞觉得自己和老鱼合作出手偷袭十名索马里士兵至少不会有太大的问题。

　　该死！怎么办！？


第366章 配合

　　秦飞自己一个人根本无法同时搞定10个索马里士兵，这不是拉锯战，必须瞬间解决，只要有一个人反应过来都失败。

　　不把码头的敌人引过来，老鱼他们就没法子动手。

　　秦飞着实有些着急了。

　　“秦飞，你那边情况如何？”

　　老鱼的声音从通讯频道里传来，这让秦飞更加心急火燎。

　　“情况很不好，我们需要制造更大的混乱，看来我这里的混乱不足以引起码头守卫的注意。”

　　情况的确十分不妙。

　　财务室里的爆炸令救火的敌人有些投鼠忌器，很多人拥堵在财务室门口两旁的走廊上，却没人敢靠近那个恐怖的房间。

　　谁也不知道里头到底还有没有爆炸物，横七竖八躺在门口的尸体就是最好的警示。

　　刚才的爆炸，一下子放倒了八个人，其中两个没死透的也被钢珠射成了马蜂窝，双眼都被钢珠射穿致盲了，像蠕虫一样爬在地上到处找路，不断地喊着：“谁来救救我！疼死我了，谁来救救我！”

　　没人敢救，所有人都担心里头还会发生爆炸。

　　爆炸产生的高温和秦飞故意纵的火此时已经熊熊燃烧，搏击场这个建筑的材料很多都是木材，一点就着。

　　站在门外俩侧的索马里人和兽营守卫只能眼巴巴看着里面的钞票不断变成灰烬。

　　只是这样的情形不会维持太久，火很快会烧完，一旦火熄灭下去，这场混乱很快就会平息，秦飞整个机会就会落空。

　　必须抓住这个难得的机会。

　　急中生智之下，秦飞将迪亚戈拉到甬道的角落里。

　　“听我说，现在我要你冒一个险，只有这样，我们才能搞定今晚的事，否则，你我都只能眼睁睁看着坎伯特的手下和索马里人从海上轻松溜回索马里去。”

　　迪亚戈从秦飞的语气里感受到了一丝不同寻常的气味，这令他十分不安，摇头拒绝：“你这么说，肯定没什么好事，我觉得我很难胜任。”

　　秦飞忍不住将这个黑大个用力撞在墙壁上：“听着，现在你有两个选择，要么按照我说的去办，要求么我现在直接给你的脑袋上开一枪，这么窝囊的男人我是第一次看到，你活着来说简直就是对男人的侮辱。”

　　“秦，我不喜欢你这种语气和我说话，我好歹是个中校……”迪亚戈呼吸急促，却端着自己的中校架子。

　　秦飞恶狠狠道：“去你妈的中校！你以为我特么没看出来？你就是一个贪生怕死又毫无能力的平庸之辈，如果不是你叔叔劳伦斯关照，恐怕你当个猛虎营的兵都不够格！”

　　“你……”迪亚戈显然极为愤怒。

　　没人愿意被别人如此鄙夷和轻视，但迪亚戈又不能不承认秦飞至少说中了点什么，无法反驳。

　　“你的一切都只不过是你叔叔带给你的，如果你叔叔死了，你就什么狗屁官职都没有了，你自己想想，如果你那颗大脑袋里装的不是狗屎而是脑髓，就拜托你仔细想想。今晚你是这里的安保负责人，现在VIP全部出事，如果劳伦斯死了，你就等着洗干净你的屁股蹲大牢去！以前你得罪过的人肯定不会放过你，你想想自己的下场再回答我到底干还是不干！”

　　秦飞的话句句砸在了迪亚戈的心坎上，每一记都是重锤，可以说是振聋发聩。

　　不能否认的是，秦飞的确说得很有道理。

　　迪亚戈的心跳开始加速，呼吸急促起来。

　　片刻后，黑人中校显然已经没有任何选择，只能咬牙点头道：“好，我答应你，要怎么做……”

　　秦飞附到他的耳边，细细叮嘱了一番。

　　……

　　看台上，雇佣兵们一个个抱头蹲在地上。

　　没人喜欢当俘虏，可是十支枪黑洞洞的枪口对着自己，由于来自不同的雇佣兵团和公司，没人组织，这些狼一样的家伙现在就是一盘散沙。

　　谁都知道十个人即便拿着十支枪也不可能完全看住一千多名雇佣兵学员，只要有人敢上去夺枪，受到鼓励的其他人也会潮水一样涌上去。

　　已经有人开始和身边的人窃窃私语，似乎谋划着什么。

　　“喂！各位兄弟！”

　　在一声大喊中，迪亚戈闪亮登场。

　　“你们都过来，都过来，看看我找到了什么东西……”

　　他一边走进所有人的视线，一边在口袋里掏出一样东西握在手里，显得十分神秘地朝场边走去。

　　十个索马里士兵你看看我，我看看你。

　　最后，终于有人忍不住了，朝迪亚戈走过去。

　　“你们也来看看！妈的，这玩意实在太罕见了！我好不容易才找到的，是从那些有钱佬身上抢来的。”

　　“有钱佬？”

　　所有索马里士兵听说是从有钱佬身上抢来的东西，第一感觉就是宝石钻石之类的宝贝，又可能是名表或者其他之类的东西。

　　贪欲，是每个人都会存在的劣根性。

　　尤其是这些索马里士兵，很多人都是穷才来加入部族武装的，至少不用挨饿。

　　珠宝和名表之类对他们来说诱惑力太大，简直无法抗拒。

　　“你们给我好好看着，我过去看看！”

　　领头的索马里士兵对站在俘虏群最后面的四名已经伸长脖子想看细汗的手下挥了挥手，“都小心点！给我好好看着！别乱动！”

　　说罢，他自己兔子一样朝迪亚戈跑去。

　　走到迪亚戈身旁打算一睹宝贝风采的都是老兵，留下看守俘虏的都是几个资历最浅的新兵。

　　即便如此，浓烈的好奇心驱使下，这几个士兵早已经心不在焉，一个个踮起脚跟伸长脖子，想看清楚迪亚戈双手里捂着的到底是什么值钱东西。

　　没人注意到，看台最后排的一个入口处，秦飞幽灵一样闪了出来。

　　他尽量放轻自己的脚步，降低自己的身姿，摸到最后方一名索马里士兵的身后。

　　大马士革匕首在昏暗的灯光下闪着沉沉的光泽。

　　这是一次大胆的冒险，只要有个人稍稍回头，就能看到无遮无挡的秦飞。

　　只可惜所有人的注意力早就被声情并茂的迪亚戈吸引了过去。

　　秦飞如同一只捕食小猫的豹子一样，将一个士兵封喉，死死捂住嘴巴两只手朝不同的方向同时用力一拧。

　　咔——

　　轻微的骨折声被迪亚戈高调的吆喝声盖了过去。

　　没人知道后面的同伙已经有一个命丧黄泉。

　　秦飞轻轻将尸体放在地上，避免武器磕到地面发出声响，然后摸向第二个。

　　路过几个佣兵，秦飞将食指按在嘴唇上，示意他们不要吭声。

　　很快，第二个士兵被依样画葫芦搞定。

　　但是出了意外，这家伙一蹬腿，踢到了前面座椅的靠背上。

　　嘭——

　　随着木制的座椅发出沉闷的响声，另外两名索马里士兵转过了身子。

　　两双眼睛同时落在了秦飞身上。


第367章 失控的俘虏

　　六名围在迪亚戈身旁等着看宝贝的索马里士兵和两名一直负责看守没有离开俘虏人群的索马里士兵，几乎同时举枪。

　　八支乌洞洞的枪口同时指向秦飞，形势急转直下。

　　这次行动算是给了秦飞一个深刻的教训。

　　无论自己受过多少严格的训练，无论自己的军事素质有多么牛逼，但是任何军事行动中都存在一个无法避开却又影响至深的因素——运气。

　　正所谓千算万算，人算不如天算。

　　秦飞这次的运气差到了极点，他没想到自己拧断那名索马里士兵的脖子后，这家伙居然还能蹬腿！

　　这是一个极少见的生理现象，一般被拧断脊椎切断中枢神经的人都不会有任何防抗，但是也不完全是，正如在实验室里青蛙被切掉脑袋仍然四肢在短时间里可以发生抽搐，又或者蛇头被切下扔进垃圾桶几十分钟后仍能咬人致命的案例一样。

　　少见，不代表不可能。

　　秦飞的心瞬间沉到了冰冷的水底，因为没人能够同时干掉八个索马里部族武装的士兵。

　　不过现在自己已经毫无退路，调头逃跑是死，不逃也许还可以拼一把。

　　即便死，也要堂堂正正面对敌人去赴死，绝不在逃跑被人从后面开枪杀掉！

　　猛地将尸体挡在自己的面前，秦飞闪电一样抽出插在腰间的USP消音手枪，对准了其中一名索马里守卫扣动扳机。

　　就在同时，迪亚戈突然双手朝地上一甩，松开了一直捂在双手中的东西，同时大喊一声：“宝贝给你们了！”

　　当啷啷——

　　从迪亚戈手中掉落的东西撞在地面上，发出金属碰撞地板的声音。

　　话音未落，迪亚戈猛地蹿了出去，像一只受惊的羚羊一样转眼奔出十多米。

　　黑人的运动技能绝对发达，爆发力在一瞬间得到了淋漓尽致的体现。

　　六名围在迪亚戈身旁的索马里士兵尚未搞清楚发生了什么状况，迪亚戈的叫声还是严重影响了他们的行为判断，即便知道面前有敌人，还是忍不住朝地上瞥了一眼。

　　这一瞥，把所有人的胆儿都吓破了。

　　一颗苏制RGO防御型手榴弹滴溜溜地在地面上旋转，保险早已经拉开，装在白色塑料火帽上的簧片已经弹飞，手榴弹已经被击发，处于待爆状态。

　　“手榴弹！”

　　叫声同时从六名索马里士兵和附近的雇佣兵口中同时惊叫出来。

　　附近的人群立即像一群被人惊到的蝗虫一样，以各种各样的方式逃开。

　　轰——

　　RGO手榴弹在三秒的缓冲时间后爆炸。

　　600多片预制破片从不同的角度激飞出去，打在附近的墙壁和看台座椅上，穿出无数个小洞。

　　一名逃得最慢的索马里士兵被整个人炸得腾空而起，直接落到了看台下方的地上，一动也不动躺在那里，也不知道是死是活。

　　与此同时，秦飞这边的战斗也打响了。

　　USP手枪在消音器和亚音速子弹的帮助下，声音几乎就像用小石子轻轻敲击地面。

　　嗒嗒——

　　一名索马里士兵脑袋上飙出血浆，仰头摔倒。

　　秦飞调转枪头，朝另外一名敌人开枪。

　　情况对他十分不利，两名索马里看守的距离相距太远，这意味着秦飞要花掉更多时间把枪口调转过来。

　　嗒嗒——

　　哒哒哒——

　　USP和AK-47的枪声同时响起。

　　索马里看守倒地，秦飞也同时倒地。

　　全场瞬间安静下来。

　　哀嚎和呻吟声此起彼伏，RGO防御性手榴弹有个很显著的特点——威力大。

　　作为防御型手榴弹，RGO弹体内混装的是黑索金和TNT的混合高爆药，使用双层弹体可以在不增加弹体体积和质量的情况下使破片数量翻倍，能产生650~700片重量为0.4~0.45克的破片，破片初速达1200米/秒，单个破片的能量是同类型RGN进攻手榴弹破片的约3倍，密集杀伤半径约8米，破片飞散的危险半径约16米。

　　这是一个可怕的数据。

　　不光是六个索马里士兵全部躺倒，就连附近来不及躲避的雇佣兵也有几人挂彩。

　　躺在地上尚未死去的一名索马里士兵挣扎着爬向自己的枪，手刚触碰到枪支，就被一只军靴踩住，他眼睁睁看着枪被一名白人雇佣兵捡到了手里。

　　检查了一下枪膛，白人雇佣兵对准这个倒霉蛋连开两枪，把他的脑袋打碎。

　　这些兽营雇佣兵都受过严格的军事训练，对于杀人根本就不当一回事。

　　提着枪，白人雇佣兵将剩下几个没死透的索马里士兵送上了西天。

　　突然，远处传来“呯——”的一声枪响。

　　白人雇佣兵胸口喷出两道血柱，像口破麻袋一样倒地不起。

　　接着，爆豆一样的枪声从看台对面响起，子弹嗖嗖地飞过来，打得看台上木屑四溅。

　　搏击馆对面，不少兽营看守和索马里士兵已经被爆炸声惊动，看到俘虏已经脱离了控制，于是管不了那么多，开始痛下杀手。

　　不断有索马里士兵和兽营看守从不同方向朝这边进攻，雇佣兵们捡起地上的武器，依托看台的地形开始还击。

　　整个场馆已经失控，乱作一团。

　　迪亚戈趴在地上，像条惊慌失措的蜥蜴似的爬到了秦飞的身边。

　　秦飞仰面倒在地上，身上压着一具索马里士兵的尸体，本人不知道是死是活。

　　刚想推开尸体，一个冰凉坚硬的物体顶在了他的后脑勺上。

　　枪口！

　　迪亚戈惊得头皮一炸，“别开枪！别开枪！”

　　然后听到有人说：“这家伙好像是刚才扔手雷的那个，似乎不是索马里人和坎伯特的手下。”

　　迪亚戈翻身回头，看到是兽营的雇佣兵拿着枪顶住自己，不禁松了口气，赶紧解释：“我们不是索马里人，我是进来救你们的！笨蛋！我是厄立特里亚军方猛虎营的指挥官迪亚戈，军衔中校！”

　　有雇佣兵在一旁说：“好像是，这家伙我记得在场馆外见过，他陪着那些高官过来的。”

　　“啊，原来是自己人。”

　　枪口终于移开，迪亚戈的心总算落了地。

　　他赶紧推开压在秦飞身上的尸体，看到秦飞紧闭着双眼，赶紧抓住秦飞的双肩猛摇：“秦，醒醒！醒醒！”


第368章 浑水摸鱼

　　“啊——”

　　秦飞突然睁开眼，深呼吸了一口气：“你特么别摇我……疼……”

　　“你被打中了？”迪亚戈有些惊慌，“打中哪了？”

　　秦飞一手推开死尸，从地上坐起来，摸了摸胸口，从子弹带里抽出两个已经变形的弹匣扔在地上。

　　摸了摸帆布弹带上的弹孔，秦飞一身冷汗。

　　“妈的差点把我震得闭过气去！”

　　捡起地上的弹匣，底部的卡盖已经被震飞，弹簧都露了出来，子弹掉得到处都是。

　　“幸好没爆炸，不然我就成大烟花了。”

　　“你小子命大！”迪亚戈说：“我觉得我跟着你会走运。”

　　“滚！”秦飞没好气道：“之前你不是还前怕虎后怕狼来着？现在怎么换口气了？”

　　迪亚戈不满道：“嘿嘿嘿，你就不能对我客气点？刚才要不是我，你就没命了！”

　　这倒也不是吹牛逼的话，刚才迪亚戈的表现是真的出乎秦飞的意料。

　　按照原计划，秦飞应该在迪亚戈吸引所有人注意力的时候干掉四名留守的索马里士兵，没想到自己竟然失败了，若不是迪亚戈临时改变计划，把手榴弹扔在地上，自己恐怕早就被打成马蜂窝了。

　　“老鱼，你那边有动静没有？”

　　秦飞第一时间询问老鱼，如果制造了这么大的混乱仍未能吸引码头的敌人，这次计划恐怕已经没有成功的希望。

　　“动了，他们开始撤了，很多人朝着搏击馆移动，应该几分钟后可以按照原计划行动了。”老鱼的兴奋从耳机里传了过来，“直升机已经在路上了，他们一到，我们就动手！”

　　“好，码头就交给你们了。”

　　秦飞说完，猫着腰从地上爬起来，拉着迪亚戈钻进了看台后面的甬道中。

　　“走吧，现在开始乱了，我们要趁这机会马上找到你叔叔，否则等码头的敌人全过来就什么都干不成了。”

　　俩人端起自己手里的AK-47，沿着环形的走廊一间间房子搜过去。

　　一路上，遇到从另一头朝着这边进攻的索马里士兵一律撂倒。

　　这并没有遇到什么激烈的抵抗，以至于迪亚戈又开始得意，吹嘘自己的枪法如何如何，对手没反应过来就被干掉了。

　　秦飞忍不住又奚落这位自我感觉良好的特种部队指挥官：“你特么也不看看你身上穿的这套什么鬼衣服？”

　　迪亚戈想了想，脸又红了。

　　俩人身上穿的是从索马里部族士兵身上剥下的衣服，从表面上看，就跟所有的索马里士兵没有任何区别。

　　难怪那些人见了他们首先是一愣，没等抬枪就被射倒，不是迪亚戈枪法好，是这身衣服比防弹衣还好使。

　　“注意！”

　　在一处走廊拐弯处，秦飞扯了一把迪亚戈，将他拉回自己的身后。

　　“前面有人。”

　　秦飞小心翼翼从拐角处探出脑袋看了一眼。

　　隔着七八米外的房间门口站着两名索马里士兵，手里端着AK-47。

　　“我觉得人就在这里面了。”秦飞说：“之前没见过房间门口有人把守的。”

　　迪亚戈有些兴奋：“那么，我叔叔也在里面了？”

　　“不知道。”秦飞说：“也许被杀了也说不准。”

　　迪亚戈的脸顿时拉长了。

　　“走，我们大大方方走过去，你负责对话，我负责开枪。”说完，拉着迪亚戈俩人装作什么事都没发生，大摇大摆从转角处走出来。

　　“谁！”

　　门口的俩名索马里士兵顿时抬起枪口，警觉地对准了秦飞俩人。

　　“自己人！自己人！”迪亚戈忙不迭地挥动双手示好：“别乱开枪！我们是从那边逃过来的，那些雇佣兵都逃跑了。”

　　守卫顿时就信了。

　　毕竟迪亚戈一口纯正的索马里语，又是正儿八经的黑人，装束和手臂上的布条显示了是自己的一伙。

　　“他们打到什么地方了？”守卫紧张地问。

　　迪亚戈说：“很快到这里了，还是赶紧跑吧！”

　　“不行！”一个守卫傻兮兮道：“这里面都是抓来的有钱佬，头儿说了，待会儿就带着他们回摩加迪休去。”

　　“头儿呢？”

　　秦飞俩人一边靠近，迪亚戈一边套着口风。

　　那两个守卫还真的没什么戒心，还真的如实就回答了：“老大在里面，他在让那些有钱佬打电话给自己的家人，让他们通过中间人把钱送到摩加迪休。”

　　“噢！”迪亚戈一边点头，俩人已经到了守卫身边。

　　“我们怎办？是不是要进去通知头儿？”一个守卫紧张地问道。

　　秦飞觉得自己简直是走大运了，碰到的这些家伙一个比一个笨蛋，走了这么近，居然没发现自己是假扮的。

　　“咦？”其中一个守卫总算缓过了劲，“你们俩怎么看起来有点儿面生？”

　　“开国际玩笑！”

　　迪亚戈演技果然一流，秦飞觉得这家伙如果不当什么特种部队指挥官，估计能去好莱坞混混，兴趣能像丹泽尔·华盛顿或者摩根·弗里曼之类的黑人影帝一样成功。

　　“怎么可能面生？”迪亚戈心里纳闷，自己和秦飞蒙着脸，怎么就认出来了？

　　“不是……”一名守卫盯着秦飞的额头，举起手指点了点：“你的额头……”

　　迪亚戈转头朝秦飞一看，顿时下了一跳。

　　刚才一番搏斗，加上出汗，那名死掉的索马里士兵的尸体蹭在秦飞的额头上，将一块油彩抹掉了。

　　秦飞似乎也觉得自己有些不妥，估计已经暴露了。

　　“我怎么了？你们怎么都盯着我看？”

　　“你……”灯光太暗了点，两个守卫似乎有些不确定自己是不是眼花了。

　　“他怎么了？”迪亚戈装糊涂道：“是不是掉色了？”

　　“好像……”两个卫兵似乎一下子没从迪亚戈的话里品出味来，他们本来想说“好像是掉色了”，可是似乎哪又不对。

　　是啊，人怎么会掉色……又不是塑料玩具……

　　秦飞已经彻底明白发生了什么，手已经打在了腰间的手枪上，朝迪亚戈使了个眼色。

　　“没错，别看了，是掉色了。”

　　说完，趁着两个守卫完全没有戒备的情况下，抽枪一人送了一颗子弹。

　　两个守卫短线的木偶一样软倒在地。

　　秦飞和迪亚戈将他们扶着，慢慢放到地上。

　　“人就在里面，你叔叔死没死，就看运气了。”秦飞说，“进门后我左你右，小心别射到人质。”


第369章 只能带走一个人

　　秦飞把手放在门把上，轻轻试了试。

　　还好，由于门外有守卫，所以门口并没有锁死。

　　秦飞更换了新的USP弹匣，朝迪亚戈点了点头，然后抓住锁把一拧，人首先冲了进去。

　　这房间的面积很大，有里外两个房间。

　　外间的沙发上坐着两名在抽烟的索马里士兵，看到秦飞进来还没来得及站起就被射倒。

　　“努马、埃德加！”

　　里间的人似乎听见了点动静，脚步声响了起来。

　　一个五大三粗的黑人举着一支自动步枪出现在里间的门口，秦飞不由分说举起USP对着他连开两枪，随着两声闷响，这家伙整个人倒退回房间里，仰面倒在地板上。

　　秦飞脚步一刻没停下，疾步贴着墙冲向里间。

　　刚走到门口，一梭子弹就打在了门框上，溅起的水泥细屑和木屑弹得秦飞的脸皮生痛。

　　如果这时候有声光手榴弹之类，秦飞一定毫不犹豫朝里面扔进去一个，这玩意没有致命威力，但可以令人暂时失去反抗能力。

　　但是偏偏没有，秦飞只能依靠自己。

　　他朝门口扑了进去，人是卧倒滑进去的。

　　果然，随着一连串的枪响，一梭子弹几乎贴着秦飞的头皮飞过，灼热的温度甚至令秦飞的头发都发出烧焦的味道。

　　已经来不及去管其他了，秦飞倒地的一瞬间，人已经进了里间，里面有三名索马里装束的武装人员。

　　秦飞连续扣动扳机，将USP的枪里的子弹打光。

　　这三人在倒地之前每人身上至少被命中了三次，倒下时手指依旧扣着扳机，自动步枪突突突地吐着火舌，子弹雨点一样打在天花板上，把灯都打碎了。

　　趴在地上的有钱佬们惊声尖叫着，整个房间如同一个会被扔进了爆竹的猪圈。

　　周围顿时陷入一片黑暗。

　　秦飞从地上爬起来，滚到房间的一角，快速更换了USP的弹匣。

　　然后小心翼翼用左手从裤兜里摸出一支小型战术手电，反握着照向前方，右手握着USP架在左手手腕上，朝周围慢慢照过去。

　　地板上，一堆穿着宽大的阿拉伯白袍的有钱佬，还有几个穿着西装却沾了一身灰尘，狼狈不堪的有钱佬。

　　确认敌人全部死光之后，秦飞对着那群有钱佬大声道：“我们是厄立特里亚军方，是来救你们的，听我的，赶紧离开这里，到外间去！”

　　秦飞唯恐地上的人还没死透，赶紧朝三人补了枪。

　　外间有灯光，容易辨认，秦飞自己也不敢肯定这些VIP人群里是不是还隐藏着敌人。

　　他小心翼翼照着这些狼狈不堪的大佬们，这些平常在政坛或者商场上呼风唤雨的大人物们已经没有一点儿成功人士和贵族的气势，一个个仿佛从猪圈里刚刚打滚了一身泥被赶出圈的肥猪一样跌跌撞撞朝门口冲去。

　　由于平时养尊处优，几个胖子同时卡在了狭小的门口，相互推搡咒骂起来。

　　“都特么给我退回来，一个个出去！不要慌！再乱来我朝谁的身上开一枪！”

　　秦飞没时间跟这帮孙子客气，要知道现在局势完全不稳定，搏击馆内到处都是枪声，雇佣兵和索马里人还有兽营的守卫打成了一团，没耽误一秒钟，危险就几何级上升。

　　被秦飞恐吓了一句，这些大佬们总算老实下来，规规矩矩一个个鱼贯而出。

　　等人走光，秦飞在里间搜索了一次，确保没敌人了，从地上的几个尸体身上搜出点手榴弹和弹匣，塞满了自己的弹带，这才出了外间。

　　刚出门，就看到迪亚戈和一个胖乎乎戴着金丝眼镜的老黑人搂在一起。

　　秦飞几乎可以肯定，这就是迪亚戈那位劳伦斯叔叔了。

　　“噢！亲爱的叔叔，我以为再也见不到你了！我跟自己说过，无论如何都要把你救出来，你放心！我们的人已经在路上了，猛虎营的突击队也到了，很快能将这些叛逆分子一网打尽！”迪亚戈七情上脸，抱着劳伦斯搂又亲，还几下几滴眼泪来。

　　秦飞忽然明白了迪亚戈为啥能够作为一个部长侄子就能青云直上。

　　要知道，在厄立特里亚这种国家是允许一夫多妻的，部长大人肯定也有不少自己的子女，而部长大人的兄弟也肯定很多，那么多子侄里为何挑选了迪亚戈带入军方作为自己的左膀右臂？

　　当然是迪亚戈的性格了，至少作为已经军方的指挥官，秦飞多次对他呼来喝去，这家伙居然丝毫不妨在心上，而且演技一流，见人说人话，见鬼说鬼话，之前在外面他还一度想放弃营救自己的叔叔，如果不是秦飞自己坚持，恐怕现在他的劳伦斯叔叔早就被人运到摩加迪休当阶下囚去了。

　　但是现在谁也看不出迪亚戈曾经会产生过这种忤逆的想法，如此动情的见面一刻，任何人看到都会认为这位大侄子绝对属于不顾一切冒着生命危险来营救自己叔叔的。

　　劳伦斯部长当然感动得不行不行，一双又肥又大的手掌都要把迪亚戈的肩膀拍肿了。

　　“迪亚戈！我果然没看错你！那么多侄子里，我就觉得你会是最有出息的！”

　　秦飞简直想上去朝这个“最有出息”的大侄子屁股上狠狠踹上一脚，尽早结束他这出恶心的舞台剧。

　　“部长大人，我想你有事最后待会儿到了安全的地方慢慢说，这里情况很乱，我们必须马上离开！”

　　说着，一把扯开迪亚戈，低声凑到他的耳边说道：“妈的，有事等上坟的时候再说，现在给我马上收起你的小把戏，放亮你的眼睛，我们要找地方离开搏击馆。”

　　迪亚戈摸了摸眼角，他不敢在秦飞面前做戏，毕竟人家是知根知底呢！

　　“别戳穿我，事成了有你好处，我在厄立特里亚一天，你就有好日子过。”

　　秦飞转念一想，这倒是，这家伙升官发财自己管不了，但是至少在这地界上算是有了靠山。

　　X佣兵团刚成立，要的就是各种关系，各种基础。

　　“一言为定。”

　　说完，秦飞转头对所有大佬们拍拍手道：“各位先生，你们现在最好不要开心得太早，我们只有两个人进了这里，现在这个搏击馆内至少有一千多名佣兵和几百名索马里人还有叛变的兽营守卫在相互攻击，我没打算将你们都带走，我相信你们都带了保镖，也许你们可以找你们的保镖保护你们离开。”

　　说完，对迪亚戈说：“带上你的叔叔，我们走。”

　　这番话，顿时就像在房间里投下了炸弹，酋长和王子还有那些身家亿万的有钱佬们顿时炸锅了。

　　“救救我们啊！”

　　“我带来的人都被杀死了！呜呜呜……”

　　“你将我们留在这里，就是等死啊，你不能这么做！”


第370章 柳暗花明

　　各位大佬们看到秦飞只愿意带走劳伦斯，顿时慌了手脚。

　　有人目光呆滞地一屁股坐在地上；有人开始默默祈祷，甚至有人直接上来就扯住秦飞的大腿，像个无助的孩子一样嚎啕大哭。

　　“你不能这样对待我们，不能……”

　　不能？

　　秦飞这回总算明白了，无论你出身多么金贵，无论你口袋如何富可敌国，无论你地位如何一人之下万人之上，在死亡的威胁面前其实那些曾经令人艳羡的一切都不过是轻烟一缕，毫无作用。

　　留下来很大程度上意味着死，就算被挟持到摩加迪休，恐怕也要受尽折磨。

　　“这位……”

　　劳伦斯部长为难地看着一群可怜巴巴的贵客，看了看自己的侄子迪亚戈，目光落到秦飞脸上。

　　迪亚戈立马介绍道：“这是我的好兄弟，秦，他是个Z国人，是我见过最精锐的雇佣兵！”

　　劳伦斯握着秦飞的双手如同握着老式汽车的手动摇柄，一通猛摇：“久仰久仰！今晚在擂台上我见过你，你就是那位击败ZERO的人，印象深刻，印象深刻……”

　　秦飞一头黑线，迪亚戈果然是个“人才”，自己和他认识不到两小时，已经成了他口中的“兄弟”了。

　　“劳伦斯部长，此地不宜久留，我们还是快走吧。”

　　劳伦斯道：“MR秦，可不可以听我说一句。”

　　“我知道你要说什么，但是我要说的是，劳伦斯部长，我和迪亚戈只有俩人，两支枪，没办法照顾那么多人。”秦飞说：“如果你要我连同这八个人一起带走，我实在无能为力。”

　　“人是可以创造奇迹的。”劳伦斯说：“这些都是我邀请过来的贵客，如果他们中有人丧命，我的声誉会因此而受损，如果你答应，我相信无论是我，还是我的朋友们，都愿意给你一个十分满意的报酬。”

　　秦飞忍不住道：“部长，你觉得就算你给我一个亿，甚至十个亿，我没命拿到手，这样有意义？”

　　劳伦斯从地上的尸体身上拿起一支AK-47自动步枪，熟练地拉了一下枪击道：“你放心，你们不是两个人，你们是三个人，我以前也是军人出身，虽然现在身手未必如年轻时候利索，但是我相信一两个索马里渣子还是对付不了我的！”

　　秦飞一愣，劳伦斯的豪气倒是让他有些意外。

　　看来他这个部长还真不是白捡来的，是靠自己一手一脚打出来的。

　　看到秦飞还在犹豫，劳伦斯又道：“你有什么条件，尽管说，我一定满足你，只要你答应带走我和我的贵宾们。”

　　迪亚戈圆滑世故，看到这个机会当然不会放过，见缝插针道：“叔叔，我之前为了救您，答应了秦，只要和我一起救出您，这个训练营的经营权就交给他们的佣兵团。”

　　“噢？”劳伦斯眼睛一亮。

　　“当时为了救您，我已经是慌了神了，手里又没人，只好求助秦，希望叔叔您原谅我的擅作主张。”迪亚戈果真是天然的官场好苗子，一招以退为进立马又将自己塑造成了忠心耿耿的侄子形象。

　　谁会想到声情并茂的迪亚戈半小时之前还在搏击馆外叹气说过“我可怜的叔叔，主会安排他的”这种无良的屁话？

　　“噢！我亲爱的迪亚戈，我怎么可能怪你？”劳伦斯压根儿没想到自己的侄子是个滑头鬼，和蔼地拍了拍迪亚戈的肩膀，“我倒是没问题，只是劳勃那边……”

　　“劳勃已经死了。”迪亚戈说：“叔叔你还不知道吧？劳勃已经被叛变的坎伯特少校一枪崩了。”

　　“啊！？”劳伦斯惊讶道：“可怜的劳勃！”

　　旋即又咬牙切齿：“坎伯特这个叛徒，只要我活着出去，一定不会放过他！”

　　“叔叔，坎伯特也死了。”迪亚戈指指秦飞：“他被秦一枪干掉了。”

　　“看来今晚发生的事情实在太多，太突然了。”劳伦斯叹气道：“既然这样，就没什么问题了，训练营本来就是军方和劳勃一起开办的，劳勃死了，就没主人了，这里也的确需要一个新的主人。”

　　劳伦斯望向秦飞：“MR秦，只要今晚你能证明你的能力，这个训练营以后归你管，协议按照劳勃的一样，我们一切合作，如何？”

　　得到了劳伦斯的首肯，此事算是彻底拍板定下来了。

　　不能不说，这是唾手可得的一笔巨额财富，它的意义不光是可以为新组建的X雇佣兵团提供一个落脚之处，而且每年还能带来滚滚财源，免去了维护的费用。

　　要知道，在非洲很多私营军事大公司，都没有规模如此惊人的训练营，而自己的佣兵团刚刚创立就遇到这样令人垂涎的大好机会，怎么能拒绝？

　　拒绝简直就是犯罪！

　　“MR秦，只要你愿意，除了劳伦斯部长答应你的条件之外，我个人还会提供一百万美金的奖励给你。”一个白袍子的王子模样的阿拉伯人抢着说道。

　　“一百万算什么！”另一个胖乎乎的酋长嗤之以鼻，“我的命不止一百万，我出五百万！”

　　“我这里也出五百万美金！”另一个欧洲富商不甘示弱，立马跟着出价。

　　“我也出……”

　　“够了！”秦飞打断这些一听到竞价仿佛就进了拍卖行现场一样你争我夺的大佬们，“你们现在能不能活着出去都成问题，现在一千多个雇佣兵和几百个索马里人还有兽营叛徒在外面火拼，据我所知，还有一支前海豹突击队小组也混杂在其中，我们根本没法子带着一大串人从场馆里撤到外面去。”

　　秦飞给所有人兜头浇了一盆冷水，大佬们的脸色暗淡下去。

　　“秦，我有件事要告诉你。”劳伦斯说：“也许对我们撤离有帮助。这个场馆建立以前，是一个殖民时期当地富豪的古城堡，年代十分久远，后来衰败破落后荒废了，当时建立这个场馆的时候，我来这里看过，劳勃向我提议建成现在的搏击训练馆，所以我知道这里的结构，在场馆一楼更衣室位置的里面有一个通道，是古堡建立时候就挖好的，可以供主人逃脱之用，我们可以从那里逃出去！”

　　“逃生通道？”秦飞似乎看到了希望，没想到居然还有这种东西，应了那句老话，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“更衣室的位置，你还记得吗？”

　　“记得，如果从那条通道逃走，我们只需要下到一楼进入更衣室就可以。”劳伦斯说。

　　秦飞相信劳伦斯的话，因为之前在医疗室，陈勇的两个老乡挖墙壁就曾经说过，这里的墙基下面有老墙，看起来有很长第一段历史了。

　　只是不知道，那条通道经历这么长的岁月，是否还存在？


第371章 公报私仇

　　显然现在秦飞已经没有了其他选项。

　　劳伦斯看起来像大老粗，实际上心细如尘，秦飞听出了他话中软中带硬的弦外之音——要救，就一起就走，否则一切作罢。

　　赢，就赢全盘；输，就输身家。

　　他按下了通讯键，询问老鱼的意见。

　　“老鱼，你们那边怎样了？”

　　耳机里，传来隆隆的炮声和爆炸声。

　　老鱼那边似乎很忙。

　　“开打了！你们赶紧撤，我们已经弄沉了一艘LCI登陆艇，另外一艘也差不多完蛋了，你们赶紧撤！我们也要撤了！”

　　“我有事要问你呢！”

　　“我很忙，不要打扰了我！”老鱼切断了通讯。

　　秦飞怔在原地，现在只能自己拿主意。

　　“行，我答应你，一起走，但是前提必须是那条通道还在。我们必须穿过营地，趁着现在打出打得一塌糊涂的时候离开兽营，记住，中途都别看到点血就像个娘们一样尖叫，给我忍住，一旦暴露行踪，我们死定了。”

　　劳伦斯点头：“成交！”

　　捡了些弹药，走到门口，秦飞让所有人跟在身后成一列纵队。

　　“我负责前方开路，部长先生，既然你说自己是军人，那就拜托你断后了。”

　　“放心吧！”劳伦斯略显兴奋，“我已经很多年没上过战场了，是时候活动下这把老骨头了。”

　　秦飞欲言又止，暗自苦笑，他想说你丫千万别逞强被人打成渔网，到时候我就白干了。

　　于是低声对迪亚戈道：“去，跟你叔叔在一起，保护好他，死了你和我都没有一点好处。”

　　“没问题。”迪亚戈做了个OK手势，猫着腰溜到队伍的后头。

　　轻轻将门推开，示意后面的人等自己的指示，然后小心翼翼左右观察了一下。

　　没人！

　　悬起的心顿时落地，看来运气不是一般好。

　　出了门，秦飞朝前走了两步，蹲在走廊一条圆木立柱后面，又确认了一下。

　　然后刚想朝门里的VIP们打信号让他们出来。

　　哒哒哒——

　　几颗子弹打在秦飞站立的圆柱上，秦飞感到左眼一痛，赶紧蹲下贴在墙边，尽量隐藏好自己。

　　“秦，你没事吧！？”

　　迪亚戈听到枪声，蹿到了门口，望着门外右前侧圆柱后的秦飞，紧张问道：“你别死啊，你死了我们就没救了。”

　　“乌鸦嘴！”

　　秦飞狠狠骂了一句，手摸了一下又眼角位置。

　　一手都是血。

　　草！

　　他大吃一惊，眼角疼痛得厉害，视线里什么都看不见了，也不知道是不是被弹头擦伤了左眼球。

　　真是那样就算是倒霉到家了，好好一个大好青年就成了独眼龙。

　　在粘乎乎的血里，秦飞摸到了一个硬物。

　　是一根木刺。

　　用力将木刺拔下，秦飞抹了抹眼角。

　　原来是刚才的弹头打中了圆木，飞溅起来的木屑直接刺入了秦飞左眼角的皮下组织，所幸没有刺伤眼球组织，看不到东西是因为血糊着了视线而已。

　　松了口气，秦飞咬牙将木刺拔了出来。

　　突然，对面的迪亚戈冲着走廊左侧大喊：“喂！别开枪，我们是自己人！我是国防军猛虎营的迪亚戈中校！”

　　秦飞悄悄露出半只眼睛扫了一眼，看到左侧的走廊上有几个雇佣兵模样的家伙蹲在一扇扇房门后面，枪口全对准这边。

　　迪亚戈站起来，朝门外走出一步，人站在走廊里，朝对面挥手：“自己人，我们不是索马里人！”

　　话音未落，秦飞猛扑过去，将迪亚戈连人带枪撞入了房间里。

　　刚落地，密集的子弹雨点一样打在原来迪亚戈战力的地方，留下十几个弹孔。

　　“特么你不要命了啊！？”秦飞差点想扇几巴掌给迪亚戈。

　　“法克！他们为什么朝我们开枪！？刚才还是我们救了他们！”迪亚戈吓得脸都白了。

　　秦飞说：“因为他们跟我有仇！”

　　刚才那一瞥，秦飞已经看清楚距离最近的一名雇佣兵正是“上帝武装”的三姐妹之一，那个莫西干头巴克尔。

　　自己不但羞辱了三姐妹，还杀死了他们的头儿ZERO，这帮人对自己是恨之入骨，就算知道迪亚戈是国防军也不会放过自己。

　　反正现在到处都在混战，虽然三姐妹不想招惹国防军，可是要向秦飞报仇，现在就是最好的机会。

　　将这里的人全部杀掉，然后把锅甩给索马里人或者坎伯特的手下，完美的谋杀。

　　“你跟他们什么仇？”

　　“他们是ZERO的手下，我杀了他们老大，你说呢？！”

　　秦飞说完，朝门外喊道：“巴克尔，看来你们三姐妹是要弄死我才罢休了，不过我警告你，这里有劳伦斯部长和迪亚戈中校，如果你杀了他们，国防军不会放过你们。”

　　“那就把他们一起杀了就是，你不会幼稚到以为我们是第一次下手杀人吧？”巴克尔倒是一点都不含糊，果然如秦飞所料，干净利落，杀人灭口，甩锅逃跑。

　　巴克尔的话音刚落，秦飞听见了有东西落在地上发出的叮当声，还有什么东西朝这边滚了过来。

　　“手榴弹！”

　　他向所有人发出了预警，不过那些大佬们又不是专业的作战人员，一个个听到“手榴弹”根本没反应过来，全部像呆头鹅一样蹲在原地傻傻看着秦飞。

　　“草！”

　　秦飞恨不得端枪一梭子弹扫死这些煞笔们！

　　当然，实际上并不能这么做。

　　电光火石的一刹那，秦飞只能选择赌一把运气。

　　猛地将木门关上，然后将最靠近门边的几位呆头鹅一起扑倒在地。

　　轰——

　　木门整个被炸飞出去，接着房间里就开始鬼哭狼嚎起来。

　　显然，手榴弹产生的冲击力和破片已经让房中那帮有钱的呆头鹅中某个人受了伤。

　　秦飞觉得自己的脑子像被人狠狠用一把橡胶锤子敲了一记，耳朵里全是嗡嗡声。

　　从地上爬起来，秦飞知道按照任何一个军队的战术配合都会趁爆炸过后立即靠近目标。

　　把AK-47直接从门边怼出去，秦飞连目标都没看，直接扣动扳机，打光了一匣子弹。

　　果然，三十发子弹有了收获。

　　秦飞听到有人惨叫，接着是倒地的声音。

　　然后三姐妹中的白化病人鲁道夫在叫喊：“小心那家伙！把巴克尔拖回来，他受伤了！”

　　看来打中的人是巴克尔，秦飞心中一阵暗爽。

　　救人！？

　　“我让你救，救你麻痹！”他心里暗道：“都特么给我统统去死吧！”

　　立即从帆布战术弹带上扯下两颗手雷，咬掉拉环，松开弹片等了一秒钟后，从门边直接全扔到了左侧的走廊里去。

　　惊恐的尖叫声立即在走廊里回荡起来。

　　“手榴弹！”

　　“跑！”

　　“法克！”


第372章 无路可走

　　听着左侧走廊里传来鸡飞狗跳的惊叫，随着两声爆炸过后，哀嚎声震彻了整个楼道，秦飞心里说不出的痛快。

　　他不禁有些后悔，早知道这帮“上帝武装”的成员如此不要脸，在解救雇佣兵俘虏的时候就该趁着自己手里有枪的时候给他们每人赏一颗子弹，让他们见自己的上帝去。

　　当然这种想法也只是想想而已，当时的场面瞬间陷入了混乱，无法在一千多人中找到那二十多个“上帝武装”成员。

　　左边的走廊肯定行不通了。

　　秦飞觉得试试右边碰碰运气，趁着现在楼道里烟雾弥漫，兴趣可以抓住这十多秒的空档逃出去，只要去到一楼找到密道，事情就算妥了一半。

　　福无双至，祸不单行。

　　秦飞很快领略到老祖宗的老话中包含的智慧和哲理。

　　正当他伸出脑袋探头观察的时候，发现了右侧的走廊人影绰绰，一大帮索马里士兵正朝这里靠近。

　　“尼玛！”

　　秦飞赶紧缩回头。

　　屋漏偏遭连夜雨。一个“上帝武装”就够自己喝一壶的，关键时刻还冒出一帮索马里士兵。

　　现在自己带着一帮有钱佬被夹在两帮人中间，无论走廊里的两方谁胜谁负，最后自己都吃不了兜着走。

　　“怎么办！？”

　　迪亚戈的嘴唇都在抖，“我们出不去了……秦，得想想办法。”

　　秦飞的脑子急速运转，背上冷汗涔涔。

　　“秦飞，我这里完事了，我们要撤离码头了。”

　　老鱼的声音在耳机里传来。

　　“你们赶紧撤离，我们在CQB训练场旁的小树林里等你们汇合。十分钟后，直升机会降落在附近，你们情况怎样了？”

　　“我们被困死在二楼了，但是劳伦斯部长已经找到，除了那个UBS的CFO克里斯蒂安之外，其余人都在我这里。”秦飞说。

　　老鱼道：“我帮不了你，我无法进入搏击馆，那里都是索马里人和坎伯特的手下，但是我可以尝试带人去接应你，你必须离开场馆才行，否则我无能为力！”

　　“知道了！”

　　秦飞切断了通讯。

　　脚步声越来越近，秦飞甚至能听见索马里士兵故意压低的对话声。

　　突然，他灵机一动，一把扯过迪亚戈。

　　“迪亚戈，还是要用上你的演员天赋了。”

　　秦飞指指门外，“你就站在门口对外面的索马里人喊话，你说你是这里看守人质的守卫，告诉那些索马里人，有雇佣兵就在左侧的走廊里埋伏，提醒他们注意。”

　　“他们会信吗？”迪亚戈表示怀疑。

　　“会。”秦飞扯了扯迪亚戈的衣服，“咱们俩穿着的都是索马里士兵的装扮，他们肯定相信，加上你会说索马里语，他们肯定以为你是自己人。”

　　迪亚戈吞了口唾沫，壮了壮胆子。

　　现在由不得他挑三拣四，不听秦飞的，大家最后也肯定是死路一条。

　　小心翼翼地凑到门口，迪亚戈对着外面用索马里语大喊：“兄弟们，我是看守人质的，有雇佣兵袭击我们，他们就躲在你们对面的走廊通道里，小心！”

　　他刚说完，秦飞觉得应该往火上浇点油，于是将AK-47从门边伸手怼出去，朝左侧走廊通道里扫了一梭子弹。

　　那头的“上帝武装”雇佣兵里没人懂索马里语，听到秦飞这边居然有人用索马里语说话，正是一头雾水的时候。

　　看到秦飞开枪，立马开始还击。

　　子弹打在秦飞躲藏的房间门框上，秦飞和迪亚戈赶紧趴在地上爬回房间里，以免被跳弹打中。

　　“上帝武装”的成员开了数十枪，鲁道夫大吼着让所有人停止射击，不要浪费子弹。

　　整个走廊里又恢复了平静。

　　秦飞蹲在里间的门口，侧耳倾听着。

　　终于，右边走廊上传来了暴豆一样的枪声，AK-47欢快地吐出长长的火舌，索马里人总算开枪了。

　　索马里士兵这头一旦开火，“上帝武装”的成员立马还击。

　　双方在并不宽敞的走廊上开始交火，很快各有损伤，中弹的人开始尖叫起来。

　　迪亚戈差点没笑出声来，竖起大拇指露出一口大白牙：“秦！你真厉害！”

　　“厉害个屁！这招只能拖延时间，我们还是出不去。”秦飞看了看表，“没有时间了，直升机不可能等我们，否则他们也有危险。我们必须离开这里。”

　　“怎么离开？”迪亚戈哭丧着脸道：“根本到不了一楼。”

　　秦飞环视房间内部，目光忽然落在窗口上。

　　走到窗口旁，朝外面看了一眼，窗户之外，整个训练营处处火光，黑暗中是不是出现一朵朵火星，又很快熄灭下去。

　　在视线中，偶尔看到几个索马里人或者佣兵跑过。

　　窗户的楼下是一片沙地。

　　不过距离倒是有些高，至少七八米。

　　秦飞二话不说，将窗帘全部扯下，然后拧成一股，捆在窗框上。

　　“都过来！”

　　他朝所有的VIP挥手，有钱佬们狼狈地围了过去。

　　“现在我们没有其他选择了，密道那条路肯定行不通，只能从这里下去，下去之后立即躲到对面那栋小木屋里去，我会叫同伴过来接应撤离，大概还有八分钟的时间，直升机就会在五百米外的树林旁边降落，只要上了直升机，就算是安全了。”

　　一个酋长伸头朝外看了一眼，顿时吓得又缩了回来。

　　“不不不！太高了！这绳子只有三米不到，可是这里有七八米高！”他摇着一张胖脸，脸上满是惊恐：“我会摔死的！”

　　“这里的确有七八米高，但是绳子大约三米，也就是说，你们在五米的高度落地，下面只是沙地，要不了你们的命，五米是安全高度！”秦飞说：“谁如果害怕，就留在这里，我不介意你们落在那些疯狂的雇佣兵手里还是索马里人手里，但是我绝对不会回头营救你们。”

　　说罢，对迪亚戈说：“你先下去，部长你随后，其他人一个个接着下，谁怕就自己留下，我不拦着。”

　　说完，将窗帘拧成的布绳塞到迪亚戈手里，指指窗外。

　　“快！没时间了！”


第373章 被发现

　　迪亚戈听说让自己先下去，这家伙顿时积极无比，蹿到窗台上顺着布条绳朝下一滑，一松手，人坠到地面。

　　“没事，没事……”

　　他在地上朝上面窗户做出了OK的手势，然后端着枪躲在旁边一块大石头后面，朝着秦飞等人猛招手。

　　“快下来！”

　　“老鱼，我们从场馆东面的窗户滑降到地面上，你们过来接应一下。”秦飞在频道里通知老鱼。

　　老鱼很快回复过来：“没问题，你们在场馆边上找隐蔽躲一躲，这里现在到处都在交火，我现在在电房附近，等我把线路炸了，马上带人过来接你们。”

　　切断通讯后，秦飞对劳伦斯部长道：“部长，你先下去，帮迪亚戈看着周围。”

　　“OK！”劳伦斯部长点点头。

　　这位部长不愧是军人出身，将AK-47往背上一甩，扭着胖乎乎的身躯顺着绳子也滑了下去。

　　之所以让劳伦斯部长第二个下去，秦飞是有考量的。

　　这位部长大人好歹是军人出身，胆量是绝对有的，他身份尊贵，也能对其他的有钱佬起到鼓励作用，而且他和迪亚戈俩人先行到达地面，能够用手里的武器建立起防线，便于其他人滑降。

　　还有一点，如果出现什么意外，秦飞至少能保证劳伦斯逃掉了，他是这次任务成败的最关键人物。

　　受到劳伦斯部长的鼓励，果然有几个胆大的VIP开始从窗户里滑出去。

　　这些养尊处优的家伙一个个肥头大耳，鲜有瘦子，秦飞看着摇摇晃晃的窗框，一直担心会不会被整个儿扯掉。

　　所幸有惊无险，成功落地的人越多，后面的人担心就越少。

　　剩下两个人的时候，秦飞走到里间的门边，将找了一根绳子将一颗手雷挂在门和门框之间，做了个陷阱。

　　无论走廊里的战斗是谁获得了胜利，最终进来这里的人都是自己的敌人。

　　对于敌人，能杀几个是几个，能用什么手段就用什么手段。

　　做完这一切，最后一个VIP已经滑了下去。

　　秦飞跳上窗台，顺着绳子也落到了地面。

　　“秦，我们现在怎么办？”迪亚戈问。

　　秦飞指指不远处的一排房子：“去那里，那是士兵的营房，我们躲一下，等老鱼他们带突击队过来接应。”

　　在夜幕的掩护下，一行人猫着腰，小心翼翼地穿过错落在周围的椰树，钻进了营房里。

　　仔细检查了一番，营房里没有任何人，显然现在所有人都在营区里到处交火，一千多名雇佣兵也不是吃素的，整个战场态势可以说是索马里人和坎伯特的手下处于劣势。

　　之所以还能坚持，是因为索马里人手里的武器较多，而雇佣兵的武器都被锁在了武器库里，在攻占武器库之前，一时之间还无法消灭索马里人。

　　躲在这里，也许是暂时安全的。

　　不过秦飞并不知道，当他带着VIP们躲进营房的时候，场馆二楼的一个房间里，一只红外夜视仪正对着他们，一路跟踪到了营房方向。

　　狙击手老猫简直不敢相信自己的眼睛，他将镜头的倍数调大，锁定了秦飞的脸上。

　　秦飞的面容占据了整个镜头。

　　老猫倒吸一口冷气，猛地举起了手里的那支MK12狙击步枪瞄准秦飞。

　　不过下一秒，秦飞人已经消失在了营房门口里面。

　　“FOX！”老猫放下MK12，朝房间里的FOX大喊：“你一定不敢相信我看到了谁！？”

　　房间里，FOX放下手中的湿毛巾，他的面前躺着UBS的那位倒霉的CFO克里斯蒂安，此时已经被捆在一张长凳上，正在施用水刑。

　　“谁？”

　　“法克！我还以为我看错了！”老猫说：“但是我没看错，我刚才看到那个Z国特种部队成员了，那个秦飞！”

　　“什么！？”FOX简直不敢相信自己的耳朵。

　　“老猫你有没有看错！？”

　　“绝对没有，你别忘了，我可是狙击手，我的眼睛是所有人里最好的！”老猫指指远处的营房：“他似乎是来营救VIP的，我看到他带了八个VIP进了两百多米外的兵营里！”

　　FOX走到窗边，拿起夜视仪朝兵营方向观察了一下。

　　一切看起来静悄悄的，没有任何异状。

　　“你确定没看错？！”

　　“没看错！”老猫十分肯定道。

　　“Z国特种部队来这里干什么？”FOX心里有些不安，“这件事怎么牵涉到他们了？难道他们知道我们在这里的计划？”

　　“没道理啊，这次的计划和情报来源都十分可靠，根本没有泄露的可能，有谁知道克里斯蒂安会来这里观看搏击比赛？这件事不符合他的身份，所以行程都是保密的，我们是买通了他的秘书才得到的行程安排。203部队不可能那么快就追到这里，他们的情报网虽然厉害，但不是万能的。”老猫说。

　　FOX脸上的肌肉跳了几下：“奇怪了，我们得到的情报是秦飞这小子根本就没有回203部队去，他的所在部队据说为他举行了葬礼，我本以为他和桑托斯同归于尽死在了大海上，可是又没找到尸体……”

　　“太奇怪了。这小子怎么会在非洲？”他喃喃自语。

　　“难道是203部队释放的烟雾弹？故意对外宣称秦飞死了，然后暗地里对付我们？”老猫有些坐不住了，“如果是这样，我们必须马上撤，否则有危险。”

　　“不可能。如果真的是这样，以秦飞这小子的作战风格，一定会像疯狗一样咬着我们不放，看起来他不是冲着我们来的。”FOX对秦飞多多少少有些阴影，在他的眼中，这小子简直就是一条不折不扣的疯狗，倒不是说他的军事技能有多么高超，而是那种战斗意志简直逆天，被他盯上了绝对没好处。

　　“我想他不知道我们在这里，老猫，我们找机会干掉这小子！”FOX牙齿咬得格格响，目露凶光，“他杀了我们太多人，而且这小子肯定知道坤猜在哪，如果找到坤猜，这头猪猡可以杀掉了，没用了……”

　　他回头看了一眼已经翻白眼的克里斯蒂安。


第374章 FOX小分队的伏击

　　轰——

　　远处一团火球腾到天空上。

　　整个训练营的灯光突然全部黑了下去。

　　很显然，老鱼炸掉电房已经得手了。

　　黑暗是最好的掩护，反正索马里士兵也没有什么夜视器材，老鱼果然战场经验丰富，知道先从哪里下手。

　　“秦飞，我们马上到营房了，你们准备撤退！”

　　过了没多久，通讯耳机里传来了老鱼的声音。

　　“大家都准备一下，我们的人来了。”秦飞看了看表，“如无意外，3分钟后我们就可以登上直升机了。”

　　“感谢主！”

　　“感谢上帝！”

　　来自各地的有钱佬们纷纷感谢自己的神，听了让秦飞一头黑线，明明是自己把他们救出来的，这些家伙居然忘了自己，宗教徒总是那么的无可救药。

　　“他们来了！”迪亚戈从窗户中望出去，看到黑暗中似乎有一队人在靠近营房。

　　秦飞拿出战术手电，朝那队人划了三个圈，很快，对方也划了三个圈。

　　果然是老鱼他们，看来是突击队和他们一起过来救人了，打头阵的似乎是那辆从索马里人手里夺来的吉普车，上面有一挺德什卡机枪，可以提供足够的火力掩护。

　　看来这刺行动终于要结束了，能够安全离开这个鬼地方，秦飞说不出的高兴。

　　他不愿意在这种乱作一锅粥的地方再多待一秒钟，谁也不知道会被哪飞过来的一颗子弹要了命，整个训练营已经全乱套了，还是等厄立特里亚正规军过来收拾残局好了。

　　当老鱼的队伍接近营房，距离排房还有二十米左右的时候，吉普车上的机枪手身上爆出了一团血雾，仰头倒在了座位里。

　　一颗子弹无声无息击中了他的心脏。

　　“狙击手！”

　　老鱼大吼道：“找隐蔽！”

　　队员们四散开来，躲进了墙角和营房围墙边上。

　　噗——

　　又有一名突击队员中弹，这次子弹没要他的命，而是击中他的大腿。

　　估计是撕破了动脉，血浆泉水一样涌出，疼得他在地上打滚，尖叫。

　　其他人都慌了。

　　这是典型的心理战术，不杀死你的队友，而是将他打成重伤，最残酷的是，像这种伤到最后还是没救的，但是需要一段时间。

　　而伤者的哭声和叫喊声能够最大程度上削弱被伏方的战斗意志。

　　一旦战斗意志崩塌，结局就已经被注定。

　　一个突击队员跳上吉普车，拉开德什卡机枪的枪栓，也不管三七二十一，对着远处就是一通乱扫。

　　其实他根本不知道子弹到底从哪射过来，显然对方的枪上安装了消音装置，根本无法判断声音。

　　很快，这家伙的头盔上发出当的一声响。

　　人被直接打得从吉普车上摔倒地上，再也不能动弹。

　　“你们是猪啊！？不要原地还击！”秦飞急得直跳脚：“进房子！进房子！”

　　老鱼带着准星他们像被大灰狼追赶的兔子一样飞快蹿入了秦飞所在的营房，突击队员们也四散奔逃，看到房子就钻。

　　他对着猛虎营的突击队员大吼，目光在小心翼翼从窗口缝隙里开始朝四周巡弋。

　　现在秦飞最恼火的是自己没有夜视镜，根本没办法找到人。

　　周围黑乎乎一片，本来一位炸了电房会让自己更容易逃脱，现在倒好，反而为别人提供了机会。

　　这是老鱼和自己都万万没想到的。

　　跑进房间里的人全部狗一样喘着气，迪亚戈跑过去，将房门关上。

　　噗——

　　一颗子弹无声无息击穿了门板，门上出现一个小洞。

　　迪亚戈“嗷”一声惨叫，一头栽倒在地上，痛苦地扭动着身体。

　　秦飞扑过去，将迪亚戈拖到里面的角落里。

　　“不要靠近墙壁！这些人有热源探测仪和夜视镜！妈的！见鬼了！这里哪来的这种装备！”老鱼大吼着，所有人赶紧退回了房间里，将能推倒的床和柜子全部推倒，全部顶在墙壁和门上。

　　这样加厚了遮挡物，能够很好地遮蔽身体的红外热源，至少可以让大家略微安全一点。

　　“秦飞，对方什么人，好像装备十分先进！”

　　“嗯，不是索马里人，也不是兽营的守卫。”秦飞说：“有这种装备的人只有一个可能，就是我记起来的那个FOX，他们是一个小组，全部是前海豹突击队员！”

　　坤猜躲在角落里，浑身止不住地发抖。

　　他很清楚FOX小组对于自己意味着什么，现在FOX小组盯上了营房里的人，其他所有人都不知道，包括尚未全部恢复记忆的秦飞也不清楚，FOX小组其实是冲着自己来的。

　　现在FOX既然发现了自己，他就不会罢手。

　　“老大，他们是冲着我来的……”

　　他决定坦白一些信息：“因为据说我姐姐和FOX小分队的幕后主使人——黑日组织还有南美的毒枭合作，有一大笔钱在我姐姐死后不知所踪，他们是为了那笔钱来的。如果我没猜错，他们要绑架UBS的首席财务官，为的就是得到据说是我姐姐存在UBS银行里的拿笔巨款。”

　　“巨款！？为了钱动用一支前海豹突击队？”老鱼有些难以置信，“你姐姐一定留了不少钱给你。”

　　“30亿……”

　　“什么？”

　　“30亿……”坤猜舔了舔干凅的嘴唇，重新强调了一次，“是美刀。”

　　“法克！”准星惊叫道：“难怪了，30亿美刀，换做我都追杀你到天涯海角了！原来你小子那么有钱啊！？”

　　“尤其按个屁！”坤猜说：“我连帐号和密码都没找到，那批前就是一个传说，没人知道在哪！”

　　秦飞将迪亚戈放在地上，解开他的装具，一番查看，总算找到了弹孔。

　　一看之下，松了口气，拍了拍迪亚戈说：“你小子命真大！”

　　他看了一眼那扇被击穿的木门，说道：“对方用的是小口径狙击步枪，威力不算十分大，子弹打穿木门后弹道变了，没打中要害。”

　　老鱼问：“迪亚戈哪受伤了？”

　　秦飞翻了翻白眼：“屁股，从右边的屁股肌肉上穿过去了，上点药就没事了。”

　　“屁股！啊啊啊！我的屁股！”迪亚戈在躺在地上依旧要死要活，“我要杀了那个狗日的混蛋，我屁股是最完美的，居然被打穿了，往后我还怎么在沙滩上泡妞！法克！我要杀了他！”


第375章 被压制

　　往迪亚戈的伤口上倒了些止血粉，用药棉和胶布封好伤口，秦飞爬到老鱼身边问：“你有没有看到狙击手在什么位置？”

　　“没有，他用了消音器，没办法判断。”老鱼摇摇头：“现在我们又不敢靠近墙壁，他们有热源扫描，只要靠近墙壁和窗户，就会被探测到，那是找死。”

　　秦飞明白老鱼说的是事实。

　　虽然这么远距离上，热源扫描器未必能够看清人的清晰轮廓，但是只要模糊看到一团红外发热源，对方的狙击手根本不需要管子弹是否能击中要害，只要开枪击倒对方就可以。

　　营房外的沙地上，那个被打中大腿的突击队员仍未死透，躺在地上凄厉地叫喊着，如同冬夜里的寒鸦。

　　几名躲在墙角的突击队员低声交谈着什么，情绪似乎越来越激动。

　　“他们在说什么？”秦飞忍不住问迪亚戈。

　　迪亚戈说：“他们想要冲出去救自己的战友。”

　　“我觉得还是把直升机叫过来，让他们对着搏击馆的方向横扫一次，虽然我不知道对方的狙击手具体位置，但是我可以肯定他们肯定是在搏击馆的二楼房间里，这里周围就数它的位置最高，视线最好……”

　　秦飞的话没说完，听见门外“通通”两声低沉的闷响。

　　趴在地上，秦飞从门底下的缝隙望出去。

　　两团喷着火星的东西在地上滚着，冒出浓浓的白烟。

　　烟雾弹？

　　“谁扔的烟雾弹？”他有些不祥的预兆。

　　不过他说的是英语，这里的突击队员很多是说厄立特里亚语，没人知道他说什么。

　　排房的另一扇门被推开，两个突击队员猛地冲了出去，跑出十多米，拖住地上那名腿部中弹的同僚往排房里拖。

　　“蠢！”秦飞赶紧冲着他们大喊：“不要出去！”

　　话音未落，拖着受伤同僚的两名突击队员中的一人惨叫一声，倒在地上。

　　“该死！”秦飞对迪亚戈吼道：“你的队员难道不知道烟雾弹对热源扫描器根本没用的吗！？”

　　热源扫描是通过人体散发的红外射线成像的，如果你把冰袋覆满全身，也许它发现不了你，但是如果靠烟雾弹，同样挡不住热源探测器。

　　“掩护他！”

　　秦飞说完，冒险端枪靠近窗口，蹲在一米多高的墙壁下，死死盯着远处搏击馆二楼的那一排窗口。

　　搏击场顶部有几盏备用应急灯，在微弱的灯光下，一扇扇窗口露出了它模糊的轮廓。

　　在最后一名没受伤的突击队员即将进入营房门口的时候，二楼右侧其中一扇黑乎乎的窗户里闪出了一朵暗红的小花。

　　啪——

　　一发子弹则打在这名突击队员的背包上，无数的火花从背包里飞溅出来。

　　原来这人是一名辅助机枪手，他的背包里装着大量的机枪子弹，狙击步枪子弹打在背包的子弹上，引爆了背包里的所有弹药。

　　如此一来，子弹又引爆另外的子弹，产生了多米诺骨牌一样的连锁效应，大量的子弹都被击发了。

　　黑暗中，这名可怜的突击队员就像个被点着了的大烟花，不断有火弹从背上射向四面八方。

　　“狙击手位置，前方200米，从右朝左数第五扇窗！”秦飞一边端枪朝狙击手所在的窗户连连点射，一边调头对着那名背着一袋不断爆炸的子弹的辅助机枪手大吼：“别进来，脱掉你的背包再进来！”

　　可是，慌乱的辅助机枪手早已听不到秦飞说什么了，慌乱之中的他只想着逃回营房里，逃出狙击手的射击范围，结果当他冲进排房里，在他周围的战友们立即倒了血霉。

　　那些四下飞射出来的机枪子弹犹如天女散花一样在狭小的空间里乱飞，对着那些倒霉蛋们喷射。

　　排房的一角顿时乱作一团，许多人惊叫着如同躲避瘟疫样躲开辅助机枪手。

　　不过房间里毕竟空间有限，秦飞的担心很快得到了证实。

　　两个倒霉突击队员和一个VIP中弹，惨叫起来。

　　迪亚戈看得心惊肉跳，再这么下去肯定会有更多人受伤，当看到那个辅助机枪手像只眉头苍蝇一样朝自己冲过来的时候，迪亚戈吓得差点灵魂出窍。

　　“你这只蠢猪！卸掉你的背包！卸掉他！法克！”

　　不过，已经被炸得神志不清的辅助机枪手哪里还能听见迪亚戈的命令？依旧像个跳大神的巫师一样手舞足蹈，尖叫着在房间里乱撞乱碰。

　　“法克！”迪亚戈终于忍不住了，抬枪朝他来了一个点射，将这名手下射翻在地。

　　这名辅助机枪手的身体就像被钓到甲板上的鱼，身体被仍在压在身上乱射的子弹冲力顶的不断弹跳，足足十多秒后才总算停了下来，血从他的背部和口鼻中渗出，这家伙的内脏估计都被炸烂了。

　　X佣兵团的人全部在床边架枪，按照秦飞指示的位置开始不断扫射。

　　其实在这种黑夜里，AK-47根本无法和带夜视瞄具的远程狙击枪抗衡，只能希望密集的子弹能让狙击手失去继续射击的机会而已。

　　“够了，撤回来！”秦飞又趴在地上，像条蜥蜴似的爬离墙壁。

　　“迪亚戈！”老鱼说：“把你的直升机调过来，告诉他们狙击手所在的位置，把那里全部扫一次！”

　　迪亚戈在无线电频道里和两架UH-1直升机联络，让他们立即飞到兵营这里，并且告诉他们在兵营对面的那排搏击馆窗户里隐藏着一名狙击手，让他们进行清理，然后再到营房钱降落。

　　很快，两架UH-1直升机出现在天空上，雪亮的灯光将搏击馆二楼的窗户照得亮亮堂堂，架在机舱边缘的美制M60机枪喷出疯狂的火舌，子弹暴风骤雨一样从一扇窗户扫到另一扇窗户，玻璃碎片、木屑还有水泥屑飞溅，在灯光下显得十分壮观。

　　两架直升机一左一右，交替扫了一次，直到二楼已经没有一扇完好的窗户了，这才离开，朝营房飞来，看样子要降落在营房前接走所有人。

　　“太棒了！干死那些该死的狙击手！”

　　“直升机万岁！”

　　“干死那些狗娘养的！”

　　一直被狙击手压得无法抬头，憋屈地躲在营房里的突击队员们举枪欢呼。

　　螺旋桨卷起的气流压低了椰子树的树冠，沙尘被卷起，突击队员们冲出营房，开始收拢自己队友的尸体，蹲在一边建立防线，准备离开。

　　劳伦斯部长喜上眉梢，站起来对秦飞说：“我们的飞机来了，走吧，秦，待会儿我的大部队就要过来了，到时候跟我一起上指挥车，我们杀回这里，横扫这帮叛徒！”

　　秦飞跟着劳伦斯部长走出营房，除了直升机螺旋桨的声音，周围的枪声似乎弱了下去，不知道雇佣兵和索马里人之间的战局打成怎样的状态了。

　　但是，他总觉得有些地方不对劲。

　　因为他知道刚才躲在对面二楼的对手是FOX小组，那可是鼎鼎大名的海豹，真的那么容易就被搞定了？


第376章 UH-1坠落

　　一架UH-1直升机飞抵营房上空，开始慢慢降落，另一架则在周围盘旋，机枪手站在M60机枪旁抓住握把，双眼跟随着直升机射出的光柱警惕地观察着周围的动静。

　　突然，搏击馆二楼一处破烂的窗户中闪过一簇暗红的火花。

　　接着，又是一簇。

　　负责警戒的UH-1直升机上的机枪手被两颗MK12发射的5.56毫米弹头将他身体射穿，这名突击队员几乎没有任何挣扎，脚一软，人从直升机上坠落。

　　噗——

　　他重重地摔倒在距离营房二十多米外的沙地上，发出沉闷的响声。

　　所有人被从天而降的尸体吓了一跳。

　　“机枪手阵亡！”通讯耳机里传来了UH-1直升机机师的惊恐叫声，“他们的狙击手没死！”

　　在空中调了个头，负责警戒的那架UH-1将舱门对准了搏击馆方向，另一名负责垂降的机械长接替了机枪手的位置，调转枪头准备扫射。

　　搏击馆的一楼出口处，一个黑影从阴影中走出，肩膀上扛着一支“毒刺”便携式导弹发射器，瞄准具中闪着暗红的光点。

　　嗖——

　　一枚重达10KG的“毒刺”导弹在呼啸声中拖着长长的火尾腾空而起，朝悬停在几十米高空上的UH-1扑来。

　　“他们有导弹！”

　　频道中传来机师绝望的呼叫，他狂拉操纵杆，试图大仰角机动躲过“毒刺”。

　　只是在这种距离上，几乎没有任何反应的时间，“毒刺”对空导弹的速度可以达到660米/秒，跟子弹的速度相当。

　　UH-1直升机甚至来不及做出任何机动就被击中，重达3公斤的爆炸部在机身上炸开，几乎将UH-1的整个机尾切断，整架飞机在空中变成了一团绚丽的火球。

　　螺旋桨徒劳地旋转了几下，失去了最后的动力，在机师凄厉的尖叫声中，火球直坠地面。

　　“跑！”

　　秦飞扯起身边的劳伦斯部长，拼命朝营房跑去。

　　周围负责警戒的突击队员已经顾不得登机，一架浑身冒火的UH-1坠落地面，势必引爆油箱里的油料，就如同从天而降的一颗烈性炸药包。

　　轰——

　　UH-1狠狠砸在地面上，腾起巨大的火球。

　　爆炸卷起了猛烈的气浪，距离最近的突击队员被刮得如同断线风筝一样飞了起来。

　　起飞和众人连滚带爬回到了营房里，现在恐怕只有这里才是最安全的地方。

　　既然对方没死，那么接下来同样要面对该死狙击手的狙击。

　　FOX小组的狙击手老猫当然不会放过这个机会，几乎是一枪一个，来不及逃进营房里躲避的突击手们挨个儿中弹倒地。

　　很快，营房前的空地上，在那架UH-1熊熊燃烧的火光中，又多了几名在地上哭嚎的突击队员。

　　另外一架UH-1已经放弃了接载人质，机师拉高飞机，想离开这个危险区域。

　　不过有一必有二，逃，几乎是不可能的事情。

　　对于FOX小组来说，他们当然不会放过任何对自己构成威胁的敌人。

　　FOX小组的爆破手琼斯扛着第二具发射器出现在地面，瞄具中的瞄准环死死套住了那架仓皇逃窜的UH-1，他按下了发射按钮。

　　随着一道火光腾空，第二架UH-1在空中被炸成了废铁，火雨漫天散开，朝四周落去。

　　“法克！我们这下子怎么办！？他们竟然连便携式防空导弹也带来了！”迪亚戈捂着自己中弹的那半边屁股，趴在营房的中央用一只手猛捶地面：“等我的大部队到了，我一定要闪光那些狗娘养的！一个都不放过！”

　　“咱们还是想想怎么从这里出去再说吧，现在不是你要杀别人，是别人要杀我们！”准星惊魂未定地喘着粗气，忍不住奚落迪亚戈。

　　房间里充满了惊恐的气息，VIP们何曾见过这种阵仗，吓得瑟瑟发抖。

　　就连那些突击队员们也被吓懵了，一个个龟缩在角落里就差没变成乌龟了。

　　“我们会死在这里了……”

　　“噢！我们已经没了直升机，完蛋了……”

　　“他们肯定会一个个杀死我们的……”

　　各种士气低落的对话在黑暗的角落里传出，每个人心头都如同压了一块大石头。

　　“不要慌！大家尽量躲在墙壁后面，别躲在木门之类的东西后面，他们的狙击枪穿透力还不至于打穿这些砖墙。”秦飞大声给所有人打气，士气低落，不战就已经败了。

　　在那种反器材狙击枪的面前，建议的营房砖墙简直跟纸板没有任何区别。

　　也许是为了方便行动，看来这支前海豹小分队只挟带了轻便的武器。

　　秦飞此时反倒是心中暗自庆幸，要知道，如果FOX小组此时挟带了巴雷特之类的12.7MM口径狙击枪，自己和这里的人一个都别想活着出去。

　　“幸亏他们没有大口径武器……”坤猜说，“我们就坚守这里，反正他们也进不来，增援部队应该很快就到了，等队伍一到，他们再厉害也顶不住正规军。”

　　话音未落，屋外传来奇怪的枪声。

　　不，准确来说已经不像是枪声。

　　这是一种沉闷的类似小型机关炮一样的声音。

　　嘭嘭嘭——

　　随着机关炮的炮声，营房的屋顶如同被十二级台风卷过，屋顶一角迅速崩塌，砖石碎块和被打断的房梁木头纷纷落进房中，灰尘沙土将每个人都盖得灰头土脸，仿佛从地底下刚爬出来一样。

　　营房里顿时又充斥着各种尖叫。

　　“是机关炮！？”准星像只炸了毛的猫一样惊叫起来：“他们哪来的机关炮！？坤猜你这个乌鸦嘴！真特么倒霉，说什么来什么！”

　　“迪亚戈，给我找个夜视仪来。”秦飞说：“让你们那些队员，把夜视器材的枪都给我的兄弟，还有，让你们那个吓尿掉的狙击手把他的SVD给准星，就算你给把枪给猪，那也还是一只猪！”

　　他实在看不惯那些突击队员傻逼一样的战斗力了，自己的人手里全部拿着机械瞄具的AK-47，那些家伙手里的枪好歹也有微光瞄准镜，虽然不算最先进，总比没有好。

　　迪亚戈冲着手下大喊大叫，很快，枪全部置换过来。

　　秦飞爬到墙角边，拆下那支从突击队员手里换过来的AK-47上的微光瞄准镜，从门底下望出去。

　　搏击馆门前，不知道什么时候出现了两辆轮式步战车。

　　老鱼凑上来问：“是什么玩意？”

　　“两台轮式步战车，车载武器，估计是大口径的机关炮。”秦飞把微光镜递给老鱼。


第377章 挑唆

　　“是BRDM-2装甲侦察车。”老鱼收回微光镜，递给秦飞。

　　“我草！他们哪来的这种玩意？”秦飞问。

　　老鱼叹气道：“这个训练营本来就有五台这种车，是前苏联时代的老装备，劳勃买来这里给坎伯特做训练用途的，上面装有14.5MM KPVT重型机枪，估计刚才朝我们射击的就是这玩意。”

　　秦飞一边将微光瞄具装回那支AK-47上，一边问：“奇怪了，如果是14.5MM的重型机枪，他们要打死我们很容易，为什么只朝屋顶开枪？”

　　老鱼摇头：“不知道。他们似乎没打算就这么杀死我们？”

　　秦飞说：“拖下去，对他们似乎也没什么好处，增援的大部队就要到了。”

　　“不管他们，反正拖延下去对我们有利。”老鱼说：“见一步走一步吧。”

　　“秦飞！”

　　屋外，忽然有人通过扩音器对着营房喊话。

　　老鱼和秦飞俩人面面相觑，不过，秦飞记得此人的声音——FOX。

　　“看来你们还真的是认识。”老鱼说：“你小子是不是泡了他女儿？”

　　秦飞笑道：“我自己都不记得了。不过我记得这个人叫FOX，是前海豹队员，我和他交过手。”

　　“交过手？”老鱼意味深长地看着秦飞：“我心里一直有个猜想，你不是普通侦察部队的士兵，普通部队的侦察兵根本没机会跟海豹交手。秦飞，如果我没猜错，你和一支我知道的秘密部队有关系。只是我想不通，你如果是那支部队的人，怎么会流落到非洲来？那个部队出来的只有两种人。”

　　“秘密部队？两种人？哪两种？”秦飞愣道。

　　老鱼说：“现在没时间跟你详细说了，如果这次我们能活着回去，我试试帮你查查你的来历。那个秘密部队不属于任何一个编制内的军队，而且两种人能冲那支部队里出来——一种是正儿八经退役，还有一种是叛逃……”

　　他的目光在秦飞身上游曳，“我相信你不会是叛逃的，所以我又否定了自己的猜想，如果你真的是那支部队的成员，不可能以一个罪犯的身份逃脱，他们会天涯海角追捕你，从不放弃，没有期限，直至你躺进棺材里为止。”

　　秦飞惊得说不出话来。

　　“你是怎么知道那么清楚的？”

　　老鱼叹了口气：“因为我是刚才说的两种人里的前一种。”

　　“秦飞——”

　　FOX的声音再次传进了营房里。

　　“FOX！”秦飞透过门缝，喊出了对方的名字，“找我有事吗？”

　　“真没想到在非洲能见到你，我们真的很有缘分。”FOX说：“我没时间跟你啰嗦，现在，我给你们一个选择，我对你没兴趣，但是，我对你身边的那位小朋友感兴趣。”

　　小朋友？

　　秦飞狐疑地回过头，看着坤猜。

　　黑暗中，坤猜的呼吸变得急促而浓重。

　　“你说的是坤猜？”秦飞大声问。

　　“没错，只要你把他交出来，我马上撤退，放你们所有人一条生路，你必须清楚，今晚的事情我没兴趣参与，我只是适逢其会过来完成自己的小任务而已，没兴趣牵涉兽营的私人恩怨。”FOX说：“将坤猜交出，你我之间的恩怨一笔勾销！”

　　“你的小任务，就是在克里斯蒂安口中逼问出UBS银行的帐号和密码，对吗？”秦飞问。

　　FOX那边忽然沉默了，片刻后才道：“你不要故意拖延时间跟我扯话题，你知道我不是为了钱。”

　　秦飞眉头皱了起来。

　　不为钱？

　　那可是30亿美金。

　　如果不是为了钱，那为了什么？

　　坤猜身上难道还有什么别的秘密？

　　他看了一眼和背后的坤猜，又道：“30亿美刀，你们真是很大方。”

　　“少跟我绕弯子。”FOX说：“你知道我不是为了钱。你也很清楚我和你之间有着切齿的仇，你干掉了我好几个队员，还干掉了桑托斯，这笔账我可以不算，条件就是交出坤猜。”

　　“我怎么知道交了人，你会放我们走？你手里有14.5MM KPVT重型机枪，只要人到了你们手里，你若是反悔，只要通通通扫一轮，我们都得死。”秦飞故意磨蹭。

　　倒是身后的坤猜吓坏了，低声道：“老大，你不是真的要把我交出去吧？”

　　秦飞瞪了这厮一眼：“蠢！要真把你交出去，你以为还会磨蹭到现在吗？”

　　外头的FOX似乎也看穿了秦飞是在拖延时间，于是对手下说道：“给他们点压力，让他们知道现在是谁在坐庄。”

　　通通通——

　　14.5MM KPVT重型机枪喷出长长的火舌，几十发大口径子弹将屋子的另一个角打塌。

　　有钱佬们再次吓得惊慌失措，抱头趴在地上嗷嗷地惊叫。

　　“给你们一分钟时间，不交出坤猜，你们就等着别人为你们收尸！”FOX恼怒道：“屋里的其他人听着，如果你们不想为这个叫做坤猜的小子陪葬，就马上将他交出来，否则一分钟后我就将你们轰成碎肉！让你们爹妈都人不出你们来！”

　　FOX的话在营房内引起了骚动。

　　许多突击队员开始窃窃私语，无非是开始考虑是不是值得为这么一个人集体丧命，又或者不应该卷入私人恩怨之类的屁话。

　　“部长先生。”一个酋长低声对劳伦斯道：“我觉得外面的人不是冲着我们来的，而是冲着他们来的，你看我们都跑到这里了，只要将一个人送出去，我们就能活命……”

　　秦飞唰地抽出枪，顶住酋长的额头，冷冷道：“如果你觉得是我们拖累你，你大可现在就走出门去，看看他们会不会放过你，但是如果你想要把我的人交出去，首先你问问我的枪同意不同意！”

　　突击队员们看到秦飞举枪，也齐刷刷举枪对准秦飞。

　　X佣兵团所有人自然是站在秦飞这边，也举枪瞄准了那些突击队员。

　　“都是自己人！别起冲突！先别乱了自己的阵脚！”

　　劳伦斯和迪亚戈俩人夹在中间，一人拦着一方。

　　“都放下枪！”迪亚戈对秦飞苦苦劝道：“现在不是内斗的时候……”

　　“这帮忘恩负义的王八蛋！”准星忍不住骂道：“他们也不想想，没有秦飞冒险进去营救他们，现在这帮有钱佬都特么早被绑上船送到摩加迪休去了！还特么有机会在这里跟我们讨价还价！？”

　　秦飞看着咬牙道：“我自己的人，我自己管，轮不到任何人决定他的命运！”

　　他的枪朝前指了一下：“迪亚戈，你敢拦我，我连你一起干掉！”

　　迪亚戈知道秦飞说到肯定做到，冷汗涔涔而下。


第378章 进攻时刻

　　营房中，气氛一时紧张起来，空气如同凝结一般，黑暗中只听见每个人浓重而低沉的呼吸声。

　　一股儿火药味充斥在房间里，似乎只要有一点点火星就能引爆。

　　“够了！都给我放下枪！”劳伦斯部长终于发话了，“MR.秦说得对，把人交出去，我们就成了待宰的羔羊，把人留在这里，他们就会有忌惮，不敢强攻！”

　　迪亚戈看到自己叔叔终于表明了立场，顿时暗暗松了口气。

　　他是不愿意和秦飞为敌的，一旦交火，恐怕自己这边的人要吃亏更多。

　　“都放下枪！听见没有！”

　　他朝自己的手下拼命摆手，让他们放下武器。

　　突击队员们的枪口终于垂下，秦飞也慢慢放下手里的自动步枪。

　　“迪亚戈，赶紧联系一下你的增援部队，看看他们到什么地方了？”秦飞看看了手腕上的表，“时间应该差不多了，他们怎么还没到？”

　　迪亚戈猫着腰走到一名背着电台的突击队员身后，拿起了话筒。

　　突然，有东西从外面射入，击碎了窗户上的玻璃，落在了房中。

　　秦飞低头一看，一个长筒型的罐子冒着火星，喷出浓浓的白烟。

　　一股刺激的味道扑鼻而来，秦飞觉得眼球一阵强烈的刺痛，咽喉中如同被人撒了一把图钉进去。

　　“小心毒气弹！”

　　虽然不知道罐子里的气体是什么，不过秦飞知道至少都是催泪瓦斯一类的气体，因为坤猜还在房间里，FOX肯定不会用致命毒气。

　　可是在这种相对密闭的空间里，即便是催泪瓦斯也让人很快就丧失作战能力。

　　受过的训练立即让秦飞做出了正确的反应，他在地上捡起两床被子，将它盖在罐子上，然后对所有人道：“快！把水壶里的水倒上来！”

　　突击队员们都配发了作战水壶，所有人围上来七手八脚将水壶拧开盖子全部倒在上面。

　　被子很快被打湿，秦飞又道：“不够！谁有尿！撒尿！”

　　那些突击队员又一个个掏出作案工具朝被子上撒尿。

　　一根根黄澄澄的水柱浇在上面，空气中充满了臊臭味，不过充满了水分的被子很好地过滤和阻挡了毒气的扩散，至少空气比刚才要好闻许多，否则现在整个房间里根本无法呼吸。

　　“守住各个入口，他们要强攻！”

　　老鱼推到墙根下，用枪对准门口，向所有人发出示警。

　　紧接着，又有两颗黑乎乎的东西被扔进了房间里，这一次，和之前完全不同，罐子在地上转着圈，却没有冒出火星和白烟。

　　不是催泪弹！

　　“声光弹！”

　　秦飞的脑海里闪过一个吃惊的念头，想都没想，立即扑到一张倒塌的兵床后面，用上面的枕头死死压住自己的脑袋，隔着床板，伏在地上背对着被扔进来的两颗东西。

　　嘭——

　　嘭——

　　一瞬间，房间里如同白昼，巨大的噪音如同飞机低空掠过头顶时候发出的音爆，气浪将床板冲掉，压在秦飞的身上。

　　秦感觉自己的脑袋如同被人重重击打了一锤，又有人在耳朵旁狠狠敲响了一记洪钟，震得视线都出现了重影。

　　门被踹开，几个戴着防毒面具的黑影出现在门口。

　　已经没有任何人能够档住他们的进攻，靠在门边的突击队员捂着双耳在地上扭动，被几人开枪射死。

　　“他在这里！”

　　挂载在皮卡汀尼导轨上的战术手电照在了坤猜的身上，几个攻入营房的敌人如获至宝，冲上来七手八脚将坤猜扛猪一样扛了出去。

　　“撤撤撤！”

　　有人从门口朝里面大喊：“他们的援军到了，头儿让我们撤！给他们赏几颗手榴弹，送他们去见上帝！不要浪费时间了。”

　　走在最后的黑影点了点头，似乎不愿意耽误多一秒时间，端着枪慢慢后退到门口，然后伸手在战术背心上扯下两颗手榴弹。

　　秦飞此时已经恢复了七八成，他接受过训练。

　　刚才声光弹扔进来的一刹那，秦飞已经做出了十分正确的判断，这种处置方式几乎一气呵成，仿佛是之前练习过千万遍的。

　　脑海里再一次闪过一些零碎的片段。

　　他记得自己曾经在某个地方，也是类似排房一样的环境中被人扔声光弹和催泪弹。

　　他想起了自己曾经被关在密闭的房间里进行的抗毒气训练，有个矮个子一直在朝着自己大吼大叫，说着什么却听不见，想不起来了。

　　至少有一点可以肯定，他不止一次，而是经常被人这么对待。

　　推到门口的黑影用口咬开了手榴弹上的保险拉环，秦飞猛地从地上坐起来，将床板顶到一旁，手里的AK-47吐出一串火舌，将那个黑影打得连连后退。

　　黑影被击中胸部，直接跌到了房外，他的身上有防弹衣，刚才秦飞开枪虽然让他受了伤，却不至于致命。

　　接受过高强度训练的黑影从地上爬起来，想要逃跑。

　　不过，他的目光忽然扫到了地上两颗自己脱手掉在地上的手榴弹。

　　“法克！”

　　他心里暗骂一声，然后被爆炸声吞没。

　　“老鱼！醒醒！”秦飞在墙角的柜子后面找到老鱼，抓住他的肩膀狠狠摇了一把：“起来，坤猜被他们带走了！”

　　老鱼挣扎着从地上站起来，他一下子没听清秦飞的话，耳朵里全是蜂鸣声，暂时性听觉受损。

　　“什么！？”

　　“草！坤猜被带走了！增援部队估计已经到了！”秦飞确实听见了屋外到处传来更加猛烈的交火声，显然是有新的军事力量进入了营区。

　　“我去追他们，不能然跟他们带走坤猜！”

　　说罢，秦飞端着AK-47，冲出了门外。

　　门外的爆炸惊动了最先撤离的几名FOX小组成员，他们回过头来，看到自己的同僚被接连爆炸的两颗手雷抛到了一米多的半空中，残缺不全地落到地上。

　　“安格斯！”

　　队伍最后面的队员悲鸣一声，想冲上去营救自己的队友。

　　营房的门口忽然黑影一闪，一个端着AK-47的人冲了出来。

　　这名FOX小组队员猛地抬起M4A1自动步枪，对着门口一个点射。


第379章 人肉盾牌

　　不过令人遗憾的是，这家伙很快发现自己的对手并不是想象中容易对付。

　　三发点射没有打中秦飞，因为秦飞冲出营房门口的同时已经一个侧身滑倒在地上，人是躺着滑出大门的。

　　高手之间交战往往就是一瞬之间。

　　秦飞从门口的走廊上直接滑了出去，擦过落满了白色细沙宽达一米多的木制前廊，然后从离地约半米的地方重重摔倒了沙地上。

　　所幸是训练营建在海滩边缘，所以这里到处都是细沙地，除了在走廊上被那些细沙擦得背上有些火辣辣的疼痛之外，秦飞并无大碍。

　　FOX小组负责断后的队员握着皮卡导轨左手向下压枪，试图调整射击角度对准地上的秦飞扫射。

　　但是为时已晚，秦飞的手里的AK-47率先响枪。

　　一串7.62MM口径弹头已经将他整个人打得飞了起来，直接仰面朝天摔倒在地。

　　秦飞关于FOX小组的记忆已经苏醒。

　　他知道这个独立小组的战斗力强悍，而且装备极其精良。

　　这些人都是前海豹突击队成员，所以他们的作战风格和装备配置完全遵从海豹的要求和标准。

　　就像之前那名被秦飞击中的队员，被打中胸口要害位置竟然还没死，居然能挣扎着从地上爬起来。

　　可惜他的运气不是很好，自己拉掉扣环本来打算用来灭掉秦飞等人的手榴弹将自己炸上了西天。

　　躺在地上，秦飞第二次扣下扳机，朝十多米外同样倒在沙地上的FOX队员打出了一次短点射。

　　哒哒哒——

　　由于FOX队员是仰面倒地，所以正对秦飞的是两腿之间的要害部位。

　　弹头直接从会阴处射入，子弹穿过下腹部的大小肠然后钻透了肝脏等器脏，最后直接打穿了胸腔里的心脏和肺叶。

　　强大的空腔效应直接将他的内脏搅得一塌糊涂，几乎没有任何挣扎和痛苦，这倒霉蛋立马咽下了最后一口气。

　　一口气干掉了FOX小组两名队员，秦飞感觉这些家伙似乎战斗力并没有自己脑海中印象里那么强悍。

　　不过他当然不会知道，当初的FOX小组全是海豹的原班人马，可惜在西南某省的丛林里遭遇了秦飞之后，他们就开始不断死人。

　　最后在D国海域的那艘间谍船上，FOX小组又挂了两个。

　　死在秦飞手中的FOX小组原海豹成员包括了机枪手诺克、突击手马克、突击手托雷斯还有驾驶员兼通讯专家亚当斯。

　　战斗小组如今补充进来的新血已经不再是前海豹成员了，毕竟真正的海豹退役老兵不是想招就能招到。

　　一连被个干掉两名队员，前面负责抬着坤猜的四人总算意识到身后跟着一个可怕的杀胚了。

　　俩人立即停下脚步负责建立防线，而另外两人则扛着被束缚带捆紧、塞住嘴巴的坤猜朝远处的BRDM-2装甲侦察车奔去。

　　秦飞来不及从地上爬起来，两名FOX队员已经瞄准了他。

　　周围空地一片，只有十多米外有一排被炸烂的排房。

　　没人能在这种情况下躺在地上能够同时对付俩名身经百战的FOX小组成员。

　　急中生智之下，秦飞一把抓过那具被自己炸飞的倒霉蛋的尸体，挡在了身体前面。

　　准确来说，这已经不能算是尸体，只能算是尸块。

　　这个FOX队员手脚都被炸掉，只剩下身体的躯干部分还是完整的，和历史上著名的人彘没有太大的区别。

　　趴在地上的秦飞揪住他的战术背心将他扯到自己面前，当做一面盾牌来使用，尸体上的战术背心里有防弹挡板，所以跟盾牌没有什么太大区别。

　　浓烈的血腥味钻入秦飞的鼻孔，被炸开的腹部流出的肠子和肠子里尚未消化的各种东西涌出了一种极其难闻的气味。

　　更可怕的是，这家伙的脖子被手榴弹的冲击力折断，竟然耷拉在秦飞的肩膀上，一双至死都没合上的嘴巴仿佛一个张牙舞爪的丧尸，要在秦飞的脖子上咬上一口的感觉。

　　两名FOX队员手中的M4A1射出一团火舌，密集的子弹倾泻在秦飞手上那具尸体上。

　　除了强大的震动之外，所幸是尸体上的防弹挡板发挥了极大的作用，在三十米的距离上，居然没能打穿尸体，击伤秦飞。

　　不过秦飞同时处于一个绝境之中，他不敢送手，只能双手死死抓住那具尸体档住自己面前的射界，只要稍稍一动，就有可能被子弹打中。

　　而且他还不能单手操枪还击，因为只要一松手，强大的震动就会击飞尸体，让自己暴露无遗。

　　当——

　　秦飞突然觉得自己脑袋上如同被人狠狠地用锤子在头盔上敲了一锤。

　　由于这头盔是厄立特里亚猛虎营的装备，秦飞是从被人手里要来的，还是那种老式的钢制盔甲，不是凯夫拉材质，因为发出的声音更为尖锐而且可怕。

　　强大的撞击力令秦飞的脑袋顿时晕乎乎地难受，毕竟这种头盔内没有海绵质地的缓冲层，就靠几根帆布带子扣住脑袋，实在有等于没有，防防弹片还行，防子弹实在不会有太好的效果。

　　这颗弹头显然是打穿了前面尸体没有防弹衣的地方再擦中钢盔的，否则秦飞现在早就脑袋开花了。

　　俩名FOX队员看到秦飞那尸体当盾牌，其中一人冲另外一人叫道：“我压制，你换角度！”

　　俩人显然配合十分默契，另外一名队员站了起来，朝一边平移出去。

　　喊话的那人依旧蹲在地上进行不间断有节奏的点射，压制住秦飞。

　　对方的射角一旦转换，就能轻松击中自己身体的其他部位。

　　果然足够老到！

　　“妈的！”

　　秦飞意识到大事不妙。

　　他决定还击，既然无法逃脱，那就只有拼运气和枪法，双方之间距离三十多米，秦飞觉得只要自己不是要害被击中，应该在失去战斗力之前能干掉对方俩人。

　　不过，自己肯定要挨子弹，这绝对无法避免。

　　突然，从秦飞的后方传来几下AK-47欢快而短促的点射声。

　　对面的俩名FOX队员被打中，血飞溅起来，人仰面倒地。

　　老鱼带着X佣兵团的兄弟们冲了上来，立即建立起防线，朝FOX小分队撤退的队员开枪射击。

　　“你没事吧？！”

　　秦飞松了口气，终于放下了手里的尸体，虚脱一样躺在地上。

　　脖子还疼得厉害，不过可以忍受，脑袋里那种晕乎乎的感觉逐渐消退。

　　他看了一眼旁边已经被扫成千疮百孔的尸体，寒毛都竖了起来，如果这些子弹打在自己身上，恐怕十条名都不够送的。

　　“我没事！妈的，别让那些王八蛋跑了！”

　　“放心！LCI登陆艇都被我毁掉了，他们没船了。”老鱼说。


第380章 碾轧式扫射

　　情况发生了彻底的扭转，这是所有FOX小组队员都没有预料到的事情。

　　声光弹的威力下，几分钟时间里被影响到的人几乎是没有作战能力的，营房里所有人都是如此，但这些FOX小组队员根本没想到秦飞接受的恰好是极为有针对性的训练。

　　当初在203部队里，每天早上的起床号都不是传统部队的号声，而是直接就往排房里扔声光弹和催泪弹，这是雷公最热衷的事情。

　　每天一大早，他都必须亲自去“叫”自己的队员起床，雷打不动，风雨不改，他自己称之为“早晨的小运动”。

　　在这种“早晨的小运动”的折磨下，秦飞和203部队第3分队的所有队员都一样，只要看到声光弹，都几乎是条件反射式地利用周围可以利用的一切，而且在长时间这种训练中已经逐渐滋生了如同抗体一样的恢复能力。

　　换做一般的部队，也许刚才的营房里剩下的就只是一堆死尸。

　　当发现负责断后的四名队友全部被撂倒后，两个挟持着坤猜一路撤退的FOX队员在自己的通讯频道里发出了惊恐的叫声：“头儿！要求支援！我们遇到了一个疯子！”

　　他的话音刚落，停在附近的BRDM-2装甲侦察车上的重机枪通通通地响了起来。

　　秦飞和X佣兵团的所有人听到这种声音就头皮发麻，没人愿意被口径14.5MM的KPVT重型机枪击中，一颗子弹无论打中你任何部位，即便是击中你的大腿也能让你大量失血而死，更遑论打中主躯干部位了。

　　“法克！”

　　在准星惊慌的尖叫声中，X佣兵团的人像被猫追在身后的老鼠一样，能跑多快跑多快。

　　十多米外有一处已经被炸毁的营房，屋顶已经被掀掉，只剩下砖墙。

　　所有人扑到墙根地下，死死贴住地面，恨不得能钻到地底下去。

　　KPVT重型机枪里装填的燃烧弹在黑暗中划出一道火线，所到之处如同一把利刃切在豆腐上。

　　营房的砖墙成片成片倒塌，碎砖头噼里啪啦砸在秦飞等人身上。

　　没有经历过实战的人也许不知道，很多人以为只要子弹没打在身上就不会有什么可害怕的。但是参加过实弹演练或者实战的人都知道，你宁可十支AK-47对着你所在的隐蔽物扫射，也不愿意一支超过12.7MM口径的重型机枪对着你扫射。

　　那种子弹在头顶炸开的声音产生了一种随时可能毁灭你所在的安身之所的感觉，然后这些弹头如果打在坚硬质地的物体上会产生跳弹，如果你躲在一个房屋里，有人用大口径机枪朝你窗口射击，你宁可这个建筑物的墙不是那么坚硬。

　　因为当弹头射入室内，打在坚硬的墙壁上会产生跳弹。

　　大口径机枪的跳弹也足够让一个穿着防弹衣的士兵命丧黄泉。

　　几颗燃烧弹弹头打在营房的废墟砖头上，弹起了老高，飞到了二十多米的天空上，又冉冉落下。

　　准星突然杀猪一样尖叫起来，人像跳被人踩到的虫子一样在地上打滚。

　　身边的北极熊赶紧将这家伙压住，免得他的姿势太高被穿透废墟的弹头击中送命。

　　“准星怎么了！？”秦飞抖了抖满头的泥土，朝北极熊大声询问：“他受伤了！？”

　　如果被这种KPVT机枪的弹头击中，准星恐怕不死也要残废。

　　“不用担心……”

　　北极熊摁住准星，在他身上到处乱翻，很快抓住了什么东西扔在地上。

　　“是落下来的弹头，掉进这倒霉蛋的衣领里了。”

　　燃烧弹弹头是中空的，里面装填着含磷的燃烧药。烫在皮肉上跟电影里审讯革命党所用的烙铁酷刑没有任何区别，一烫铁定就是一道疤，疼痛更是钻心的。

　　趴在北极熊身边的陈勇揉了揉鼻子，忍不住道：“我靠！我闻到了烤肉的味道！”

　　“王八蛋！天杀的王八蛋！”

　　准星凄厉地咒骂着，“我发誓总有一天，我要用同样的机枪将这帮王八蛋打成肉酱！”

　　他趴在地上咬牙切齿地咒骂着，连带着FOX小组的祖宗十八代都问候了个遍，可见刚才那些弹头的确把他烫疯了。

　　在FOX小组强大的火力压制下，秦飞等人只好狼狈地爬向营房的末端。

　　那里和FOX小组的侦察装甲车距离最远，也隔着最多的废墟和墙壁，没人敢在KPVT重型机枪的锋芒下直面其锋芒，那就是一个死字。

　　“秦飞，我们就这么被他们压住不行的！”老鱼说，“万一他们朝我们开过来，我们怎么跑？”

　　秦飞头皮都麻了。

　　老鱼说的没错。

　　一旦那辆可怕的BRDM-2装甲侦察车朝他们移动，一边射击，这周围除了这两排营房之外根本没有其他能有效档住14.5MM口径弹头的遮挡物。

　　可以想象的是，FOX简直可以像在非洲大草原上狩猎一样，坐在吉普车上用枪一个个朝着X佣兵团的成员点名，没有谁能逃脱。

　　“我草他老母！”

　　陈勇很清楚步兵是没法子在这种开阔地和装甲车抗衡的，尤其是在没有反坦克武器的情况下。

　　“我们如果有个四零火也好啊！妈的，有四零火我能把他们轰上天去！”

　　“迪亚戈他们不是有吗！？”准星忽然想起了什么，朝迪亚戈所在的营房望去，他按下了通讯键，在频道里大喊：“迪亚戈！让你的人朝那辆BRDM-2装甲侦察车发射RPG火箭筒！摆平他们！”

　　“实在抱歉啊，突击队死了不少人，现在剩下的人不多了，火箭筒也不知道被扔到哪去了，也许刚才逃跑的时候掉了……”迪亚戈这个戏精拿出了自己最精湛的演技，满口爱莫能助的痛苦道：“不是我不想帮忙，实在帮不上了，这里还有很多人需要保护，我手里的人不足一半了……”

　　“滚尼玛的蛋！”准星再也忍不住了，冲着耳机大吼：“法克！迪亚戈你这个没种的杂碎，你这狗日的混蛋就是个没蛋蛋的孬种！”

　　是人都知道迪亚戈在演习，他就是怕死。

　　当然了，在这种情况下，要求一个鸟不拉屎小国的所谓突击队有着很出彩的表现显然是不现实的，现在FOX小组的注意力都在X佣兵团身上，迪亚戈乐见其成。

　　反正怎么打，不朝我开枪就好了。

　　他很清楚FOX和秦飞、坤猜之间有着某种私人恩怨，这家伙滑得像泥鳅，才不会蹚浑水。

　　至于之前所谓的什么交情，那都是见鬼去吧的东西。

　　“我要阉了那个该死的迪亚戈！”准星切断了通讯，愤愤不平道。

　　北极熊一边朝后爬，尘土和碎石头不断落在脑袋上，狼狈至极，一边忍不住讥诮准星：“别骂了，咱们能活着回去再说吧！”


第381章 他们要逃了

　　摊上了迪亚戈这种世上追纯种的猪队友，秦飞心中也是数万头草泥马踩过。

　　不过骂归骂，骂也解决不了问题。

　　最令所有人绝望的是，老鱼的猜测被印证了——那辆该死的侦察车在慢慢挪动着轮子，朝所有人躲藏的营房侧面开来。

　　最要命的是，BRDM-2装甲侦察车侧面的射击孔全部打开，FOX小组的人从里面朝秦飞等人进行火力压制，封住了两侧移动的路线，将X佣兵团的人全部压制在营房最末端一片长七八米的废墟后面。

　　“得想想办法了，老鱼。”秦飞翻了翻自己身上的装备，结果只能苦笑。

　　连烟雾弹都没有……

　　“现在证明了一条战场铁律。”老鱼忍不住叹了口气，“热兵器时代，装备就是战斗力，光靠战斗意志和水平是不行了。”

　　“秦，现在怎么办！？”准星趴在废墟下，头也不敢抬起大喊道：“难道我们就坐着等死？”

　　秦飞扯下两颗手雷，苦笑道：“待会儿，等他们靠近了，一起把手雷扔在车前面，我们只能祈祷能不能炸起一点点烟雾暂时遮蔽他们的视线，我负责先冲出去吸引他们的火力，准星，你用SVD负责干掉射击孔里的人。”

　　他回头看着老鱼道：“老鱼，你带着北极熊和陈勇朝着我相反的方向迂回，他们的KPVT机枪是撞在炮塔上的，转动速度并不快，一旦瞄准了我，就算发现你们也暂时转不回来，你们要对付的只是射击孔中的几名枪手，那些人，交给准星。”

　　“大家说怎样！？”

　　秦飞大声问。

　　“秦，你会被打成肉泥的！”

　　准星知道秦飞主动要求先行吸引火力，那是最危险的做法，依赖手雷炸起的一点点烟雾根本不足以遮挡住BRDM-2装甲侦察车里全部人的视线。

　　一旦秦飞从废墟后冲出去，全部火力都会朝他身上招呼，那辆车里坐着的可不是迪亚戈和他手下的那种水货，而是如假包换的前海豹突击队成员。

　　着几乎就是一次自杀性的冲锋，秦飞是要将危险全部揽到自己身上。

　　准星对秦飞不由得心生佩服，一直以来，秦飞看起来都似乎太年轻，准星之前认为佣兵团的团长位置应该是老鱼担任最为合适。

　　可偏偏老鱼推选了秦飞，这令准星内心还存在一定的疑虑。

　　只是通过多次的战斗和合作，准星对秦飞是越来越信服，一个敢于在危急时刻将危险和责任揽到身上的士兵，是天生的领导者。

　　“我不同意你去送死，要就我去。”

　　秦飞忍不住骂道：“现在少给我婆婆妈妈，你是狙击手，还有比你更合适狙击射击孔里的敌人的人吗？如果你打不死射击孔里的人，老鱼他们最后冲出去就是死路一条，你想眼睁睁看着大家都跟着一起死？”

　　准星语塞。

　　“你觉得你有更好的办法，你可以说，如果确实比我的计划好，我接受。”秦飞低头看看手里的两枚手榴弹，摇头道：“问题是，在战场上有时候轮不到我们选择，永远只是单项选择题，办法只有一个，可以选的是做与不做！”

　　准星眼角有些发热，秦飞的话语调平实，却触动到他心底最柔软的地方。

　　“兄弟，祝你好运，射击孔里的那些杂碎就交给我了！”

　　两辆BRDM-2装甲侦察车越来越近，所有人几乎能听到发动机的轰鸣声。

　　秦飞的手里全是汗，还有不到十秒，就是执行自己计划的时候。

　　生与死，也许就在那一刻！

　　突然，巨大的爆炸声从训练营入口方向传来。

　　接着，猛烈的炮声将KPVT的机枪声似乎都压了下去。

　　“怎么回事？”

　　秦飞疑惑地看了一眼旁边的老鱼。

　　老鱼同样满头雾水。

　　耳机里忽然传来迪亚戈得意的声音：“秦！我们的大部队来了！他们就在搏击馆附近！正朝着这里开来！”

　　这家伙此时满口救世主的口吻，仿佛他是降临世间的神，今晚的一切都是他的功劳。

　　秦飞不屑于这家伙的邀功，冷讽道：“那你还不赶紧出去指挥你的千军万马干掉那两辆侦察车，尼玛的，老子在这里都快没命了，你特么躲在营房里都做了什么？做乌龟吗！？”

　　对于迪亚戈的行径，秦飞实在忍不住了，管他什么狗屁中校，管他什么狗屁部长，妈的这种猪队友，若不是在厄立特里亚的地盘上，秦飞真的会像准星说的那样，秦飞拿到割掉这家伙的作案工具。

　　“啊……”迪亚戈被兜头淋了一盆冷水，显得无比尴尬，自己能吃几头蒜他自己心里最清楚，打了个哈哈道：“我就不出去了，这里有重要的人物需要我的保护，你放心，我们的增援部队有同样的装甲车，而且这次来了十辆，他们不是我们的对手，法蒂方面的援军还有59式坦克，等他们一到，我就让这些敢在我地盘上闹事的白皮猪们见上帝去。”

　　“秦飞！侦察车调头了！”老鱼伸头朝外看了一眼，缩回脑袋，长长地松了口气：“他们调头跑了！”

　　“跑了！？”

　　老鱼点头道：“嗯，朝码头方向去了。”

　　“他们去码头干什么？”秦飞皱起眉头：“老鱼，那里的船都炸了？”

　　“炸了啊。”老鱼说：“我亲自干掉的，LCI登陆艇上有40毫米的机炮，我先用其中一艘的机炮轰掉了另外两条船，还专门朝发动机舱开火的，肯定打烂了两条船的发动机，最后那条LCI是我亲自安装的炸药炸沉了，他们没船了。”

　　“不，他们有船。”准星说：“索马里人还有很多木壳船。”

　　“扯淡！木壳船潜进厄立特里亚还行，现在军方已经警觉了，木壳船想回去恐怕不行了，会被厄立特里亚海军攻击的。”老鱼说，“木壳船速度都很慢，跑不出去的。”

　　秦飞说：“不管怎样，我们都要拦下FOX小组，他们的车上装着坤猜呢，妈的，真要被抓走了，我们难道去摩加迪休营救他？”

　　“我可不愿意去那个鬼地方！”准星赶紧摇头，“M国人当年派了三角洲和游骑兵那么多精锐过去都差点出不来，何况我们小猫三两只，去了估计给那些部族士兵塞牙缝都不够。”


第382章 重操旧业的装甲兵

　　秦飞说：“今晚不管用什么手段，总之不能让FOX小组离开这里，一定要把他们这些王八蛋留在厄立特里亚！”

　　这时候，迪亚戈带着他那帮熊蛋手下跑了过来。

　　FOX小组的BRDM-2侦察车已经离开了这里，这里已经完全安全了。

　　“你们两个，去那边引导我们的人过来，让他们把装甲车开过来接走部长和VIP，其余人在这里建立防线，等待部队到来后，我们围歼这些叛徒！”

　　看着颐指气使神气活现的迪亚戈，秦飞差点连肺都气炸了，突击队虽然损失了将近几个人，但看起来至少还有将近二十人是活蹦乱跳，甚至一点擦伤都没有。

　　这帮大爷们过来这里简直就是送人头的，一点作用都没有。

　　“迪亚戈！”

　　听到秦飞的怒吼，迪亚戈吓得浑身一颤。

　　不可否认，他真的怕秦飞，当见识过秦飞杀人的干净利落之后，没人会不害怕。

　　“秦，恭喜你，任务完成了！”迪亚戈笑嘻嘻地转移话题，“你将会是这里的主人了，要不，我们待会儿打完仗，去酒吧那边喝杯酒为我们未来的合作庆祝一下？”

　　“你自己跟自己玩蛋去！”秦飞忍不住骂道：“坤猜被他们抓走了，我现在要去救他，把你和你手下的装备全部给我的人。”

　　说完，秦飞懒得跟这个胆小鬼啰嗦，直接上去就扯下迪亚戈身上战术背心。

　　迪亚戈一脸心疼道：“暧暧嗳……秦，这可是我的私人装备……”

　　“再好的装备给你也是浪费，要不，你跟着我一起去追击FOX？”秦飞说：“那样我可以不要你的装备。”

　　迪亚戈立马将身上所有武器都脱下来，塞到秦飞的手里，“我这种人就不去了，毕竟是你们之间的恩怨，我不好插手……”

　　这家伙滑头透顶，反正大道理一条接一条。

　　现在成了秦飞和FOX小组的“私人恩怨”了，反正只要不用去冒险，迪亚戈的脸皮可以比非洲犀牛还厚。

　　“把装备都给秦的人，你们都脱下装备，跟他们换换。”

　　他一脸的慷慨，命令着自己的手下。

　　老鱼等其他人上去就动手扒那些突击队员的装备，看中什么就拿什么。

　　刚才吃够了装备不足的大亏，几乎被FOX小组一锅端，突击队员身上的装备虽然比不上FOX小组这种精锐，但至少也算是功能齐全，品种完备，什么烟雾弹、声光弹、手榴弹都齐全。

　　“妈的！他们还有防弹衣呢！”准星忍不住跳脚大骂：“声光弹也有，烟雾弹也有，法克！刚才为什么不给我们！”

　　“你们也没问是不是？”迪亚戈摊摊手，一脸无辜道：“我以为你们觉得只需要带瞄镜的AK-47就足够了。”

　　秦飞狠狠瞪了这家伙一眼，如果这里不是厄立特里亚，秦飞一定抽出USP朝这王八蛋脑门上直接开一枪。

　　“给我们弄一辆BRDM-2侦察车，我们去追人！”

　　迪亚戈摆着手道：“噢！那是军用装备，不外借的，秦，其实你不用亲自去追FOX小组，这里我们有上千人的部队进入营区了，你们又炸了他们的船，那些叛徒们跑不掉的……”

　　停了停又道：“况且，你要相信我的手下嘛！我们也是受过严格训练的，我们的BRDM-2装甲车有十辆，现在有至少五辆在追着他们，他们逃不出……”

　　话刚说到这里，一声猛烈的爆炸从远处爆起。

　　在熊熊的火光中，一辆BRDM-2侦察车被掀掉了顶盖，小炮塔都被炸到了空中。

　　通讯频道里传来了猛虎营士兵的惊叫：“迪亚戈中校，我们一辆侦察车被他们摧毁！他们的人太厉害了……”

　　迪亚戈的表情顿时冰封了一样，笑容被凝固起来。

　　片刻后，他朝身后一名士兵挥了挥手：“去，让他们开一辆BRDM-2过来，要快！”

　　很快，BRDM-2侦察车开过来，停在了众人面前。

　　迪亚戈奇怪地问秦飞：“你们的人，会开BRDM-2吗？”

　　秦飞懒得搭理他，回头问北极熊和陈勇：“你们俩，谁会开这玩意？”

　　陈勇是装甲兵出身，老士官，Z式装备和苏制在很多方面都有相似的地方，早年毕竟Z国是师从前苏联的，虽然现在大毛子已经衰落，Z国的装甲部队的装备不必大毛子差，但还是同一棵科技树上长出来的，只是果实不同而已。

　　而北极熊更不用说，格鲁乌的士兵几乎都熟悉各种运兵车的操作，他们对苏制的轻型装甲车甚至一些坦克都有着基本操作知识。

　　“我会。”

　　“我也会。”

　　俩人一前一后回答。

　　秦飞说：“萨沙，你负责KPVT机枪，陈勇，你负责开车，这是大毛子的装备，能行吗？”

　　“小菜一碟，运兵车是装甲车里最容易开的了，而且这种BRDM-2又不是什么先进装备，操作几乎是一样的，放心，我上去看一下就懂了。”

　　陈勇显得自信满满。

　　“好，我们现在马上出发，赶去码头那边，我担心他们还有后着，FOX这人没那么笨，不会明知船会炸了还往那里逃，肯定有问题。”秦飞看着远处码头上隐约可见的火光说道。

　　BRDM-2侦察车核定装载4人，不过此时已经管不着了，秦飞等5人挤了进去，虽然窄了点，倒也不至于坐不下。

　　个头最大的北极熊要负责顶上的KPVT机枪，所以人就不坐下，直接站在了车舱内，陈勇坐到了驾驶员位置上，秦飞坐在靠右前方的车长位置上。

　　看着圆形的方向盘，还有满仪表台上的老式圆筒型指示表，陈勇咧嘴笑了，熟练地启动，挂挡，空踩了两脚油门。

　　发动机轰鸣起来。

　　“坐稳没有！？”摸到了熟悉的装甲车，陈勇变得兴奋起来。

　　“坐稳了，走！”

　　得到了所有人的回答，陈勇兴奋的嚎了一嗓子：“妈的！就让他们见识下什么是Z国陆军装甲兵！”

　　BRDM-2侦察车尾部喷出一大团黑烟，将站在车后方的迪亚戈和他的手下们熏得咳嗽不止。

　　一个大角度拐弯，BRDM-2像一台踩尽了油门的跑车，猛地蹿了出去，转眼消失在迪亚戈的视线里。


第383章 你特么开飞机的吧？

　　“坐稳了各位！”陈勇将面前的方向盘转得跟哪咤的风火轮一样，“我们已经落后他们太远了，要追上去，就得抄近路！”

　　抄近路？

　　一听就不是什么好事。

　　大家赶紧七手八脚把脑袋上的钢盔绑好，啥都不要紧，最要紧的就是脑袋。

　　在空间狭小的装甲车里，如果在崎岖的地区高速飞驰，恶劣的避震能将人抛到空中撞在车顶。这一点，只要乘坐过装甲车的人都清楚，有人甚至没戴头盔被撞到驾驶室顶部直接晕过去的先例。

　　何况BRDM-2侦察车这种产自大毛子六十年代的产品，更是没任何舒适性可言。

　　陈勇却十分享受，仿佛一个在D厅里打碟的DJ，面前那个巨大的方向盘被他摇得风生水起，那简直把大毛子的BRDM-2侦察车开出了豪华越野车的味道。

　　“我们要开上那个小山坡，然后冲下去，穿过CQB训练场，通往码头的路就在训练场旁边，我们可以截胡！”

　　陈勇一边说，在众人的惊叫声中，BRDM-2侦察车的车头猛地向上抛起，像一艘被浪花托起的快艇，前轮扑上了山坡。

　　这山坡其实不能算是山坡，只是一个巨大的沙丘，里面是一些巨大的岩石，估计是多年来海浪推到沙滩上的石头堆积在一起，然后风沙又掩盖上去，就形成了这个一个光秃秃的山坡。

　　山坡倒是不高，只有三十多米的样子，不过面积却很大，足足有五百多米宽，扇面全是沙子和露出沙面的嶙峋怪石。

　　秦飞觉得自己简直就是一颗撞在骰子盅里的骰子，被人一顿猛摇，心肝脾肺肾都似乎移了位，脑袋不止一次撞在车顶。

　　最要命的是劳勃买的是老旧的二手破货，平时是用来训练的，不是用来打仗的，所以保养的重点是武器和发动机，只要这两样东西OK就行，其他一切都是他娘的浮云。

　　本来BRDM-2的车顶是有一层薄薄的软质海面蒙皮层的，虽然起不了太大的作用，但是好歹不会导致直接脑袋磕在钢板上将人磕晕过去，而这辆BRDM0-2上的蒙皮早不知所踪了，只剩下光秃秃的钢板！

　　幸亏大家都戴了头盔，钢盔里有海绵保护层，虽然磕在上面咣咣作响，但还不至于让脑壳直接磕在头盔的钢板上。

　　秦飞现在觉得自己的脑袋简直就不是自己的脑袋，是一根鼓槌，被人用来狠狠敲击车顶。

　　当然，这种罪不会是秦飞一个人受，所有人见者有份。

　　一时间，整辆BRDM-2侦察车里就像塞进了一支重金属乐队，各种重口味的撞击声丁零当啷此起彼伏。

　　“陈……法克……”准星向朝陈勇竖中指，不过不断的颠簸令他连话都说不顺畅了，刚举起右手立马弯腰，嘴里“呕”一声，将晚上吃进肚子里尚未消化的东西全吐了出来。

　　准星一开吐，狭窄的侦察车舱内顿时弥漫着一股没消化食物的腐败味和胃酸的馊味。

　　一旁的老鱼本来也已经翻江倒海，一直死忍着没破功，这下子全废了，张开大嘴哇哇地开始和准星一起二重奏。

　　“陈……勇……能不能开……慢……点……”秦飞一边像个弹球一样乱碰，一边问陈勇。

　　陈勇猛摇头：“不行啊！不然追不上！”

　　“你……怎么……说话不……停顿……”秦飞觉得自己的胃都被颠到了嗓子眼上去了，很好奇陈勇看起来似乎十分享受。

　　“有技巧！长话短说！”陈勇抓着笑道：“弹起来，就赶快说！”

　　秦飞顿时满头黑线，没想到隔行如隔山，行行都出状元，装甲兵习惯了对这种剧烈的颠簸已经完全适应了。

　　转头朝舱内看去，竟然发现北极熊也十分享受，一点都没有想吐的样子。

　　这家伙此时正低着头，一脸嫌弃地看着两个蹲在自己旁边哇哇狂吐的队友，皱着一双金黄色的眉毛道：“嘿！你们这些娘们！没坐过我伟大的祖国的装甲车吗！？”

　　老鱼捂住嘴，猛吸了口气，将涌到喉管里的胆汁生生压了回去，骂道：“他奶奶的，比咱们的63式还晃！”

　　63式是一种国产的老式装甲运兵车，履带式，也是以颠簸而闻名军内，老鱼十分熟悉这种车的性能。

　　“大家抓紧了，下坡了！”

　　随着陈勇一声大喊，所有人赶紧抓紧身边的扶手。

　　秦飞忍不住从前面的车窗望出去，只见这辆BRDM-2侦察车的车头仿佛要直接插到地面上一样，以一种极其危险的角度和速度朝坡下冲去，而石头坡下面是一大片CQB训练场，那里都是一些劳勃让人模仿非洲村落和城镇风格弄起来的黄土砖结构的建筑。

　　准星从射击孔里看到自己的车子腾云驾雾一样在石头坡上一路冲锋，吓得尖叫着闭上了眼睛，裤裆里一阵发酸，几乎要失禁。

　　“法克！见鬼了！我再也不坐Z国人开的装甲车了！陈，你特么开的不是装甲车是飞机！”

　　“准备撞击！”陈勇又喊了一声。

　　在两三秒后，车头发出巨大的闷响。

　　嘭——

　　浓浓的黄土从射击孔和车窗里灌进来，BRDM-2侦察车直接撞穿了训练场边上的两米高土墙，然后一个九十度甩尾，进入了训练场中的土路上，轰鸣着如同冲进了瓷器店中的公牛，撞到了一个又一个草房子，和一堵堵黄土墙，发疯一样在里面乱冲乱撞。

　　“你能不能小心点！”准星忽然想起了什么，大声提醒道：“陈，现在这个营地是我们的了，你在损坏我们的财产！这都是要钱来建起来的！”

　　陈勇一愣，突然觉得准星说的确是事实。

　　这个营地，现在属于X佣兵团的了，拆这里的东西，就等同拆自己的东西。

　　“别听准星的，把人先救回来！”秦飞冲着陈勇喊道：“我怎么看不到FOX小组的车？”

　　“在那边！”陈勇指了指有前侧。

　　秦飞从孔渗透从前窗望出去，隐约看到右前侧似乎有烟雾卷起来。

　　“那是他们的尾尘！”陈勇说：“迪亚戈的手下估计被甩掉了！”

　　“离码头还有多远？！”秦飞问老鱼。

　　老鱼竖起两个手指：“两公里！”

　　“我们要加快速度了！”秦飞说：“不知道FOX是不是还藏了船在附近！也许没被炸沉！”

　　“不可能！”老鱼说：“附近我看过了，方圆五百米的海域里没船！”

　　“不要说话了，准备开打了！”陈勇撞到一片土墙后，整辆BRDM-2侦察车已经变成了土黄色，上面还挂着许多干枯的棕榈叶之类甚至竹片之类的乱七八糟玩意，都是那些建筑上的材料。

　　“我们追上他了！”

　　秦飞朝萨沙大吼：“别打车身，打掉他们的车轮子，否则弹头穿透进去会杀死坤猜的！”

　　通通通——

　　炮塔顶端的14.5MM口径KPVT重型机枪吐出了一串长达一米的火舌。


第384章 追击FOX小组

　　BRDM-2装甲侦察车实际是一种两栖侦察车，车体采用全焊接钢装甲结构，可防一般的小口径步枪子弹和炮弹弹片杀伤，正因为是作用上强调的是两栖，所以装甲厚度只有14MM，并不算厚。

　　14MM的装甲在14MM口径的KPVT重机枪面前简直就没什么看头了。

　　当然，北极熊还是没敢朝车体开枪，而是直接一个扫射打掉了FOX小组跑在最后面那辆车的左后轮。

　　巨大的轮胎呼啸着脱离了车轴，飞了出去，将一堵黄泥墙撞穿。

　　车轴一侧拖在地面上，溅起一道白色的沙龙，少了一个轮子，这辆BRDM-2装甲侦察车速度顿时慢了下来。

　　右侧的射击孔里渗出一支枪，朝X佣兵团乘坐的侦察车一顿扫射。

　　不过这只是徒劳，FOX小组用的都是M4A1，虽然BRDM-2是老掉牙的东西，但是瘦死的骆驼比马大，5.56口径的北约子弹打在装甲上除了溅起几串小火星之外就没有任何作用。

　　那辆被打掉右后轮的侦察车似乎没有要停下来的意思，也许是离码头很近了，它想再赌一把，如果到了码头，那里会有接应他们的人。

　　很快，盯上的KPVT机枪开始朝左侧旋转，打算向陈勇驾驶的侦察车开枪。

　　“如果不是怕伤到坤猜，我直接就能将他打成肉酱！”

　　北极熊当然不会给对方一丝机会，他嘴里骂骂咧咧，不失时机地又扣动了一次扳机。

　　这次，直接将左前轮也打掉了。

　　那辆BRDM-2在高速中瞬间失去了平衡，车身朝左侧一歪，然年后突然开始翻滚。

　　“小心！”

　　在秦飞的惊叫声中，陈勇猛地踩下了油门，在对方的侦察车腾空翻转的一刹那，秦飞等人乘坐的BRMD-2箭一样从对方的车底下冲了过去。

　　两车之间刚好接触，对方侦察车的车身装甲在陈勇驾驶的车顶擦出一流火花，吓得北极熊都赶紧缩头蹲回了车舱里。

　　“Блин！”他忍不住用俄语骂了一句粗话，抹了一把额头上的冷汗：“嘿！陈，你小心点开车！没看到差点把我的脑袋都挂掉了吗？”

　　透过车后的观察孔，准星看到那辆被击翻的FOX小组侦察车在沙地上连续翻了几个360度的身，然后重重地装进了CQB训练场旁的一栋二层高的建筑里，尘土扬起近七八米高。

　　“停车！”

　　秦飞一声令下，陈勇踩住了刹车。

　　秦飞将中间的车门打开，对准星和老鱼道：“你们俩去检查那辆车子，看看坤猜是不是在里头，我们继续追另外一辆车，如果坤猜没在车里，你们在频道里告诉我。”

　　等老鱼和准星下了车，陈勇又是猛踩油门，侦察车朝着码头方向追去。

　　此时，FOX所在的侦察车上，老猫蹲在车舱后方，透过了观察看看到了一切。

　　“FOX，秦飞那小子追上来了！”

　　他摇摇头道：“乔伊斯他们的车被击翻了，我们要不要回去就他们？”

　　FOX摇头道：“不需要了，人在我们的手里！”

　　他指指躺在驾驶舱地板上被捆成粽子一样的坤猜：“只要带着他回去，一切事情都解决了！这半年来，我到处找这小子，没想到居然躲到非洲来了，我们不能有任何闪失，厄立特里亚军方的增援部队已经赶到，我们必须马上撤离！否则一旦他们的空军到了这里，我们很难脱身。”

　　他看了看驾驶员位置上霍克道：“给我以最快速度朝码头开！”

　　“乔伊斯他们完蛋了……”老猫看着远处BRDM-2侦察车撞出的那团浓浓的球状烟尘，摇头道：“每次我们遇到秦飞那小子，好像总是走背运，妈的！我想亲手宰了那小家伙，在他身上我们丢了四条人名了。”

　　FOX走到观察孔前，冷冷地看了一眼。

　　“在战场上，谁也无法百分百把握自己的命运，倒霉的时候，就只能算自己不走运了。”

　　走回车长位置上坐下，FOX拿起了对讲机开始呼叫：“毒针呼叫大黄蜂，我们已经接近码头，最多五分钟后到达，你们在什么位置？”

　　“大黄蜂收到，我们已经到达指定海域，今晚退潮，码头水位太低，我们已经派出橡皮艇，你们可以随时登舰。”

　　暂停了一秒，又道：“我们的雷达发现厄立特里亚空军有两架战斗机已经从阿斯马拉空军基地起飞，正朝着这里飞来，预计三十分钟后到达我们的上空，必须马上撤离。”

　　“明白。”

　　FOX放下对讲机，伸了个懒腰道：“好了，只要上了船，问题就不大了，大黄蜂号发现了有厄立特里亚空军的飞机在接近。”

　　他抬腕看了看表：“大约还有三十分钟时间会到达我们这里。”

　　“看来我们还是尽快离开这里才行，只要一切顺利，等我们离开码头二十分钟，他们就很难找到我们了。”老猫说。

　　FOX摸了摸下巴道：“哼！厄立特里亚的空军都是一些老掉牙的MB-339攻击机，大黄蜂号上有防空武器，还是可以对付它们……”

　　话音未落，所有人听到了驾驶员位置上的霍克惊叫一声。

　　“注意！左侧撞击！”

　　咣！

　　一声巨响，一辆同样型号的BRDM-2型侦察车斜刺里从旁边的CQB训练场土墙内撞了出来，直接一头撞在了FOX小组的车左前侧。

　　BRDM-2的时速最高可以达到95公里每小时，双方此时的速度至少在80以上，这一次猛烈的撞击，让主动撞击方的秦飞一方略占了便宜。

　　FOX小组的车前部门出现了裂痕，左前轮变形，速度受到了影响。

　　“车体受损了！我们的速度降下来了！怎么办！”霍克惊出了一身冷汗，一旦无法顺利到达码头，那么意味着在这里等死。

　　周围都是厄立特里亚赶过来的增援部队，以自己四个人，还要带着一个俘虏，几乎没有脱身的可能性。

　　“该死的Z国佬！”FOX从座位上蹦了起来，冲到射击孔旁将一个弹匣的子弹打光。

　　没有任何作用。

　　“撞它！撞翻它，跟他一起同归于尽！”

　　FOX疯了一样狠狠一脚踹在装甲板上，有失理智地咆哮：“法克！从Z国南部丛林开始，这姓秦的就一直阴魂不散！害我死了那么多手足，现在还想要我们的命！干它！霍克！我命令你，狠狠干他们！撞死他们！就算同归于尽，也在所不惜！今天我一定要干掉那个姓秦的！”


第385章 炮击

　　霍克猛打方向盘，两辆BRMD-2猛地撞在一起，相互纠缠在一起，车身上火星四溅。

　　两台车的车顶KPVT机枪同时转动，掉转枪口想把对方轰掉，等转过枪口才发现，大家彼此距离太近，枪管竟然卡在了一起，根本无法瞄准对方。

　　陈勇猛地一脚刹车踩下去，想让对方的车蹿到自己的前面，便于击毁车轮。

　　没想到，两台车的装甲板已经相互嵌在了一起，根本无法解脱。

　　“大毛子！朝我们两台车挂住的地方开枪，我们必须脱离他们，否则不好战斗！”

　　陈勇一着急，也忘了和自己不大熟悉的北极熊萨沙到底姓甚名谁，直接就叫他大毛子了。

　　北极熊骂道：“我叫萨沙，你也可以叫我北极熊，不要叫我大毛子，下次你敢这么叫我，我拧断你的脖子！”

　　一边说，一边不再和对方纠缠，转开枪口对着两台车装甲卡住的地方直接一通扫射。

　　KPVT机枪的弹头撕裂了纸片一样的装甲板，两台车脱离，FOX小组的车猛地蹿到了前面去。

　　“哈哈哈哈！去死吧！”

　　北极熊抓住了机会，朝着对方的右后轮胎一顿扫。

　　没想到FOX小组的驾驶员霍克也是个老手，北极熊开枪的一刹那，他竟然开始驾驶着BRDM-2开始了蛇行。

　　子弹打在地上，捡起一团团沙尘。

　　霍克的BRMD-2突然猛地刹车，陈勇刹车不及，竟然一头装了上去。

　　咣——

　　恰面的BRMD-2后端装甲顿时凹了一片下去。

　　但是这种侦察车有个特点，它的门并不像普通装甲运兵车一样是开在车尾的，而是开在车身靠前端司机位置往后一点的地方。

　　一般装甲车的屁股由于设计出口在那里，所以装甲会比较弱，但BRMD-2却是个与众不同的怪胎，它大屁股上的装甲和其他地方没什么不同，反而强度更高。

　　这一撞，秦飞他们吃了大亏。

　　陈勇脑袋磕在方向盘上，眼冒金星；北极熊萨沙的鼻子磕在了炮塔内部边缘上，顿时鼻血长流，所幸那里有橡胶包边，否则铁定撞断鼻子。

　　车内的人，东倒西歪一大片。

　　“起来，快追，他们跑了！”

　　片刻之后，大家总算缓过神来，发现FOX小组的侦察车已经开除了百米之外。

　　现在距离码头只有数百米，已经快穿过整个CQB训练场，到达了训练场最后一段土路了。

　　车子死火了，陈勇试图发动，电机徒劳地空转几下，发动机没有任何反应。

　　“怎么了！？”秦飞着急地问。

　　陈勇满头大汗：“妈的，打不着了！刚才的一撞，估计震脱了里面什么部件了，我要去看看。”

　　秦飞想了想道：“来不及了！我们下车追！”

　　打开门，所有人鱼贯而出。

　　突然，后面数道雪亮的灯光照了过来，吓了所有人一跳，赶紧蹲下来在旁边找隐蔽。

　　“秦，我带大部队来帮你们了！”

　　仔细一听，居然是迪亚戈这家伙的声音。

　　秦飞回头一看，这胆小鬼居然带来了几辆侦察车，过来帮忙了。

　　“迪亚戈！我需要车！我们的车坏了！”秦飞拿着枪朝迪亚戈走去。

　　“不用着急。”迪亚戈得意洋洋，现在局势完全控制在政府军的手里，他出现在这里，说明营地内的叛乱已经被完全平息下去。

　　“所有的车长听好了，目标，码头边的BRDM-2侦察车，自由射击！开火！”

　　一声令下，后面排在路上的几辆侦察车上的KPVT重机枪同时通通通地猛吐火舌。

　　秦飞头皮都炸了，冲上去一把揪住迪亚戈的迷彩服：“妈的！你是猪啊！给我停火！停火！”

　　迪亚戈还是一脸茫然，他并不觉得自己这样做有什么不对。

　　那辆车里，不是叛乱分子吗？

　　是就开火得了，轰死拉倒。

　　黑人的思维总是简单而且粗暴。

　　“为什么！？”他十分惊讶地看着秦飞，一脸无辜，不明白自己帮忙为什么还被秦飞像疯狗一样怒吼。

　　秦飞急得抽出手枪顶在他的太阳穴上：“我草泥马！我的人还在那辆车上！你特么想杀了我的人呢！？”

　　迪亚戈一愣，旋即一拍脑门，转身朝自己的手下大喊大叫：“停火！停火！你们这群猪没听到吗？车上有X佣兵团的人！”

　　枪声总算停了下去。

　　不过，准星的惊叫又响了起来。

　　“秦，完蛋了！”

　　“草！我没完蛋！”秦飞很不高兴地回驳：“我还好好的！”

　　准星指着码头方向道：“不是，我说坤猜那小子要完蛋了！”

　　秦飞内心狂震，赶紧朝着准星的方向望去，原来刚才迪亚戈手下一通乱扫，居然瞎猫碰到了死老鼠，那辆已经逃到码头上的BRDM-2不知道被击中了什么地方，竟然一头翻侧倒在了路基下的土沟了，腾起了一团黄尘。

　　秦飞心里数万头草泥马奔过，简直想直接杀了迪亚戈这头非洲蠢猪。

　　“我们过去看看！”

　　他一挥手，带人朝头一辆侦察车走去。

　　突然，在二十多米外的侦察车猛地爆起一团火球，如同一个被点着的大烟花。

　　秦飞被卷起的气浪直接卷得朝后飞出两米多远，一头栽进了路边的沙土里。

　　“炮袭——”

　　老鱼爬过来扯了一把秦飞：“你没事吧？！”

　　秦飞此时眼睛里有两个老鱼，刚才的爆炸直接将他震得差点晕了过去，视线里一片混乱，看人都是一双双的。

　　“怎么……回事……”

　　“不知道，不知道哪来的炮袭！”老鱼说着，将秦飞扶起来，在他身上检查了一下，看到手臂上居然有血在渗出，赶紧撕开那个地方的衣服。

　　秦飞的左臂上方嵌了一块3CM左右的弹片，不算严重。

　　“忍住了。”老鱼说完，两个手指抓着弹片一扯，拔了出来。

　　秦飞疼得皱了皱眉，刚想说什么，又是一声爆炸在迪亚戈的车队里炸开，火球将周围映照得如同白昼。

　　“离开这里！离开这里！”

　　老鱼朝迪亚戈猛挥手：“让你们的手下关掉车灯，离开这里！妈的，你们现在就是活靶子！都特么排在这里等死啊！？”


第386章 神秘的海上炮艇

　　迪亚戈已经被爆炸轰傻了，刚才的威风劲早已经烟消云散，此时正趴在地上瑟瑟发抖。

　　“你特么是猪啊！还不下命令，谁当你的手下简直是倒了八辈子血霉了！”

　　秦飞一把揪起地上的迪亚戈，一顿猛晃：“让你的手下关灯离开，现在我们被炮击了！”

　　“快……快……”迪亚戈总算回过点神来，冲着手下喊道：“听见没有，都关灯，按秦说的做！离开这里。”

　　可惜，这一条命令实在太迟了。

　　刚才的两炮只是试射，突然间，连射开始了。

　　一颗接一颗的炮弹落在周围，大地开始颤抖，秦飞觉得就算伏在地上都很将自己震飞起来。

　　那几辆迪亚戈带来的侦察车算是倒大霉了，里面的人打开车门，像四散奔逃的老鼠一样逃窜。

　　“找隐蔽！”

　　秦飞喊了一句，赶紧和老鱼猫腰跑出几步，跳进了一个刚刚被炸开，还热乎的弹坑里去。

　　这里的土质松软，这倒有一定的好处，因为不会产生石屑之类的碎片，在爆炸中，告诉飞溅的硬质碎片和弹片的威力实在不相上下，打中要害的地方同样可以让人一命呜呼。

　　迪亚戈指挥作战上水平简直奇烂无比，但是逃命功夫却是一流。

　　他谁都没跟，就跟着秦飞和老鱼跑。

　　因为他觉得秦飞和老鱼是X佣兵团里最牛比的人，在遇到困境的时候，跟着厉害的角色跑总是没错的。

　　三人跳进坑里，秦飞忍不住又怼起了迪亚戈：“我都不知道你这指挥官是从哪学来的作战技巧，你就不会去另外一个坑啊！？三个人挤在一个坑里，一颗炮弹全死翘翘！”

　　“跟你们跑，我放心一点……”迪亚戈大口大口喘着气，“况且，在战场上，同两发炮弹击中同一个点的概率比生个双胞胎还难。”

　　秦飞一愣，这家伙说蠢倒也不是真的蠢到极致，他这个理论确实是存在的。

　　由于火炮射击原理的问题，基本上落在同一个弹着点的几率是很低的，所以在实战中，很多老兵都会在没有更好的隐蔽物时候选择弹坑说为躲藏点。

　　迪亚戈的话音未落，一具尸体从空中落下，直接落入了弹坑里，就落在三人中间。

　　看着浑身被灼成乌黑、身上还冒着腾腾热气的尸体，三人都说不出话来。

　　被炮弹炸中，死状是很可怖的，即便被近距离冲击波卷中，不死也会内出血。

　　“妈的！老鱼，他们哪来的炮！？”秦飞说：“看来我猜的没错，FOX就没那么蠢，肯定有后着。”

　　老鱼“嘘”了一声，食指压在嘴唇上，竖起耳朵似乎在倾听什么。

　　“你听到什么没有？”片刻之后，他问秦飞。

　　秦飞也听了听，眼睛一亮道：“先爆炸，后有声。”

　　老鱼点点头。

　　迪亚戈在一旁一头雾水：“你们到底在说什么？能不能不要说中文，我也想听。”

　　秦飞翻了翻白眼，对于迪亚戈这种不学无术的特种部队军官，他认为简直就是丢尽了全天下特种部队成员的脸。

　　这种基本的战场知识，作为一名猛虎营中校指挥官竟然没有！

　　窥斑见豹，由此可见，厄立特里亚的军事实力实在是……

　　“先有爆炸再听见声音，代表着炮阵地距离我们很近，炮弹的出膛速度快，在未衰减之前是超过音速的，所以在未衰减前落地是先看到爆炸再听见声音，距离远了，速度衰减了，声音就会追上来，那样的情况下，会先听见声音再看到爆炸，懂了吗？”

　　秦飞尽可能用详细又直白的语言给这位中校上课。

　　迪亚戈想了一阵，摇摇头：“没听懂。”

　　秦飞差点背过气去，第一次发现自己是个白痴，因为跟白痴解释那么详细的问题，白痴怎么可能挺懂正常人的话？

　　“秦飞的意思是，开炮的炮阵地距离我们不远，我估计不超过两公里，是直射。”老鱼看着秦飞说：“可是这周围两公里内都是海，不可能有炮阵地。”

　　“老鱼，别忘了，船可以。”秦飞说：“你听这种炮声，还有这种爆炸威力，不是普通的地面炮，是舰炮，口径不算大，估计在100MM以下，符合舰炮的特征。”

　　老鱼道：“妈的，如果真是这样，FOX肯定早就想好了，他知道船直接停泊码头不会很安全，所以让他的船停在外海，等他的命令靠岸，海豹的战术配合一般都很严密，他们和索马里人不同，可以做到严丝合缝没有一点时间差。”

　　“不。他们已经出错了。”秦飞说：“他们没预料到我们，这次FOX小组来这里是为了那个UBS的CFO，不是为了我们，只是阴差阳错遇到了我们而已，为了对付我们，他们原计划的时间已经出错了！”

　　老鱼点头道：“嗯，出错了就会行动失败，我们要抓住机会！”

　　秦飞皱着眉头想了下，问迪亚戈：“你们的空军呢？最近的空军在什么地方？”

　　“已经派出了两架战斗机。”迪亚戈说：“之前我叔叔就考虑到索马里人也许会有一部分漏网之鱼会从海上逃跑，所以他派出了两架MB-339攻击机过来，打算清理海上逃窜的敌人。”

　　MB-339其实在严格意义上并不算是一架战斗机，它起初只是教练机的属性，安装的是罗罗公司的发动机，有B、K、C三种型号，其中K型属于攻击机类型，经过改装可以悬挂导弹和对地机炮等等进攻性武器，6个翼下挂点共载1815千克外挂武器，可挂集束炸弹、AN/SUU-11A/A 7.62毫米小型机枪吊舱、“马特拉”155发射巢、空-空红外制导导弹、AGM-65空-空导弹和“马特拉”MKII反舰导弹。

　　秦飞竖了竖拇指：“你叔叔看来还有点儿真材实料，比你这家伙强多了，现在的关键是，飞机还有多久到？”

　　迪亚戈赶紧在频道里联系指挥部，询问飞机到达的时间。

　　片刻后，他兴奋地朝秦飞比划了一下：“还有二十分钟！”

　　“从这里到索马里海域需要多少时间？”秦飞问老鱼。

　　老鱼说：“要至少三小时。”

　　秦飞松了口气，还好，时间够用。

　　“不过……”老鱼补充道：“到达公海的时间会很短，只需要半小时。”

　　“怎么会这么快！？”秦飞吃了一惊。

　　“因为对面海就是亚丁共和国，他们只要开到中间线附近，空军的飞机就不好在那里动手，还有，别忘了，这里距离杰布提还很近，那里有一个M军的海外军事基地。”

　　老鱼面色凝重道：“搞不好，他们根本就不是要去摩加迪休，而是去杰布提基地，这些人，我觉得和M军是有联系的。”

　　秦飞倒吸一口冷气，要知道，以厄立特里亚的军事实力，是无论如何都不敢招惹M国的，那可是唯一的超级大国。

　　突然，头顶出现了奇怪的呼啸声。

　　“炮弹！”

　　老鱼是上过南疆战场的老兵，对这种声音太熟悉不过！

　　这种声音，是炮弹朝你头顶落下来时和空气产生的摩擦声！

　　这意味着，此时有一颗炮弹正在他们头顶上空以惊人的速度朝三人落下！


第387章 命大

　　没等大家做出任何反应，落下的炮弹已经击中坑底！

　　噗——

　　秦飞感觉很顺一颤，那种死亡临近头顶的感觉瞬间如同电流一样穿透整个身体。

　　迪亚戈的反应截然不同，这家伙竟然直接捂着自己的双眼，“啊”的惨叫一声像个鸵鸟一样俯倒在坑底的泥沙里，恨不得把头都埋进去。

　　没有动静。

　　没有爆炸，只有血浆溅在所有人的脸上。

　　秦飞的呼吸骤然急促起来，心脏安装了一个马达一样猛跳。

　　贴在弹坑的土壁上，秦飞和老鱼对视一眼，目光同时落在坑底。

　　一颗未爆的绿色炮弹就竖在散兵坑底，直楞楞插在三人脚边的那句猛虎营士兵尸体肚皮上，活脱脱一根刚长出来的竹笋。

　　尸体的肚子被生生砸开，血和乱七八糟的内脏还有没消化的粘稠装液体全部被砸出来，溅在每个人的身上和脸上。

　　秦飞艰难地吞了口唾沫，暗自庆幸自己的运气实在好，也许不是自己，而是整个坑里的三人个，都特么是祖坟在冒着青烟，简直就是祖宗显灵保佑。

　　来不及擦拭测到脸上的血水和臭烘烘的粘液，所有人都看着面前直愣愣扎在尸体腹部竖起来的“竹笋”，全都傻了眼。

　　绿色的弹体上，标注着一行英文。

　　上面标准着口径和弹药型号，可以肯定，这是一枚美制的炮弹。

　　“是舰炮。”老鱼看完英文上的参数说道：“附近有他们的炮艇！”

　　“你是对的，这确实是76MM的舰炮炮弹。”秦飞愣愣地看着冒着热气的弹头，回了一句。

　　“大家都不要动！”最靠近炮弹的老鱼轻轻的蹲下身，看了看弹头和被它击穿尸体，片刻后说道：“我有一个好消息和一个坏消息，要先听哪一个？”

　　迪亚戈抖了抖身上的土，从沙堆里拔出自己的脑袋，看着那颗炮弹一脸惊悚道：“真主保佑，这东西不会爆炸吧？”

　　“先说好消息。”老鱼小心翼翼地直起了腰，扭动身体，伸长脖子想看一下弹头的状态。

　　“好消息是这颗炮弹原装货，美制，而且爆炸杀伤范围可以达到二十米，一旦爆开，我们没法跑出它的威力范围，不死也残。”老鱼舔了舔嘴唇道：“本来我们都该被炸成肉酱，可是不知道什么原因，这颗炮弹没炸，我们走了大运。”

　　“坏消息呢？”秦飞忍不住问。

　　“坏消息是虽然这颗炮弹没炸，但是没人知道它会什么时候炸，或者什么情况下会触发它爆炸。也许是尸体比较柔软，它穿过尸体的时候没有达到引信的最大触发压力，又或者这是一颗臭弹，但如果引信没有故障的话，任何东西碰到它或它碰到任何东西就可能爆炸，而威力足够把我们都炸上天。我本来有能力拆除引信，只不过现在我们没时间了，玩意有一颗炮弹落在我们附近，又或者将一个倒霉蛋炸进来这里碰到炮弹，咱们都得去见阎王爷。”

　　老鱼的话说完，大家也就只有一个选择了。

　　看着那颗炮弹，秦飞感觉自己的脊背上冷汗直冒，如同一把锋利非常的见到抵在心脏部位，随时可能怼进去。

　　“跑！离开这里！”

　　无论秦飞多么大胆，又或者经过多少训练，但是任何人看到面前这颗热气腾腾的炮弹都会毛骨悚然，没谁愿意和一颗76MM的舰炮炮弹待在一个坑里赌运气。

　　话音刚落，第二轮炮袭已经开始了，大地再次剧烈颤抖起来，几个倒霉的士兵被炮弹击中，惊叫着惨叫着飞上了天空，尸块落得到处都是。

　　“我操，小心！”

　　秦飞低了一下自己的脑袋，朝CQB训练场那里看了一眼。

　　训练场中许多的建筑，虽然都是黄泥砖或者土砖垒起来，不过总比什么都没有好。

　　距离只有二十多米，跑过去躲在房子里，比躲在这个不靠谱的弹坑要强。

　　“跑！”

　　趁着炮火刚刚落地的时机，秦飞立即跃出了弹坑，朝移动土房逃去。

　　老鱼和迪亚戈俩人当然也不会留在原地，三人狼狈地朝训练场冲了过去。

　　轰——

　　轰——

　　没跑到安全的地方之前，舰炮再次进行了轰击。

　　看来他们是铁了心要将所有的增援部队死死压在这里，直到FOX小组逃离险境。

　　秦飞一边跑，砂石和土块不断从头顶上劈头盖脸砸下来，每次炮弹在不远处的地面上炸开时，他都被震得浑身如同被扔进了震动按摩机里一样，一种尿急的冲动便顺着小腹冲上大脑。

　　准星和其余队员也从自己的临时隐蔽物后面跃出，跟在秦飞身后没命地跑向训练场那些密集的建筑物。

　　一个刚爬出坑沿的猛虎营士兵被舰炮轰得已经有些晕头转向，看到秦飞他们逃，他也跟着跑，结果一颗炮弹落在他的附近，将吓得立马调头往回跑。

　　只可惜，这家伙的运气不好。

　　老天爷似乎没打算给他第二次机会，当他调回头朝自己原来躲避的弹坑跑去，就差两米到达的时候，一颗炮弹落在他的身后，将他整个人像个布娃娃一样掀到了空中，大腿直接被弹片齐刷刷切断一只，这家伙在惨叫声中坠地，重重摔倒在地上，不断哀嚎。

　　“该死的空中支援还没到吗？”

　　秦飞终于跑到移动看起来比较坚固的二层楼房底下，躲在了土墙下面。

　　“来干什么？他妈的是哪向这里打炮我们都不知道。”迪亚戈冲了过来，靠在秦飞身边像个三伏天里的看门狗一样吐着舌头，“现在我们连它在哪都不知道。”

　　“让你们的飞机，沿着这附近的海岸线一带搜索，肯定可以找到那条船。”老鱼说：“这条船是条大船，而且很先进，告诉你们的飞行员，他们也许有防空武器！”

　　秦飞扑了扑头盔上和身上的尘土，现在安全了，他可以慢慢品味老鱼刚才的话。

　　如果是M军参与了FOX小组的行动，那么事情恐怕变得很麻烦。

　　自己的X佣兵团即便再精锐，也不可能和杰布提的那些M军基地军队相抗衡，毕竟人家背后是一个超级大国在撑腰。

　　如此看，如果支援FOX小组的船是从杰布提过来，那么自己该怎么应付？

　　正脑袋里乱成一团麻的时候，耳机里传来了准星的呼叫：“秦，他们上了两艘橡皮艇，撤离了码头！”

　　秦飞左右看看，没看到准星，于是问：“草，准星你躲到哪去了？”

　　“我在二楼观察他们的行动，FOX小组离开码头了，有人接应他们！”准星大声道。


第388章 条件

　　秦飞从藏身之处跑进屋内，又沿着楼梯跑上了天台。

　　准星跪在天台约一米高的土墙边，手里拿着夜视望远镜。

　　“我想你应该看看这个。”

　　他把夜视望远镜递给秦飞，秦飞接过来举到双眼前，朝码头方向望去。

　　炮击已经停止了，模拟训练场的周围火光熊熊，隐约还能听见被舰炮炸伤的士兵在哀嚎。

　　绿油油的视野中，海滩边，FOX小组剩余的几名队员抬着不断挣扎的坤猜，分别跳上两艘橡皮艇，橡皮艇在齐腰深的海水中掉了个头，马达后面喷出白色的浪花，朝远方快速逃去。

　　秦飞抬高了一下望远镜，果然发现在海面的远处似乎隐约有一点点亮光，他旋动着倍数调节器，尽量将画面放大。

　　只可惜这个苏制的老式夜视镜的性能并不如意，最大只能放大到八倍而已。

　　不过可以肯定的是，那的确是艘船，而且看起来似乎不算小。

　　“我们要想办法阻止他们离开。”

　　放下夜视镜，秦飞恼火地一拳砸在了土围栏上，砸掉了一大块黄土块。

　　“事情很难办啊。”准星说：“这里离杰布提很近，那是个敏感的地方，有不少国家的海外基地都在那里，那些可是正儿八经的发达国家的正规军队，他们设置的海域识别区很大，就连厄立特里亚军方恐怕都不敢未经许可进入。”

　　“迪亚戈！”

　　秦飞冲着楼下大喊。

　　“我在这里，秦。”那家伙回答得倒是很快。

　　“你们的直升机还有多少架？”秦飞问，“我需要直升机！”

　　“我觉得你不需要直升机，秦。”迪亚戈从房子后面站起来，抬着头看着楼顶：“我觉得你需要战斗机，不过我刚收到消息，军方决定让战斗机回航，不打算往这边来了。”

　　这个消息如同晴天霹雳，将秦飞惊呆了。

　　“你说什么！”他简直不敢相信自己的耳朵，“为什么不到这里来了？”

　　他原本想着，如果厄军方的MB-339攻击机能够赶来，那么就有很大的机会能阻止那艘就走FOX小组的间谍船离开厄立特里亚海域。

　　刚才听说两架MB-339还有二十分钟左右就会到场，怎么忽然回航了？

　　“派遣攻击机是因为这里有叛乱，现在局势已经控制了，已经没什么必要再让空军过来了。”迪亚戈说。

　　秦飞讶道：“可是FOX小组却全身而退，现在还在你们的眼皮子底下，难道你们就这么看着敌人离开不管不顾？”

　　那艘炮舰炮击了猛虎营的装甲车队，杀死了不少士兵，秦飞真的不敢相信军方竟然就这么放过他们。

　　迪亚戈耸耸肩，似乎毫无所谓地说道：“攻击机是我们空军的重要资产，对方的船上有什么武器我们还没搞清楚，不能贸然行动，之前他们还有毒刺导弹，谁敢担保船上不会有更先进的防空武器？”

　　秦飞急了，楼顶距离地面只有五米，地下是沙土地。他干脆直接从楼上跳了下来，一把揪住了迪亚戈的领子，将他顶到院墙上。

　　“你的意思是，就这样看着他们大摇大摆地离开！？我的兄弟还在他们船上！”

　　“秦，你冷静一点……”迪亚戈有些惊慌，“你要明白我的难处，这事我说了不算，那是高层的意思，我只是一个小小的猛虎营中校，我说了不算……”

　　“谁说了算？！”

　　“这个……”

　　秦飞手上用了点力，将迪亚戈狠狠又撞了一下在土墙上。

　　“你别激动，有话好好说……”

　　迪亚戈的确比较忌惮秦飞，他知道面前这个Z国人可不是什么善男信女，惹毛了真能当场就宰了自己。

　　“你叔叔说话能不能算数？”秦飞问。

　　迪亚戈赶紧点头：“算，他说了肯定算，他是国防部长！”

　　“马上给我接通你叔叔，我必须马上要和劳伦斯部长通电话！”秦飞松开手，放开了一头冷汗的迪亚戈，抬手看了看表。

　　时间已经耽误了不少，拖越长，救回坤猜的机会约渺茫。

　　迪亚戈走到一边，开始通过通讯电台呼叫总部，让他们接通护送劳伦斯的部队电台。

　　“老鱼！”

　　秦飞找到老鱼，对他说：“你带北极熊和陈勇去找到武器库，我们要拿回自己的装备，准备营救坤猜。”

　　“你打算登舰？”老鱼问。

　　“嗯。”秦飞点头：“除此之外，似乎没别的选择了。”

　　老鱼也不再啰嗦，时间就是生命，他带着人跳上一辆没被炸毁的装甲车，陈勇开着车朝军火库方向开去。

　　“秦，我叔叔的线路接通了，你跟他说吧。”

　　迪亚戈走过来，将电台话筒递给秦飞。

　　秦飞拿起话筒，那头传来了劳伦斯的声音：“秦，我亲爱的秦，迪亚戈说你有急事找我，有什么急事吗？”

　　“部长先生，我想知道你们是不是让空军第MB-339攻击机取消提约的飞行计划回航了？”

　　“没错，是有这么回事，我和空军司令商量过，鉴于这里的情况已经被控制，留下陆军部队就可以了，空军似乎没必要出动了。”劳伦斯说。

　　秦飞道：“如果我要求你们不要取消，一直追击，将那艘船拦截下来，或者击伤也行，因为我的一个队员被绑架到了他们船上，我需要一架直升机，带领我自己的小组前去营救他。”

　　“这个……”劳伦斯语气变得踌躇起来。

　　“部长，今晚你可是欠了我一个人情的。”秦飞说。

　　劳伦斯叹了口气道：“秦，你首先要明白我们的出境，首先不说这里的海域情况相当复杂，而且我们不知道那条船和杰布提那边的M国人有没有什么关系，我得到的情报是这些人可都是一些前海豹突击队成员，我不想招惹麻烦，那样对我自己的政治前途没有什么好处，何况MB-339如果有什么损失，我面对总统先生也无法交代……”

　　“好了，劳伦斯部长，咱们之间也没必要扯什么官腔了。”

　　秦飞直截了当道：“如果你们的飞机有什么损失，我相信我还赔得起，今晚那些VIP答应给我的报酬我可以放弃，如果你肯派飞机协助我，我不管那批钱谁拿走，总之你派飞机，钱就归你，我要的只是人而已。”

　　准星在一旁听了，眼睛圆了。

　　那可是几千万美金，每个VIP少则两百万，多则五百万，加起来十分可观。


第389章 政客

　　“好吧，既然秦你亲自开口，再难我也要帮你一把。”劳伦斯满口义气道：“给我三分钟时间，我要马上联系几个重要的人物，虽然我是国防部长，但是一切并不是我一个人说了算。”

　　秦飞当然不会傻到真的相信劳伦斯深更半夜还去联络什么“重要人物”。

　　官僚在全世界无论任何国家和地区都是一样的。

　　托他们办事，总要先把一件本来简单的事情复杂化，这就是“领导艺术”的其中重要一门课程——遇事先把水搅浑。

　　否则太容易办成的事情当事人并不会太感恩，他们需要的是你觉得这件事简直比上天入地更麻烦，到临了再告诉你自己是怎么排除万难，最后总算办事情办好了。

　　如此一来，就算付出再大的代价，也是觉得值得的。

　　“好吧，那就拜托部长先生了。”秦飞抬腕看了看表，“不过我的时间真的很急，希望部长先生能尽快告诉我答案。”

　　“放心吧。”劳伦斯部长说。

　　切断了通讯，秦飞将话筒递回给迪亚戈。

　　准星凑了上来。

　　“哇噢！那可是几千万啊！”准星说：“秦，你可真舍得，用几千万来换取坤猜的性命，他有你这个老大可真的不亏。”

　　秦飞脸微微红了一下，说：“准星，很抱歉，今晚的这些钱本来大家都有份的，也是大家拼回来的，我刚才急着救坤猜，所以擅作主张了。”

　　“不不不，我想你有些误会我的意思了。”准星摇着头说：“我并没有责怪你的意思。我反倒是有一种庆幸的感觉，说实话，之前我对你当佣兵团的头儿有点不乐意，毕竟你也没当过几天佣兵，如果说起初让我来选，我宁可选择老鱼而不是你。”

　　“不过这段时间相处下来，我倒是改变了看法。你知道当佣兵最重要的是什么吗？”准星问。

　　“是什么？”秦飞问：“是钱吗？”

　　“不不不。”准星又摇起了脑袋，“钱当然重要，但不是最重要，很多人都以为当雇佣兵最重要的是钱，可是他们忘了，有钱也有命才能花，如果遇到个不靠谱的头儿，根本就没机会花赚到的钱。所以，一个靠谱的头儿比钱还要重要。”

　　秦飞被准星这么一说，反倒不好意思起来。

　　看到秦飞还是略带尴尬，准星又安慰道：“其实也没什么，坤猜那小子不是说自己有30亿美金的遗产吗？那就等他拿到手了再补偿给我们就是。”

　　“好。”秦飞点头：“等救了他回来，拿到了那笔钱，我让他双倍偿还给大家。”

　　正说着，迪亚戈又跑了回来。

　　“秦。”

　　他把话筒递了上来。

　　“我叔叔在线上。”

　　秦飞瞄了下自己的表，果然整整三分钟。

　　“秦，我给你带来了一个好消息。”

　　劳伦斯在频道里说：“刚才和我空军司令还有总统先生都沟通过了，本来他们是不答应的，我说你是今晚平息动乱的大功臣，让我们欠了个大人情，他们这才打算考虑考虑，最后我不得不答应他们，无论派出的MB-339是否有损失，你都愿意将今晚获得的钱全部赞助我们军方的建设，花了我不少口水，这才说服了他们……”

　　秦飞这才发现，原来迪亚戈的演员天分并非独有，弄不好他们家族本身就是遗传这种演员天分的，劳伦斯部长的话真的是鬼才信，深更半夜的，谁相信总统先生在三分钟之内就能接通电话还商讨了如此重要的大事？

　　很显然这位劳伦斯部长自己就有足够的权力全调动空军，刚才这么说，只不过是要邀功而已。

　　无论是否损失，都要拿出钱来。

　　这个锅甩得不是一般的精，反正输赢劳伦斯部长都不会有半分损失。

　　果然是官场老手！

　　“好吧，既然这样，我就太谢谢部长先生您了。”秦飞说：“但是我有个要求，训练营的经营权，我还是希望能拿到手，这一点，不知道部长先生是否有什么异议？”

　　“啊，当然没有异议。”劳伦斯毫不犹豫道：“秦，今晚你已经用实际的战绩证明了你和你的佣兵团的实力，我相信不到一个礼拜，X佣兵团的名声将会响彻整个非洲，就算是老牌的雇佣兵公司都会对你们礼让三分，和你合作，我当然是没有任何异议的。”

　　秦飞心里暗道，你当然不会有异议了。和那些老牌公司合作恐怕没有和X佣兵团合作更容易获得丰厚的利益，新建的佣兵团比老牌的军事私营公司要更加容易控制。

　　劳伦斯果然是人精，一切的细节都算无遗策。

　　“好吧，MB-339已经在路上了，他们刚才刚刚调头，现在已经转回去提约方向了，你放心，我不会让那些在我的地盘上撒了野的家伙那么轻松就离开我们的国境。至于直升机，你让迪亚戈给你安排，我就不再过问了，今晚发生了太多的事情，我想我应该回去休息一下，祝你好运，秦，希望明天早上起来能听到你凯旋的好消息。”

　　“承你贵言了。”秦飞客气地道谢：“部长先生的帮忙我会记在心上的。”

　　通讯被切断，迪亚戈看着秦飞笑嘻嘻道：“秦，直升飞机马上就到，你在这里等等。”

　　一台BRDM-2开了过来，老鱼和北极熊还有陈勇跳下车，从车舱里搬下了X佣兵团的原本装备。

　　“妈的！”准星拿起自己那支改装过的SVD，拉了下枪栓，检查了下膛线和瞄具，确定没问题后，兴奋地大叫：“兄弟们，我们走！干死那帮海豹！”

　　UH-1直升机缓缓降落在路边，卷起了沙尘。

　　“飞机来了。”迪亚戈指着直升机道：“秦，我就不陪你们过去了，我把你们小组的通讯频道切换到和我们空军指挥平台同频道上，你们可以对两架MB-339进行直接指挥，他们已经接到我叔叔的命令，今晚他们归你们使用。”

　　秦飞有些愕然。

　　这些非洲大佬黑还真的不错，至少拿钱是真办事了，直接把两架攻击机的指挥权给了自己。

　　既然这样，就不必客气了。

　　秦飞朝所有人一招手，“走，兄弟们，我们去救人！”


第390章 折磨

　　漆黑一片的大海上，一艘黑色的货船船舷边靠过来两艘橡皮艇。

　　货船上的人迅速放下软梯，然后垂下吊绳。

　　橡皮艇上的人熟练地将艇身前后的扣环拴好，然后把一个被绑得结结实实的人也困在了绳索上，朝船舷上的人竖了竖拇指。

　　“OK！把他拉上去！”

　　所有人顺着软梯爬上了货船，FOX是最后一个上来的，他看了一眼站在一旁的船长说道：“马上起锚，离开这里。”

　　“走哪个方向？”船长问。

　　因为今晚一共有三套方案，一套是直接开到还对面的亚丁共和国，第二套方案是摩加迪休，第三套是杰布提M国海军基地。

　　“去杰布提。”FOX眼皮都不眨一下说，“马上走，尽快离开厄立特里亚海域。”

　　船长走后，老猫上前低声问FOX：“去杰布提，会不会太张扬？不是迫不得已，我们不应该去那里的，上头警告过。”

　　“没办法，本来优先走摩加迪休，其次是亚丁，最后才是杰布提的，但是今晚没想到在这里遇到了姓秦那小子。”

　　说到这里，FOX朝地上的坤猜看了一眼，转头对霍克说：“你和琼斯将这小子带到我的房间里去，我要亲自审问他。”

　　等霍克和琼斯把一路挣扎嘴里呜呜哇哇叫不出声的坤猜架走后，FOX对老猫又道：“这次真的是个大收获，为了保证安全，只能去杰布提。我们有CIA的秘密专员身份做掩护，应该没有问题，那是上面给我们签发的护身符。这次抓到了坤猜，我相信没人反对我们动用这个身份。”

　　“但是，他们也说过，这个身份实际上还是有问题的。”老猫有些担忧道：“万一有人揪着这事查起来，恐怕很麻烦。”

　　“没事，军方的人没人愿意掺和CIA的事，我相信那帮海军陆战队的人是不会有人怀疑的。”FOX说：“前提是我们必须要在厄立特里亚人敢到之前进入杰布提海域，他们没有身份识别码，会遭到海军警告驱离的。”

　　“好吧。”老猫点点头，“我去船长那边看着，你去办你的事。”

　　俩人分头行动，FOX从甲板的舷梯下了底层，老猫去了驾驶台那边。

　　走进房间，霍克和琼斯已经将坤猜死死困在一张椅子上。

　　FOX上前将坤猜的头罩扯掉，然后又抽出他嘴里塞着的破布，问：“小子，还记得我吗？”

　　“呸！”

　　坤猜一口唾沫直接吐在了FOX的脸上。

　　FOX闭着眼睛，慢慢抹掉粘乎乎的口水，突然闪电般出手，一拳蒙在坤猜的肚皮上。

　　坤猜顿时眼前一黑，胃里翻江倒海，哇地一口吐了起来。

　　“我说过，我对你的钱没兴趣，我要的是那个本子，懂吗？”FOX说：“小子，要么我们来做个交易，你将知道的密码和帐号告诉我们，也许是一个储物柜的号码和密码，反正我也不知道，总之只要你带我拿到本子，我就放你走，那30亿我也不要你的，随你怎么花。”

　　坤猜忽然噗嗤一声笑了起来，歪着脑袋看着FOX，用一种极其轻蔑和鄙夷的目光看着后者。

　　“你笑什么？你觉得很好笑吗？”

　　FOX又是一拳蒙在坤猜的肚皮上，坤猜惨叫一声，又吐了起来，最后剧烈地咳嗽着。

　　“怎么？不笑了？”

　　“你是不是弱智？”坤猜嘴角躺着粘液，看着FOX，“如果你是个弱智，你也不要把我想得跟你一样弱智，我觉得很好笑是因为你这个所谓的海豹突击队员竟然以为我会相信你这种连猪都不信的鬼话？你妈妈生你的时候是不是不小心用子宫颈夹坏了你的脑门？”

　　FOX看着坤猜，伸手揪住他的头发，把头扯起来，对着自己：“告诉你，我有一万种方法让你开口，你只管在这里装硬汉，我看你能装多少分钟。”

　　他退回一边，对琼斯扬了扬脑袋：“交给你了。”

　　琼斯提着个背囊走过来，将背囊放在桌上，拉开拉链，从里面取出一个手提箱。

　　这是那种绿色的塑料手提箱，很好的PVC塑料做箱体，四个角都做了防撞处理，一看就知道是用来放置精密装置和武器之类的用途。

　　琼斯打开箱子，从里面拿出一对硅胶手套戴上，看起来就跟一个准备做手术前的大夫一样。

　　坤猜的脸色开始微变。

　　FOX在一旁留意到坤猜的神色变化，一边说：“琼斯是我们小分队的队医，当然，海豹小分队的人一般都身兼多能，琼斯还有一个兼职，那就是我们的审讯专家，他很懂得利用人体的疼痛，还有知道怎么能找到你最恐惧的地方……”

　　琼斯穿上了一件绿色的大褂子，看起来真的有点儿医生范儿。

　　“霍克，帮个忙，固定一下他。”

　　霍克走过来，将坤猜拖到舱壁旁，把坤猜的椅子放倒，和地面成四十五度角斜顶在墙壁上。

　　然后用绳子穿过椅子的四个凳脚，再穿到地面的两个铁环上，死死绑住。

　　这样一来，坤猜就像躺在一张妇科的分娩床上，看起来有些怪怪的。

　　琼斯走上前来，手里拿着一个奇怪的眼罩，将它小心翼翼地扣在坤猜的脑袋上，然后将眼罩中间两个空洞上垂着的四个鱼钩一样的小钩子挂住坤猜的眼皮。

　　坤猜“嗷”地一声惨叫起来。

　　“别动，如果我是你，我就睁开眼就，那样就不疼了，你一闭眼就拉动了钩子，会很疼的。”琼斯提醒道。

　　坤猜果然不敢闭眼了，果然也没那么疼了，不过，一丝不祥的预感如同乌云一样掠过他的心头，寒意从脚板底开始一直钻到脊梁，顺着网上一直到了脑子里。

　　整个人没由来地就开始发抖了。

　　“我草你妹妹！你到底要干什么！？”坤猜惊恐地扭动着身体。

　　琼斯又从箱子里拿出一个奇怪的装置，两个铁圈，下面像剪刀的两个扣手。

　　拿着这玩意，琼斯套在手指上嗒嗒地磕碰了两下，金属发出清脆的响声。

　　坤猜吓得几乎要崩溃了，这玩意虽然看不出什么用途，不过绝对不是什么好玩的东西……


第391章 海上交战

　　“你知道男人最痛又最怕的是什么地方吗？”

　　琼斯的笑容阴森森的，如同雨夜屠夫一样可怕。

　　“我草泥马的，要杀就杀，你折磨我算个屁英雄，你们特么还说自己是什么海豹，你们就特么是海狗！狗都不如的东西……我草你大爷的，我怎么这么倒霉落在你们这帮混蛋手里……”

　　坤猜知道等待自己的肯定不是什么好事，干脆破口大骂，现在他倒是不怕死了，因为总比求生不得求死不能要好。

　　“男人最痛，就是自己的蛋蛋，不光是生理上，而且在心理上也是……”

　　琼斯一边说，一边拉开了坤猜裤裆上的拉链。

　　坤猜又开始哭爹喊娘地咒骂起来。

　　“你知道为什么要将你成四十五度角放置吗？”琼斯又啪嗒了两下手里那个奇怪的器具，“因为我要给你做点小手术，当然了，对你来说，就是人生的大手术。”

　　“我草你妈，我草你姐姐我草你妹妹……”坤猜当然猜到琼斯要做什么了，不可否认，这的确是男人最痛……

　　“因为，这样放置你，你就会看到整个手术的过程，看到你的蛋蛋被我一个个像挖恐龙蛋一样从你的身体里挖出来，如果你不想受这种苦，那么只要你说出你知道的密码和帐号，又或者那个黑色的笔记本到底藏在什么地方，我立马就会停手，绝对不会为难你。”

　　琼斯仿佛幼儿园的老师在吓唬孩子一样，不过脸上的表情可一点都不像开玩笑。

　　“我真的不知道啊，我真的不知道，之前在我老家拿到的那个本子我也不知道是假的，我姐根本就没留给我……”

　　坤猜吓得已经魂飞魄散，一边挣扎一边哭喊道：“我草你们大爷的，我要怎么说你们才会相信东西不在我的身上……”

　　“哼！你是她唯一的弟弟，这世上没谁比你和你姐姐更亲的，你说我会相信你的鬼话？”

　　琼斯一边说，一边将那个球怪的器具套向坤猜的裆部。

　　“不要啊……我草尼玛，求求你们了，我真的不知道……”

　　整个船舱里充斥坤猜绝望的叫骂声。

　　几分钟前。

　　秦飞坐在UH-1的机舱边，低头看着黑黝黝的海水，强劲的风从脸上刮过，看着黑漆漆一望无边的海面，他悬起的心始终没有放下。

　　“攻击1号、攻击2号，你们现在在什么位置，是否发现敌方船只。”

　　秦飞忍不住按下了通讯键，通过电台频道联络两架MB-339攻击机。

　　他已经被劳伦斯授予指挥权，现在两架MB-339和这架UH-1直升机都归他指挥。

　　“这里是攻击1号，没有发现敌踪，这里海面安静得就像坟场，什么都没有……”

　　“你们朝杰布提方向搜索，如果我没猜错，他们应该朝着那个方向逃离。”秦飞现在越来越担心厄立特里亚的空军素质到底如何。

　　毕竟在迪亚戈身上，他看到了太多的不靠谱。

　　这些黑哥哥飞行员开起飞机来也不知道是不是跟他们跳街舞一样有天赋，将坤猜生死的希望寄托在他们的身上，实在太不放心。

　　“我们现在就在杰布提方向的航线上……”

　　突然，攻击1号似乎停了一下，接着发现新大陆一样叫了起来：“发现了船只，一艘货船，正朝着杰布提方向驶去，航速19节，方位……”

　　秦飞马上提醒对方：“那不是货船！那是武装船只，你们小心，他们也许有防空武器！”

　　话音未落，频道里传来了警报声，接着听到飞行员在惊叫：“我们受到了对方的攻击……他们有防空系统……”

　　“草！”秦飞马上回头对UH-1机师道：“能不能确定他们的方位？”

　　“可以，在杰布提海域东南面约20海里处，我们现在就过去。”机师点了点头，竖了竖拇指。

　　……

　　大黄蜂号武装间谍船上响起了警报。

　　12.7并联防空机枪开始突突突朝天上吐着火舌，一架GDC Mk 49“拉姆”防空导弹发射装置后喷出烈焰，一枚MK 49导弹升空，扑向天上代号攻击1的MB-339。

　　攻击1号猛地拉升机头，机腹下方弹出一排排红外干扰弹，映红了整个天空。

　　攻击2号见状，立即朝大黄蜂号发射了一枚“马特拉”MKII反舰导弹。

　　“马特拉”MKII反舰导弹在夜空中拖着火尾，扑向了大黄蜂号间谍船。

　　12.7毫米防空机枪调转枪头，开始试图拦截导弹。

　　徒劳的挣扎似乎无济于事，毕竟只是一条间谍船，即便安装了武器，也是一些简单的防空武器而已，没有密集阵之类的近距离拦截系统，靠联排机枪单薄的火力根本拦不住反舰导弹。

　　“马特拉”MKII反舰导弹是由意大利奥托~梅莱拉公司联合研制的一种多用途反舰导弹，1969年开始工程研制，1972年首次飞行，1975年完成作战鉴定飞行试验，虽然型号老旧，而且巡航速度最大也只有0.93马赫，并未超过音速。

　　但是，突破联排机枪的火网确实轻松地如同闲庭信步。

　　被MK 49拉姆防空导弹击中的攻击1号在天空绽开焰火的同时，大黄蜂号间谍船的后部发动机位置也爆开一团火球。

　　攻击2号飞行员此时已经心惊胆战，看到自己的同僚命丧夜空，他不敢恋战，慌慌张张把最后一枚“马特拉”MKII反舰导弹发射出去，调转机头拼命逃跑。

　　“我是攻击2号！SHIT！1号完蛋了，他们有防空武器！我重复一次，1号完蛋了！我现在已经撤离，敌方船只已经被击中，剩下的交给你们！”

　　“什么！？你们朝那艘船发射了反舰导弹？”秦飞冷汗一下子冒了出来，“你们击中它什么地方了？情况现在怎样了？！”

　　“我不清楚，我已经脱离战斗，我发射了两枚反舰导弹，应该全部命中了，他们跑不掉了！”攻击2号飞行员有种如释重负的口气。

　　“草！”秦飞差点跳了起来，“我说过，让你们先行警告，不要马上攻击，我们还有人在上面！”


第392章 致命盲区

　　“我管不了那么多了！”攻击2号的飞行员果然已经成了惊弓之鸟，“剩下的你们自己搞定，我已经完成任务了。”

　　没多久，秦飞看到夜空中，攻击2号从远处天空一闪而过，像个落荒而逃的败兵，转眼消失在远方。

　　“草！”准星大声骂道：“我就知道这些家伙靠不住。”

　　“我说——”

　　UH-1的飞行员回过头，“他们如果有防空武器，我不能带你们过去，连攻击机都挺不住，我们这种老掉牙的直升机去了简直就是送死！”

　　说完，一拉操纵杆，调转机头就想从原路线上返回。

　　“垃圾！”

　　秦飞本来就一肚子鬼火，现在完全被激怒了，从机舱边站起来，抽枪直接靠到驾驶座后面顶在机师的脑袋上。

　　“听我的，你还有一丝活命的机会，如果不听我的，我现在就干掉你们俩！我保证你们不会活过下一秒。”

　　“你……你要干什么……噢！上帝！”机师侧头看着那支乌洞洞的枪口，“我们是厄立特里亚的空军军人，你不能这样对我们……”

　　“为什么不能？”秦飞说：“大不了我回去跟你们的国防部长说，就说你们二位英勇殉国，被敌人乱枪打死就是了。”

　　机师脸色一白，没想到面前这位黄种人竟然如此疯狂。

　　“杀了我们，你同样也会掉进海里摔死。”

　　“你放心，我们这里有驾驶员。”秦飞指指北极熊，“他是格鲁乌的前军官，知道格鲁乌吗？前苏联军方最精锐的特种部队，他能开很多机型，虽然你们的飞机是美制的，不过原理上大概一样，我觉得可以试试。”

　　说罢，枪口往前怼了一下。

　　机师的脸色比刚才更白了。

　　北极熊此时一头黑线，他自己没学过任何直升机驾驶的课程，毕竟作为格鲁乌成员也未必什么都要学。

　　可是秦飞现在居然说自己会开直升机，他正向解释一下，却被老鱼暗中拉了拉衣角。

　　北极熊再笨此时也知道秦飞这是胡诌在吓唬那两个机师，于是干脆十分配合地喊道：“秦，不要跟他们啰嗦了，直接把他们扔下去喂鲨鱼，我来开，反正我有些日子没开直升机了，正手痒呢。”

　　听到北极熊一咋呼，俩名机师顿时心如死灰。

　　虽说那个大块头看起来并不像懂开直升机的，不过谁知道呢？万一真的会开，眼前这个凶巴巴的黄种人真的会把他们扔进海里。

　　毕竟今晚这些机师都是见过秦飞作战的，知道这个黄种人是这些人的头头，是个说一不二的主儿，不然劳伦斯部长也不会把几架飞机的指挥权都交给他了。

　　看他那种要吃人的眼神，估计真的啥都能做出来。

　　秦飞其实心里也没底，不过现在也轮不到作他想，飞机就一架，又不是民航，这班机坐不上还能赶下班飞机。

　　反正这些非洲士兵并不一定知道格鲁乌到底是什么来头，更不会知道格鲁乌成员的训练模式和科目。

　　反正前苏联的名头够大也够响，在非洲也有足够的影响力，早年很多亚非拉国家还是经过前苏联军队训练的，虽然现在解体了，可瘦死的骆驼比马大，招牌还在。

　　“好，我答应你……”

　　两名机师终于选择了妥协。

　　秦飞收起枪，拍了拍俩人的肩膀：“这就对了，帮我就是帮你们自己。”

　　回头对准星说：“你准备好狙击枪，负责精确射击，干掉甲板上能看到的所有人，小心，他们有个狙击手叫老猫，恐怕是最难对付的。”

　　“我负责机枪！”

　　北极熊本来就是机枪手，于是扑到了机舱边，占据了M60机枪的位置，一边检查一遍道：“我觉得如果他们的船被炸伤了，那么我们可以先对甲板和驾驶楼进行火力压制，你们可以趁这个机会索降在他们的甲板上，然后救出坤猜。”

　　秦飞说：“火力压制必须猛，我第一个下，机上所有人，没轮到自己索降的全部给狠狠地朝他们扫射，现在船上到底有多少人我们不清楚，必须谨慎。”

　　“万一他们的防空武器没损坏呢？”老鱼提出了一个致命的问题。

　　秦飞顿时头疼起来。

　　老鱼说的没错，如果对方的防空系统没有完全损坏，那将是很要命的，就连MB-339都无法躲过攻击，一架UH-1简直就是活靶子。

　　“贴海飞行！”老鱼忽然自言自语道：“对！贴海飞行，他们毕竟不是宙斯盾舰，雷达是看不到地平线以后的东西的，至少军舰上这种程度的雷达不可能。如果没有预警机的帮忙，他们的天线即便在海平面上100m的高度（这种高度几乎不可能，舰艇多高大家都很清楚吧？），地平线也只有不到40km，按照他们这种武装间谍船，也许性能更差，估计能探测到20公里就不错了。”

　　“也就是说，我们还是有20公里的危险距离？”秦飞问。

　　老鱼点头：“UH-1的飞行时速最大是210公里左右，意味着我们有大约5-6分钟的危险期，但是这也是我能想到最安全的办法了。”

　　“他们现在刚刚遭受了两枚反舰导弹的攻击，我看他们的电子系统肯定有所损坏，我觉得他们的监控范围会更加缩小。”

　　秦飞对准星和北极熊道：“待会儿，只要看到船进入视线，你们专门看看他们的雷达天线在什么位置，尽可能朝它开枪，能损坏多少算多少，能延迟一分钟算一分钟，只要我们索降下去，就可以建立起防线！”

　　准星点头，从战术背心上取出一个弹匣，在手里抛了抛。

　　“还好我们拿回了自己的装备，如果还是用那些突击队员的破装备，恐怕是没办法的。”

　　他将新弹匣换上SVD狙击步枪上，信心满满道：“我现在更换了穿甲燃烧弹，只要打中他们的天线，保准能烧掉他们里面的电路，这事就交给我。”

　　秦飞回到机师身边，说：“刚才我们说的，你都听见没有？”

　　两个机师此时已经吓出了满头大汗，他们从未试过做这么危险的飞行计划。

　　“记住，越怕死就死得越快，给我降低速度，以最快的速度靠近那艘船，然后在一公里左右的地方你给我拉高，绕着它飞一圈，然后悬停在甲板上方，知道吗？”

　　两个机师分别抹了抹额头上的冷汗，舔了舔嘴唇道：“好，就按你说的做。”


第393章 最后一公里

　　秦飞不知道的是，此时的大黄蜂号其实已经自身难保了。

　　一枚“马特拉”MKII反舰导弹击中了船尾右侧，直接穿透了并不是很厚的外壳，钻到了发动机舱里柴油机。

　　爆炸引起了大火，而洞穿的船身又涌进了大量海水，以至于船身右侧的密封隔舱已经大量进水，船身开始出现了倾斜，并且动力全失。

　　攻击2号发射的第二枚反舰导弹直接命中了船的中部，那里是船员休息舱和发电机组所在的位置，结果导致发电机损毁，数名休班船员丧生。

　　整艘船上，有一个人是最高兴的。

　　而这个人，正是坤猜。

　　他被带到加班地下的休息室里准备接受刑讯，已经感到蛋蛋上一阵金属冰凉的坤猜以为自己将来估计要去T国当某种特型演员的时候，第一枚“马特拉”MKII反舰导弹击中船身右后侧，琼斯惊得立即停下了手。

　　当第二枚由攻击2号发射的“马特拉”MKII反舰导弹击中中段船身的时候，随着巨大的爆炸声，一股气浪从门口卷入，将琼斯推出数米之外，重重撞在了坚硬的舱壁上，然后重重倒在地上，顿时没有再爬起来。

　　反倒是被45度仰面绑在椅子又固定在船舱地板上的坤猜毫发无伤。

　　一切发生得如同坠入梦境一般，坤猜傻愣了好几秒钟，这才意识到自己不是在做梦。

　　他脑海中第一个闪出的念头便是——自己的老大来救自己了。

　　为什么第一个会想到是秦飞？

　　因为他突然发现，这个世界上，自己已经没有亲人了，如果硬要说还有人关心自己的生死，也许只有秦飞一个。

　　这令他无比地感动，瞬间又愧疚非常。

　　坤猜没想到到了这种地步，秦飞居然还会追出海上来营救自己。从刚才的爆炸声中可以看出，秦飞不光来了，还带了强大的火力支援过来。

　　而这些强大的火力支援，出了厄立特里亚军方不会再有其他。

　　看到琼斯倒地不起，坤猜觉得这是自己可以逃脱的唯一机会。

　　他开始拼命晃动着自己的身体，想挣脱绳索。不过他实在太小看海豹突击队的队员了，这些人绑的都是水手结，根本不是那么容易打开的。

　　好在天无绝人之路。

　　爆炸炸裂了房间的墙壁，绳子固定的地方已经松动，坤猜一番挣扎，终于连人带椅扑倒在地。

　　这一摔，差点没将他的门牙磕掉，嘴唇顿时被坚硬的地板碰的鲜血直流。

　　来不及喊疼，坤猜知道自己小命悬于一线，船体中端被炸，FOX小组其他成员肯定很快会过来查看情况，到时候自己肯定又要被人逮起来不知道要割掉身体那一部分。

　　一想到这里，身上哪都不疼了。坤猜赶紧像条蠕虫一样，蜷缩身体一伸一张，不断朝琼斯身边挪动。

　　琼斯的腰里就有一把军用匕首，将它弄到手，自己就有希望了……

　　……

　　二十公里外，UH-1直升机的发动机轰鸣声似乎要达到爆炸的程度，这架老掉牙的飞机从未试过用极限的时速飞行，机师盯着仪表台上的速度表，汗水小溪一样从飞行头盔上流出……

　　200……

　　210……

　　220……

　　“快点！再快点！”老鱼紧张地盯着前方，不断催促着两名飞行员。

　　远处的海面漆黑一片，不过谁也不知道那里会不会突然出现一簇火苗，然后飞来一枚防空导弹。

　　UH-1直升机这种破烂玩意是无论如何都躲不开先进的防空导弹的，一旦发现，所有人只有跳海一条路可走，当然，再做这种时速上即便跳海，巨大的冲力也会让人摔得粉身碎骨。

　　“已经最快了！”

　　飞行员脑袋上全是汗，仿佛刚从桑拿浴室里整了一个小时出来。

　　“飞机要散架了！”

　　秦飞抬头，果然听到螺旋桨轴承上传来轧轧的声音。

　　低空贴海飞行实际上对于直升机来说是非常危险的，直升机最怕的就是气流干扰，稳定性没有普通的翼展飞机来得好，而海面最容易形成的就是上升气流，又或者遇到一阵强风，刮起一点海浪什么的，在告诉下海水撞击直升机也会让它坠毁。

　　距离正在一点点地缩短，十公里……五公里……

　　进入了五公里之后，秦飞和老鱼对视一眼，彼此都知道刚才老鱼的猜测算是猜着了——那艘武装间谍船在两架MB-339的攻击下挨了两发反舰导弹，已经奄奄一息，系统肯定出了某些故障，否则早就有所反应了。

　　“大家注意了，做好准备，开始战斗！”秦飞一边说，一边打开了VZ58突击步枪的保险，老鱼将一盘卷起来的绳子推到机舱边，把一头挂在钩子上。

　　待会只要悬停在甲板上，他会立即将绳子推下去，然后所有人就可以开始索降。

　　“船！”准星放下手里的夜视镜，指着前面大喊：“前面有船！”

　　黑暗中，果然看到几簇亮光在海面摇动，一起一伏。

　　远远看去，是一艘规模还不小的船。

　　“准备爬升！”飞行员回头大喊，所有人猛地抓住机舱里的保险索。

　　飞行员一手抓着操纵杆，死死盯着速度表，距离越来越近，他必须在一公里左右的地方拉升高度，太近了会来不及拔高一头撞在船上。

　　突然，远处的几盏灯光中出现了一朵橘红色的小亮光。

　　一闪一灭，一闪一灭。

　　“小心！他们发现我们了，在朝我们开枪！”老鱼经验丰富，一眼就看出那不是什么灯火，而是机枪在发射时候产生的枪口焰。

　　飞行员一拉操纵杆，UH-1机头一仰，大角度地开始爬升。

　　叮叮叮——

　　刺耳的金属撞击的声从机腹下传来，一大串火花在UH-1的底部爆开！

　　“我们中弹了！”

　　飞行员惊叫起来！

　　飞机仪表台上的各种仪表指针开始不断乱跳，机舱里响起了嘟嘟嘟嘟的警报，红色的等一闪一闪，让人觉得心惊肉跳！

　　倒霉！

　　秦飞心里暗暗骂道，没想到已经最后一步了，还是被敌人发现了。


第394章 极限索降

　　UH-1像个醉汉一样在天上摇摇晃晃，挣扎着极力保持稳定。

　　直升机驾驶最关键就是一个平衡，一旦失去平衡是十分可怕的，意味着机毁人亡。

　　两名机师拼命使出浑身解数，死死抓住操纵杆，不断关闭各种影响稳定的不必要的仪器以便稳定机身。

　　所幸的是子弹只是打中UH-1的底部，将起落架打坏了，并没有造成致命的损伤。

　　飞机很快就稳定下来，为了避免再次遭到攻击，开始绕着船高速盘旋。

　　“压制他们！”

　　此时秦飞已经顾不得去管直升机到底怎样了，因为无论此时的损坏情况如何，都是无法改变的，现在不是训练你可以找个地方降落去维修，现在对面的船上就是敌人，一堆拿着枪想要你命的人。

　　所幸的是，大黄蜂号此时自己也自身难保，只是一名船员偶尔发现了朝船飞过来的UH-1，如果早就发现秦飞的飞机在接近，一直严阵以待，恐怕现在就不止是一挺联排机枪扫射那么简单了。

　　不过有一点是值得欣慰的。

　　那就是直升机现在已经飞到了大黄蜂号的上空，距离不过一百米而已，此时即便对方想发射对空导弹也是不可能的。

　　导弹的引信是有保险期的，必须飞出一定距离引信才会进入触发状态，距离太近引信不会触发另说，由于设计原因，它会“飞过头”，无法击中太近距离上的东西，这也是为什么大型的军舰上要设计密集阵之类的武器系统，就是针对近距离防御而设置的。

　　北极熊从跪在地上，双手抓住M60的握把，一梭子弹朝船侧的12.7MM联排机枪发射位扫去。

　　双方之间的距离太近，M60机枪极高的射速在某种程度上反倒是占了优势。

　　雨点一样的子弹撒向那名船员，顿时将他打成了渔网。

　　听到枪声，船上的敌人从不同的地方冒了出来，有人开始拿着自动步枪朝飞机狂扫。

　　由于7.62MM子弹对直升机威胁相对较小，何况直升机不断盘绕，一时之间也没法打中，反倒是准星此时大发神威，这家伙左手从机舱边缘的一个握把中穿过去，人跪在地上，依靠着比例死死将自己贴在机舱上，右手抓住SVD狙击步枪的握把，将枪直接架在左手的手臂上。

　　呯——

　　一名跑向12.7MM重机枪射击位的敌人被击中，人一个趔趄撞在船舷的栏杆上，然后翻身落进了海中。

　　呯——

　　呯——

　　SVD狙击步枪不断喷火舌。

　　这支枪虽然型号已经属于老式，不过经过准星的改装和加装了夜视器材之后一点不比任何一种狙击步枪逊色，尤其在400米的距离上，几乎是一枪一个准。

　　更重要的是这枪的弹匣容量有10发，在火力持续性上有着优势。

　　“靠过去！靠过去！”

　　秦飞看准了时机，对两名机师大吼道，“在他们的船头那块甲板上，你们能不能机降！？”

　　“不不不！”两个机师感到自己全身的鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　机降！？

　　妈的这家伙疯了！？

　　两个机师脑子里闪过的第一个念头就是秦飞肯定是个疯子。

　　在不摇晃而且倾斜的船甲板上机降简直就是赌博，如果浪花一旦将船推高，甲板就会直接撞在直升机上，将直升机撞得失去平衡，从而导致坠机。

　　何况降下去，万一周围有敌人朝他们扫射，这简直就是活靶子。

　　UH-1的驾驶舱玻璃可不是阿帕奇那种武装直升机，并不防弹！

　　“不行不行！下面东西太多，无法机降，我们的起落架又坏掉了，你们必须索降！”一名机师总算找到了冠冕堂皇的借口拒绝秦飞。

　　秦飞一跺脚，他现在没空跟这俩王八蛋扯淡了，甚至拔枪威胁他们的时间都没有了。

　　必须抓紧时间机降。

　　因为大黄蜂号此时知道自己被攻击的人实际上并不多，两枚反舰导弹造成的破坏让大多数人早已经跑去抢险自救了，包括FOX小组的人也进了底层舱里，其实留在驾驶楼和甲板面上的人实在不多。

　　一脸击毙了五名敌人之后，甲板上顿时显得清净了许多。

　　“靠过去悬停，老鱼准备索降！”

　　UH-1冒险飞到船头，在三十米的高空上稳住，然后悬停。

　　老鱼猛地将尼龙索推出机舱，一大卷尼龙索在空中落下，很快垂到了甲板上。

　　夜晚的海面浪高风急，能见度很低。

　　低头从三十米高的直升机机舱边上朝下望去，看到的根本不是陆地索降的那种感觉，此时的大黄蜂号的甲板仿佛就是一块浮在海面上摇摇晃晃的小舢板，又小又晃。

　　秦飞抓住尼龙绳，并没有像一般空降兵部队一样用双脚夹住绳索抵消下降冲力，而是直接在腰带的8字环上做了个环绕，然后一跃而出，人在瞬间就变成了小点，消失在绳索的末端。

　　不到三秒时间！秦飞居然已经落在了甲板上！

　　简直是不可意思的速度！

　　要知道，索降又分很多种，秦飞采用的是难度最高的一种。

　　这种索降方式不依靠双脚，只靠双手臂力来控制下降速度，优点是速度快，缺点却很多，难控制、易出事。

　　越快的索降在手掌上产生的热量越大，一般空降兵的都会有专用的索降手套，如果玩这种快速索降也是用几次就可以送去报废了，下滑时候产生的热量能将手套表面烧焦。

　　而采取快速索降一般都在陆地上，海面船只上的快速索降，准星是见都没见过。

　　“法克！秦是在玩命！”

　　准星的眼珠子都差点都差点掉到地上去了。

　　看了一眼北极熊，他摇头不可思议道：“他疯了！”

　　他的话音未落，老鱼在机舱里一跃而出，和秦飞一样，也是这种快速索降模式……

　　“法克！”

　　准星眼睛又圆了。

　　“他们是同一个部队出来的！？”

　　北极熊耸耸肩道：“你先下！”

　　说完，朝船上一名新冒出来的敌人扫了一梭子机枪弹，将对方打得贴在舱门边的墙壁上。

　　“我先来！”

　　一边说，准星将SVD往背上一挂，抄起一支AK-47也背上，在船上，SVD已经没什么作用了。


第395章 不留退路

　　走到机舱边，双手抓住绳索，准星往下低头一看，脚顿时一阵酸软。

　　“法克！”

　　他朝后退了一步。

　　北极熊一边开枪，一边朝他大吼，“赶紧下去！不然待会儿敌人多了你就是活靶子！”

　　“太……”准星脸色有些发白。

　　陈勇冲上来道：“我先下。”

　　抓住绳子，陈勇低头一看，也忍不住有些发虚。

　　“我的妈……好高……”

　　他只是个装甲兵出身，索降倒也学过，只是在兽营那种鬼地方都是以赚钱为目的的，菜鸟新手去那里只是学会了基本的东西，何况索降机降伞降之类都是高成本科目，出一次就要用到飞机，劳勃和坎伯特当然不会毫无限制地不计成本地给学员训练这些科目。

　　直到训练营结业，陈勇统共也就索降了两次，伞降了两次。

　　“死就死！”

　　他抓住绳索，按照教官教授的基本动作和技巧，扣好8字环，然后双脚死死夹住绳子，手脚一起用力控制住身体，慢慢滑向甲板。

　　猛烈的横风吹过，陈勇就像掉在头发丝上的蚂蚁，摇来晃去，吓得他头皮都要炸掉了一样。

　　“怕死不是好兵！怕死不是好兵……”

　　他不断叨念着这句话来鼓励自己。

　　飞机上，北极熊打光了一个弹箱，换了一个新的，此时他已经不耐烦了，“你如果怕，就过来接手机枪，我先下去，你如果不敢下来就在上面掩护我们。”

　　“好……”

　　准星刚想说“我就在上面掩护你们好了”，可是那个“好”字刚出口，UH-1的机尾在一阵叮当声中溅出火星。

　　不知道从那射来的一发子弹打中了飞机的尾桨，那里冒出一团黑烟。

　　飞机一阵颤抖，像是男人尿完了抖了那么一下似的，然后机舱里的警报声又开始欢快地叫了起来。

　　两个黑人机师又开始尖叫。

　　“快下去！飞机要坠毁了！快！”

　　北极熊赶紧将枪口循着声音瞄过去，果然看到一个家伙在驾驶楼的最顶上转角处躲着，朝这里开枪。

　　M60疯狂地喷着火舌，子弹整片倾泻过去，弹头打中了转角处，火花四溅。

　　那个偷偷开枪的倒霉蛋上半身躲得倒是挺好，可是下半身却不小心露了一小截小腿在外面，一颗机枪弹击中他的小腿，让他惨叫一声跪倒，上半身一下子就露了出来，接着几发子弹同时打中他上半身，手臂、脖子、脑袋……

　　几乎没吭一声，这家伙句扑倒在地一命呜呼。

　　“法克！”

　　准星觉得今天自己真的是倒霉透顶了，现在想不下去都不行了。

　　“你特么下不下！”北极熊急了，“你以前没索降过吗？”

　　“索降过，不过都是在陆地上啊，法克！”准星一脸懊丧道：“妈的在海上索降到船里这还是老处女结婚，头一次啊！”

　　“你再不下去，我就把你扔进海里算了！”

　　北极熊离开M60机枪，朝准星靠过去。

　　准星已经，立马利索地扣好绳索，深呼吸一口，然后“啊”一声大叫，给自己壮胆，滑了出去。

　　……

　　甲板上，秦飞对老鱼说：“我掩护你，你马上按照计划装填好炸药，时间定十五分钟！准星、北极熊你们俩组成1组封住驾驶楼出口，朝上清理过去，看看能不能找到坤猜；陈勇你跟着我是2组，等老鱼装完炸弹，我们一起下底舱去找坤猜。”

　　“二十分钟？太短了吧？”老鱼说。

　　“二十分钟我都不敢保证直升机还有没有油……”

　　秦飞现在担心的是UH-1，这种老型号的多用途直升机并不省油，载油量也不大，最远的航程也就只有四百多公里，刚才折腾那么久，又贴海加速飞行了几十公里，恐怕现在油量所剩不多了。

　　“秦飞你看！”陈勇忽然指着天空。

　　刚刚完成索降的UH-1此时在天空中跳起了迪士科，摇摇晃晃地挣扎着要离开这片海域，飞了不到一两百米，就看到飞机开始不断下降，最后从机上跳出两个黑影，扑通扑通落在了海里。

　　十几秒后，那架UH-1多用途直升机终于一头扎进海里，砸起一大片白花花的海水。

　　“好了，我们现在可以不考虑撤退的问题了。”老鱼说：“这炸弹还装不装？”

　　“装。”

　　秦飞说：“你没看到这船还是在前进吗？估计恢复了一点动力，如果进了杰布提的海域，那里有M军的基地，惊动了他们的海军我们就完犊子，何况我们也不知道FOX小组和那些M军有没有联系。何况如果二十分钟我们没完成任务，相信我们也不是活人了，就让大家一起同归于尽好了。”

　　“我们国家也有基地在那里，只不过没怎么公开罢了。”

　　老鱼说：“我知道那边也有我们的人，很靠近这里，如果真的到了没办法的地步，我们可以抢一艘救生艇，然后扔掉武器，去那边求助，看在大家都是华裔的份上，估计不会为难我们。”

　　秦飞苦笑道：“当然，只要他们不知道我的通缉犯身份，估计是可以的……”

　　他不知道军方到底在海外如果遇到他这种通缉犯，会不会见管他送交法办，这一点秦飞自己都不敢肯定。

　　总之不到最后一刻，是不会走这步棋。

　　“好，就按你说的办，两个小组谁先完成任务立即上来协助另一个小组。”

　　几人伸出手，握在一起：“干他娘的！”

　　说罢，老鱼转身去装置定时炸药。

　　他一共要装置3份定时炸药，分量足矣炸毁整个船头。

　　准星了北极熊俩人来到驾驶楼楼下，沿着旋梯慢慢朝上走，一共四层，干掉一切见到的活人，搜集情报，找出坤猜。

　　秦飞带着陈勇来带底舱的入口，蹲下来埋伏在左右，等着老鱼过来汇合。

　　陈勇的脸上一片煞白，也不知道是紧张还是此时的海风太冷。

　　秦飞低声道：“不要害怕，等下走我跟老鱼后面，我们负责正面，你负责断后，CQB战术在兽营都学过吗？”

　　“学过……”陈勇紧张地点点头。

　　“所有带建筑物内部的搜索战术基本都一样，现在我来不及教你了，你自己活学活用！”

　　话音刚落，老鱼背着小战术包跑了过来，蹲在秦飞身边，做了个OK的手势。


第396章 搜索

　　秦飞看到人到齐，便要顺着舷梯下去。

　　老鱼忽然一把扯住秦飞，冲他摇摇头，又指指旁边。

　　秦飞一看，马上明白过来。

　　右侧的甲板上躺着两具尸体，那是被北极熊用M60机枪扫倒的其中两名船员。

　　秦飞冲陈勇打了个手势，俩人轻手轻脚挪过去，一人将一具尸体拖了过来，在入口处放下，然后老鱼将其中一具尸体扶起来，扔下了舷梯。

　　哒哒哒——

　　呯呯呯——

　　随之而来的是一阵密集的枪声。

　　片刻后，有人在底下叫喊：“停火！停火！”

　　等他刚叫完停火，秦飞将另外一具尸体又扔了下去，同时，老鱼扯下一颗手榴弹，等秦飞扔下的尸体落地了，这才拉掉保险环朝刚才传出叫声的方向扔过去。

　　尸体一落地，又招来了一阵弹雨。

　　可怜这两个船员，死了后尸体都要被当做诱饵，被乱枪扫得面目全非。

　　枪声掩盖了手榴弹被扔进去的声音，等有人发现它已经落在了脚下，已经有些迟了。

　　“手榴弹……”

　　没等叫喊的人发出警示，随着“轰”一声爆炸，惨叫声充斥着整个底层舱。

　　爆炸的声音尚未落定，秦飞往入口出纵身跳下，人顺着舷梯的扶手滑了下去。

　　刚落地，鼻孔里就钻入了一阵刺鼻的硝烟味，在狭小的舱室过道上弥漫着浓浓的硝烟，秦飞扯下一颗手榴弹，朝惨叫声传来的地方又扔了过去，然后闪身躲在转角后面。

　　轰——

　　又是一声剧烈的爆炸，两个人哀嚎着分别从两个舱门后面扑倒，摔在过道里。

　　本来没事的敌人想出来救助自己的同伙，结果被这颗手榴弹又炸倒了几人。

　　秦飞冲着老鱼低声叫道：“下！”

　　老鱼和陈勇俩人猴子一样滑下来，秦飞持枪弯腰走在前面，老鱼在后面，枪口从秦飞的身侧伸出，而陈勇则转身负责后方防御。

　　三人就像一条虫子一样沿着狭窄的过道不断推进。

　　过道的尽头冲出一名敌人，秦飞开枪将他撂倒，老鱼瞄准地上哀嚎的四名敌人，一个个补枪，一个不留全部杀掉。

　　一路搜索过去，刚才被手榴弹炸伤、炸晕的船员没有一个能逃出三人小组的补射。

　　在进入其中一扇门搜索的时候，里面有人朝秦飞开枪，子弹擦过秦飞的头盔打在了舱壁上，秦飞扣动扳机将他打得贴在了墙上。

　　右边一个柜子后面突然冒出半个身子，手里拿着一支美制的M4，老鱼迅速补枪，将他打得浑身抽出倒在地上。

　　“安全！”

　　秦飞喊完这句话后，枪口一垂。

　　老鱼立马察觉他有些不妥，关切道：“你怎么了？”

　　“我的右臂后面……”秦飞的眉头皱在了一起，“疼……”

　　老鱼赶紧对陈勇说：“守住门口。”

　　陈勇端着枪，跑到门口蹲下，小心翼翼警戒着。

　　“让我看看！”老鱼紧张地检查着秦飞的右肩后侧。

　　秦飞摇头道：“没时间耽搁了，估计小伤，手还能动。”

　　“没看到伤口谁也不知道是小伤还是大伤。”老鱼坚持自己的看法，“不要动！”

　　秦飞只好让老鱼去察看伤情，刚才撂倒第一名敌人的时候，对方的虽然射偏了，但是秦飞的手臂后头却感到一阵剧痛。

　　所幸是他受过的训练令他能够在疼痛中咬牙坚持射击，打死对方后实际上秦飞的右臂已经疼得有些麻痹了，左侧出现在柜子后面的人，他已经来不及掉转枪口了。

　　不过这种一字搜索队形的好处就在于后面的老鱼可以随时补枪，否则秦飞此时恐怕穿着防弹衣也难免受重伤。

　　老鱼用刀子割开一点点迷彩服，似乎找到了弹着点。

　　“还好，是跳弹，估计是打在舱门的钢制门框上弹回来打到了这里。”老鱼动作麻利地拿出消毒液清洗了一下伤口，用医用钳子夹住那颗咬在皮肉上的5.56弹头将它抽了出来，又将止血粉撒上去，并用胶布黏住。

　　“应该可以顶住一阵。你现在感觉怎样。”

　　秦飞活动了一下手臂，“有些疼，不过在承受范围之内。”

　　“现在换我到前面，你走中间……今天你的运气似乎不怎么好，跳弹都能打中你，而且还刚好穿过肩膀防弹衣没有包裹的地方……”

　　老鱼的话还没说完，门口突然响起了爆豆一样的枪声。

　　“敌袭！”

　　陈勇一边喊着，一边用VZ58朝过道尽头还击。

　　显然，刚才疗伤耽误了时间，这艘船很大，下层舱就有两层，估计是其他地方的人听见了这里的枪响，过来发现死了一堆人，于是和陈勇交上了火。

　　形势似乎有些出乎秦飞的意料。

　　因为这里是船舱，到处都很狭窄，这就导致了可以躲避的地方不多。就算你受过在严格的军事训练，在越狭窄的地方你越是没有用武之地，往往在空间小的地方，大家拼的就是火力和装备，还有反应速度和枪法。

　　知道秦飞等人躲在这个舱室里，对方似乎没打算让秦飞他们冒头，子弹一直没有简短，打得金属门框上火星四溅。

　　由于船的结构多数都是钢和铁，因此极易产生跳弹，而且在空间有限的地方，跳弹杀伤力是平地或者山地的数倍。

　　“小心点！”秦飞端起枪，想上去帮陈勇，刚走到门边就看到两颗黑黝黝的东西一路丁零当啷地从过道对面滚了过来，直接滚到了门口。

　　“手榴弹！”

　　三人几乎同时躲到房间的角落里。

　　轰——

　　轰——

　　爆炸声产生的声波震得秦飞的脑袋嗡嗡了一下，好在带着通讯耳机，耳朵覆盖在头盔下，否则耳膜都有震破的危险。

　　没有用任何犹豫，秦飞从距离地面约四十厘米的地方将VZ58伸出去，一通扫射。

　　他必须马上开枪，一般特种部队进攻都会在手榴弹或者声光手榴弹之类东西爆开的后一秒钟立马借着机会冲锋。

　　这是最好接近目标，伤亡系数最小的办法。

　　而40CM这个高度上危险性会降低很多，对方即便一直瞄准门口，多数人都会超一米多高的位置瞄准，因为那里是人体的上半身部位。

　　VZ58极高的射速顷刻间将十几发子弹倾泻了出去，秦飞立即有了收获，惨叫声的传来意味着对方挨了自己的枪子。

　　“妈的！就特么你们会扔手榴弹？！”

　　秦飞扯下一颗手榴弹，拉掉扣环松开弹片，等了一秒多后才扔了出去。


第397章 两面夹击

　　几个在过道上拖着自己受伤的同伙往后撤的敌人被炸成了筛子，惨叫声过后，秦飞刚想冒头出去看看，却被一阵弹雨扫了回来。

　　耳机里传来了准星和北极熊的叫声。

　　“秦，我们搞定了驾驶楼，准备下来找你们。”

　　“知道坤猜在什么地方了吗？”秦飞问。

　　准星说：“知道，他就在底层舱，靠近中后段的A9房间里。”

　　秦飞说：“我们现在刚下来就被困住了，根本去不到船的后面。”

　　“要不要我们来帮忙？”准星说：“我这里完事了，正想去你那边和你们汇合。”

　　“不需要。”秦飞说：“过道太窄了，你们下来也会被困死在这里。我觉得又事要发生，妈的，现在船坏了，坤猜在他们手里的时间越长就越危险。”

　　“那我们该怎么办？”准星问。

　　对。

　　该怎么办？

　　秦飞不断问自己这个问题。

　　很显然，过道尽头两侧都有敌人的伏兵，当然，刚才他们的同伙死状令他们心生畏惧，不愿意再朝秦飞和老鱼、陈勇所在的房间发动冲锋。

　　在狭窄的过道中，除非有着强大的装备优势，否则根本无法冲过这条二十多米长的过道。

　　何况从刚才的情形来看，躲在房间里的人并不是一般的雇佣兵，而是有着极其强大作战能力而且配合默契的一个小组。

　　这些水手们全是退役的海军成员，也参加过实战，有着丰富的作战经验，知道有些时候不该逞英雄，否则就是跟自己的小命过不去。

　　现在他们想好了，反正就堵在过道的尽头两侧，秦飞也那他们没辙。

　　在这种环境下，不论是谁，出来就是死路一条。

　　除此之外，双方只能是你一个点射我一个点射，在这里耗费时间而已。

　　现在这艘船的动力似乎已经恢复了一些，虽然船体受损严重，不过这艘武装间谍船虽然在性质上是间谍船，可实际上是由退役的武装运输舰改装过来的。

　　在M军的海军序列里，所有的舰艇制造都十分精良，军用的舰艇底部隔舱极多，而且结构比一般民用船只要坚硬不少。

　　厄立特里亚空军的MB-339发射的又是老式的“马特拉”MKII反舰导弹，这种导弹毕竟是上世纪七十年代设计的产品，而且只是半穿甲射击，战斗部的高爆药只有65KG，要击沉一艘由退役美制军舰改装的间谍船并非容易的事情。

　　如果两枚都命中要害，船肯定完蛋。

　　只是第二枚“马特拉”MKII反舰导弹发射的时候，那个飞行员自己已经被吓得差点屁滚尿流，胡乱就将导弹扔出去了事。

　　所以第二枚导弹并没有发挥应有的作用，只是打穿了右侧靠上部分的船体，炸烂了一些房间而已。

　　综合以上的因素，负责拦截秦飞的水手头目觉得时间是站在自己这边的，时间拖得越长，对自己越有利，因为驶离了厄立特里亚海域，进入杰布提之后，那里经常会有游曳巡逻的美军舰艇。

　　一想到这里，他就拿定了主意，死守。

　　现在发动机舱里已经有人在抢修发动机并且排水，临时抢修如果能够将破损的船体漏水暂时控制住，一切不利的局势都将被扭转。

　　秦飞显然也意识到这一点，这也是令他心急如焚的原因。

　　“准星，你现在是不是在甲板上？”秦飞忽然灵机一动，一个大胆的念头浮出水面。

　　“没错，我和北极熊俩人都在甲板上，等你的命令呢。”准星说：“你是不是想到了什么好办法对付那些杂碎？”

　　“你到船的右侧看看，看看船体的右侧是不是有个大洞？我记得这艘船的右侧被‘马特拉’MKII反舰导弹击中了。”

　　片刻之后，耳机里传来了准星的回答：“没错，是炸开了一个大洞。”

　　“在什么位置？”

　　“右后。”准星突然大喜：“法克！我怎么这么蠢，我可以从这里进去！那个洞足有两米宽，我可以从这里钻进去。”

　　“没错，你进去看看能不能从后面包抄，到位后你马上通知我，我这边配合你一起两面夹击。”秦飞说。

　　“OK！包在我身上，甲板上有我们索降的绳子，有现成的装备可以用。”

　　切断了通讯，秦飞也只能等准星的好消息。

　　为了麻痹对方，他还是装作一副很想突破防线的样子，偶尔举枪朝外面扫机枪，躲在尽头两侧过道里的敌人当然也不示弱，只要秦飞开枪，他们也开枪。

　　双方你来我往打了一阵，没有任何损伤。

　　耳机里终于传来了准星的声音：“秦，我们进来了，说起来你也许不相信，我觉得坤猜这家伙逃出他们的掌控了。”

　　“什么？”秦飞简直不相信自己的耳朵，凭坤猜一个人，能逃出FOX小组的掌控？

　　“我钻进来的地方对面就有一个房间，里面有个死人。”准星说：“我在训练营里见过这家伙，他是FOX小组的，刚才和我们交过手。”

　　“也许是被导弹炸死的。”秦飞说道。

　　准星立马否认了秦飞的说法：“不不不，你不知道，这家伙是被刀子活活插死的，当然，他的身上很多弹片伤，还有爆炸时候的撞上，一个胳膊被撞断了，不过人却是被活活用刀子刺死的。而且在他的身边还有一堆断绳，估计是用来帮坤猜那小子的。”

　　“你找到坤猜没有？”秦飞倒是希望坤猜杀人之后还躲在那里等着自己过来救他，只要这艘船遭到袭击，他应该知道是自己来了。

　　不过答案似乎令他有些失望。

　　“没有，我看了看周围的房间，坤猜不在，不知道哪去了。”

　　秦飞想了想道：“你们马上从后面包抄，我们先过了这里再说，坤猜估计在船尾的位置。”

　　切断通讯，秦飞回头对老鱼和陈勇说：“准星他们已经抄了这些家伙的屁股，待会儿那边的枪一响，我们一起扔手榴弹，然后冲过去。”

　　老鱼和陈勇点头，一起拿出手榴弹，拔掉保险销。

　　呯呯呯——

　　片刻之后，那边传来了惊叫声，准星动手了。


第398章 船尾的陷阱

　　突然被两面夹击的六个水手根本首位难顾。

　　从背后冲出来的准星干掉了躲在队伍最后面的三个人，另外三人在慌乱中掉转枪口想要对付准星和北极熊，那头秦飞和老鱼三人小组又趁着爆炸杀了过来。

　　这几个家伙在扫射中被打成了筛子。

　　“见到你们真好！”

　　被压制在房间里许久的陈勇看到准星十分高兴。

　　准星得意地仰了仰脑袋：“现在是不是觉得我是非洲最帅的混血儿了？”

　　“少臭美！”老鱼泼他冷水道：“赶紧去找坤猜，你们在上面发现什么没有？”

　　准星突然想起什么重要的事情，拉住正要前进的秦飞地道：“秦，有件重要的事我要跟你说说。”

　　“快说，我很赶时间。”秦飞显得有些不耐烦。

　　“这艘船，不是一般的船。”准星说：“它是一艘间谍船。”

　　秦飞皱眉道：“你说的重要事情就这个？这艘船一看就知道是间谍船，还用问？”

　　“不不不，你也许不知道这艘船是属于谁的。”准星摇头道：“你肯定觉得这是FOX小组的幕后老板的对吧？”

　　秦飞一愣，的确，他觉得这应该是黑日组织的私人武装。

　　毕竟这个组织财雄势大，搞一艘退役的二手舰艇做成间谍船到处窜也不是什么难事。

　　“你错了。”准星少有的一脸正经道：“这是CIA的船。”

　　“什么？”老鱼在一旁听了也倒吸一口冷气。

　　CIA，全世界可以说最强最大的情报组织，背后是唯一的世界超级大国——灯塔国。

　　如果准星说的是事实，那么意味着现在自己这些人是在和一个强大的国家情报机构作对。

　　这可不是开玩笑的事。

　　要知道，在一个强大至此的情报机构面前，任何的私营军事公司或者用兵团体都不过是大象脚下的小蚂蚁，根本不是在一个层次上的较量。

　　秦飞当然也清楚，只是他想不明白。

　　在自己已经恢复的部分记忆中，FOX小组只是前海豹突击队成员，而且他们搅合进了坤猜姐姐张兰的贩毒活动中，和美洲甚至欧洲等地的毒枭都有交易，很显然这不可能是他们在执行官方任务，智能是在替黑日组织做事。

　　可是如果说这艘船上的成员和船本身就是CIA的，那么后果是极其可怕的。

　　首先，自己杀掉了那么多的船员，这些可以说都是CIA的雇员；其次，意味着黑日组织也许和CIA有着某种秘密的联系。

　　这种联系，可以是合作，也可以说是同伙性质。

　　这将意味着自己和坤猜招惹上的不光是一个带着些许恐怖性质的地下组织，而是一个超级大国地官方情报机构。

　　无论多牛逼的佣兵团，想到自己的对手是这个蓝星上最强大的情报机构，也会倒吸一口冷气。

　　“你确定？”

　　准星点头，十分肯定道：“我可从没那么认真过，我很确定，我和北极熊在驾驶楼里抓到了他们的船长，逼供之下他们的船长说的，应该不会错。”

　　“那个船长呢？”

　　“杀了。”准星摊摊手：“还留着他的性命干嘛？如果不是CIA的人，杀了也不可怕；如果是……”

　　准星耸耸肩：“那也只有灭口这一条路可以选了。”

　　秦飞苦笑起来，不得不承认，准星这番理论毫无破绽。

　　“不管那么多，反正现在他们抓了坤猜，不光是坤猜，只要是我们佣兵团的人，总得救，何况FOX一直就在追杀坤猜，落在他的手里，如果FOX拿到自己想要的东西，坤猜就死定了。”

　　咬咬牙，秦飞抬起头，锐利的目光刀剑一样射出：“管他FOX小组为谁工作，妈的，既然沙上门了，没有束手就擒的道理，就算是CIA，也要碰一碰。”

　　“好，我就喜欢你这种够丧的性格！”北极熊竖起大拇指，“不爽就干他们，既然都被欺负了，懦夫才会选择退让！”

　　北极熊是大毛子，国仇家恨的，对灯塔国一向很是不爽，巴不得怼一次对方。

　　拿定了主意，所有人沿着底舱的过道慢慢开始朝船尾搜索。

　　五个人一面开枪一面前进，直到冲到船尾，却再也没看到一个敌人。

　　FOX小组仿佛消失了一样。

　　秦飞心里顿时一阵冰凉，不祥的预感潮水一样涌来。

　　“邪门了！”陈勇不断检查着周围的房间，却什么都没有发现。

　　“人都到哪去了？”

　　“你们过来看看！”

　　老鱼的声音从发动机舱里传出来。

　　所有人快步跑进发动机舱，老鱼正在一个角落里，举着枪向上瞄着，一副小心翼翼的样子。

　　“这里有个舷梯，草！”

　　准星看了一眼老鱼身边，那是一个旋转而上的铁楼梯，显然从这里可以通往甲板。

　　“狡兔三窟啊。”老鱼说：“这艘船的设计真实古怪，就连发动机舱也有直达甲板的出口，刚才我们居然没发现。早知道就让准星和北极熊别下来，在上面守着了。”

　　“你们闻到什么味道没有？”秦飞觉得空气里弥漫着一股刺鼻的油味。

　　“是柴油之类的东西。”老鱼蹲在地上，伸手摸了摸湿漉漉的地方，放在鼻孔下嗅了嗅，“估计是刚才导弹击中这里，漏油了。”

　　“没发现就没发现，现在上去看看也不迟。”北极熊一边说，端着枪就要爬梯子。

　　他的RPKS机枪不小心碰到了铁制的旋梯，发出当啷的响声。

　　突然，上面有东西落下，磕在扶手上，发出清脆的金属碰撞声。

　　“手榴弹！”

　　“跑！”

　　秦飞一把拉住北极熊，众人分散跑开，身后接连几声爆炸，无数的火点如同黑夜里的萤火虫朝四面八方飞射而出，沾在地上和机械上，顿时燃起了熊熊大火。

　　有人惨叫起来。

　　“是燃烧弹！”准星像炸毛的猫一样尖叫起来：“他们想烧死我们！”

　　秦飞顾不得准星说什么，刚才的惨叫令他心悬了起来。

　　不知道是谁受伤了，这种燃烧手榴弹里面有铝热剂，那可是要命的东西，粘在身上能将人疼得死去活来，宁可掏手枪朝自己脑袋上开一样，毙了自己更痛快。


第399章 死路一条

　　找了片刻，秦飞发现被铝热剂沾到的倒霉蛋是陈勇，正躺在角落里打滚。

　　他二话不说，拖着陈勇的肩带逃出了发动机舱，万一上面再扔几颗燃烧弹下来，恐怕所有人都要遭殃。

　　陈勇的背上冒着浓烟，秦飞将他翻转摁倒在地。

　　“按住他！”

　　老鱼等人扑过来，七手八脚像按猪一样按住了陈勇。

　　陈勇满头大喊，不断凄厉地尖叫，让人听了心都在隐隐发酸。

　　他背上靠右肩上方有一处破洞，已经被铝热剂灼穿，秦飞根本看不到伤口。

　　于是拔出匕首，直接割开他的迷彩服，当创口出现的时候，秦飞自己都忍不住皱了皱眉头。

　　老鱼二话不说，抢过秦飞的匕首，用膝盖压住陈勇的背部，大吼道：“小子，忍住了，不然你更麻烦！”

　　陈勇的右肩后方上有一团3CM X 3CM左右的烫伤，上面黏着一层略带白色状的粉末，正在嗞嗞作响，不断侵蚀着陈勇的皮肤和肌肉。

　　说着，直接一手抓起一块皮肉，手起刀落，直接割下一块皮来。

　　“啊——我草……我草……疼死了啊……”

　　陈勇杀猪一样哀嚎着，不过很快却安静下来。

　　铝热剂燃烧的时候能够释放出2500度的高温，就算落在装甲车上都能烧出一个小洞，烫在身上又无法通过翻滚和碾轧灭火，简直可以用直接烧到身体内脏里，真可谓是蚀骨销魂。

　　如果老鱼不是狠下决心，麻利地切下陈勇一块皮肉，一旦这种混合着白磷和铝热剂的东西继续烧灼下去，能够将陈勇的肺部都烧穿。

　　“我草，比刚才舒服多了。”

　　陈勇整个人虚脱了一样，趴在地上动都不能动了，整个人就像从水里捞上来一样，湿透了。

　　秦飞撕开一袋止血粉，将它倒在伤口上，老鱼为陈勇包扎好伤口。

　　事情刚办妥，就听见发动机舱里一阵爆炸，接着是丁零当啷的响声，似乎有什么东西散架了。

　　“走，我们要离开这里，下层的舱室很快都要被烧毁了。”

　　扶起陈勇，众人朝船头原来进入底层舱室的那个出口跑去。

　　到了出口下，秦飞拦住想向上爬的准星，对他做了个噤声的手势。

　　既然刚才FOX的人知道在出口堵住他们，这里同样可以。

　　秦飞做手势，示意左右人退到安全的地方，他自己也推到一扇舱门后，随便从地上的尸体上捡起一个M4A1的弹匣，朝出口的楼梯扔去。

　　弹匣磕碰在铁制的楼梯上，发出脆响。

　　果然，不到一秒钟，上面就滚下两颗燃烧弹。

　　轰——

　　轰——

　　随着两声爆炸，火雨四溅开来，出口处顿时成了一片火海。

　　秦飞从舱门后探出身子，看了一眼自己藏身的那扇舱门，上面念着七八个小点，全是未燃烧殆尽的铝热剂粉末和白磷剂之类的物质，这些东西如果溅在自己的身上，那真不如自己掏枪自杀算了，否则就要让老鱼给自己个七八片皮肉下来，简直就是活受罪。

　　“这帮杂碎！”北极熊恶狠狠地骂着，端起RPKS机枪朝出口的位置狂扫了十几发子弹。

　　“别浪费弹药了。”秦飞拉住北极熊，“能被你打中的都是白痴。”

　　轰——

　　船尾又传来了爆炸声。

　　“妈的，他们要将我们都烧死在这里……”准星的脸白了，惊恐地看了看船尾，由看了看烈火熊熊的船头出口，“现在我们没路可以出去了……”

　　“咳咳咳——”

　　此时最虚弱的陈勇开始不断咳嗽。

　　周围充斥着浓浓的白烟，空气里含有一股刺鼻呛肺的味道，钻进鼻孔里一阵刺痛，含有铝热剂和白磷剂的燃烧弹释放出的气体是带有毒性的，容易导致人员中毒。

　　“走，离开这里。”秦飞挥挥手道。

　　众人只好离开前甲板出口，一边走，准星一边哭丧着脸问秦飞：“这下子咱们要活活烧死在这里了？”

　　走到两个出口的中间，大家找了个房间关上门，总算能吸几口新鲜空气了。

　　老鱼不解道：“我有点不明白，这样烧船，他们有什么好处？难道他们为了杀掉我们，宁远游回杰布提的M军基地去？”

　　“他们怎么离开我不知道，不过我知道咱们是一定死翘翘了。”准星说：“老鱼你是不是还装了炸药？还有多久爆炸？”

　　老鱼看了看手表，脸色很难看到道：“还有五分钟……”

　　他看了看所有人，“待会儿离船头位置远点，爆炸会从那里开始。”

　　“就算不炸死，堵在这里要么被淹死，要么被烧死，横竖都是个死……”陈勇脸色煞白地喘了两口粗气：“他们为了杀我们，连这么大一条船都不要了。”

　　“老鱼，你刚才说什么来着？”秦飞忽然拉着老鱼问道。

　　老鱼说：“离船头远点……”

　　“不是这句。”秦飞眉头紧锁，“是上一句。”

　　“还有五分钟爆炸。”老鱼道。

　　又是摇头，秦飞眉头锁得更紧了，“再上一句。”

　　老鱼想了想说：“我说他们连船都要炸，难道他们自己打算游泳去杰布提？”

　　“对，就是这句！”秦飞突然喊道：“糟了！”

　　本来就紧张的所有人吓了一跳，异口同声问：“什么糟了？！”

　　秦飞说：“FOX做事没那么愚蠢，他们一定安排好后路了，我估计，这船上有另外的小船。”

　　“救生艇？”老鱼眼睛一亮：“大船一般都带着救生艇，没错，他们打算用救生艇离开这里。”

　　“这可怎么办……”准星一听，额头冷满齐刷刷冒了出来，“人家有船离开，我们连甲板都上不去……妈的，要不大家将手榴弹集中起来，放天花板上炸个洞出去算了。”

　　“你傻啊？”北极熊忍不住泼准星凉水：“手榴弹顶个屁用！这船的甲板多厚？咱们身上的手榴弹加C4合起来也炸不开，就算炸开，人家看到动静不会围过来，在上面等着我们出来，一枪一个干掉我们？”

　　“这个样不行，那样又不行！”准星狠狠一脚踹在门上，“难道在这里等死！？妈的，我去跟他们拼了！”


第400章 灯下黑

　　“如果我是你，我就不会去送死！”北极熊一把拉住冲动的准星，“他们在出口等着我们呢。”

　　正说着，发动机舱那头又传来爆炸声，浓烟沿着过道开始蔓延过来。

　　“早知道这样，我就该戴上防毒面具。”准星捂着嘴巴，在房间里到处找毛巾。没有防毒面具的情况下，用毛巾蘸水也能顶一下子，总比什么都没有的好。

　　“不知道这里有没有舷窗，有的可以用手榴弹炸一下试试。”老鱼蹲在地上，浓烟往上走，蹲得越低，坚持的时间越长。

　　这话让秦飞突然一个激灵！

　　炸船！？

　　“对呀！我们怎么那么蠢！”

　　他一拍脑袋大声道：“今天我们如果死了，那肯定就是蠢死的！”

　　“什么！？”老鱼怔了一下，满头黑线问道：“什么意思？”

　　秦飞朝还在房间里没头苍蝇转的准星喊道：“准星，别找毛巾了！我们死不了！”

　　“什么！？”

　　听到秦飞说死不了，准星顿时来了精神，跑到秦飞身旁蹲下，捂着自己的鼻子瓮声瓮气问：“你有办法出去！？”

　　“我突然发现咱们都是猪！”秦飞看着一头雾水的准星说：“你忘了和北极熊怎么下来底舱的！？”

　　“法克！”准星一拍脑门，“没错！今天如果就这么熏死在船上，我们就是蠢死的！居然在这种时候忘了我们是怎么下来的！”

　　听秦飞这么一说，所有人顿时都在心里骂自己蠢。

　　刚才一紧张，所有人都往了这艘船还有另外的出路，只不过有时候聪明人也有糊涂的时候，灯下黑的情况时有发生。

　　准星和北极熊刚才就是从甲板的中后段利用绳子垂降到船右侧的船身上，从那个被“马特拉”MKII反舰导弹炸开的大洞里进入底层舱。

　　“走！趁火还没烧到那里，我们从洞口钻出去！”

　　所有人跟在秦飞后面出了房间，右侧舰体上的破洞其实距离刚才躲避浓烟的地方并不远，只隔了两个房间。

　　进了房间，准星冲到洞口处，发现绳索还在，顿时兴奋地回头冲所有人招手：“我们死不了，绳子还在！”

　　秦飞小心翼翼从洞口探出脑袋，朝甲板方向看了一下，立即又缩回来。

　　片刻后确定没有动静，由伸头观察了一次。

　　“看起来上面没人。”

　　秦飞如实评估着现在的情况，这个被炸开的洞口上方甲板是不是也有埋伏，没人敢肯定在黑暗中是不是会埋伏着枪手。

　　要杀掉一个沿着绳子攀爬上来的人实在太简单不过。

　　他问老鱼说：“还有多久爆炸？”

　　“三分钟。”老鱼看了表，回答道。

　　“如果上面真的有埋伏，我不走运被打死，你们千万别跟着上去，就留在这里等着老鱼安装的炸药爆炸，到时候船身的龙骨和结构一定受损，肯定会在很短时间内断裂或者倾斜。如果这个洞口还在，你们可以在海水漫进来之前离开，爆炸一旦发生，我想甲板上的人估计也早就没心思去管你们的死活了。”

　　“如果上面没人，我们都上去后，先干掉周围的敌人，占据有利地形，准星、陈勇你们俩人负责找到救生艇，将它放到水里，这艘船肯定不止一艘救生艇。老鱼、北极熊，我们三人负责掩护他们。”

　　“坤猜呢？”老鱼问。

　　秦飞咬了咬牙：“一旦发现坤猜，你们俩掩护我，我抢人。救到人马上撤上救生艇，用最快的速度离开这里。”

　　“坤猜在他们手上会不会有什么危险？”老鱼不无担心道，“万一……”

　　“不会的，这件事没有万一。”

　　秦飞十分肯定道：“对于FOX小组来说，活着的坤猜比死掉的坤猜要有价值大了去了，他们从Z国就开始一直追击坤猜，绝对不会那么容易就这么杀了唯一线索。”

　　说完，秦飞把枪甩到背上，又固定了下战术背心上的装具，以免它们在攀爬的过程中磕碰道船身的铁壁上发出声。

　　双手用力扯了扯绳子，确定牢固之后，咬牙深吸一口气，像只猴子一样噌噌噌往上爬去。

　　幸运的是，一直爬到甲板边缘，并没有子弹朝秦飞射来。

　　现在光线仍旧很暗，黑夜提供了最好的隐蔽。不过为了安全起见，秦飞尽量将身体贴在船身上，慢慢翻上了甲板。

　　一切如同夜间捕食的蛇一样，无声而轻盈，脚下海水拍打在船舷上的声音是唯一能听见的声响。

　　趴在地上，秦飞举起装有夜视镜的VZ58朝船头方向望去，只见三个端着M4A1自动步枪的水手呈三角型分部蹲在船头的出口前，死死盯住那里，枪口都不曾放下。

　　他转了个方向，朝船尾方向观察。

　　很可惜，并没有看到任何人，出了孤零零的驾驶楼之外，没有活人。

　　秦飞心里暗道，也许发动机舱的出口是在室内的，也许就在那个驾驶楼的一楼。

　　顺着出右侧的船舷朝船尾的水面看去，隐约听见船尾似乎有声音，秦飞没敢过去看，现在最重要的是让还在下面被烟熏火燎的兄弟们上来。

　　他抓住挂在甲板边的绳子，用力扯了俩下。

　　这是约定的暗号。

　　果然，片刻之后准星也无声无息地爬了上来。

　　接着是陈勇、北极熊和老鱼……

　　老鱼走到秦飞身边蹲下，秦飞看了看他，指了指船头，叉开双指指指自己的眼睛，伸出三根手指打了个战术手语。

　　意思是，前面发现三人。

　　完后，他朝准星做了个手语，让他和北极熊等人警戒后方，自己轻轻抽出装有消声器的UPS手枪，借助甲板上的杂物悄悄朝前方出口处的三人靠过去。

　　老鱼跟在秦飞身后，俩人无声无息摸到了三人后方约六米多的地方。

　　他也放弃了使用VZ58，自动步枪上没有安装消音器，老鱼就连自己的手枪上也没装那玩意。

　　他手里攥着一把匕首，看准了一名持枪的敌人，然后和秦飞交流了一下眼神，右手猛地一甩。

　　匕首在空中划出一道寒光，瞬间没入那人的脖子。


第401章 甲板上的战斗

　　这家伙发出了短促的“唔”一声，然后捂着自己的脖子扑倒在地上，不断地蹬着脚挣扎着，好似一条被人刚刚割喉放血的猪。

　　秦飞从隐蔽物后面猛然站起身，手里的USP手枪连续扣动了数次扳机，将两名看着自己同伙还不知道发生了什么事的倒霉蛋放倒。

　　为了保险起见，走到这三人身边的时候，秦飞并没有吝啬子弹，而是朝每个人的脑袋上都补了一枪。这些家伙身上也许穿着防弹衣，他不能让三人有机会发出一丝声响。

　　搞定之后，搜索周围一次，确定船头已经没有了活口。

　　“要爆炸了。”老鱼指指手表，低声提醒秦飞，“还有五十秒！”

　　老鱼的定时炸弹就装在船头位置，也许就在秦飞附近。

　　他没敢耽搁，一边走一边换了个新的弹匣，沿着甲板边缘一直回到了准星等身边。

　　“要爆炸了，走！”秦飞说：“按计划行动，准星、陈勇到船尾找救生艇，老鱼、北极熊，我们去拦住FOX小组，别让他们溜了。”

　　说完，也不停留，现在是分秒必争的时候，整条船都处于一种危险的境地之中，船头有定时炸弹，船下的发动机舱已经着火，没人知道什么时候会发生油料爆炸之类的事情。

　　现在大家都如同踩在一堆会移动的炸药上面，谁能占到先机干掉谁，或者离开这里，谁就获得最后的胜利。

　　“OK！”准星做了个手势，并且告诉秦飞：“他们后面有快艇，不是救生艇。”

　　“你怎么知道？”

　　“刚才我看到了他们的一截船尾露出来，上面是大马力的发动机，救生艇没那玩意。”

　　说完，俩组人分头行动。

　　准星带着受了点伤的陈勇去船的左侧找救生艇。

　　因为右舷已经被反舰导弹击中，受损严重，那里即便能找到救生艇，升降架也不知道是否还完好，时间宝贵，谁都浪费不起。

　　很快，秦飞和老鱼、北极熊三人组合已经到了驾驶楼的下方。

　　“你们从驾驶楼左侧进攻，我上楼，从上面朝下攻击。”秦飞说完，又问：“还剩多少时间。”

　　“十五秒。”老鱼眼皮都没眨一下，看着手腕上的电子军表。

　　“爆炸声为信号，一炸就开干。”说完，秦飞飞快地沿着驾驶楼的舷梯朝楼上跑去。

　　路上，偶尔看到一两具尸体躺在地上，那些都是之前准星和北极熊的杰作。

　　跑到三楼，秦飞居高临下朝船尾的甲板上俯视。

　　船尾的水面上，一艘能够乘坐六人的快艇已经在海面上随波起伏，而四名水手则站在船尾的一个绞架旁，一起摇着挂满锁链的轮盘，将另一艘快艇也放进水中。

　　FOX此时已经到了第一艘快艇上，身边还躺着被捆成粽子一样，嘴里堵着一股儿破布的坤猜。

　　今晚对于FOX小组来说的确不是走运的一晚。

　　大黄蜂号被反舰导弹击中右舷后，FOX第一个想到的就是坤猜。

　　当他带着老猫和手下敢到关押坤猜的舱室时，眼前的一幕让他差点疯掉。

　　久经沙场的爆破专家、FOX小组的审讯专家琼斯已经死鱼一样倒在地上，坤猜像个疯子一样抓着一柄匕首在已经死透得不要不要的琼斯身上挖坑一样乱捅。

　　而那柄刀，FOX认出是琼斯自己身上的一柄极端武力——支点捕鲸叉。

　　这种刀以坚韧的直刃刀身和刀背上让人毛骨悚然的倒齿而闻名，刺进身体里拔出来甚至连肠子都能带出。

　　只看一眼，FOX就知道琼斯没救了。

　　狙击手老猫冲上去一脚将坤猜踢得撞在墙角里去，拔出手枪就要朝他扣动扳机。

　　最后还是FOX拦住了。

　　在得到想要的东西之前，坤猜比什么都重要。

　　老猫气得差点失去理智，要知道，琼斯是FOX小组里的老资格成员，和之前被秦飞干掉的大熊诺克、亚当斯之类的新成员不同，这是曾经和自己一切出生入死的患难之交。

　　相比老猫的愤怒，坤猜这厮却出奇平静，一连挑衅地朝老猫吐口水，嘴里还不干不净地将老猫全家年轻一点的女性都问候了一次。

　　要不是FOX极力阻拦，老猫能将坤猜熔了。

　　作为一名前海豹突击队成员，身经百战之后竟然阴沟里翻船，死在一个不名见经传的小角色手里，这简直是一种耻辱。

　　FOX也感到了压力和心悸。

　　自从遇到秦飞和坤猜这两个家伙之后，以往几乎战无不胜的FOX小组简直如同衰神俯身了一样，人一个接一个地死，任务一次接一次失败。

　　今晚FOX是无论如何都没想到会在这里遇到秦飞这个老冤家的，小组出动是黑日组织里的财神——鬼子六李文的命令，在坤猜失踪之后，寻找那个虚无缥缈不知何处的帐号和密码又或者银行保险箱号码和钥匙的希望就落在了UBS银行高官的身上。

　　而CFO克里斯蒂安恰好是劳勃的朋友，每年必去兽营观看死亡格斗，所以让李文钻了空子。

　　挟持克里斯蒂安，使用他的ID和密码进入系统，然后获得相关的资料，这是李文提出的冒险计划。

　　只是没等克里斯蒂安招供，秦飞就出现在搏击馆里，并且成功搅局。

　　一切本来都让FOX大为光火，幸运的是，塞翁失马焉知非福，坤猜的出现简直让FOX感觉中了头彩。

　　在坤猜面前，克里斯蒂安显得并不是那么重要了。因为即便使用CFO的ID身份进入UBS的银行系统数据库，要找到张兰在那里留下的帐号之类线索和大海捞针并没有多大分别。

　　本来以为撤离了兽营码头，一切似乎已经按照计划走上正规。

　　出乎FOX意料的是，在这种情况下秦飞居然还是没有放弃坤猜，像条疯狗一样穷追不舍，并且不知道从哪调来了厄立特里亚的空军力量，生生将自己的船炸废。

　　爆炸从船头位置发生的时候，已经坐在快艇里的FOX差点从自己的座位上蹦了起来。

　　“法克！”

　　他恶狠狠地骂了一句，朝海里吐了口唾沫，对还在甲板上的狙击手老猫和队员霍克大声喊道：“必须干掉姓秦那小子！”

　　“OK！”老猫对秦飞也满心怨恨。

　　死了那么多人在秦飞的手里，这让老猫这种老牌特种部队成员感觉颜面大失。

　　尤其是这竟然是一名Z国的特种部队成员，更令一向自负的他难以接受。

　　随着爆炸声响起，躲在驾驶楼左侧的老鱼和北极熊首先发难，枪声起处，两名甲板上负责守卫的水手倒地不起。

　　秦飞从三楼居高临下，清清楚楚看见每一个人。

　　他看到了老猫，也看到了FOX。

　　FOX已经发动了马达，快艇的尾部喷出白色的水花。

　　他想逃。


第402章 运气不佳

　　拦住FOX，这是首要任务，秦飞决定不首先射击老猫，而瞄准了FOX所在的那艘快艇的马达开枪。

　　这其实是一种冒险的行为。

　　在选择首要攻击目标的时候，在战术要求上首选对自己威胁最大的目标开火。

　　可是在特种作战上却不同。

　　特种作战往往以战术甚至战役目的为终极选择，也就是说，有时候不得不将自己置于危险之中，甚至牺牲自己也要首先完成任务。

　　好比你带一支特种小分队去炸桥切断敌人后撤之路，那么炸掉桥就是你的终极目标，即便你死了，在死之前也要做到这一点，否则就是失败。

　　同理，营救坤猜，是秦飞的最终目的，所以他选择朝快艇的发动机开枪，将FOX留下来。

　　但同时，一旦开枪，以楼下甲板上的老猫等人的军事质素，会在瞬间发现秦飞的位置并且还击。

　　这样就等同于将自己置身在危险之中。

　　不过，一切似乎又再出乎秦飞意料之外。

　　今晚，不光是FOX运气不好，秦飞的运气其实也有些马马虎虎。

　　秦飞朝FOX开枪的一刹那，老猫也发现了楼上的秦飞。

　　老猫用M4A1自动步枪率先朝秦飞开枪，不过很快被老鱼的火力压制下去，赶紧缩到了后甲板的一个绞盘后面躲了起来。

　　子弹打在栏杆上，秦飞感到胸口如遭重击。

　　不过他还是咬牙扣下了扳机，对FOX打了个短点射。

　　这次点射并没有打中FOX，而是击中了他身边的马达，溅起的火花将FOX吓了一跳，他猛地拧动油门，马力强劲的发动机后喷出一串水花，快艇在海里转了个弯，朝杰布提方向飙去。

　　秦飞坐在地上，赶紧用手去摸刚才被击中的地方。

　　好在前来大黄蜂号救援之前，所有人已经拿回了属于自己的装备，事实证明这是个明智的选择，老猫朝他射来的子弹打中了铁栏杆，偏了方向，击中了秦飞的防弹衣，由于不是直接命中，并没有穿透防弹板，只是胸口有些气促而已。

　　“秦飞！FOX逃了！”

　　耳机里，老鱼焦急地通知秦飞。

　　目前他和老猫、霍克等人的对射处于胶着状态，谁也奈何不了谁，更无法突破后甲板上的防御，只能看着FOX朝远处逃去。

　　秦飞直起腰，果然看到远处小小的白色浪花，FOX已经开出了一百多米外。

　　“妈的！”

　　秦飞又气又急，他也没有办法，没有快艇，根本追不上FOX。

　　一旦进入了M军基地的领海警戒范围，救回坤猜的机会等于零。

　　轰——

　　又是一声猛烈的爆炸。

　　大黄蜂号的船首位置已经裂开，老鱼安放炸弹的位置恰到好处，切断了前端的船体主架构，三分之一的船头和其余的船体部分一分为二，由于船尾的发动机舱进水，所以后半截船体翘了起来。

　　朝下面瞥了一眼，秦飞目光落在船尾的另外一艘快艇上。

　　那本来是老猫和霍克等人乘坐的，现在老猫被压制在后甲板上动弹不得，那艘快艇栓在船尾随着波浪摇摇晃晃。

　　不过，按照这个沉船速度，估计十几分钟后，快艇会被大黄蜂号的后半部分拖入水中，一起沉入水底。

　　“老鱼，帮个忙，我数一二三，你压制住他们的火力，我要去抢船，记住，不能能让他们去到船尾的栏杆处朝我开枪！”

　　“明白，你放手去干！坤猜交给你了，这几个家伙交给我！”老鱼此时满肚子鬼火熊熊燃烧，“妈的，这些王八蛋海豹，我要干死他们！”

　　“准星，你们拿到救生艇没有！？”

　　“拿到了！就等你们！”准星大声说道。

　　“不用等我了，你们跟老鱼走，我追FOX！”

　　说完，他扯下身上最后一颗手榴弹，拔掉保险销，然后松开弹片。

　　叮——

　　金属弹片跳起，落在地上发出清脆的响声。

　　默数了大约一秒，秦飞将他从驾驶楼三楼的栏杆上朝后甲板扔去。

　　片刻后，甲板上传来爆炸声和人惨叫着倒地的声音。

　　接着，听到了老猫略带颤音的咒骂声。

　　显然这家伙肯定被手榴弹的弹片击中了。

　　“一、二、三！”

　　随着秦飞数道最后一个“三”的数字，老鱼和北极熊的枪欢快地响了起来。

　　秦飞也没空去和老猫纠缠，直接一个助跑，然后纵身一跃，人炮弹一样从三楼“射”了出去，噗通一声落入海中。

　　和海水剧烈的摩擦让秦飞感觉自己的皮肤生疼，不过冰凉的海水倒是十分舒服，他划动手脚，浮出水面，用最快的速度游到了船尾。

　　一名在快艇上守船的敌人发现了水里有动静，刚想掉转枪口就被秦飞用USP射倒在舱底。

　　爬上快艇，发动机早已经发动，看来老猫他们也是打算拖延一下等FOX脱身后随时逃跑的，现在已经跑不掉了。

　　船已经在秦飞的手里。

　　将尸体推进海里，减轻了不必要的重量，秦飞一拧油门，快艇箭一样蹿出去，朝FOX逃逸的方向追去。

　　“老鱼，我已经拿到船了，正在追FOX，你们那边赶紧结束战斗离开那艘破船，它要沉了！”

　　秦飞在无线电频道里通知老鱼。

　　老鱼说：“你照顾好自己就行，我这里你一万个放心，就两个海豹而已，其他都是陪衬，我们人数占优，搞定之后我会去找你们。”

　　“现在是黑夜，我估计你很难找到我们。”秦飞看着茫茫一片黑色的大海，简直方向都无法弄清楚了，“我现在也是靠运气，就算追到杰布提我也要将坤猜救回来，你们不要找我，如果侥幸死不去，我会回去厄立特里亚找你们。”

　　“妈的！你小子命大得很！秦飞，你是个好兵！没丢咱PLA特种部队的脸！”老鱼说：“替我狠狠揍那个FOX一顿，让他知道我们的厉害！”

　　“放心！通讯器出了范围之后，我们的联络就会被切断，你放心，我会回来的！”秦飞说完，低头深深地吸了一口带着咸味的空气，喃喃自语对自己说：“我会回来的……一定会……”


第403章 仇人相见

　　在黑夜的大海上航行，这对秦飞来说是头一遭。

　　他忽然发现自己根本无法准确确定航线，没有GPS，没有专业的罗经，在毫无参照物的海面上仿佛置身在一片无穷无尽的迷雾之中，根本找不到方向。

　　今晚多云，天上连星星都没有，依靠星星确定方位的想法也落空了。

　　现在唯一可以依靠的是手腕上的那只军表，上面有个电子指南针。

　　秦飞揿亮了夜光，电子指针微微动了几下，指定了一个方向。

　　依靠脑子里的大致地形，如果向南走，就会进入杰布提海域。

　　确定了方向，秦飞将油门加到最大，快艇乘风破浪几乎像飞鱼一样在水面快速前进。

　　虽然找到了大致的方向，不过秦飞的心里依旧没底。

　　在如此广阔的大海之上，两个小快艇就跟两粒芝麻没有任何分别，只靠方向追击，也许根本就遇不到FOX的船。

　　更为致命的是，现在秦飞根本不知道距离杰布提海域还有多远，这就无法预测还剩下多少时间，万一傻乎乎冲进了M军负责警戒的海域，恐怕等同自投罗网。

　　光靠自己一个人，是无法和一支正规军队对抗的，尤其是在这种大海上。

　　秦飞只能将VZ58导轨上的夜视镜拆下来，把它当做望远镜来使用。

　　这种红外热源原理的瞄具观测距离大概在600-800米之间，只要FOX出现在这个距离上，他就能看到对方。

　　耳机里突然传来沙沙的声音。

　　秦飞意识到自己现在所处的位置已经超出了单兵耳机联络的范围。

　　“老鱼！老鱼！”

　　“是秦飞吗？”略带干扰的白噪里传来了老鱼熟悉的声音。

　　“你们那边怎样了？”秦飞最关心的就是老鱼的安全。

　　“搞定了，船也沉了，我们上了救生艇，你在什么位置。”老鱼关切地询问道。

　　秦飞看看周围，苦笑道：“我现在也不知道自己在什么地方……”

　　耳机里的噪音增大。

　　“……我们……你……”

　　和老鱼之间的通讯显然已经濒临失联的边缘。

　　“什么？！你再说一次，我这里听不清。”

　　“……找……我们……找你……”

　　“不用了，你们回兽营去，我如果没死会去找你们……”秦飞怕老鱼没听清，又重复了一次：“你们回兽营去！回兽营！”

　　耳机里静悄悄的，再也没有老鱼的声音。

　　秦飞脱下耳机，塞进附件包里，叹了口气。

　　如今他只有自己孤身一人了，失去和其他队员的联系，一种孤独感潮水一般袭来。

　　呯呯——

　　枪声响起，秦飞感觉自己的耳边一阵灼热，下意识地伏倒在船里。

　　赶紧将红外夜视镜套回皮轨上，秦飞刚想露头，马上又打消了自己的这个念头。

　　没有操控船只，油门松脱，快艇很快慢了下来。

　　周围一片死寂，只听见海水哗哗的浪声。

　　是谁朝自己开枪？

　　难道自己已经闯入了M军的基地警戒海域？

　　片刻之后，秦飞否定了这个想法。

　　如果是负责海域警戒任务的M国海军船只，早已经有探照灯朝这里照过来，并且亮明身份了。

　　何况一般的正规海军要临检一条来历不明的船只，不会一照面就朝活人开枪，一般都会进行警戒性射击，或者发射曳光弹之类的东西。

　　唯一可以解释，在这种鬼地方朝自己打黑枪的只能是FOX。

　　FOX？

　　刚才秦飞注意力集中在和老鱼通讯上，并没有留意周围的情形，难道他已经追上了FOX？

　　这一点反倒令秦飞大惑不解。

　　FOX比自己早走几分钟，以这种高速快艇的速度，至少可以拉开半海里的距离。

　　没想到自己竟然误打误撞追上了FOX。

　　难道这家伙和自己一样，迷路了？

　　一想又觉得不可能。

　　FOX不是新兵蛋，跟不是菜鸟，海豹成员在全世界执行任务，作战经验之丰富绝对在自己之上，自己都没彻底迷失方向，更不用说老狐狸FOX了。

　　既然是FOX朝自己开枪，那么就意味着这老狐狸此时一定死死盯着自己这条船，等着自己冒头，伺机干掉自己。

　　刚才的那两枪短点射居然没打中自己，很显然是双方的距离太远，而且FOX估计也是刚刚看到自己出现，加上海面射击和地面射击完全不同，浪涌会对射击精度造成极大的影响，所以才打偏了。

　　不过秦飞现在可不想拿自己的小命去赌。

　　刚才自己确实被吓了一跳，些许的慌乱中竟然没有精确分辨出子弹从什么方向射来。

　　这样一来，FOX等于占据了主动，他现在以逸待劳守株待兔，估计早已经瞄准这里等着自己冒头给他当靶子。

　　秦飞脱下头盔，用VZ58的枪口顶着，慢慢从快艇的挡风玻璃上方顶出去。

　　呯呯——

　　两颗子弹准确击中了头盔，凯夫拉头盔旋转着落入海中，秦飞果然没猜错，FOX距离自己很远，在这种比较恶劣的环境条件下，他根本没分辨出秦飞是用头盔做的诱饵。

　　但是，秦飞通过这两声枪响，已经辨别出FOX的方位。

　　11点位置，距离不超过400米，因为子弹先打中了头盔，然后听见了声音，以M4A1的弹头衰减情况来看，开枪的地方距离自己绝对在400米内。

　　判断了FOX的方向，秦飞猛地从快艇底部直起身体，手里的VZ58瞬间套准了11点位置。

　　夜视镜中，数百米外，果然停着一艘快艇，尾部的马达正在冒烟。

　　秦飞毫不犹豫的扣下了扳机。

　　两颗子弹出膛，一个短点射瞬间射向FOX。

　　远处的快艇上，同样闪出一簇火苗。

　　秦飞虽然已经瞬间蹲下打算隐蔽，不过还是胸前还是遭受了重重一击。

　　“咳咳咳——”

　　秦飞疼得在船舱里滚来滚去，他把枪扔在一边，挨在船舷上，仔细检查起自己刚才被击中的地方。

　　SEAL队员的枪法果然不是盖的，仅仅快速露出半个身子，竟然就被击中。

　　好在距离很远，加上海浪起伏影响精度，子弹总算没打中脑袋之类的要害，不然现在就要去见马克思了。

　　时至今日，秦飞觉得如果这次能活着回去，下次出任务之前一定要买最优异的防弹衣，一件好的防弹衣在关键时刻往往就能救自己一条命。


第404章 狭路相逢勇者胜

　　情况很快陷入了一种滑稽的胶着之中。

　　秦飞和FOX俩人在各自的快艇里互射了一阵，谁也没法伤到谁。

　　当两个水平相差不多的对手在这种毫无地形利用的地方对射，实在没有任何用处。

　　FOX也没逃。

　　秦飞估计这家伙的快艇发动机在离开大黄蜂号的时候被自己那一次点射打中了某个地方，导致了开到这里终于彻底罢工。

　　FOX，走也走不了；秦飞，攻也攻不过去。

　　衡量了一番局势，秦飞决定冒险。

　　趴在船舱底下，秦飞尽量降低姿势，手抓着油门控制柄一拧，快艇的头部一仰，在轰鸣中冲向了FOX的小船。

　　呯呯呯——

　　对面的枪声不断地响起，显然FOX不想让秦飞靠近自己。

　　子弹打在船头，那里是整艘快艇最结实的部分，而且动力装置在船尾，并没能阻止秦飞的前进。

　　看着秦飞的快艇朝自己径直冲来，似乎没有丝毫避让的意思，FOX心里有些发寒。

　　他原本以为秦飞只是借机靠近，和自己决一死战。如果真的是那样，其实对FOX更有利，毕竟他是以静制动，以逸待劳的一方。

　　不过他似乎也太低估秦飞的智商。

　　这一切的细节和可能发生的事故，秦飞都一一考虑过。

　　他没打算单纯的用快艇接近FOX，他只是想用快艇去撞FOX。

　　高速的快艇撞击会产生什么后果，会不会对坤猜造成什么影响，已经不是秦飞可以去考虑的因素了。

　　与其这样不死不活地僵持着，对事态没有一点儿帮助，坤猜在FOX的手里已经是不可改变的事实，而FOX也不是什么蠢蛋，他几乎不会犯错让自己找到漏洞和机会。

　　一旦陷入僵局，就要用疯狂的手段来打破平衡。

　　无论做了之后事情是向好还是向坏的方面发展，至少平衡打破，就会有机会扭转局面。

　　而在FOX看来，眼前这个PLA的特种部队士兵简直就是个不折不扣的神经病，从第一次在西南雨林中遇到这个兵龄不长的Z国士兵开始，FOX觉得自己一辈子好运气都划上了句号。

　　他从前也听说过Z国的特种部队，知道这个国家的特种部队一直处于一种严格保密的状态下，至少没有SEAL曝光率那么高，何况在世界上，PLA的特种部队还是一支很年轻的特种部队，根本没有很大的名气。

　　但没想到的是，就是这么一个几乎“菜鸟”一样的年轻士兵，竟然令自己整个小组全军覆没。

　　大熊诺克、德雷托、马克、亚当斯……

　　现在就连老猫看来也是凶多吉少。

　　想到这里，FOX忽然变得出离的愤怒和狂躁，他恨不得撕碎了那条快艇里躲藏的那名PLA特种部队士兵，他恨不得用自己的军刀割开对方的血管，让他流尽最后一滴血，受尽最后一丝折磨再去死！

　　老兵FOX，终于失去了理智。

　　去他妈的任务！

　　去他妈的财神！

　　去他妈的黑日组织！

　　FOX此时心中只有一个强烈的念头——杀掉秦飞！

　　M4A1的枪口中喷出火舌，FOX对着越来越近的快艇进行长点射，一个弹匣打空，快速更换另一个弹匣。

　　黑夜中，M4A1的枪管渐渐呈现一种暗红色，快速的连续火力令枪管温度急剧升高。

　　一个弹匣……

　　两个弹匣……

　　三个……

　　从抛弹口中喷出的一颗颗弹壳落在舱底，落在被困住手脚的坤猜身边，这小子忽然感觉很深寒毛直竖。

　　他看到了FOX眼中可以烧毁一切的怒火。

　　这家伙是要和秦飞一搏生死的节凑！

　　秦飞的快艇船头已经射出无数个小孔，玻璃纤维细屑到处乱飞，密集的枪声令人产生一种恐惧，虽然船体足够坚硬，但是随着距离越来越近，谁不敢担保不会有一颗幸运的弹头击穿所有的隔层打在身上。

　　他不得不将身体尽量蜷缩，缩小被击中的范围，降低被击中的概率。

　　当FOX第四次更换弹匣的时候，秦飞的船已经冲到了面前，轰然撞上！

　　FOX被直接抛了出去，噗通一声落入海中，溅起一朵不大不小的浪花。

　　巨大的冲力令秦飞那艘本来就已经被子弹打成筛子脆弱不堪的快艇船头在一声脆响中粉碎，FOX所在的那艘快艇的马达被撞成了碎片。

　　秦飞被抛了出去，不过他好在一直趴在船底部，所以只是滑出去重重撞在了前面的仪表台下。

　　没有发生爆炸。

　　这简直就是奇迹。

　　其实没有发生爆炸的原因也是秦飞误打误撞，FOX的快艇之所以被追上并非发动机被秦飞枪击后故障，而是秦飞点射打出的子弹击中了其中一条油管，在不知情的情况下，FOX是驾驶着一艘漏油的快艇在逃亡，直至耗尽了油料。

　　秦飞从自己的船上爬起来，端枪小心翼翼搜索周围的海面，一边轻手轻脚跳过FOX的快艇上。

　　坤猜看到秦飞，嘴里被堵住虽然说不出话，嘴里却“唔唔唔”发出求救的声音。

　　秦飞一手抽出腰里的M9军刀，切断坤猜手脚上的束缚带。

　　坤猜揉着被勒出红印的手腕，简直不敢相信这是真的。

　　“老大……你真的是我的福星，救星！”

　　“嘘——”秦飞没有看这家伙一眼，而是端枪死死盯着水面。

　　他知道，FOX绝不会那么轻易就歇菜。

　　SEAL突击队员都要经过专业的水下训练，甚至要绑着手脚扔进水池里，自己想办法进行逃脱。

　　一名合格的SEAL，在水下至少可以闭气五分钟。

　　FOX刚才只是被冲击力抛了出去，根本没有受伤。

　　现在，他一定是在水下某处，正寻找机会浮出水面干掉自己。

　　不过，秦飞现在也很清楚，优势已经到了自己这边，只要自己小心守着，对方一定会浮出水面，SEAL再厉害也只是凡人一个，不是海里的鱼，绝对不可能在水下一直潜着不浮头。

　　周围静得可怕，坤猜也感受到这种紧张的气氛，忍不住趴了下来，头也不敢抬高。

　　海浪有节奏地怕打着快艇破烂的船舷，水，慢慢开始浸入船舱。

　　突然，秦飞听见自己的身后方向传来“哗啦”的水声……


第405章 干掉FOX

　　几乎没有任何思考的时间，秦飞闪电般转身朝发出响声的地方扫了一梭子弹。

　　不过那里什么都没有。

　　水面除了浪花之外，依旧黑黝黝一片，有的只是一些磷光——这意味着刚才的确有人在这里待过，只不过已经潜入了水中而已。

　　正当秦飞疑惑的时候，一直趴在地上的坤猜像只受惊的野鸭一样惊叫起来：“老大！手榴弹！”

　　电光火石之间，秦飞马上明白了。

　　FOX悄悄从身后的水底下伸出手来——他甚至不敢冒头，生怕被秦飞发现，只是朝秦飞的船上扔了一颗手榴弹。

　　这无疑是一个聪明的做法，因为扔出手榴弹虽然会产生一些动静，毫无疑问这也会被秦飞发现。

　　但是作为一名SEAL，他十分清楚自己需要花多少时间投弹，花多少时间逃逸。

　　海水是最好的防弹衣。

　　在水中，弹头滑行超过一米就会失去大部分动能，三米左右就完全失去杀伤力。

　　即便秦飞发现了他，FOX早已经潜入了水中至少一米甚至更深的地方，VZ58突击步枪发射的子弹对他不会造成致命威胁。

　　而漏水的船，船舱板上积满了海水，手榴弹落在上面几乎没有什么撞击声。

　　如果不是坤猜一直趴在船舱地板上，注意力全集中在枪口上的秦飞恐怕还真的不会留意到那颗已经悄悄落入船里的手榴弹。

　　秦飞一把揪住坤猜的衣领，朝前一跃，俩人同时扑进了水中。

　　就在入水的一刹那，扔在船里的那颗M67美制手榴弹轰然爆炸，将船体炸成了筛子。

　　落入水中，秦飞睁开了眼睛，他受过水下训练，可以在水里睁开眼睛，而且在D国逃亡的时候，秦飞和坤猜俩人住在那些“水上吉普赛”人的村落里，跟他们生活了一个月，天天道海边打渔，说到水性，他不会比FOX逊色。

　　很可惜，和在海面上一样，黑暗的海水中根本看不到任何目标。

　　现在，大家只能靠猜，又或者谁先冒出水面发现谁。

　　因为在水中，普通没有特殊改装过的枪支就是废物。

　　朝水面游去，秦飞哗地从水底钻了出来，坤猜也在旁边冒了头。

　　他从小在D国和T国生活，那些都是沿海国家，而且以旅游业闻名，所以他从小就学会了游泳，这一点也难不倒这个家伙。

　　秦飞还来不及抹一把脸上的水，却发现在自己的六七米外，半截伏在水面的黑影如同幽灵一样随着海水起伏。

　　FOX竟然早自己一步浮出水面，虽然他并没比秦飞早多少，也许一秒，也许只有半秒。

　　但是在生死之间，一秒半秒就可以改写结局。

　　秦飞感觉自己全身的寒毛都炸了，FOX抢占了先机，在某种意义上说，自己已经输了……

　　他条件反射地举枪，对面的FOX比他更快，秦飞的枪管刚出水面，FOX的枪口已经对准了秦飞。

　　最后关头，秦飞听见了坤猜的惊叫：“老大——”

　　嘭——

　　FOX首先扣动了扳机，他不会放过这个千载难逢的机会。

　　这场冗长的、属于一个Z国特种兵和一个SEAL小组之间的恩怨，终于可以在这里划上最后的句号。

　　扣下M4A1卡宾枪扳机的一刹那，FOX感到一阵无比的兴奋，有种如释重负的轻松。

　　杀死面前这个如同诅咒一般的Z国士兵，明天的天空都会比任何一天要蓝。

　　正当连秦飞都自己这次要彻底报销的时候，似乎奇迹再一次发生了，幸运女神的羽翼再一次掠过了秦飞的头顶。

　　FOX手里的M4A1枪膛位置爆开一团火苗，整个枪机连同抛弹盖竟然飞了出去！

　　炸膛！

　　那支M4A1竟然炸膛了！

　　FOX犯了错误。

　　这是一个致命的错误。

　　M4A1卡宾枪实际上是从尤金·斯通纳开发的CAR-15系列基础上衍生而来的一种单兵自动武器，所有的AR枪族都有一个致命的通病——吹气式导气模式。

　　其原理为火药燃气进入导气孔后通过一根细长的管子向后推动枪机框使之带动枪机后座，抛壳，这种导气模式的优点不少，结构简单，零部件少，连发惯性小，精度高，自洁能力强，不需要专门维护。

　　不过缺点也同样明显，由于导气管太细，只要发射药使用不慎导致导气管稍微有堵塞就会造成自动机构运动不畅，甚至炸膛。

　　这种情况尤其在复杂环境，例如泥水、沙尘地之类的地方尤其明显。

　　气吹式导气管枪械顾名思义是依靠气体压缩推后枪机重新上膛和完成抛弹的，但水却是不可压缩的，一旦水进入那个细长的导气管里，就会因为无法压缩而产生枪膛爆炸，就是所谓的俗称炸膛。

　　而秦飞手里的VZ58则完全不同。

　　VZ58其实是基于AK基础上重新设计的一种枪型，但是保留了AK枪系的经典活塞式导气管，这种导气管原理是火药燃气在进入导气管时推动活塞头、活塞杆和枪机框为一体的机构运动一段距离完成开锁、抛壳、复进等一系列动作。

　　这种导气模式完全没有吹气式的缺点，由于是依靠活塞进行复进和抛壳，它即便进水也不容易炸膛，在恶劣的环境下比AR枪族有着更高更强的稳定性。

　　这也就是为什么流传着一种说法，许多M国大兵在环境复杂的战场上喜欢捡AK的原因，并非毫无道理。

　　FOX的M4A1炸膛后，后射的火药残渣和细微的水珠急速向四面八方射开。

　　这让脸贴在枪托上的FOX顿时倒了大霉，眼球被一些小杂质钻了进去，疼得他忍不住眨了一下眼睛。

　　即便如此，他也意识到大事不妙了。

　　丰富的战场经验和受过的严格训练让他做出了超快的反应，虽然右眼受到了刺激，但是还有左眼没事，他已经没有时间去埋怨那支该死的M4A1，伸手去摸挂在胸前的P226手枪。

　　秦飞当然不会给他这个机会。

　　高手过招，一招就够了。

　　秦飞手里的VZ58响起了清脆的枪声，对面的FOX还没来得及摸到胸前的P226，三发子弹已经击中了要害。

　　其中两颗穿透了脖子，一发直接从下颌射入，从脑袋后面脊椎和大脑链接的位置穿出。

　　血像箭一样射得老高，FOX仰头躺在水里，喉咙里发出“呃呃”的声音。

　　秦飞小心翼翼游过去，手里的枪始终指向FOX，只要这家伙有什么动静，他还会给他一梭子弹。

　　不过，游到FOX身边，看了一眼这个老牌SEAL队员的情况，秦飞慢慢地垂下了枪口。

　　FOX没救了。


第406章 深海漂流

　　血慢慢从伤口上汨汨流出，周围的海水里多了一种腥味。

　　FOX还没有眼下最后一口气，眼睛死死瞪着秦飞，却又说不出话来。

　　秦飞看着他，忽然心生一丝怜悯。

　　只是个身经百战的老兵，著名的SEAL队员，却死在自己的手里，而且是死在非洲东岸茫茫的大海之中。

　　也许他也有亲人，不过没人会知道FOX到底怎么死的，像FOX这种为黑日组织卖命的家伙，也许在别人的口中只是一个在非洲失踪的人而已。

　　秦飞抓住FOX已经没有力气的手，将它按在脖子的创口上。

　　压住创口，出血量会少一些，虽然也是徒劳，FOX的伤势神仙难救，不过至少可以让他在这个世界上多待一分钟。

　　坤猜则没有秦飞这种隐约的伤感。

　　这家伙现在高兴得要命，张开四肢仰面躺在海水上，看着夜空如释重负道：“我还没死……我没死，老天爷都在帮我，我知道，一定是要我报了我姐姐的仇才让我去死！”

　　秦飞由得坤猜在那里大发感慨。

　　之前被FOX小组逮到，恐怕坤猜都吓死了，在被挟持的这段时间里，肯定不会有什么好的待遇，弄不好还要遭受严刑拷打。

　　“船上的那个FOX小组队员，是你杀掉的？”

　　想起在大黄蜂号看到那名倒卧在舱室里已经断气的FOX小组成员，秦飞忍不住问坤猜。

　　在他看来，坤猜应该没有那么大的能耐干掉一名SEAL。

　　“啊！”坤猜手脚划了下水：“你说的是那个琼斯？”

　　“嗯。”秦飞见过琼斯，也知道他的名字。

　　“嘿嘿！是我杀的！”坤猜满脸得色，似乎干成了什么惊天动地的大事。

　　秦飞皱眉道：“少在我面前扯淡，你是我训练的，我不知道你几斤几两？说，你怎么杀死他的？”

　　坤猜顿时焉了，只好老老实实道：“其实当时他要严刑逼供，不过我运气好，也不知道是什么东西炸开了船身，这个倒霉鬼居然被炸伤了，我就挪过去偷了他的刀，割断绳子……顺便……”

　　他伸手在脖子上做了个抹脖子的动作。

　　秦飞顿时明白了。

　　“老大，我们现在怎么办？”坤猜说：“这里是海中央，也不知道是哪。”

　　秦飞环视了一下周围，又看了看手腕上的表，方向虽然还能确定，只是距离厄立特里亚的海岸线空扒有点远了。

　　如果按照之前乘坐UH-1计算的大致航程，估计现在离开提约至少一两百海里了，估计已经进入了杰布提的海域。

　　游回去？

　　似乎有些不现实。

　　但可以试试，因为在这里和FOX枪战竟然没有遇到M国的海军，这意味着也许是刚刚进入杰布提的领海，虽然离提约有些远，不过离厄立特里亚最近的海岸线倒不算太远。

　　“我们先拿点东西，然后我找找方向，咱们慢慢游回去，能游多远是多远，我估计老鱼他们会联系迪亚戈，让他们派飞机过来找我们的。”

　　回头看看FOX，这家伙已经死透了。

　　秦飞脱下他的装备，什么都拿光。FOX身上的行头都是好东西，秦飞把包括P226和弹药给了坤猜，又从尸体身上拿了最后四颗M67手榴弹。

　　最后，秦飞将自己的防弹背心脱掉，将身上多余的东西全部扔了，只留下一个急救包，一直VZ58和一把M9匕首。

　　未来不知道要游多远，身上负担越少越好。

　　“你去那两艘快艇里看看，我好像看到有救生衣，全部拿过来。”秦飞说。

　　坤猜手脚并用，游到两艘快艇边。

　　FOX的快艇几乎被拦腰撞断，秦飞的快艇也没了一截船头，两艘快艇都要沉了。

　　坤猜在灌满海水的快艇里头翻了翻，果然找到四件救生衣。

　　秦飞和他一人一件穿在身上，剩余的两件捆在一起，把VZ58放上去，用伞绳拴在自己的身上，这样放置装备能省不少力气。

　　然后，秦飞又用M9军刀在船体里割出一大块泡沫，俩人抱着这一米多长的泡沫板，开始在大海上朝厄立特里亚方向游去。

　　在大海中游泳是一件极其耗费体力的活儿，潮汐产生的水流会让人控制不住方向，所以远距离泅渡必须使用浮具，否则只能是死路一条。

　　秦飞和坤猜俩人游一阵，又歇一阵，尽量保持着持续体力。

　　已经激战了一夜，几场激烈的生死之战令秦飞耗费了大量的体力，现在FOX死了，人也就放松下来，倦意漫无天际地铺天盖地袭来。

　　他忍不住打了个哈欠。

　　“老大，你累了吧？”坤猜问。

　　秦飞点头道：“打了一夜了，确实有点累。你呢？”

　　“我还好，被人扛着走是不用什么体力的。”坤猜现在逃出生天，FOX死了，对他来说，姐姐的仇算是报了一半，心情自然大好。

　　“就是有点儿冷。”

　　“大量耗费体力之后又浸泡在海水里，体温会慢慢下降，这种现象很正常。”

　　说完，秦飞忽然想起什么来，手在身上的附件包上摸来摸去。

　　那里是装医疗包的地方。

　　“老大，你在找什么？”

　　摸了片刻，秦飞从里面抽出一根能量棒，笑道：“看，我们运气不错，上次出任务的时候，我把一根能量棒塞进了附件包里，一直都忘了，现在可派上用场了。”

　　他看了看坤猜，将能量棒递给他。

　　“吃下去，虽然不能饱肚子，但是热量还行。”

　　看到秦飞竟然将整一份能量棒都给自己，坤猜心中最柔软的地方忽然被击中，眼眶瞬间就红了。

　　“老大……”

　　看到坤猜这副模样，秦飞知道这家伙又要掉眼泪了，于是绷起脸佯怒道：“妈的，我最看不的男人大丈夫掉眼泪，你说你好歹岁数还比我大，怎么眼窝子那么浅，动不动就要哭？”

　　坤猜不好意思地抹着眼睛说：“老大，我是感动嘛……要知道，这世上除了我姐之外，就没人对我这么好了，我坤猜这辈子算是走了大运，这才遇上你，不然我都不知道死几回了。”

　　“少特么跟我婆婆妈妈。”秦飞说，“吃下去，我受过严格训练的，没事，你不吃，待会儿体温降到临界点你就昏迷过去，在这片大海上，我可没法子拖着一个昏掉的家伙游好几十海里。”

　　坤猜更是感动，他知道秦飞这人嘴上硬，心里如果对人好那是真的好。

　　他接过能量棒，撕开包装，将它一掰为二，将其中一半递给秦飞。

　　“老大，你也吃，你不吃我也不吃。”

　　秦飞笑了笑，知道坚持下去也没什么意思，于是接了过来，放在嘴里咬了一口，嚼了起来。

　　这玩意甜得发齁，口味虽然不好吃，不过热量提供还是挺不错的，一条产生的热量可以维持一个成年人一天的所需。

　　“老大……有件事……”

　　坤猜一边嚼着能量棒，一边用近似自言自语的声音说道。


第三卷 漫漫归家路


第407章 刚出火坑又跳狼窝

　　“其实我……”

　　坤猜觉得自己实在对不起秦飞，作为一个心眼并不算坏的人，因为个人需要自私地将秦飞的真实身份隐瞒而留在自己的身边，这实在令自己寝食难安。

　　何况秦飞已经不止一次救了自己的命，作为Z国特种部队派来保护自己的人，即便他开始是个卧底隐瞒了身份骗了自己，可这三番五次救了自己的命，别说两清了，自己欠人家的命比猫还多了。

　　最近他一直在犹豫这件事，坦白还是继续隐瞒，决定的指针在天平之间摇来晃去，一直难以确定。

　　不过当看到秦飞一根HooAH能量棒都要分给自己一般，他已经彻底被感动了。

　　说出来，之后秦飞要怎么对自己都不为过。

　　男人，就该承担后果。

　　可是，他没听到秦飞的回应。

　　忍不住抬头，又低声说道：“老大……”

　　“嘘——”

　　秦飞做了个噤声的手势眼睛死死盯着前方。

　　看到秦飞凝重的表情，坤猜吓了一跳。

　　难道又出了什么幺蛾子？

　　想起之前秦飞说过这里靠近杰布提的M军基地，难道是那些家伙出来寻找FOX？

　　坤猜之前一直被追杀，人已经变得极其神经质了，顿时朝秦飞盯住的方向看了又看，生怕那里冒出什么敌人。

　　海面似乎风平浪静，只是空气忽然变得闷热了一些，有点儿要下雨的感觉。

　　秦飞端起VZ58，透过夜视镜朝前方望去。

　　他的动作十分谨慎，似乎自己端起来的不是一支枪，而是端着一颗随时会爆炸的地雷。

　　“老大，出什么事了？”

　　“你看看前面，1点钟位置，距离30米。”秦飞沉声道。

　　坤猜手里没有夜视仪，现在又是黑夜，别说30米，就连20米之外都完全没有能见度。

　　不过，秦飞说有问题，就肯定有问题。

　　坤猜是百分之两百相信秦飞。

　　他忍不住慢慢抽出枪套里的P226，检查了一下枪膛里的子弹。

　　“没我的命令，不要乱开枪。”秦飞说。

　　坤猜咽了口唾沫，忍不住问道：“老大，我什么都没看到，怎么开枪？”

　　“待会儿，估计你就看到了。”

　　夜视镜的视野中，30米开外的海面上行，有一个三角形的东西露在水面上，如同一个小小的风帆一样游曳着。

　　秦飞最不想在海里遇到的东西终于出现了。

　　鲨鱼。

　　非洲东海岸的鲨鱼十分多，由于这里的海洋资源十分丰富，而且沿岸国家的捕捞能力又十分低下，来这里捕鱼的多数都是国外的远洋船，所以鲨鱼众多。

　　秦飞不知道前面的到底是什么鲨鱼，不过按照以往的知识和惯例，在这一带，大白鲨这种攻击性极强的品种可是一点不少。

　　“坤猜，我们前面有一条鲨鱼。”秦飞说。

　　坤猜差点吓得屎尿齐飙。

　　要知道，鲨鱼在海中的大名可是如雷贯耳，从小在海边长大的坤猜当然知道这种动物的厉害。

　　想到被咬一口在身上那种酸爽，坤猜就忍不住浑身一颤。

　　“老大，你不是开玩笑吧？”

　　秦飞把VZ58递给他，“你自己看。”

　　坤猜端着枪，透过夜视镜一看，顿时心都凉了半截。

　　果真是一条鲨鱼。

　　“我们怎么办？”坤猜看了看枪上的保险，“要不要我开枪打死它？”

　　“不，现在不好开枪。”

　　秦飞说：“等它到了我们附近再开枪，现在不知道这家伙有多大，况且水的阻力对子弹的威力削弱太大，必须等它的身体露出水面再开枪，确保一次击中致命。”

　　“老大，我有种不好的预感……”坤猜紧张地四下张望，似乎害怕周围又冒出什么来，“我怎么觉得不止一条在我们周围。”

　　秦飞立马一头黑线。

　　要知道，坤猜的乌鸦嘴在X佣兵团里是出了名的，早就被准星骂过。

　　他一开口，就连秦飞也忍不住紧张起来。

　　在海里，没有设备辅助的情况下，人是无论如何也斗不过鲨鱼的。

　　一条都够受了，如果多来几条，那真的是……

　　“你那张乌鸦嘴能不能说句好听的？你不吭声也没人当你是哑巴。”秦飞从坤猜手里拿过VZ58，再次向那条鲨鱼所在的位置望去。

　　一看不要紧，秦飞连杀了坤猜的心都有了。

　　这不是一般的乌鸦嘴，这是绝对宇宙无敌乌鸦嘴。在VZ58的夜视镜中，鲨鱼真的多了两条。

　　现在是三个三角鳍在水面上游来荡去，看得人心底发麻。

　　“我草……”

　　秦飞狠狠瞪了坤猜一眼。

　　坤猜一脸无辜地撇了撇嘴：“老大怎么了？”

　　“妈的，现在三条鲨鱼了，你不乱说话你会死啊？”

　　“三条！？”坤猜的表情比秦飞更惊悚，听说有三条鲨鱼在附近，哭丧着脸道：“我也就是说说而已……”

　　“你身上有没有伤口！？”秦飞问。

　　坤猜摇摇头：“没有，我没受伤。不怕，我们现在不动，鲨鱼只是对血腥味很敏感，也许他们没看到我们。”

　　“你没有伤口，我身上一大把伤口！”

　　秦飞心想，早知道这家伙的口那么臭，刚才就不应该给他说话的机会，直接一枪托将丫砸晕过去拉倒。

　　一条鲨鱼也许还有些机会，三条……

　　打死一条，另外两条可不是白痴会浮在水面上等着你去朝它射击。

　　今晚的战斗里，秦飞身上大大小小的伤口好好几处，虽然不致命，不过肯定有血腥味释出。

　　鲨鱼的嗅觉极其灵敏，有人测算过，1米长的鲨鱼的嗅膜总面积可达4842平方厘米，它可以分辨出水中一百亿分一的味道。

　　因此鲨鱼的嗅觉非常灵敏在几公里之外它就能闻到血腥味，海中的动物一旦受伤，往往会很快招来鲨鱼的袭击。

　　正头疼怎么处理目前的状况时，那三条鲨鱼似乎真的嗅到了秦飞身上的血腥味，三角鳍缓缓朝这里游了过来。

　　“老大，它们好像看到我们了……”坤猜的声音比哭还难听。

　　“我知道，我没瞎！”

　　“我们怎么办？”

　　“凉拌！打又打不过，游又没人家快，你问我怎么办？我去问谁？”秦飞有些不耐烦，他的心情糟糕透顶。

　　今晚搞定了FOX，本来是一件值得高兴的事情。

　　没想到刚出火坑又跳狼窝，杀了一个SEAL，来了一群鲨鱼。

　　妈的！够衰！

　　鲨鱼越来越近，秦飞的冷汗涔涔而下，混在脸上也不知道是海水还是汗水。

　　突然，一个大胆的想法如同闪电划过黑夜。

　　他扯下一颗手雷，塞给坤猜：“待会儿，我叫你扔你就扔，往我们和鲨鱼之间扔，知道了吗？”

　　“扔进海里？”坤猜一脸懵逼，手榴弹在水里威力可没什么大作用，炸鱼塘里的鱼还行，炸鲨鱼？想都别想！


第408章 倒霉的事情还没完

　　坤猜并不知道秦飞的心里打着怎样的算盘，也不知道让他投手榴弹做什么，不过他没打算再多问什么，反正秦飞让他干，他就干，听秦飞的准没错。

　　鲨鱼的前进速度很快，它们流线的提醒决定了能够在水中快速前进。

　　秦飞等到最近的鲨鱼离自己十米远的地方，对准鲨鱼鳍所在的位置，连续扣动扳机，一次性将半个弹匣的子弹打出了出去。

　　水面上腾起浪花，被击中的鲨鱼在海水里面翻腾。

　　7.62MM的弹头射入鲨鱼的身体，直接穿透了鱼身。

　　血腥味顿时弥漫开来，水面上一片殷红。

　　“扔！”

　　随着秦飞一声暴喝，坤猜急忙将手榴弹甩了出去。

　　咚——

　　俩人刚把头埋进水里，就听见七八米外传来一声爆炸，能轻微感觉到水面的震荡。

　　跟在后头的两条鲨鱼被爆炸吓得赶紧缩进了水里，调头就跑。

　　“游！赶紧游！离开这里！”

　　秦飞和坤猜俩人调转方向，开始拼命划水，此时俩人都恨不得长出三头六臂来。

　　一口气游出了不知道多远，俩人用尽了最后一丝气力，趴在泡沫板上像牛一样喘着粗气。

　　坤猜不放心地盯着背后看了又看，“老大，你说那两条鲨鱼会不会追上来？”

　　“不知道。”

　　秦飞抹了一把脸上的海水，吐了口唾沫，嘴里又咸又苦。

　　“我估计，现在它们在吃着同伴的尸体，暂时没什么兴趣来管我们了。”

　　说完，看了看手表上的指南针，苦笑道：“妈的，我们绕了个大圈，这下完蛋了。”

　　“完蛋了？”

　　“对，你看以我们的体力，还能游到岸边吗？这里我估计距离海岸线至少还有好几十海里。”秦飞说，“如果没遇到那些该死的鲨鱼还好一些，现在你我都耗费了太多的体力，恐怕只能听天由命了。”

　　“不怕，我觉得老鱼他们会来找我们。”坤猜十分肯定道。

　　秦飞苦笑：“最要命的是，我们现在在什么地方都不清楚，如果是在杰布提的海域，你觉得厄立特里亚军方肯冒险越界来找我们吗？”

　　坤猜顿时语塞。

　　俩人趴在泡沫板上，随浪漂流，体力恢复了就划下水，累了就继续趴着，任由海水冲到哪算哪。

　　很快道了凌晨2点，俩人又遇到了难题。

　　那就是淡水。

　　俩人身上没有水壶，更谈不上淡水了，海里的水根本不能喝，越喝越渴。

　　最要命的是，这种时候也和在陆地上不同，陆地上大不了你还能喝尿缓解一下，在水里，连尿都没得你喝。

　　“老大，我真的很渴……”

　　坤猜觉得自己的喉咙里如同火烧一样，黏黏稠稠仿佛被人灌进了万能胶，说话都有些不利索了。

　　“我知道。”

　　秦飞懒得搭理坤猜，这鬼地方，这种情况下，不渴的都不是活人。

　　“你有没有带水壶？”坤猜问。

　　秦飞说：“我哪知道要在海里飘浮？出来救你的时候太急了，加上以为是短时间的突击任务，所以没背水袋，也没带水壶。”

　　坤猜不由一阵愧疚，这事说起来还真的怨自己。

　　“对不起了，老大。”

　　“别整天跟我说这些废话，我不爱听。”秦飞说：“今晚总算有些高兴的事情，FOX死了，你的仇，算是报了一半。”

　　坤猜猛地点点头，目光里流露出欣喜的神采：“我姐在天之灵，也会高兴的。”

　　“坤猜，你打算找黑日组织报仇吗？”秦飞问。

　　坤猜眼中的神采迅速暗淡下去，黑日组织可不是一般的组织，甚至不能用犯罪集团来形容，如果像张兰这种叫做犯罪集团，那么黑日就是上面顶层的掠食者，它通过自己强大的政治和军事背景为那些犯罪集团提供庇护，从而达到控制它们的目的。

　　严格意义上讲，黑日更像是一个秘密组织，而不是一个犯罪集团。

　　FOX小组只是这个组织的最底层的一组小打手，就连这么一组小打手都已经几次让秦飞和坤猜陷入困境，差点没命，何况是要整个组织连根拔起，简直是不可能的。

　　坤猜当然也清楚，如果借助秦飞背后的Z国军方，当然能够对付，而且PLA军方一直也在追捕黑日，可一旦涉及这方面，就意味着秦飞要恢复真实身份。

　　这又是他不愿意看到的，也是他的心病。

　　刚才本来被秦飞感动了，想坦白，可是偏偏又在紧要关头遇到了鲨鱼。

　　老天爷似乎冥冥中在阻止自己说出一切。

　　坤猜整张在D国，青年时期是在T国渡过，这两个都是佛教国家，相信轮回和命运这些东西。

　　他突然觉得也许还没到时候向秦飞坦白这一切。

　　也许，等自己真的拿到了姐姐留下的30亿美元，那时候再来个坦白，就算秦飞要弃自己而去，至少自己还能用这笔钱尝试报仇雪恨。

　　想到这里，他收起了打算对秦飞和盘托出一切的念头。

　　“老大，如果现在又一场雨就好了……”

　　“什么？”

　　“我说，现在如果下一场大雨就好了，越大越好……”

　　秦飞抬头看了看天空，忽然感觉今天的天气似乎异常闷热，或许真的要下雨。

　　坤猜倒没说错，下雨就等于有淡水了，至少能解决口干的问题。

　　不过，他又觉得这话从坤猜的嘴里说出来有些怪怪的，反正正儿八经的事情从他嘴里一说，味道总是有些变。

　　突然，如墨汁一般黑暗的天空一道巨大的闪电划过，如同撕裂了整片天际。

　　随之而来的是隆隆的雷声。

　　“哈哈哈哈哈！下雨啦！”

　　坤猜高兴得拼命挥手，“天无绝人之路啊！老天是要留着我这条命，给我姐报仇呢！”

　　几乎就在短短的十几分钟里。

　　秦飞发现事情不对劲。

　　天空的确下起了大雨，刚才他们都盼着下雨，现在忽然感到不妙。

　　因为，雨太大了。

　　周围刮起了疾速的劲风，大海似乎变得不平静起来，如同一个发怒的巨人掀起一波波的巨浪。

　　俩人就像扔进一盘水中的两只蚂蚁，完全控制不住自己，被巨浪抛到了半空，又狠狠砸在水里。

　　“妈的……这雨……”坤猜被灌了两口海水，苦涩的海水令他反胃，吐了一口胃液，“怎么那么大……”

　　“这不是雨！”雷电闪过，秦飞在光亮中看到了坤猜那张煞白的脸，大声地纠正他道：“这特么是风暴！尼玛你这张乌鸦嘴！你特么不用亲自报仇了！每天早上起来焚香三柱子，直接诅咒黑日组织的头儿，我保证一年之内那家伙就会肠穿肚烂！”


第409章 这是哪里？

　　这一场海上风暴来得实在太快，令人措手不及。

　　不过，即便知道要来，秦飞也毫无办法。

　　人是斗不过大自然的，落难海上，也只能听天由命。

　　强大的自然界力量很快就教会了俩人什么叫做叫天不应，叫地不灵。

　　俩人仿佛被扔进搅拌机里的两颗小石子，被卷到浪尖上，然后又砸进深海中。

　　无论受过多少水下训练，都无法抗衡这种情况。

　　秦飞能做的，只是用拆掉多余的俩件救生衣上的绑带，将多余的救生衣和俩人绑在一起，以便增加浮力。

　　这样做有一个好处，如果两人中的一个被巨浪拍晕过去，另外一人如果还有体力就可以施救。

　　如果实在无法救援，可以割断绳索自救。

　　事实也很快证明了秦飞这么做是明智的。

　　很快，秦飞的VZ58已经丢了，鉴于浪实在太猛，他立即连自己胸前剩余的几颗M67手榴弹也扔了。

　　否则谁也不敢保证在巨大的海水冲击力下会不会生生扯掉保险销，然后活活把自己炸死。

　　到了最后，秦飞除了腰带上的手枪套里的USP和M9军刀，能扔的都扔了。

　　耳边不断传来坤猜凄厉的鬼哭狼嚎，这种被抛高然后迅速砸落在水面上的刺激感觉完全不逊色在激动乐园里乘坐最牛掰的过山车。

　　而且从浪尖跌落的时候如果不注意控制自己的姿势，还很可能造成骨折，或者直接被拍晕过去。

　　秦飞还能坚持住，坤猜先晕了过去。

　　现在他面临着一个艰难的选择，是不是要割断绳索，让坤猜自生自灭。

　　当然，如果切断，那坤猜死亡的几率几乎是百分百，除非真的神迹出现。

　　他想了又想，还是没有下手。

　　又是一个巨浪扑来，秦飞被生生压进了海里。

　　冰冷的海水撞入耳朵里，有一种又疼又胀的感觉，十分难受。

　　反反复复的被压进水中，秦飞没有机会换口气，感觉自己要窒息过去。

　　迷迷糊糊中，他的脑海中再次出现了旧时的那些片段。

　　潜艇、潜水服……

　　四周仿佛是管状一样的东西，自己置身其中，狭小的空间令人产生一种莫名的恐惧。

　　他感觉自己的前面有人在动……

　　“老徐！坚持住！”

　　他仿佛听见了自己的声音。

　　自己在对谁说话？

　　老徐又是谁？

　　一切似乎那么熟悉，似乎就发生在昨日，情景如此的栩栩如生……

　　终于，救生衣的浮力将秦飞托出水面，他张开口，贪婪地呼吸着新鲜的空气。

　　不过这种美好的时光并没有维持超过两秒。

　　秦飞看到自己的面前，一个三层楼高的巨浪正在以一种蔑视的姿态朝自己压来。

　　轰——

　　巨浪狠狠砸在秦飞的身上，数亿千吨计的海水所产生的威力一点不亚于在身边爆炸的炮弹。

　　秦飞直接被撞进了水中，这一次，连他也晕了过去。

　　……

　　整个世界似乎都陷入了黑暗，一片的宁静。

　　时空仿佛停止了一样，秦飞感觉不到自己的身体存在，只觉得意识仿佛游魂野鬼似的飘荡着，看不到天，踩不着地，有一种空空荡荡的感觉。

　　眼前又出现了那个熟悉的雨夜，自己站在平房的门口，无助地朝着雨中那个魁梧而决然的背影大喊——“爸爸！爸爸！”

　　爸爸？

　　那是我的爸爸？

　　对！那是我的爸爸！他是个军人！

　　秦飞一下子想起来了。

　　秦安国，这就是他的名字！

　　“爸爸！”

　　他大声地叫了出来，却突然醒了。

　　“咳咳咳——”

　　胸腔里，一阵剧烈的疼痛和溺水的感觉袭来，秦飞忍不住剧烈咳嗽起来。

　　然后大口大口开始吐，胃里什么都没有，只有海水和胃液。

　　足足吐了大约一分钟，秦飞的意识这才清晰过来。

　　他发现自己坐在一片海滩上，旁边居然躺着自己的难兄难弟——坤猜！

　　坤猜像条死猪一样躺在湿漉漉的沙子上，海水冲刷上来，淹没了他半个身子，又匆匆退回海里。

　　秦飞赶紧扑过去，大喜地抓住这个命硬家伙的肩膀，一阵猛摇：“坤猜！坤猜！我们没死！”

　　对，没死！

　　没什么比活着跟重要的。

　　死了，一切都没了。

　　坤猜的嘴唇白得像纸，没有一点儿反应。

　　秦飞心底顿时狂震起来，他担心这家伙死了。

　　赶紧伸手摸了一下脖子上的脉搏，发现还有跳动。

　　这家伙果然没死！

　　“我就知道你没死！”

　　秦飞现在知道坤猜肯定是喝多了，被生生憋晕过去，必须马上施救，否则就真的死翘翘了。

　　他站了起来，将坤猜扛在肩膀升，用肩头顶住他的肚子，在沙滩上走了起来，每走一步就故意颠簸一下。

　　很快，肩膀上的坤猜哇哇地开始吐水。

　　等他吐了一阵，秦飞把他平放在地上，又开始拼命给他做心肺复苏。

　　坤猜的水已经吐得差不多了，被秦飞这么一弄，猛地从地上坐了起来。

　　“咳咳咳——”

　　和秦飞刚醒来时候一样，他也开始剧烈咳嗽，仿佛要把肺叶都咳出来。

　　帮坤猜捶了一阵背，秦飞笑着说道：“你的命也挺硬的。有句话怎么说来的？好人不长命，祸害遗千年，古人诚不欺我也。”

　　“老大……我没死吗？”坤猜一边咳嗽，一边笑着问。

　　“没死，你要不要我用刀子刺一下你大腿？”秦飞说：“我很乐意这么做，都是你这张乌鸦嘴，害得我差点小命都丢在海上了。”

　　“对不起，老大……”坤猜十分歉意道。

　　秦飞摆摆手：“这倒不需要道歉，说起来，我还要谢谢你，我的记忆又恢复了一些。”

　　“咳咳咳——”坤猜突然又猛地咳嗽起来了。

　　“我草！”秦飞骂道：“你怎么了？我恢复记忆吓倒你了？”

　　“不不不！”坤猜赶紧摆手，掩饰道：“我只是替你高兴，一下子激动了……老大，你……想起了什么？”

　　“我想起我爸的名字了，他也是个军人，我记得很小的时候，他就经常要出任务，我还记得，他后来就失踪了。”秦飞叹了口气，“不过记起了这点东西，其他的还没想起来。”

　　“噢！这样……”坤猜的心，总算又落回了肚子里去。


第410章 武装人员

　　“老大，这里是哪？”坤猜绝对不想在关于秦飞记忆的这个话题上继续下去，看了看周围，又看了看秦飞问道。

　　“我也不知道，不过我们肯定是被浪冲这里来的。”秦飞站了起来，环视周围，喃喃道：“如果不是这场风暴，也许我们在海上也会渴死饿死，遇到风暴也未必是坏事。”

　　视线中，距离一百多米外有昏暗的灯光。

　　灯光下，都是一些机械，看起来是建筑用途的，并不像军事用途的，周围似乎是一个施工中的码头之类的建筑。

　　有灯光，有工地，那就意味着这里有人。

　　秦飞看了看表，凌晨的四点。

　　不过没地图，没GPS，无法确定所在位置。

　　到底是厄立特里亚还是杰布提，秦飞不知道。

　　此时，风暴似乎弱了一些，但是海边还是能感受到扑面而来的凛冽海风。

　　浸泡了一夜的海水，热量流失，加上饥饿，秦飞也觉得有些冷。

　　“走，我们去看看，如果只是一个工地，我们看看能不能找到点吃的。”秦非问：“你身上有钱没有？”

　　一边说，一边自己掏口袋。

　　俩人一番口袋，倒是乐了。

　　昨晚兽营搏击赛里赚了不少钱，俩人身上道是有点儿现钞，不过坤猜的口袋被人搜过，钱也被拿走了，秦飞口袋倒是一大把的钱，厚厚一叠，足有好几千美金。

　　不过秦飞也没打算数，因为都湿透了，黏在一起。

　　美元在非洲也是硬通货，受欢迎程度绝对一流。

　　“走，找吃的去。”

　　有钱，心就自然踏实了一些。

　　“等等。”秦飞指指坤猜的腰间：“我们都带着枪呢，穿的都是作战靴和作战服，人家会不会以为我们是来抢劫的？”

　　坤猜一愣，抽出那支P226，将它插到裤腰带上，然后扯出塞在裤子里的衣服，遮住了枪。

　　“这样，总可以了吧？”

　　秦飞也按照这样遮掩了一下，藏好了USP手枪。

　　杰布提这个地方是一个不结盟的中立性国家，在这里，很多各国的军事基地和补给站，自从这里的亚丁湾闹起了海盗，很多国家的海军就派出军舰到达印度洋和红海护航，而杰布提由于优越的地理位置和稳定的社会局势，成了舰队的补给站。

　　秦飞虽然知道这里的大致情况，却不熟悉这里的法律，个人挟带枪支违法与否这一点还是谨慎为好。

　　俩人慢慢地从沙滩上朝有灯光的地方走，小心翼翼地穿过沙滩前面的杂草地，靠近建筑工地。

　　“好像有点儿不对劲。”走到灯光边缘，秦飞伸手扯住了即将走入灯光下的坤猜。

　　坤猜疑惑道：“怎么了？老大？不就是个建筑工地吗？这里肯定有工人，有钱问他们买点东西吃，应该没问题吧？”

　　“不是这个问题。”

　　俩人现在是站在一个高一米多的围墙边缘，围墙有个豁口，从那里就可以进入工地。

　　秦飞从豁口边朝里面扫了一眼，又所回头，指指里面道：“好像里面是军事基地。”

　　“军事基地！？”坤猜吓了一跳，“M军的？！”

　　“不像。”秦飞说，“你自己看看。”

　　坤猜从墙边伸出脑袋朝秦飞值的方向瞧了一眼，又赶忙所回头。

　　“没看清，不过我好像看到有人持枪在楼上把守。”坤猜说：“不过似乎不是M军啊，好像穿着普通的便装。”

　　秦飞点头道：“嗯，我也看到了，难道是军事私营公司的安保人员？”

　　在非洲，鉴于治安形势，所有的大型施工项目基本都有安保，这并不奇怪。

　　既然这里有安保人员，秦飞打消了潜入的念头。

　　因为自己身份不明，对方也不知道是敌是友，在这个陌生的地方发生冲突并非秦飞想见到的。

　　现在他只想到有人或者有商店的地方，找个电话打给老鱼，让他想办法将自己从这个地方弄出去，回厄立特里亚。

　　毕竟还是有一堆事要自己处理的。

　　兽营的接管问题，还有昨晚厄立特里亚空军损失了一架MB-339和一架UH-1多用途直升机，估计这笔账劳伦斯要跟自己算一算。

　　“我们绕过去。”秦飞说，“沿着墙走，免得和他们发生冲突。”

　　于是，俩人沿着墙边摸索着朝海岸线相反的方向走，打算回到城镇里去。

　　刚走几步，秦飞突然觉得不妥。

　　他似乎听见了旁边的树林里有细微的脚步声，那种军靴踩在枯枝和松针上发出的脆响。

　　被发现了？

　　怎么可能？自己和坤猜已经很小心了，而且没有潜入他们的工地。

　　突然，一束雪亮的灯光照在俩人身上。

　　工地里最高的那栋三层楼上，竟然安装了一盏大瓦数的探照灯！

　　出事了！草！

　　这个念头瞬间闪过脑海。

　　几乎就在同时，秦飞眼睛的余光瞥见树林里有黑影在闪动，他猛地抽出USP，对准对方。

　　不过，对方居然反应十分迅速，似乎知道秦飞对自己有威胁，一下子闪入了一丛树木后，不敢再出来了。

　　工地上的扩音器忽然传出声音，有人用英语在喊话：“入侵者请表明身份，你们已经被我们监控了。”

　　“我们只是路过的！”秦飞不想招惹是非，大声用英语回话：“我们的船在海上遇到暴风雨沉了，所以漂流到这里，只想找个电话打给朋友，我对你们没敌意。”

　　扩音器里似乎沉默了一下。

　　接着，又响起了声音：“马上放下你们手里的武器，接受我们的检查，否则我们有权对你采取措施！”

　　草！

　　采取措施！？

　　老子只是经过，没打算招惹你们。

　　“我倒想看看，你们要对路过的人采取什么措施？！”秦飞咬牙道：“我说了，我们只是路过的。”

　　不过，扩音器里的人似乎没打算放过秦飞和坤猜。

　　“请马上放下你们的武器接受检查！这里是我们的设施，你们已经进入了我们的警戒范围！”

　　“老大，怎么办？”坤猜十分担心道：“他们人多势众。”

　　秦飞脑子急转，该不该反抗？还是接受检查？

　　听起来，对方似乎也不是刻意针对自己。这里的建筑工程也许对他们来说很重要，所以才谨慎对待。

　　既然是正规的大型施工场地，而且也是正规的PMC公司，应该不会有什么问题。

　　只要他们肯让自己打电话，相信老鱼会找到劳伦斯帮忙证实自己的身份。

　　想到这里，秦飞对坤猜说：“算了，我们不要节外生枝。”


第411章 靳东海的小心思

　　“好！我们放下枪，我们没有恶意！”

　　秦飞示意坤猜也把枪拿出来，俩人拿着枪，举起双手。

　　树林里一下子冲出了两个人，围墙里面也跑出了五六个。

　　当这些人围过来的时候，秦飞这才看清了他们手里的枪——95式自动步枪！

　　再看看人。

　　Z国人！

　　围过来的人，看清楚秦飞和坤猜之后也是一愣。

　　“你是Z国人？”有人用中文开口问道。

　　秦飞点头道：“华侨。”

　　他下意识地隐藏了自己真实身份，在他的残存记忆里，只知道自己是一个在国内越狱的逃犯。

　　虽然眼前的不是警察，但是秦飞并不想暴露自己。

　　反倒是坤猜，此时看到Z国人，脸都白了。

　　他隐约觉得有些大事不妙。

　　眼前这几个人，从凌厉的眼神和敏捷标准的战术动作来看，显然面前的这些是军人。

　　完了……

　　Z国人，而且是军人……

　　他顿时感到眼前发黑。

　　……

　　五个小时之前。

　　基地。

　　三楼某房间内。

　　靳东海面前摆着卫星电话，他反复数次拿起来，拨了个数字，又心乱如麻地放下。

　　矛盾的心理让他有些烦躁，最后不得不走出房间，到阳台上呼吸新鲜空气。

　　这里是杰布提。

　　阳光、沙滩，一样不少。

　　虽然比国内要落后，而且水土不服令人厌恶，还要提防可能患上疟疾，不过他还是申请来到这里。

　　这是一个提升的好机会。

　　四个月前，秦飞在任务中失踪，这件事令靳东海陷入一种尴尬的境地中。

　　如果早知道秦飞会失踪，靳东海就不会写那封举报信。

　　现在回想起来，自己的行为的确非常幼稚。

　　悄悄瞒着家里动用了父亲同学的关系，结局确实搬起了石头砸了自己的脚，实在愚蠢至极。

　　他没想到雷公平时看起来粗粗鲁鲁，却心细如尘，竟然虚张声势从自己的嘴里套出了结果。看来教官还是教官，你也大爷始终还是你大爷，在人家面前玩心眼，自己显然是嫩了点。

　　从203部队退训后，靳东海再也不想回到空军特种部队去，毕竟这事闹得自己颜面尽失，被退回原单位不是一件光彩的事情。

　　一番思量后，他递交了申请，去了海军特种部队。

　　而这一次，他是乘坐护航的船只来到这里，并且留下负责未来这里Z国军事基地建设的安保工作。

　　掰着手指头算算，来这里已经三个月，外派时间一般是半年，还有三个月，就可以回到国内。

　　这段经历会为自己的履历上增色不少，靳东海觉得这样也挺好，毕竟203部队是留不下了，那么在其他特种部队里发展也不失为理想的安排。

　　更令他高兴的是，在外派之前，他获得了军衔上的晋升，被提拔为海军少校，现在他已经是“双杠一练习”了，派驻这里负责安保的是海军特种大队的其中一个分队，有一个排的兵力，他是这里的指挥官。

　　虽然只过去了三个月，203部队的回忆似乎已经很遥远了，包括不幸的秦飞，那个他曾经恨之入骨的人，现在似乎随着他的失踪而终结了。

　　俩人从小到大的恩怨，在这里似乎也划上了句号。

　　秦飞失踪的时候，靳东海无疑也是震惊的，如果早知道这样，自己就不会做那件蠢事。他并非一个心肠歹毒的人，写检举信，只是要将秦飞赶走，而不是要让他有什么生命危险。

　　雷公在办公室里朝他咆哮的时候，靳东海失声痛哭，他总觉得自己对秦飞又一点点愧疚，不过已经没有什么弥补的机会了。

　　唯一放不下的，就是小辣椒，那是在203里唯一令他依旧魂牵梦萦的人。

　　虽然小辣椒从小对自己就没什么好脸色，不过靳东海偏偏就是喜欢小辣椒安若素的那种略带点泼辣又安之若素的性子。

　　知道靳东海这点小秘密的是他的妹妹，市场笑话靳东海就是一个贱骨头，继而将男人们都奚落了一番，说这世上“得不到”的永远是最好的。

　　从阳台上回来，靳东海依旧没勇气拨打小辣椒的电话。

　　其实他知道小辣椒是喜欢秦飞的，这一点只要没眼睛没瞎的人都能看出来。

　　以前他之所以跟秦飞无法成为朋友，是因为靳东海总是将秦飞视为威胁和情敌，有秦飞在，他总是没一点机会。这大有点儿“庆父不死鲁难未已”的感觉。

　　现如今秦飞显然已经牺牲了，靳东海对秦飞就恨不起来了，甚至看到了希望，心底那点小心思又变得无比活泛起来。

　　想了想，他拿起了电话，拨通了一个号码。

　　电话那头传来一个中年女人温柔的声音，“喂？是东海吗？”

　　“妈，是我，东海。”靳东海说：“你那里是晚饭时间？”

　　“嗯，刚吃完饭。”母亲说：“你不是在杰布提吗？怎么有时间给我打电话？违反纪律吗？”

　　“没有违反纪律，这又不是什么秘密，我只是公派过来而已。”靳东海说：“而且这边也没什么事做，很平静，日子就是沉闷了点。”

　　“唉，我跟你爸商量过了，你这次回来后，是不是给你调动个位置，就算你喜欢做基层指挥官，也不一定要去特种部队嘛，老是到处跑，妈都看不到儿子了。”

　　“好了好了，那些事，回去再说，对了，我爸呢？”

　　母亲说：“吃完晚饭，出去散步了。你找他有事？”

　　“不不不，他不在就更好。”靳东海真的不喜欢父亲在场，否则接下来说的事情被父亲知道，肯定是一顿臭骂，会说自己在海外也不安心工作。

　　“小东，你今晚有要紧事？”知子莫若母，靳东海的小心思当然瞒不过当妈的，“我觉得你是有话要跟我说，而且又不想你爸爸知道。”

　　“……是的，妈，我想让您替我办件事。”靳东海有些支吾起来，“你和若素的妈妈，铁阿姨，是不是关系不错？”

　　“嗯，没错，我们都是军校的同学，而且也在一起共事过，虽然现在分开了，不过还是有联系的，怎么？你要找她？”

　　“不不不，我不是要找她……”靳东海说完，又觉得自己说得有些不对，“也不是这么说，的确是要找她。”

　　“好了。”母亲说：“我一看你这样子就知道你想干嘛了，为了安若素对吧？”


第412章 闯入者

　　被说中心事的靳东海瞬间脸红。

　　“唉。”母亲在电话那头叹了口气，“若素这孩子，我还是很喜欢的，只是……小东，不是妈说你，我都看出来人家对你没那意思，你自己不能剃头的挑子——一头热啊。”

　　“妈——”

　　靳东海拖长了语调表示自己的不满：“感情是需要培养的，你和爸当初不也是人家介绍的？到现在不也是好好的？这世上就没有多少一见钟情的东西，那都是小说里骗人的。”

　　母亲在那边听了忍不住轻笑起来，到临了，说：“好吧，儿大不由娘，我说的你都听不进去，既然这样，你靳东海少校有什么高见就说来我这个当妈的听听，能帮你，我也不坑你，毕竟是亲生不是捡回来的。”

　　靳东海的母亲本身就是军人，所以说话倒也直接，不拐弯抹角。

　　听到母亲这么说，靳东海算是吃了定心丸，他清楚母亲大人的性子，能说到这份上，就算是帮定了。

　　“我妈是世上最好的妈。”靳东海不忘拍一下母亲的马屁，然后道：“是这样的，我在这里的派驻期还有仨月，我想回去之后，你能不能找个由头约若素妈妈铁阿姨出来吃饭？当然了，你也可以跟铁阿姨说说，先探探路，看看她对我印象怎样……”

　　“听你的意思，若素也是肯定要约出来的啦？”

　　“那个……当然了……”靳东海脸又红了，“最好当然就是那样。”

　　“行，你铁阿姨的为人我还是清楚的，打小她也很喜欢你，况且这几年，我也听她经常为若素的终身大事忧心，我估计也是个好机会。”母亲开始大包大揽，“放心吧，儿子，这事就交给为娘的了，咱们老靳家说起来也不算折了他们安家的门面。”

　　“妈妈万岁！”靳东海欢呼起来。

　　聊了十多分钟，挂掉了电话。

　　靳东海觉得自己浑身轻松，即便今晚天气预报说将会有暴风雨，他也仿佛觉得这乌黑的天空仿佛一片星光灿烂。

　　这一次，他走出阳台透气，感觉脚步都是飘的。

　　这一晚，在基地工地上查完哨回来，靳东海却失眠了。

　　当兵之后，靳东海几乎就没失眠过，毕竟大多数时间是在特种部队里，不是这个大队就是那个大队，训练都是挤得满满当当的，晚上训练停止后看到枕头扑上去就不想起来，几乎是秒睡。

　　可今晚，他如同翻烙饼一样，翻来覆去就是睡不着。

　　一直折腾道凌晨两点，才迷迷糊糊睡了过去。

　　在梦里，他似乎在一片清晨的迷雾森林中奔跑，他听见了树林里传来了安若素银铃一般的笑声。

　　循声而去，却怎么也无法找到安若素，只闻其声，不见其人。

　　一紧张，他就满身大汗，冲着树林里四处乱喊着安若素的名字。

　　终于，他看到了那个令他迷恋而熟悉的背影。

　　“若素——”

　　他兴奋地叫喊着，朝安若素跑去。

　　安若素在薄雾中回首，朝他嫣然一笑。

　　突然，靳东海感觉脚下踩空，人急速坠下一个深渊之中，四周无尽的黑暗，怎么都落不到底，想要抓住什么东西，却怎么都抓不住，只能徒劳地挥舞着四肢，惊叫着……

　　“啊——”

　　靳东海猛地从自己的床上坐了起来，人浑身湿透，仿佛水中捞上来一样，心脏疯狂地扑扑地狂跳，一种不祥的预感笼罩在心头上。

　　“队长。”

　　有个声音在旁边传来。

　　靳东海呆呆地看着床脚，没有吭声。

　　“队长！”

　　来人加大了分贝。

　　“嗯？”靳东海如梦初醒，终于回到现实里来。

　　这里是自己的房间，住了三个月，每一处地方都十分熟悉，标准的军人风格，一桌一床以一椅一柜子，一目了然安。

　　他拧过头，发现是自己手下的一个士官。

　　“东诚，什么事？”

　　“队长，工地那边出了点状况，我先给你得过去看看。”叫做东诚的二期士官说道。

　　“出事了？！”

　　靳东海大吃一惊，他是这里的安保负责人，如果出了问题，那可不是开玩笑的，这里已经确定作为Z国第一个海外军事基地，能派到这里来，顺顺利利完成任务回去那绝对是立功受奖的，出了幺蛾子，自己可吃不了兜着走。

　　“出什么事了？”

　　“有两个身份不明的人闯入了我们的工地警戒范围，被我们的人控制了起来。”东诚说。

　　听说已经控制起来，靳东海松了口气。

　　“我们的设施没受到什么破坏吧？”

　　“没有。”东诚摇头，“他们说自己只是经过这里，当时控制他们的地方的确在围墙旁边，他们没有进入工地。”

　　“可能真的只是路过的普通老百姓而已。”靳东海掀开单被，从床上下地，来到熟悉台边拿起毛巾浸了点冷水，在脸上抹了几下。

　　“他们不是一般的当地老百姓，他们是华人。”东诚很快否定了靳东海的说法，“而且是武装人员，俩人身上都穿着作战服装，每人一把手枪，一支德制HK USP，一支是西格绍尔的P226，一共九个满装弹匣，其中一人身上有四千多美金，还有一个军用医疗包，这俩人明显是受过训练的军事人员。”

　　听到东诚提及俩人居然有武器，而且还是华人，靳东海心头微微一震。

　　他迅速穿好T恤，整理了一下，在这里，他们不会穿着军服，这是规定，以免过于张扬。

　　“人在哪了？”

　　“就关在楼下的一个房间里，小何跟许军负责看守着。”

　　“走，带我去看看。”

　　跟着东诚出了房门，靳东海还不大放心，交代道：“尽量低调不要张扬，不要让工地的工人都起来围观，还有，你去把负责项目的刘经理招来，我要和他谈谈。”

　　“是！”东诚一边应着，一边带路。

　　靳东海满脑子都是处置方案，现在分为两种，一是这些人是冲着基地来的，二是只是单纯路过。

　　不同的目的有不同的处理方法，而且他必须控制消息，不能让这里的工人和承建方走漏风声，虽然承建的是国内的大国企，但是在本地也聘请了很多当地工人，必须做好保密工作。

　　想着想着，前面的东诚停了下来。

　　“队长，就在这里面。”他指指一个关着门的房间道。

　　靳东海擦了擦额角的汗珠，心里暗暗骂着这个变幻不定的鬼天气，一边推开了房门。

　　房间里，地上蹲着两个人，手被绑在了身后。

　　进入这个房间，目光落在那俩人的身上一瞬间，靳东海有种不同寻常的奇怪感觉，这种感觉非常强烈，以至于像井喷一样不可遏止地涌了出来。

　　听到有人进来，蹲在地上的俩人抬起了头。

　　靳东海看到俩人的面容时，心里如同被扔进了一颗原子弹！

　　一切都被横扫而过，一切都摧枯拉朽般灰飞烟灭，一切都如同爆炸式释放出如同“一千个太阳”般刺眼。

　　秦飞！

　　靳东海瞬间僵在门口。


第413章 故人相见分外震惊

　　无数的念头，无数的猜想，无数的震惊瞬间在靳东海的脑子里炸响。

　　他简直不敢相信眼前这一幕是真实的，甚至由于那么一刻，他差点就在自己的兵面前伸手去掐掐自己的脸，看看是不是还会疼，是不是还在梦中。

　　秦飞显然也看出了对面靳东海的震惊。

　　从神态和姿势还有身形动作等等方面判断，秦飞可以肯定这是个军官，而且是这些人里军衔和职务最高的，估计是领头的人。

　　他感觉面前这人十分面熟，却又一时之间想不起在哪见过。

　　坤猜早已经脸色发白，显然他已经猜到，面前这位Z国军官肯定认出了秦飞。

　　完了完了，一切都完了。

　　这个念头不光在坤猜脑子里闪过，在靳东海和秦飞的脑子里，同样闪过。

　　对于坤猜而言，那是谎言终于走到尽头无路可走的绝境。

　　对于秦飞，是跑路跑了那么久，忽然发现自己一头撞进了死胡同里，已经无路可逃。

　　他认为既然自己是个逃犯，而且还是从军队里出来的退役人员，恐怕面前这个和自己认识的军官不会不知道自己的身份。

　　国家怎么对付犯罪人员，他这一点很清楚，尤其自己是个重犯，不光杀了人，还越了狱，放哪个省的法庭上审理都只有一个结果——死刑立即执行。

　　一切似乎都是注定的，跑了万里之外，竟然一头又撞进了Z国海军的基地，而且还遇到了一支守在这里的特种分队，居然领队的还是自己的老熟人。

　　可是，三人中内心情绪最复杂的却是靳东海。

　　见到秦飞，他就差没失声尖叫了。

　　一切都完了。

　　秦飞竟然没死！

　　这特么简直就是老天爷在开国际玩笑！

　　一个已经被举行葬礼、衣冠冢被埋入烈士陵园中的士兵，此时竟然生龙活虎站在自己的面前。

　　想起几个小时之前，自己还在打着小辣椒的算盘，曾经有那么一刹那，靳东海真的觉得自己也需要“赢了”。

　　因为一个死人是不可能从坟墓里爬出来和自己竞争的。

　　不过，这个美梦仅仅一夜不到，就如同镜子里的幻境，被一颗无情的石头砸得稀碎。

　　“队长……”

　　旁边的东诚看到失神的靳东海，忍不住小声提醒。

　　“哦！”靳东海如梦方醒。

　　他的第一反应是——秦飞为什么没喊自己的名字？

　　如果情况正常下，秦飞应该认出自己来了。

　　可是，为什么竟然看着自己而不说话？

　　无数的问号在靳东海的脑子里碰撞，他忽然意识到，事情似乎没有自己想的那么简单。

　　作为一名海军特种部队军官，一个曾经入选203部队并且坚持早最后阶段的人，靳东海绝对不是草包。

　　他必须做出一个大胆的选择，以免旁人看出自己的异常。

　　“先把他们俩分开，我要单独和他们谈谈。”

　　靳东海转身走出房门，东诚也跟着出去，秦飞和坤猜被几个海军特种部队的便装人员分开，分别去了不同的房间。

　　靳东海站在走廊上，他的心跳得有些过速，以至于不得不拿出烟盒，想抽根烟定定神。

　　手指有些抖，旁边的东诚似乎察觉自己的上级有些不对劲，于是问道：“队长，下一步怎么做。”

　　靳东海笑了笑，掩饰自己内心的不安：“先分开，我看他们俩的样子，应该危害不会大，待会儿我亲自问问话，你现在先去安排一下，对了，多派点人盯着他们，我看这俩人似乎受过军事训练，不能不防。”

　　“是！”东诚立正后，转身离去。

　　等自己的下属走了，靳东海总算长舒一口气。

　　拿着烟的手竟然还在微微发抖。

　　他不知道刚才自己那样处理到底对不对，不知道出于什么原因，秦飞没有第一时间跟自己打招呼，而自己也在一刹那压住了想喊出“秦飞”这个名字的冲动。

　　“他为什么会出现在这里？”靳东海喃喃地自言自语，难道自己看错人了？难道只是和秦飞一样的人而已？

　　但是，靳东海很快又否定了自己。

　　他和秦飞相识那么多年，刚才只看一眼，他就能断定那人肯定是秦飞无疑，虽然看起来皮肤更黑了一点，可眼神，那种犀利又略带倔强的眼神，绝对不会错！

　　一定是他！

　　只是秦飞居然不跟他打招呼，这一点百思不得其解。

　　既然被认定牺牲的秦飞居然没死，自己应不应该马上将这个消息通知国内，让203部队派人过来？

　　他挪动了一下自己的脚步，然后又缩了回来。

　　靳东海感觉自己的脑袋简直要炸开一样，无数个念头相互碰撞，理智告诉他，必须马上通知203部队，甚至通知小辣椒安若素，可是另一个看不见的声音似乎又在跟自己说，别这么做，只要秦飞回国内，你最珍视的东西就会失去。

　　嗯，最珍视的东西。

　　那就是安若素。

　　靳东海当然知道小辣椒对秦飞的感情，他也清楚只要秦飞还活着一天，自己就肯定没有机会。

　　他不断安慰自己，秦飞失踪又不是自己造成的，自己在这件事里根本没有过错，那都是天意而已，既然是天意，就让老天爷来安排。

　　足足在走廊里抽完了三根烟，靳东海才下定了决心。

　　他得弄清楚秦飞的反应到底是怎么一回事，这是首要的任务。

　　踩灭最后一根烟头，靳东海朝坤猜的羁押室走去，走了一半，忽然停住脚步，想了想，转身朝相反方向秦飞所在的房间疾步而去。

　　门口有两名士官把守着，推门进去，里面还有两个。

　　看来东诚做事十分负责，早已经加强了守卫力度，四个海特的士兵把守，也算是一级防备了。

　　“你们俩先出去，我要单独和他谈谈。”

　　靳东海尽量不露声色，假装淡定对着秦飞身后的两个士兵说：“没有我的命令，不许进来，我审讯的时候，没特殊的事情别打扰我。”

　　门轻轻地在靳东海身后关了起来，房间里陷入了一片安静。

　　天已经蒙蒙亮了，房间里开着灯，这里的电力设施并不算完善，所以一切十分简陋，灯只是一盏普通的50瓦灯泡，有些发黄。

　　在秦飞面前坐下，隔着桌子，靳东海目光在秦飞脸上游曳。

　　半晌后，他才缓缓说道：“你不认识我了？秦飞。”


第414章 试探

　　秦飞听见对面地这位Z国军官叫出自己的名字，内心不由得狂震！

　　他真的认识自己！

　　自从失忆之后，他这是第一次遇到认识自己的人。

　　压住胸中翻滚的情绪，秦飞沉声道：“你认识我？”

　　靳东海的眉毛微微跳了一下，显然秦飞的话令他十分吃惊。

　　如果不是秦飞的表情看上去一点都不像开玩笑，他会以为这又是秦飞的一次恶作剧。

　　“我当然认识你，你叫秦飞，以前我们曾经在一个部队里待过，这些……”他小心翼翼地试探着，选择投石问路，而不是一次将话都说完。

　　“这些事，难道你一点印象都没有了？”

　　秦飞心跳得更厉害了。

　　看来眼前这个年轻军官真的是自己的老相识，听他这么说，以前居然是一个部队里出来的，那就是战友了。

　　如果是这样，他一定知道自己的过往。

　　“抱歉……”秦飞略带歉意道：“不瞒你说，我遇到了一些事，然后出了点意外，现在我记不起以前的事情来，只能记起一部分的片段。”

　　“什么！？你失忆了？”靳东海吃了一惊。

　　失忆？

　　秦飞失忆了？

　　一切谜团似乎在一瞬间得到了答案。

　　靳东海的内心又混乱起来。

　　“对。没错，我确实失忆了。”秦飞心想，既然到了这一步，也就不需要隐瞒了，他对自己的战友还是信任的，至少可以在战友那里获得一些自己以往的资料。

　　“既然你是我战友……”秦飞忽然感到尴尬，自己真的想不起面前这个军官叫什么，“我一直都忘了问你叫什么名字。”

　　“靳东海。”

　　靳东海思忖了不到一秒，他决定不使用假名，而是直接告诉秦飞真名。他不知道秦飞的失忆症到底严重还是轻微，是不是对自己真的一点记忆都没有。

　　如果有残存的记忆，那么自己的名字应该能让他对号入座，这样更能让秦飞信任自己。

　　“靳东海……”

　　秦飞低头思索了一下，还是没能想起什么，他决定不在这件事上纠结，现在他迫切要知道的是自己的过往。

　　那些记忆就好比自己，没有完整的记忆，秦飞觉得自己都是有所残缺的。

　　“东海，有件事，我想问问。”

　　靳东海此时心里也在打着小鼓，告诉秦飞真名也不是没风险的，万一他什么都想起来，那自己之前想掩盖一切的意图似乎就有些徒劳了。

　　“什么事，你说，也别客气，你想知道什么尽管问，我有问必答。”

　　“我母亲叫梁少琴，是吗？”秦飞问。

　　靳东海点点头：“嗯，梁阿姨，我也见过，你父亲叫秦安国，也是军人，早年执行任务失踪了……被……”

　　说到这里，故意停顿一下，他想探知秦飞到底能存留了多少记忆资料。

　　“被怎么了？”在自己身世秘密的面前，秦飞果然中计了。

　　“唉。”靳东海摇头叹气说道：“部队方面认为他是叛变，所以他的名声不大好，到现在也没人知道他在什么地方，不过有资料现实他还活着，和黑日组织的首领范天龙搅在一起了。”

　　“黑日组织！？”秦飞大吃一惊，他第一次知道自己居然和这个组织也有关系。

　　以前他以为这个黑日组织只是和坤猜有着恩怨瓜葛，没想到自己老爹居然和黑日组织的首领是认识的，居然以一个军人的身份和对方搅合在一起。

　　他的脸色剧变，汗水涔涔而下。

　　靳东海看着秦飞的表情，暗暗松了口气，看来自己如实说就对了，挑这些不利于秦飞的信息来告知对方，有助于打击对方的自信心。

　　“算了，都过去的事情了，你也别放心上。”

　　“嘿嘿，是吗？”秦飞忽然凄然一笑，“我爸是叛徒，我自己又是杀人犯，父子俩人永远都回不去了……”

　　“杀人犯？”靳东海心脏又嘭嘭狂跳了起来，他故作镇定道：“你值的是你越狱和打死人那件事？”

　　不得不说，靳东海是一名正规的军事院校毕业生，他那四年特种作战不是白研究白读的，其中就包含了心理学的一些科目。

　　所以说，他一点点地、或真或假地释放出的信息，此时已经取得了很好的效果。

　　在他那个“战友”身份的掩饰下，他获得了秦飞的信任，也按照他的套路一步步往下走。

　　“除了那件事，还能是什么呢？”秦飞苦笑道。

　　靳东海如今心里顿时亮堂了，秦飞的记忆看到是断在了这里，断在了越狱和杀人案上，他不知道那只是一个伪造的身份，是一个为了方便任务而故意伪造出来的身份呢。

　　每一名士兵在参加类似卧底性质的任务时，都会将伪造的身份资料全部背得滚瓜烂熟，然后进行自我催眠，以免进入了敌营之后会露出马脚。

　　这种催眠有点儿类似演员的入戏，所以在大脑记忆里会留下记忆。

　　如果秦飞的意外造成了他的记忆刚好想起那个案子，那么无疑他会以为自己是个杀人犯。

　　何况，那个伪造的身份为了贴近秦飞的经历，所以小辣椒将他做成了一个有军旅经历的罪犯。

　　刚才秦飞之所以没有怀疑自己战友的身份，并不是他想起了203部队的那些岁月，而是他以为自己是伪造身份中的那个某部侦察兵的身份。

　　一切，都水落石出了。

　　靳东海感觉，现在所有的主动权都在自己手里了。

　　他是个谨慎的人，为了保险起见，他又继续试探道：“你还记不记得在侦察营一连的时候，我们俩还是好哥们来着？”

　　说完，用眼睛小心地打量着秦飞，留意着他表情变化。

　　“虽然我不记得我们之前的事，不过我记得你说的一连，那个我有印象。”秦飞说：“现在我不想再去回忆那些了，我给部队丢脸了，走上了邪路……”

　　靳东海内心欣喜若狂，果然，秦飞对203部队没有什么太深的记忆，甚至不知道自己曾经是一名最精锐的Z国特种兵，只记得伪造身份上那些假资料。

　　此时，他心里有底了。

　　那么……

　　靳东海又开始犹豫了，自己该怎么办？怎么安置面前的秦飞？马上通报回国？还是……


第415章 撒谎

　　正犹豫着，靳东海忽然哑然失笑，自己何必犹豫？又何必挣扎？

　　回想之前秦飞出现后自己所作的一切，是希望他回国重返部队的吗？

　　其实要秦飞回去很简单，进门的时候直接道明身份，然后一个电话打回203部队，相信48小时内就会有人从国内赶来，然后直接将秦飞送回国内。

　　自己其实所做的一切，不恰好证明了自己不想秦飞回去吗？

　　正如一句时下的流行语——嘴巴说不要，身体却很诚实。

　　自己的虚伪把自己的吓了一跳。

　　既然这样，靳东海觉得就没必要想秦飞透露任何信息了，反正秦飞失忆也不是自己造成的，假设秦飞今天不是恰好走入基地，俩人也不会见面，国内的人也不知道秦飞还或者，而自己也以为他死了。

　　一个已经举行了葬礼的军人，倒不如让他继续“盖棺论定”好了。

　　“秦飞，那件事你也别太往心里去。”靳东海故作同情道：“虽然你是犯了罪，不过你的打死的那人是当地的流氓地痞，作为你的战友，我尊重法律，但是内心里我敬你是条汉子。至于后来越狱，我看了新闻报道，你就是弄晕了几个警察，也没伤着人，从这一点上看，你是手下留情的了。”

　　说着，他从口袋里掏出烟，递了一根给秦飞，又将秦飞的手松了绑。

　　“先抽根烟。”他说。

　　秦飞看着手里冒着袅袅白烟的国产烟，一种熟悉的味道顿时萦绕心头。

　　猛吸一口，他说：“如果你打算通知本地警方将我带走，我不会反抗，闯进这里遇到你，也许是注定的。”

　　顿了顿，又道：“我想知道，除了我父亲现在和黑日的范天龙在一起之外，我母亲去了哪？”

　　“你母亲啊……”靳东海说，“具体呢，我也不是十分清楚，不过你出事之后，我听说她医院里的工作也不做了，离开了原来的住地，没人知道他去了哪……”

　　靳东海半真半假地扯着谎。

　　最厉害的谎言就是这种半真半假，似真非真，真假难辨的谎话。

　　梁少琴的确是因为秦飞的事情伤心辞职，离开了原住地，不过靳东海通过乱七八糟的途径，还是听说了梁少琴的下落。

　　他知道梁少琴是去了无国界医生组织，这个组织的成员多数是在非洲行医。所以他不愿意如实相告，万一以秦飞那种执拗的性子，在非洲到处寻找母亲，俩人一旦相见，岂不是自己所作的一切都白搭了？

　　从内心分析，靳东海对秦飞是没有恶意的，至少他不愿意亲手去害秦飞，但是他却愿意为了安若素去撒谎。

　　谎言当然不会永远都成为真相。

　　秦飞的失忆症也许哪天就恢复过来了，至少从现在看，他是记得一些，不记得一些，肯定是在慢慢恢复。

　　靳东海的想法甚至有些儿幼稚，他幻想着，秦飞也许好几年后才恢复记忆。

　　着几年里，足够他做很多很多事情。

　　他可以利用一切手段去获得安若素的芳心，当一切木已成舟米已成炊，秦飞的记忆恢复不恢复已经无关紧要了。

　　重要的是结局，而不是过程如何，手段如何。

　　靳东海觉得自己找到了理直气壮的理由。

　　“另外，秦飞……”他说：“我没打算通知当地警方将你带走。这里是一个在建的军港和基地，我和我的战友来这里也是很低调不公开的，我们的任务仅仅是保障这里的安全而已，所以，我不是警察，也没有要移交你的打算，何况杰布提和我们国家也没有签订引渡条例，这里是个不结盟的中立国。”

　　秦飞愣了，透过浓浓的烟幕看着靳东海，他觉得这家伙不像是在瞎咧咧。

　　“东海……”他真的有些感动，战友至此，还能说点啥呢？

　　“你也别太激动，待会儿我还需要你自己配合呢，否则我也很难交差。”靳东海喷了口烟，“我问你，你现在是做什么的？身上怎么有枪？你是佣兵？”

　　秦飞点点头：“嗯，我现在是雇佣兵，我也回不去国内了，所以和几个朋友在非洲这边组建一个佣兵团。”

　　靳东海说：“可是你今天怎么跑到我们的基地里来了？”

　　秦飞开始将自己怎么流落道非洲，怎么波折丛生机缘巧合之下才道了厄立特里亚，又参加了兽营的地狱格斗赢了一大笔钱，之后竟然卷入了一场叛变里，再到坤猜被劫，自己追踪对方无意中进入了杰布提的海域，然后落水遇到风暴被卷到这里来。

　　靳东海一边听，一边内心无比震撼。

　　秦飞的经历简直就是九死一生，可以直接拿去拍成好莱坞大片了。如果不是203部队那种几近残忍的严酷训练，也许他真的活不到今天。即便是受过如此严格训练的，以秦飞这种经历能活下来的也是运气非凡的人。

　　这小子真的命大！

　　靳东海甚至有些嫉妒了，几个月不见，他居然就成了一个佣兵团的头儿，而且还大把大把赚着美钞。

　　操！

　　他想起了一句话——狼行天下吃肉！

　　21世界最难得是什么？

　　人才！

　　人才，到哪都吃香喝辣，就连来到非洲这种鸟不拉屎的贫瘠之地，竟然也能混得风生水起。

　　秦飞的遭遇，更是让靳东海下定决心要隐瞒住秦飞的身份。

　　反正现在这小子也混得不错，这样下去不也挺好的嘛！

　　靳东海内心的负罪感逐渐消失，如果说之前还有那么百分之五的犹豫，此时早已经一扫而空。

　　“秦飞，我想我们不能在这里叙旧太久，你待在这里的时间越长，暴露的机会就越大，对我影响也不好，毕竟你知道，我混到少校也不容易。”

　　靳东海看了看表：“现在时间是六点五十分，天色刚刚亮，工人们过一阵八点后才开始上班，我打算让你离开。”

　　“这会不会对你有什么影响？”秦飞现在感觉眼前这个战友还真够意思，竟然冒险放自己一马，“你跟上面怎么交代？”

　　“不用交代，你只要咬定你是雇佣兵，因为风暴沉船无意中到了这里就行。”靳东海说：“我的报告上会这么写，我们只是来执行保卫任务，没有命令让我们连经过这里的雇佣兵都抓。”

　　“东海，实在太谢谢你了。”秦飞浑然不知，眼前这个战友其实隐瞒了一切重要的信息，他更不知道，靳东海是自己战友这一点并没错，但不是什么侦察部队里的战友，而是203部队里的队友。


第416章 离开基地

　　东诚和靳东海站在楼上，看着秦飞和坤猜俩人的身影走出工地，消失在远方。

　　东诚问：“队长，就这样把他们给放了？”

　　“如果不放，我倒想知道你会怎么处理他们。”靳东海回头盯着东诚，把后者看得心里发毛。

　　“我也不知道……”东诚只是个士官，靳东海是这里的队长，一切军事人员由他负责管理，所有安保事宜也是他负责指挥。

　　“这俩人是雇佣兵，从厄立特里亚过来的，昨晚在海上出了事故，被风暴卷到了这里。”靳东海吁了口气道：“他们没有敌意，也不是冲着我们基地过来的。如果将他们扣留下来，只能是节外生枝，你也不想想，我们用哪条法律去关押别人？别忘了，我们可不是那些横行霸道的M军。”

　　东诚想了想，觉得靳东海说得也很有道理。

　　毕竟那两个雇佣兵被抓的时候也根本没进入基地范围，只是在外墙旁边经过而已，正如靳东海所讲，还真的没那条法律和国际条例可以用在他们身上。

　　经过而已，不犯法。

　　而且如果扣下来审查，恐怕真的会节外生枝。

　　“队长，我想了想，你说的也很有道理。”

　　他侧头看了一眼靳东海，此时的靳东海定定看着秦飞消失的方向，眼睛都没眨一下。

　　他不明白自己的队长为什么有些异常，至少没见过他如此有失方寸。

　　不过，也许对方也是华人，所以让人惊讶而已，自己见到秦飞和坤猜的时候，也有些吃惊，在海外从事雇佣兵行当的华人比例还真的不算多。

　　“队长，他们是哪个佣兵公司的？”东诚也知道非洲有几家很出名的PMC公司，周围很多来这里经商的人也会聘请这些私营军事公司的人员负责安保，在这边不鲜见。

　　“他们是自由佣兵。”靳东海说：“也就是通俗说的那种地下佣兵。”

　　说到这里，靳东海内心五味杂陈，他既不想害秦飞，也不想帮秦飞，现在也许就是最好的结局，大家就当没见过这一面。

　　“秦飞啊秦飞，自己保重。”

　　他在心里暗自念叨，其实如果没有安若素，秦飞肯定会和自己成为要好的朋友。

　　可这个世界上永远没有如果，一切都是既成事实。

　　既生瑜，何生亮。

　　有些事物甚至人，是注定要对立的。

　　……

　　“老大！”走出基地的坤猜惊疑不定，时不时回头看一眼背后，仿佛那里随时会有一支枪管悄悄渗出来，朝自己射出一颗子弹。

　　“他们就这么放我们走了！？”

　　在坤猜看来，着简直不可思议！

　　刚才那个军官，虽然穿着便装，但坤猜十分肯定着家伙肯定是军人，而且是个军官。

　　那人明明是认识秦飞的，能派驻海外的都是Z国军队里的精英，坤猜甚至想到会不会是秦飞在特种部队里的同僚。

　　本来本来以为这回谎言肯定要穿帮了，可没想到不到二十分钟，秦飞就在别人的带领下来到自己的房间，将自己带了出去。

　　而且不但释放了两人，连带着武器和现金也归还了。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　坤猜懵逼了。

　　“不放我们走，难道还留我们一起吃早餐啊？”秦飞摸出了一盒烟，那是靳东海给他的，点了烟，递给坤猜一根，“难道你很喜欢住在那里？要不要我送你回去，我自己回厄立特里亚好了。”

　　“别别别！老大你别这么对我呀，我也只是问问而已，我哪会喜欢留在人家的军事基地里？我也就是问问而已。”

　　这家伙一边喜滋滋接过香烟，点着了吸上一大口，陶醉地吐出浓浓的烟圈。

　　此时没有言语可以形容坤猜喜悦的心情，他忽然觉得老天爷对自己实在太好了，三番五次危急关头大难不死，居然落网在Z国特种部队的手里还能全身而退，跟没事人一样。

　　加上昨晚FOX已经在海上死翘翘了，坤猜感觉自己开心得想唱起歌，跳上一段舞。

　　“老大，我觉得那个军官……”

　　坤猜的小眼珠滴溜溜地在秦飞的脸上扫来扫去，强烈的好奇心让他想搞清楚自己的老大到底和那个军官是什么关系。

　　“那个军官怎么了？”

　　“我觉得他认识你。”坤猜说。

　　秦飞也不打算隐瞒什么，于是道：“嗯，认识我，还是我以前的战友，不然你以为我们俩为什么现在能大摇大摆走在这里？”

　　“噢！”坤猜心里还是一大团疑问。

　　既然认识秦飞，为什么却没告诉他真相？

　　这一点始终想不通，不过想不通也没必要去想，坤猜绝对是一个不喜欢跟自己较劲的人，用他自己的话形容自己是绝对的实用主义者。

　　不看过程看结果。

　　杰布提国家面积不算大，多数属于沙漠地带，一路走来，路边全是被晒成红色的石头和土壤。

　　很快，俩人远远就看到了城镇。

　　“把枪藏好，我们找个电话。”秦飞提醒坤猜。

　　俩人检查了身上的手枪，尽量把枪插进腰里，用战术T恤的下摆遮住。

　　但无论怎么看，俩人都像是军事人员，毕竟身上穿着战术裤，身上又是战术背心，剪着平头，穿着沙漠作战靴，实在掩饰不了真实身份。

　　好在这里本来就是一个补给站点，好几个国家的海军，包括脚盆鸡的海上自卫队也在这里有基地，倒也不担心过于显眼。

　　进了城镇，走在路上就闻到了食物的香味。

　　俩人一夜没吃东西，早就饿得手软脚软，味道食物的味道差点没当场跪下。

　　街边的小贩在铐着本地食物，俩人过去看了一下，海鱼、玉米，还有一些不知道什么来头看起来像肉一样的东西。

　　为了安全起见，俩人买了玉米棒子和两大条烤鱼，一边啃一边沿着街道慢慢找电话。

　　这里的城市建设水平甚至比不上国内一些偏远地区的小镇，没有高楼，交通灯也没有。由于这里是一个以交通、补给、休假为主业的国家，街边一溜全是小贩，店铺里卖得最多的就是本地的手工艺品和水果。

　　好不容易找到了一个类似电话超市那种地方，由于这里是法语系国家，当地人懂英文并不多，一番比划这才算把事情说明白了。

　　电话打通了老鱼的卫星号码，听到秦飞的声音，老鱼高兴地大喊起来。

　　“哈哈哈哈！我就知道你小子命大！果然没死！”


第417章 好消息，坏消息

　　俩人也来不及寒暄了，秦飞现在急着要离开杰布提，在一个陌生的地方，是没有什么安全感的，而且更重要的是这里有M军的基地。

　　昨晚自己在海上干掉了FOX，很显然FOX往这里逃就是要去M军基地的，虽然秦飞没弄懂黑日怎么和M军扯上关系，但至少在现在这种情况下，他可不愿意被那些海军陆战队包围，然后抓回他们的基地里去享受CIA热情招待的待遇。

　　“老鱼，现在我和坤猜在杰布提，你们想办法过来接我们。”

　　“你们到了杰布提？”老鱼吃惊道：“昨晚你追FOX，追到了杰布提？”

　　“一言难尽，本来不是，可是遇到了风暴，被冲到这里来了。”秦飞想起昨晚自己单独追击FOX的时候，老鱼他们还在船上和老猫等人战斗，于是问道：“你们昨晚的情况怎样？FOX小组其他成员怎样了？”

　　“我们没事，FOX小组的人全部死了。”老鱼说，“后来又来了一架UH-1，军方的人用机枪把他们全部打死了。对了，你追上FOX了？干掉着家伙了吗？”

　　“他也死了。”想起和自己一直纠缠的FOX小组竟然全军覆没，说不出什么滋味，作为士兵，这些很有职业素养的对手还是值得敬重的。

　　“嗯，我知道了。”老鱼话锋一转说：“现在我想办法过去接你们，有军方的帮忙，问题应该不大，我会给你们办好手续，还有，兽营这边发生了一些小麻烦，我想你得赶紧回来处理一下。”

　　“出什么事了？”秦飞赶紧问。

　　“一言难尽，见面再说。”

　　既然老鱼这么说，秦飞也就不好再追问，于是问电话超市的老板这里的具体位置。

　　杰布提是以前是法兰西的殖民地，这里的人除了本地的语言之外，通用的语言一般都是法语、阿拉伯语，比划了半天，总算确定了位置给老鱼报了过去。

　　挂断了电话，秦飞想起老鱼提及兽营那边有麻烦，会是什么麻烦？

　　离开电话超市，秦飞和坤猜俩人在旁边找了个路边的咖啡馆坐下，点了两倍果汁一边喝一边等着老鱼来接人。

　　秦飞原本以为提约距离杰布提并不远，老鱼顶多几个小时就赶到，没想一直到了黄昏也没看到老鱼的踪影。

　　“怎么这么久？”秦飞看了看表，已经是下午四点，距离俩人刚坐下来的时候已经过去了八个小时。

　　“是不是塞车？”坤猜半开玩笑道。

　　“这地方能塞车就见鬼了。”

　　心烦归心烦，等还是要等。

　　这一等就等到了太阳即将下山，天快黑下来的时候，一辆丰田吉普才晃悠悠从街头处出现，一直开到俩人身边停下。

　　秦飞警觉地盯着车子，冲坤猜打了个眼色，手摸到了插在腰里的USP枪柄上。

　　车门开了，老鱼出现在视线里，俩人这才松了口气。

　　“好小子！”老鱼上来就冲着秦飞的胸口重重来了一拳，“有没有受伤？”

　　秦飞摇头：“都是皮外伤，不要紧。”

　　准星和北极熊俩人也出现在车旁，上来就围着秦飞又是拍又是笑。

　　准星说：“昨晚我们搞定那艘大船之后，想找你来着，可是军方的人说找遍了他们的海域都没看到你们，我心想坏事了，以为你被美国佬抓到他们的基地里去了。我说你也真够大胆的，杰布提这里很多各国的特种部队，而且很多基地，很容易就会进入别人的警戒海域。”

　　又看了看坤猜，调侃道：“你小子昨晚吓尿没有？”

　　“我才没那么逊！”坤猜最怕就是别人说他胆小，“在船上，我还干了一个SEAL！”

　　“嗯，我们看到了，你那是捡便宜，估计你动手的时候，那人都本来就已经快不行了是吧？”准星说：“尸体我看到了，导弹击中船舷的时候，那家伙已经晕过去了。”

　　被人说穿了真相，坤猜脸红了。

　　“走吧，不要在这里耽搁了，此地不宜久留，我们还是回厄立特里亚去。”秦飞在这里如坐针毡，毕竟这里不是自己的势力范围，又有M军驻扎，走为上计。

　　大家蜂拥上了车，准星负责开车，秦飞和老鱼、坤猜坐在后排，身材一个顶俩的北极熊自然霸占了副驾驶的位置。

　　“老鱼，在电话里，你跟我说有好消息也有坏消息，是怎么一回事？”秦飞问。

　　老鱼苦笑道：“你想先听好消息还是先听坏消息？”

　　“先听好消息。”秦飞说：“既然好坏都改变不了，先听好消息乐一乐。”

　　“好消息是，兽营的经营和管理权现在是我们的了。”老鱼说。

　　秦飞不以为然道：“这也算好消息？不是早说好的吗？”

　　老鱼笑得更难看了：“那你就要听听坏消息了。”

　　“什么坏消息？”秦飞有些猜不透，既然兽营管理权到手了，还有什么是坏消息？

　　老鱼说：“劳伦斯部长今天给我打电话了，他说空军那边损失了一架MB-339和一架UH-1，死了两个MB-339飞行员，这个损失，要我们来承担。”

　　“什么！？”秦飞眉头一皱，“这老狐狸贪得无厌啊！？我都告诉过他，昨晚我们从那些有钱佬身上拿到的所有酬劳都归他，八个有钱佬，每个人几乎都是出资500万美金，这几千万还不够弥补他的吗？”

　　“这件事恐怕没那么简单了。”老鱼说：“当时是你和他谈，现在他翻脸不认账我也没办法。”

　　“这个被驴踢的王八蛋！”秦飞忍不住骂道：“昨晚明明说好的，恼火了我一分都不给他。”

　　老鱼说：“不给也不是不行，不过劳伦斯说了，不给的话，兽营的经营权限就收回，他另外给别人管理。”

　　“狗日的！”

　　秦飞气得七窍生烟，早就听说非洲的黑哥做事不靠谱，没想到堂堂的部长大人居然也是这副德行。

　　看来迪亚戈的滑头还真是他们家族遗传的“优良”基因。

　　“给我卫星电话，我要找劳伦斯好好谈谈。”秦飞伸出手，老鱼将卫星电话交给他，又不忘提醒秦飞：“人为刀俎我为鱼肉，别太冲动，好好谈。”

　　秦飞做了一次深呼吸，硬是压住心中的怒火，拨通了劳伦斯的号码。


第418章 明抢

　　那头很快传来劳伦斯洪亮的声音，这家伙似乎一点都不为自己损失的飞机和死去的飞行员感到伤心。

　　“亲爱的秦，我很高兴听说你安然无恙，欢迎你回到厄立特里亚，明天晚上我打算在法蒂举行一次晚宴和舞会，为那些远道而来的贵客压压惊，我想邀请你也过来参加，请务必赏光。”

　　“谢谢了，部长先生，我想我们之间还有些事情必须说清楚，否则去到了舞会再谈就不那么合时宜了。”秦飞淡淡地说道。

　　人老精，鬼老灵。

　　劳伦斯一听，就已经知道秦飞接下来要谈的是什么，于是打哈哈道：“你说的是兽营管理权的事情对吧？我和迪亚戈还有余他们都说好了，我劳伦斯说话算话，我也绝对不会食言，从现在开始，那里的管理权起归你了。”

　　秦飞说：“部长先生，我听说事情没有那么简单对吧？据我所知，这个管理权是有附带条件的？”

　　“啊……”

　　劳伦斯被秦飞追问，顿时略显尴尬，在电话那头干咳了两声。

　　毕竟秦飞是救过他的人，现在自己脱困了，翻过来就要对秦飞狮子大开口，怎么说都不是值得光荣的事。

　　“没错，的确有附带条件。秦，你也要理解理解我，作为一个国防部长，我所处的位置很尴尬，昨晚是我向总统先生建议派空军去支援你，帮你救回自己的朋友，结果我们一架战斗机一架直升机都坠海了，这些损失，官方当然不可能承担，当然了，你也可以不交，但是那样一来……”

　　“部长，我替你把剩下的话说完吧，如果我不能赔偿损失，那么兽营的经营权就会被卖给别人，填补这个损失。”秦飞不屑道。

　　劳伦斯果然是人老脸皮厚，一点都没有遮掩：“对对对，就是这么个意思，你也知道，培养一个飞行员可不是容易的事情，我们是花大价钱从欧洲那边请了教练过来，何况，昨晚的情形你也看到了，我的部队损失也不小，光是装甲车就没了六台，对于我们这种小国家来说，无论如何也是负担不起的损失。”

　　秦飞忍住又开始泛滥的怒火，尽量心平气和道：“按照你的说法，我不但拿不到昨晚救人获得的酬劳，还倒欠了你一大笔钱了？”

　　“我可不是在讹诈你。”劳伦斯似乎听出了秦飞语气里的不悦，虽然他贵为部长，但却也不想招惹精英的雇佣兵，谁也不敢担保自己永远都身居高位，万一那天失势，还是少点仇人更好。

　　“购买一架MB-339要差不多两千万美元，还有那些导弹，每发射一次都是在烧钱，昨晚派出的军队一共损失了六架苏制的BRMD-2，还有一架直升机，按照这算，这里也要一千多万……”

　　“好了好了，部长先生，咱们明说好吧，你直接给我个数目，我看看我现在到底还要给你多少钱才能拿到兽营的经营权？”

　　秦飞越听越恼火，感情这家伙将昨晚的所有损失，包括前来救援他和他那些有钱佬朋友的军队损失都算在自己的身上。

　　即便不赔，秦飞都清楚劳伦斯是不会自己掏腰包的，着几千万美金虽然不是小数，但对于一个国家的国防预算来说，还是能拿出来的。

　　“看在咱们朋友后一场的份上，你又是我的救命恩人，这样吧。”劳伦斯说：“五百万美金，我只收你这个数，然后你就可以名正言顺拿到经营权。”

　　如果现在劳伦斯就坐在自己的面前，秦飞担心自己会真的忍不住一枪毙了那家伙。

　　产自意大利的MB-339这种八十年代的双排教练机实际上不算是严格意义上的战斗机，价格和真正的战斗机也不能同日而语。

　　而同期号称最贵的欧洲战机——高卢鸡家的幻影2000也只是开价三千万，成交价被砍到2300万一架，还赠送格斗导弹；而同期的苏制的米格-29也只卖1800万一架。

　　MB-339教练机秦飞虽然不清楚厄立特里亚到底给了罗马那帮官员多少钱，但肯定不会超过1800万，加上一架越战时代的老破烂UH-1和几辆大毛子都早已淘汰可以拉去废铁回收站的BRMD-2轻型装甲运兵车，怎么算也不值4000万美刀。

　　而在劳伦斯口中，这么一堆垃圾简直是白菜算出了白粉的价，四千万美刀竟然成了“还不够”，居然要自己再补贴500万美刀，这简直就跟抢没什么分别。

　　秦飞气得脸都憋红了，正要发作，老鱼在一旁扯了扯秦飞的衣服，只要生生将这口气吞回肚子里去。

　　“部长，我再考虑一下，晚上见面了再答复你。”

　　挂断电话，秦飞狠狠一拳砸在前面的座椅上，把所有人吓了一跳。

　　“秦飞，现在你打算怎么办？还要不要兽营，如果不要，咱们大不了就离开厄立特里亚，他也那我们没辙。”老鱼说。

　　“不过那个兽营真是个赚钱的地方。”准星一手抓着方向盘，一边回头看了一眼秦飞：“不要真的挺可惜，劳勃经营了很多年才有这个规模，在非洲，也没有哪个佣兵训练基地能比得上它了。”

　　秦飞摸着下巴，看着车外飞逝的景物，陷入了沉思。

　　良久，他长舒一口气，对所有人说：“我打算给劳伦斯着五百万，你们怎么看？”

　　车内十分安静，许久没人说话。

　　一次性拿出五百万美金，那几乎就是秦飞的全部家当，之前秦飞虽然在搏击赛里拿到了六百来万，但是已经分给坤猜五十万，分给找尊妮十万和准星二十万，他自己估计刚刚能够支付这笔补偿款。

　　“拿回经营权我是赞成的。”老鱼说：“毕竟那是个生金蛋的母鸡，只要盘活了，不愁没银子进账，估计一年后，我们就能看到收益。只是……”

　　“只是什么？”秦飞问。

　　老鱼往座椅里一靠，叹了口气道：“现在整个兽营的情况也许你还不清楚，昨晚的战斗很激烈，到处都被打得稀巴烂，别的不说，三艘LCI登陆艇全部完蛋，所有训练用的BRMD-2也被炸毁，还有4辆用作训练用途的国产59式坦克，也被炸掉了3辆，只剩下一辆可以开。”

　　北极熊插嘴道：“还不止这些，军械库里的军械会被那帮该死的杂碎们抢空了，剩下的又被军方以平叛的名义全部没收了，这帮王八蛋真会真火打劫，劳勃置下的家当，现在基本都被洗劫一空，兽营说得好听还是个训练营，说不好听现在就是一块烂地皮而已。”


第419章 情况出乎意料的糟糕

　　由于杰布提和厄立特里亚夜间的道路并不好走，而且又要经过两国边境，这一次回程花费的时间更多。

　　在杰布提吃完晚饭开始回提约，八点半出发，竟然一路开了十二个小时，第二天早晨的八点才回到了提约的训练营里。

　　北极熊在车里曾经说过训练营现在跟一块“烂地”差不多，这话当时听来并不怎么震撼。

　　不过当车子开入兽营后，秦飞简直不相信自己的眼睛。

　　清晨的阳光下，整个曾经设施完备、热火朝天的训练营就像中东战乱国家被扫荡过的小村庄一样。

　　搏击馆被炸塌了一半，秦飞等人昨晚躲藏的营房被机枪扫成了一堆废墟，武器库出了散落在地上的子弹，其余武器不知所踪，远处的大型CQB训练场和模拟城市作战训练场浓烟滚滚，显然有什么东西还在燃烧……

　　“我草——”

　　秦飞彻底傻眼了，回到这里之前他好歹也作好了心里准备，毕竟是两千多名雇佣兵和几百个守卫加上几百号索马里民兵在这里真枪实弹打了整整一个晚上，当然不会完好如初。

　　知道会打得很惨，可没想到会这么惨……

　　“秦，你回来啦？”

　　迪亚戈开着军用吉普车一溜烟从酒吧方向过来，停在众人身边。

　　尊妮从车上迫不及待跳下来，冲过来几乎整个人扑进了秦飞的怀里，勾住他的脖子在秦飞的脸上啄了一口。

　　“秦，昨晚迪亚戈他们说你失踪了，可能会没命，我跟他们说这不可能，你是个英雄，英雄是打不死的！”

　　“暧暧嗳——”

　　秦飞每次看到尊妮都显得有些点儿手足无措，这黑妞完全不理解Z国人含蓄内敛还有骨子里那种男女授受不亲的传统观念，想怎么来就怎么来。

　　老鱼在一旁揶揄道：“秦飞在战场上是打不死的，不过很容易死在女人的手里。”

　　“为什么？”尊妮一脸疑惑，看着秦飞说：“因为你爱那个女人？”

　　秦飞更是满脸通红，他这才知道什么叫做文化与文化之间的鸿沟，一点不比不同年代出生的人之间的代沟逊色。

　　“尊妮，我和你的哥哥有事要谈。”秦飞借机挣脱了尊妮的纠缠，冲着那个她那位戏精哥哥吼了一声，“迪亚戈！你给我滚过来！”

　　迪亚戈笑嘻嘻地走道秦飞跟前，今天这家伙穿了一身崭新的迷彩服，戴着一定贝雷帽，鼻梁上还架着一副墨镜，看起来意气风发。

　　秦飞注意到，这家伙肩膀上的军衔似乎多了一颗星。

　　看来昨晚的那场硬仗算是为戏精的履历上添上了浓重的一笔，劳伦斯作为他的叔叔，于公于私都会沉寂提拔自己的侄子。

　　看到戏精这副模样，秦飞气不打一处来。

　　妈的！自己拼死拼活，到头来还要让戏精的那位官僚叔叔摆一道，而戏精本人倒好，升官发财了。

　　“亲爱的秦，听说你没事，我真的打自内心的高兴，二话不说就从法蒂开车赶了过来。”戏精七情上脸，就差没掉鳄鱼泪，“你不知道，听说你失踪的时候，我的心里是多么的担心和难受……”

　　“我特么求求你了，别演了，你留在厄立特里亚当个小军官真是屈才了，你这种戏精就该去好莱坞，知道吗？那里才是你大展拳脚的地方，妈的，我秦飞保证你去那里不出五年，肯定大红大紫，什么摩根·弗里曼什么丹泽尔·华盛顿，还有什么威尔·史密斯都特么要给你让道，给你挽鞋都不够格！”

　　秦飞实在忍不住了。

　　他奶奶的！真是来得快的钱，去得也快。

　　昨晚赚了数千万美金，本以为可以退休去加勒比海养老了，今天立马被这两叔侄打回原形，早知道这样，还不如不救着两个龟孙子，让他们被坎伯特的人扫成马蜂窝算了。

　　一下子损失那么多钱的滋味实在不好受，秦飞当然要臭骂一顿迪亚戈，发泄一下自己的不满。

　　不过很快他发现自己这么做实在很蠢。

　　迪亚戈双眼一亮，丝毫不觉得秦飞是在骂自己，而是兴高采烈道：“是吗？秦，真的是那样吗？你觉得我很有表演天分？你是在夸我吗？”

　　秦飞差点一口老血喷了出来。

　　现在他才发现，这世上还有自己真的对付不了的人，例如像迪亚戈这种无敌大贱人。

　　人至贱而无敌，此话看来不假。

　　“老鱼。”秦飞转向老鱼，他不愿意再搭理迪亚戈那个戏精，等老鱼走到身边，便问：“你估计我们要重建这个训练营，得花多少钱？”

　　老鱼一愣，摇头道：“我暂时还不清楚损失情况，陈勇和他两个老乡正在检查登记，他的两个老乡是做建筑的，估算起来比较容易一些。”

　　他顿了顿，话锋一转道：“别看这里的建筑都不是什么高楼大厦，好歹劳勃在这里前后苦心经营了三年，光投入的钱，我估计没个几百万美金也下不来。”

　　“几百万美金？”秦飞苦笑：“我的钱现在估计也就刚够交给戏精他叔叔，交完拿到这里的经营权后，我也就打回原形，又成了穷光蛋了。”

　　“我这里还有些，昨晚我赢钱了。”老鱼说：“我可以拿出大约五十万美金，其余部分要寄回去给家里的金毛狮王抚养孩子，你知道，结婚的男人伤不起啊……”

　　秦飞拍了拍老鱼的肩膀：“能拿出一部分已经可以解燃眉之急了。”

　　“我这里也可以拿出二十万。”北极熊在一旁插嘴道：“秦，我也不能全拿出来，另外一部分我要先给我那些兄弟的遗孀……”

　　“够了，有着分心就够了。”秦飞拍着大毛子的胳膊，心里着实有些感动。

　　“还有我呢……”

　　一个熟悉的声音在众人身后传来。

　　秦飞回头一看，居然是雷神埃里克。

　　这家伙昨晚挨了一枪在腹部，已经送到法蒂的医院去了，没想到今天一大早又回到这里来。

　　“埃里克，你不在医院里待着，跑回来提约干嘛？”秦飞有些意外道。

　　埃里克脸色还是有些难看，显然昨晚失血过多还是有影响的，走起路来也表情略显痛苦。

　　看起来，他是有重要的事情才赶回来的。

　　“我听说你回来了，所以还是决定要回到提约和你谈谈，昨晚的事情，我想我有义务向所有被我牵连的兄弟们做一个交代。”


第420章 患难见真情

　　埃里克一边说，一边从口袋里掏出一张支票递给秦飞：“拿着吧，算是我的一份投资。”

　　秦飞接过来一看，上面的数额是80万美金。

　　埃里克投注的金额比老鱼要少，所以这些钱几乎就是他昨晚赢下的全部奖金。

　　“你……”

　　“不要你你你的了。”戏精迪亚戈从一旁钻出来，居然从口袋里变魔术一样抽出一张支票，然后递到秦飞面前。

　　“哟哟哟！”准星首先夸张的叫了起来：“看来我们的猛虎营指挥官也想入股了！”

　　迪亚戈的举动，不光是秦飞，所有在场的人都完全没有预料到。

　　“难道我就不能帮帮自己的朋友吗？”迪亚戈一脸大义凛然的态度道：“就只有你们才是秦的朋友？我难道不是吗？”

　　他甩了甩手里的那张支票，毫不肉疼地对秦飞说：“拿着，就算是我入股。”

　　秦飞将信将疑地接过迪亚戈手里的支票，一看，上面居然是十五万美金的数额，而且是离岸银行的现金支票，随时可以兑现。

　　“迪亚戈，我必须说一句，之前我还真的是误会你了。”秦飞忍不住说道。

　　之前他一直认为迪亚戈这种人肯定是属于铁公鸡类型，贪生怕死的人一般都有吝啬的毛病。

　　15万美金虽然不是所有人里给得最多的，不过对于迪亚戈来说已经是难能可贵。

　　“你本来就看错我了嘛！”迪亚戈一脸冤屈的神情说道：“我知道你们都怎么看我，胆小鬼、吝啬鬼、关系户……可是我迪亚戈不是那种忘恩负义的人，昨晚秦救了我叔叔，那就是救了我的前程，他有困难，难道我就不应该帮吗？！我叔叔的确是趁火打劫，可是我叔叔是我叔叔，我是我啊，我迪亚戈可是个铁铮铮的汉子！”

　　这番义正词严的话令所有人都顿感尴尬，的确，之前没人把迪亚戈当回事，所有人都觉得这家伙就是个小丑式的人物，如果生活是一部电影，迪亚戈就是里面的丑角，而且是可有可无就算删掉所有戏份都不影响剧情的丑角。

　　现在人家居然拿出了15万美金，在厄立特里亚，这可不是一笔小钱，算得上是巨款了。

　　正当所有人都心存愧疚反思自己的时候，尊妮白了迪亚戈一眼，毫不留情地拆台道：“哥哥，你还演戏演得当真了一样啊？我看你是把自己都催眠了吧？！”

　　众人一愣，马上意识到这里面还有故事。

　　迪亚戈会被尊妮一顿奚落，顿时又脸红了冲着尊妮挤眉弄眼，似乎在暗示什么。

　　尊妮对秦飞说道：“那些钱是我的，其中十万是你昨晚给我的，其余的五万是我这几年酒吧的收入，才不是我哥自己拿出来的，他一有钱就去花天酒地找女人，身上连个零钱都没有，别说十五万美金，你让他拿十五块美金都是个问题。”

　　被妹妹拆穿自己的套路，迪亚戈不好意思地挠头笑了起来，笑得比哭还难看。

　　所有人几乎一起朝迪亚戈竖中指。

　　准星朝地上吐了口唾沫：“这家伙没救了！”

　　迪亚戈不服气道：“其中十万的确是尊妮的，可是那五万，我可有功劳的，酒吧当初就是我从劳勃手里接管过来的，我也是有股份的。”

　　“好了好了，不要再说了。”秦飞说：“你的好意，我领了，以后这里挣了钱，按照比例算尊妮一份。”

　　现在老鱼给了50万，北极熊给了20万，准星和坤猜将秦飞给他们的70万原封不动交回，还有迪亚戈和尊妮姐妹的15万，外加上雷神埃里克的80万，现在秦飞手头可以使用的资金达到了235万美金。

　　拿着这一张张支票，秦飞感觉放在手里沉甸甸的。

　　在异国他乡，老鱼肯帮忙这也许是因为大家都是Z国人，可是准星、北极熊、埃里克这些多是外国人，没想到他们居然对自己如此信任，几乎是倾囊相助。

　　骤然间，他也不知道该怎么感谢眼前这些兄弟姐妹。

　　环视每一个人，秦飞感觉之前的郁闷之气一扫而空。有这帮跟着自己卖命干的兄弟，何愁X佣兵团不会壮大？何愁这个训练基地办不好？

　　“好，这些钱我就收起来了，老鱼，你再去找人设立个离岸银行账户，作为我们以后佣兵团的公帐账户，钱全部放在里头，统一使用。”

　　老鱼点点头：“行，交给我去办。”

　　“现在我们首要的任务是要评估这里的损失，然后找人重建，之后再考虑军火和训练设备等等问题。”秦飞知道，光靠着235万肯定还不够，几千支AK加上各种机枪，还有弹药和训练船只、装甲车、直升机，没个大几百万美金恐怕下不来。

　　“以后，在场的所有人都是这个基地的股东，尊妮，你负责管理账目上的事情，反正你长期在酒吧那边，就兼着给我们管管账。”秦飞说。

　　尊妮笑道：“没问题，酒吧的账就是我管的。”

　　秦飞又道：“你计算下大家的股份，算出比例，将来有了利润就可以按照比例分成。”

　　说完，看了看周围道：“现在就剩下找谁来给我们重建这个地方了。”

　　“找陈勇。”老鱼想都不想说：“你忘了，他那两个跟着他来训练营学军事战术的老乡本身就是搞建筑出身的？我觉得可以直接让他们在国内招一个施工队过来，世界上没人比我们国家的人搞建筑更有效率更有水平的了，我估计，交给陈勇的老乡，这里重建的速度要省下至少两倍的时间。”

　　“好，就这么定了！”

　　秦飞拍了板，心情顿时大好，“准星，你找找陈勇他们，把他们叫到尊妮的酒吧里，咱们今天得好好庆祝一下，今天是我们X佣兵团的大好日子，顺便也庆祝我们昨晚大难不死，往后必有后福！”

　　所有人跟着尊妮去了酒吧，刚坐下，埃里克叫了杯烈酒，猛地灌到喉咙里。

　　秦飞看着他，提醒道：“你昨晚才挨了枪子，今天就喝烈酒？不要命了？”

　　一杯烈酒下肚，埃里克原本惨白的脸上多了点血色，他笑了笑道：“没事，弹头拿出来了，没有伤到内脏，只是出血多了点而已。”

　　将杯子放在桌上，埃里克扫了一圈众人。

　　“好吧，人都在了，看来是时候我得给大家一个交代了。”


第421章 其实我是一个杀手

　　“其实我是一个杀手。”

　　当所有人的目光落在埃里克身上，他的目光却盯着自己面前桌上的杯子，用一只手将那只廉价的宽口杯反复转来转去，从一个方向转向另一个方向，在从另一个方向转回原来的方向。

　　现场顿时安静下来。

　　显然，每一个人都有些措手不及。

　　因为之前老鱼口中提及的埃里克，那是一个北欧某国的国防军退役士兵，因为某些不得而知的原因跑到非洲当了雇佣兵。

　　最惊讶的莫过于老鱼，在所有人中，他和埃里克认识的时间最长。

　　虽说是最长，其实也就不到半年而已。

　　那时候老鱼正打算组织自己的佣兵小组，在禁地酒吧招募人员的时候遇到了埃里克，而当时的埃里克是毛遂自荐要求加入小组的，并不是老鱼邀请的。

　　在塞拉利昂的佣兵圈里，但凡是老资格一些的雇佣兵彼此之间都能混个熟脸，可当时在场的人里没有一个认识埃里克。

　　老鱼检验过埃里克的军事技能之后，二话不说就收留了埃里克。

　　英雄莫问出处，这是华夏人的习惯，而且老鱼也不会深究他的过往历史，只是简单地问他老家在哪。

　　当时埃里克说自己是北欧某国的退役士兵，由于个人原因所以跑来非洲当雇佣兵。

　　在老鱼看来，埃里克的确和普通的雇佣兵有些不同，不说别的，光是气质和学识上就已经大大不同，埃里克看上去很有些北欧贵族的味道，说话做事一板一眼，彬彬有礼，好像受过良好的高等教育。

　　老鱼也没兴趣追问埃里克到底是处于什么私人原因跑来非洲当雇佣兵，每个人都有自己的故事，在法外兵团的卖命的时候，老鱼曾经见过一个美籍华人，名牌商学院硕士毕业生，在华尔街工作过，最鼎盛时期手里掌握着上亿的基金，最后却辞职跑到法外兵团来当雇佣兵。

　　出于好奇，也处于都是华人，老鱼曾经问过那小子为什么放着好好的华尔街大拿不做，偏要跑来法外兵团，而且是最艰辛的伞兵突击队里找苦头吃。

　　那个已经是第三代的华裔年轻人眼睛都不眨一下：“华尔街的工作不是我想要追求的生活。”

　　说完了，用一种几乎是病态的陶醉深情地对着那支FAMAS G2突击步枪的枪口，在残余的火药味中闭上了双眼，许久才睁开眼对老鱼说：“这种才是我要的生活。”

　　当时老鱼觉得这厮简直就是疯了。

　　后来想想，其实自己又何曾不是？一个曾经半只脚踏入了华夏最顶尖特种部队的老兵，如今不也是流落法外兵团里谋生？

　　五十步笑百步。

　　有鉴于此，老鱼也就没再追问埃里克的过去。

　　今天听埃里克自己坦白，老鱼差点惊地下巴都掉到地上去了。

　　要说埃里克隐瞒了身世和经历倒也不奇怪，因为老鱼觉得他不像在军队里土生土长出来的那种生物，他太斯文，以至于沾了些书卷气，说是什么学校的老师更有可信度。

　　自己竟然在浑然不觉中将一个杀手收入了自己的小组。

　　“我们都是杀手！”准星在旁边突然蹦出一句：“我们特么都是杀手！”

　　他指着老鱼：“你杀过人没？”

　　老鱼不否认就代表默认了。

　　他又指着北极熊：“你不用说，在格罗兹尼那种绞肉机战斗里或者走出来的男人，你的指甲缝里都渗着鲜血的味道。”

　　又指着秦飞：“秦，你以前杀了多少人我不知道，至少你在非洲这里至少干掉了一个加强连。”

　　最后看看坤猜，“就连这个胆小鬼，昨晚都开荤了。”

　　坤猜最讨厌别人喊他“胆小鬼”，听到准星揶揄自己，立即反驳道：“谁说我是胆小鬼！？就算我是，也比你这个色鬼好多了。”

　　“哈哈哈哈！”准星倒无所谓坤猜怎么骂他，反正好色这事他可不认为是一种羞耻。

　　好色？哪个男人不好色？好色你也得有本事有手段泡妞才能有资格好色不是？

　　其实准星之所以这么说，是因为埃里克说自己是个杀手，可是这里的人在本质上都一样，都是杀手，只要能这么想，这事就一点儿都不显得惊悚了。

　　“我说杀手先生，你一次收费多少？”准星打岔道：“跟我们雇佣兵比，谁收入好些？”

　　“这要看目标定价。”埃里克的表情看那起来却一点不像开玩笑，“不过在我退出那个圈子之前，我最低的起价是50万美金一次，费用另算。”

　　“噗！”

　　准星正端着一杯啤酒喝着，听到埃里克的报价顿时一口酒水呛进了气管里，淡黄色的酒液从他的鼻孔里流出来，显得十分滑稽。

　　“咳咳咳——”

　　他剧烈地咳嗽起来，脸憋得通红。

　　好一阵才缓过气来，问埃里克：“最低起价？法克！我们这种人辛辛苦苦当几年的佣兵，弄不好都没你做一单挣得多。”

　　“这有什么奇怪的？”埃里克不以为然道：“环保袋也是袋，LV也是袋子，为什么LV那么贵？难道LV能比环保袋更有用？那不过是一个价值而已，就像明星，导演付多少钱不是因为这个演员的素质怎样，而是他能带来多少的票房。好的演员是票房的保证，而好的杀手则是结果的保证。”

　　“……”

　　准星虽然能言善辩，不过此时也被埃里克绕了进去，虽然他觉得埃里克的话里充满了漏洞，可是乍听之下好像又无法反驳，顿时语塞。

　　埃里克说：“所以杀手一辈子都不能失败。因为你的客户都是最挑剔的，也承担不起失败的风险，所以当杀手失败的时候，就是职业生涯终结的开始。要么死在任务中，就算或者，也不会再有人雇佣你。”

　　“听起来很屌的样子。”坤猜忍不住道，“雷神，既然你说已经离开那个圈子，那你是属于哪一种？我想是后一种，任务失败了对吗？”

　　“没错，不过昨晚我已经挽回了自己的荣誉。”埃里克说：“你们还记得昨晚被我在VIP休息室里杀掉的那个俄国人吧？”

　　“记得。”坤猜说：“因为你这事，我们大家差点没命。”

　　这时候，尊妮又为埃里克端来了一杯威士忌，后者举着杯子，晃了晃，冰块在琥珀色的酒液里旋转着。

　　“他就是我的最后一个目标。”


第422章 阿萨辛

　　秦飞问：“我记得昨晚听人说过，被你杀掉的VIP是俄国黑手党的二号人物？”

　　埃里克把酒灌入喉咙，火烧一样的感觉顺着食道一直滑到了胃里。

　　把酒杯重重地放在桌上，埃里克说：“没错，他叫维拉·伊万科夫·亚历山大科维奇，我接的最后一单买卖就是到圣彼得堡干掉他。不过，我失手了，还失去了我的哥哥拉尔森。按照我所在的暗杀组织的规矩，我被扫地出门，但是我一直在寻找维拉，杀掉他不光是因为我的个人荣誉，还因为他杀死了我的哥哥拉尔森。”

　　“你加入我的佣兵小组，是不是也是为了报仇？”老鱼忽然想起埃里克是主动加入的，这里面多少肯定有一些关联。

　　“嗯。”埃里克没有否认：“对不起，老鱼，我跟踪了维拉很长时间，甚至出大价钱找人黑进了他的私人邮箱，发现了他的行踪，这家伙每年兽营的格斗大赛都会到场，而我知道这个训练营是劳勃所有，每年他的公司下属的雇佣兵小组都会来这里参加格斗大赛或者休整训练，因此我需要加入劳勃的保护者公司，借这个身份为自己提供保护。”

　　老鱼叹息一声道：“你也算用心良苦了，为了接近目标，居然连佣兵小组都敢加入，就不怕还没接近维拉自己就先死在战场上？不过我也不得不承认，要进入兽营又不引起别人的注意，雇佣兵这个身份的确是个很好的挡箭牌。”

　　埃里克歉意道：“老鱼，我不是诚心欺骗你们，我是为了保密，有些事情你们知道得越少越好，何况，我不想走漏风声，之前的任务失败，至今我都不知道自己到底哪出了错，以至于风声被走漏了，维拉几乎是设置了陷阱等着我和拉尔森去钻，否则以我们的身手和经验，是不可能失败了。”

　　“你说的拉尔森，你那位哥哥，死了？”老鱼问道。

　　埃里克痛苦地皱起了眉头，把脸埋在手掌中，低声道：“没错，我和拉尔森没有血缘关系，但是我们比亲兄弟还亲，我们同属于圣十字兄弟会，那是一个秘密地下暗杀组织，在欧洲有着十分悠久的历史，一般能够找到我们接任务的都是一些政要和重量级的富豪，而任务的危险性也是最高等级的。”

　　“拉尔森和我都是孤儿，很小就被圣十字兄弟会的首领收养，也就是我们两人的养父。圣十字兄弟会表面上看是一个修士组织，实际上是一个古老的暗杀团体，这个团体源自最古老的刺客团体——阿萨辛。”

　　说到这里，埃里克看了看大家。

　　“有人听说过阿萨辛吗？”

　　阿萨辛？

　　对于秦飞来说，这个名字当然十分熟悉。

　　在大学时期，秦飞和所有的年轻大学生一样，也玩过游戏，其中一款著名的单机游戏《刺客信条》，据说里面就有阿萨辛的元素。

　　而且，秦飞平时最大的爱好就是阅读，在当兵之前，几乎什么书他都能拿着看一天，尤其偏好军事和历史两种书籍。

　　其中，对于阿萨辛，秦飞就知道在不少的文学名著里或多或少都会对这个组织和相关的人士有过只言片语的介绍。

　　例如金庸，曾经在小说《倚天屠龙记》里提到过这个组织，而另一本提及阿萨辛的名著则是《基督山伯爵》。

　　这绝对算得上是一个古老的刺客组织。

　　“没听过。”准星摇摇头。

　　秦飞说：“我知道这个组织，不过我以为它已经不存在这个世界上了。”

　　“不是不存在，而是转入了地下而已。”由于酒精的作用，埃里克的脸色渐渐浮现出红晕，酒精令他的神经放松下来，一些往事纷纷涌上心头。

　　“秦，说说你所知道的阿萨辛。好吗？”

　　“那是一个建立于中古世纪的暗杀组织，就连英文‘assassin’（暗杀）的字源就是由此而来。”秦飞忽然笑了笑：“不过，它的名声可不大好，你确定要我说？”

　　“既然知道，就说吧。”埃里克坦然道：“不过我几乎可以肯定，你知道的，只是留在公开传说中的东西；而我知道的，则是在这个现实世界的另一面，那些属于另外一个黑暗世界里的东西。”

　　酒吧今天没有正常营业，关着门，外面是白天，可是里面却昏暗一片。

　　黄澄澄的灯光映照在埃里克如同刀削一样的五官上，一种神秘的气氛忽然弥漫着整个酒吧，所有人仿佛有一种突然回归道中古世纪的感觉。

　　“阿萨辛组织最初又叫做阿萨辛派，属于YSL教的异端分支，形成于11世纪末波斯等地区，创始人为波斯人哈桑·萨巴赫。这个组织奉行的是神秘主义，以暗杀为手段而闻名于世，他们可以因为各种不同的各种目的而受雇于人，专门对当时的阿巴斯王朝的精英们进行大胆处决或疯狂的暗杀。”

　　“哈桑·萨巴赫又有个绰号，叫做‘山中老人’，据说他的训练手段也极其特别，专门收养一些孤儿或者招募一些市井之徒，可以是小贩、走卒甚至妇女和乞丐，林林种种形形色色，然后经过他的精心训练之后隐入社会，表面过着正常人的生活，一旦接到命令就可以遂行暗杀任务。”

　　“这听起来很正常嘛。”准星当年也是在约翰内斯堡名震江湖的杀手，对暗杀这种营生倒不认为有什么不合理的。

　　“没错，你听到的这些暂时很正常，不过如果你在中古世纪之前，是没有刺客这一说法的。”秦飞说：“之所以英文里‘assassin’（暗杀）的字源是来源于阿萨辛组织，就因为之前的人将这种做法视为一种耻辱，只有毫无勇气的懦夫才会选择暗杀对手，而不是光明正大在决斗场上干掉对方。”

　　准星摊摊手笑道：“看来我还是山中老人的徒孙了？”

　　“你？”秦飞也笑了，“山中老人的做法跟现代暗杀上有本质的不同。你以前当杀手，可以是为了钱，而山中老人的手下不是，他们是为了‘信仰’。”

　　“信仰？”准星愣住了。


第423章 传奇

　　“没错，他们是为了信仰。”

　　秦飞端起面前的啤酒杯，重重呷了一口，“刺客本身是一个极具专业水准的职业，相当于现在的特工。在缺乏刺客培训手段的时代，一个好的刺客是可遇而不可求的。对于许多国家来说，培训一个刺客很难。然而对于山中老人来说，这却并不是一件难事！”

　　“首先他建立了一支专业的刺客团队，名叫‘菲达伊’，意为‘奉献生命的人’。光是听这个名字，就能很好的诠释阿萨辛刺客的忠心与不怕死。”

　　“阿萨辛培养刺客的手法主要是洗脑和物质奖励。在这方面，山中老人在这个层面上意义上等同于上帝的代言人，虔诚的教徒们心悦诚服地服从山中老人的统治，忠心无二，要他们去死就去死。”

　　“山中老人向手下刺客们许诺，只要为了组织而牺牲，就有升入天堂的权利，在那里有七十二个处女和无尽的美酒在等待你。在刺客执行任务，特别是决死任务前，山中老人还会让他们提前感受到‘天堂’的味道。”

　　“天堂的味道？”这回连坤猜都忍不住了，哭笑不得道：“难道送他们上天堂一日游？”

　　“当然不是，去天堂那是单程车票，没回程的。”秦飞摇摇头说。

　　“传说，刺客在执行任务前，中山老人会亲自调配一种含有大麻精的特制迷药他们服用，然后把他们送到一处秘密花园。那里的喷泉喷出来的都是美酒，还有堆积如山享之不尽的袖珍百味和十数个妙龄少女。即将赴死的刺客将在这里呆上三天，每天都能欢歌笑语、游戏花丛、大快朵颐，尽享齐人之福。”

　　听完秦飞的话，众人哑然失笑。

　　如果真是这样，那么这个山中老人实在是心思缜密道极其恐怖的地步，居然能想出这种手段骗自己的手下心甘情愿卖命。

　　“三天之后，刺客被再次迷晕，然后被带离秘密花园，他醒来的时候会躺在事先准备好的房间里，中山老人会对他说，之前三天里他去的只是天堂入口的一个花园，如果刺客们在任务中死去，那么他将进入真的天堂，那里他可获得的将是之前三天里获得的、见到的三倍还要多！”

　　“于是，那些刺客都相信了这个世上真的有‘天堂’的存在，而且巴不得立即去完成任务，巴不得在任务中死去，然后灵魂进入所谓的天堂里去享福。”

　　说到这里，秦飞顿了顿，又喝了一大口冰镇啤酒。

　　“要知道，不怕死的人，是最可怕的。”

　　“的确，命都可以不要了，那就什么都能干的出来。”老鱼同意秦飞的说法。

　　秦飞说：“其实中山老人一点都不在乎自己手下的生死，他要的只是自己的权势和地位。要知道，培养一名刺客固然不容易，但是和暗杀的目标价值相比，刺客的命就显得微乎其微了。一个刺客死去，损失的只是金钱；而一个重要的人物死去，则影响的是整个时局。”

　　“山中老人很清楚这一点，所以他建立起这种以小搏大的游戏规则，所以当时阿萨辛的刺客到处出动，十字军首领、阿拔斯王朝的精英重臣、突厥将领、东突厥封建主们，纷纷在阿萨辛的利刃下倒毙，甚至连大名鼎鼎的萨拉丁也差点死于他们的刀下。”

　　“1090年，山中老人率信徒占领波斯加兹温城东北德莱木山区的阿拉木特城堡（波斯语，意为‘鹰巢’）后，以此为据点，四出奇袭，占领了几个重要的山寨，并对其政敌和反对派进行暗杀活动。对于当时的中东各国来说，阿萨辛就像一个马蜂窝，虽然区区一个孩童就能轻易捅掉马蜂窝。但是一只马蜂的自杀式攻击，就足以带来死亡。阿萨辛派的军事实力没有那么强大，但是他们无处不在的刺客，却着实令人头疼不已。”

　　“鹰巢易守难攻，刺客有足够的时间去各国君主防备的破绽。所以，封建主们犯不着冒着生命危险与他们为敌。然而，阿萨辛并不会放过他们。在山中老人和刺客们的威逼下，周边的国家、路过的商旅，都要向鹰巢纳贡。阿萨辛派横行中东，山中老人一共传了八代，在鹰巢中盘踞长达186年之久。”

　　“那么牛逼，怎么只传了八代？”坤猜奇道。

　　秦飞看了一眼坐在自己对面的埃里克，后者似乎对秦飞说的这些没有表现出太大的惊讶，捏着一根薯条靠在椅子里慢慢地一点点地咬着。

　　“因为他得罪了不该得罪的人。”

　　“得罪了什么人？”准星对此兴趣极其浓厚，“我想一定是比他更牛逼的人！”

　　“嗯，可以这么说。”秦飞点头道。

　　“阿萨辛成功地利用恐怖手段，让周边国家就范，也逐渐养成了他们骄横的习性。阿萨辛把主意打在了富裕的蒙古商队的头上。蒙古商队将在各国攻城略地抢来的财物不断输送向中东地区进行贸易，阿萨辛却经常劫掠和勒索蒙古人。从此蒙古帝国的蒙哥汗视他们为敌人，对待阿萨辛组织的政策也日趋强硬。”

　　“阿萨辛方面也逐渐感到蒙古人对自己的态度越来越强硬，不仅不交保护费，还时常发出战争威胁。当时没受过挫败的阿萨辛昏了头，打算暗杀当时的蒙古大汗蒙哥，因为蒙古的强大，所以他们准备玩票大的，派出了史无前例的数百人的刺客团队，意在取下蒙哥汗的人头。结果任务全部失败，许多刺客被逮捕，刺杀行动最终宣告失败。”

　　“阿萨辛的刺杀行动终于激怒了蒙哥，一支由蒙哥弟弟旭烈兀带领的蒙古大军，很快就包围了鹰巢，并且祭出了威力强大的回回炮，将巨大的石块像雨点一样砸向鹰巢的城墙。很快城墙支持不住就要坍塌了，旭烈兀的大军从城墙的缺口处蜂拥而入，鹰巢指日可破。”

　　“曾经不可一世的山中老人终于怂了，他这才意识到自己作为法宝的恐怖主义在绝对的暴力的正规军队面前根本不值一提。悍不畏死的刺客，在训练有素的职业军人面前更是不堪一击。他也想派人去杀旭烈兀，但刺客们连近身的机会都没有。最后绝望的山中老人不得不向旭烈兀请降。”

　　“旭烈兀接到投降信后，笑着安抚阿萨辛的使节，说我们蒙人从来不屠杀投降的人，你们放心投降吧！阿萨辛于是派放下了武器，献出城堡。但是，山中老人和阿萨辛们想不到，在蒙哥给旭烈兀的密诏中早已写明，要杀尽阿萨辛。这边阿萨辛刚一投降，那边旭烈兀就翻脸不认人，下令手下的军队将此刻们屠杀得片甲不留，最后就连襁褓中的婴儿也不放过，也就是从那天起，这个不可一世的传奇暗杀组织被人从世界上彻底抹掉了。”


第424章 圣十字兄弟会的由来

　　“其实，阿萨辛组织并没有被彻底抹掉。”

　　雷神埃里克终于将最后一截薯条塞进了嘴里，“至少在欧洲，他们就有一个分支，那就是我所在的圣十字兄弟会。”

　　“分支？”秦飞这是第一次听说在欧洲竟然有一支这样的被称作“异端”的暗杀组织存在，更不能理解的是，那里奉行的不是YSL教而是JD教，两个宗教用势同水火来形容毫不为过。

　　“圣十字兄弟会是阿萨辛的分支？！”

　　一个由YSL异端支派形成的中古时期中东暗杀组织，竟然在现代的欧洲暗自蛰伏下来，这不得不令人惊掉下巴。

　　“没错。”埃里克毫不避讳道：“好吧，让我来给你们讲一个故事，也许这个故事比较长，不过我还是希望你们了解一下我所在的组织到底是怎么一回事。”

　　“我今晚有的是时间。”准星喝着酒，表现出对这个话题极大的兴趣，“你和秦讲的东西让我有点儿回到了小时候学校的那段时光，仿佛坐在课堂里听老师讲着历史人物的野史。”

　　“没错，在表面上行看来，阿萨辛是不可能在欧洲这种地方有分支的，原因我想大家都很清楚，属于信仰的问题。”

　　埃里克道：“不过世上任何事都有例外，而欧洲的阿萨辛分支——圣十字兄弟会就是其中一个。当年在十字军东征的狂潮之下，在这支军队中战斗力最强大的你知道是那一支部队吗？”

　　埃里克的目光从每一个人的脸上扫过，仿佛出题的老师。

　　“圣殿骑士团。”秦飞想都不想便回答了这个提问。

　　“没错，就是鼎鼎大名的圣殿骑士团。”埃里克说：“圣殿骑士团是由雨果·德·帕英在1119年和格弗雷·德·圣欧莫以圣殿山的阿克萨清真寺作为根据地成立一个修士会，以保卫朝圣者的安全为目的一个类似雇佣兵的组织。”

　　“因为大家各为其主，所以圣殿骑士和阿萨辛就成为了对立的两面，而阿萨辛也不断派人刺杀十字军的首领，在这期间，双方互有交手。在漫长的岁月里，其中一次刺杀中，一名叫做吕西尼·德·莫莱的骑士和山中老人最精锐的刺客交手并且追至野外将其杀死，但是自己也身受重伤。”

　　“当时吕西尼的战斗力和坚韧顽强的意志力震惊了一个在暗中监视着刺杀行动的第七世山中老人谢赫阿拉丁·穆罕默德，他将吕西尼待会自己的隐秘居所，并将他治好。吕西尼并不知道对方是阿萨辛的人，本以为这只是一个普通的老人家，就安心在那里养病。”

　　“谢赫阿拉丁将自己的平生所学都教给了吕西尼，但是他知道，双方只能是永远队里的两面，他只是单纯欣赏这个年轻的骑士而已。后来吕西尼在隐秘居所里住了足足半年之后终于决定离开，临行前，谢赫阿拉丁·穆罕默德将自己的随身匕首送给了这个年轻人。”

　　埃里克将那柄大马士革匕首拿出来，放在了桌面上。

　　昏暗的灯光下，刀刃散发出古朴厚重的光芒，仿佛在诉说着一段不为人知的历史。

　　秦飞没想到这把精美的大马士革匕首竟然是传说中的山中老人的配刃，但是他知道这匕首价值不菲，从它的做工和那种已经失传的工艺就可以看出来。

　　“俩人分别的时候，谢赫阿拉丁·穆罕默德向吕西尼坦诚了自己的真实身份，而吕西尼也感激山中老人这段时间来的照顾，俩人虽然没有师徒之名，却有师徒之份。吕西尼回到圣殿骑士团，继续当自己的骑士，一直到回国之后，他从没有告诉任何人自己的遭遇，隐瞒了和山中老人之间的忘年之交。”

　　“几十年后，阿萨辛派遭遇了灭顶之灾，而远在欧洲的吕西尼也当上了爷爷，而他的儿子也继承了他的衣钵，成为了圣殿骑士，其中他的儿子更是成为圣殿骑士团的首领，那就是最后一人圣殿骑士团的总团长——雅克·德·莫莱。”

　　“1291年，圣殿骑士团在卡利尔攻打圣·让·阿克的战斗中几乎全军覆没，残存的圣殿骑士团和医院骑士团撤到塞浦路斯，再返回法国。得益于十字军东征，教廷雇佣兵形式的圣殿骑士团积累了大量的财富，他们甚至是法国国王的大债主，拥有几千座城堡和巨额财富，这让国王和主教十分羡慕与嫉恨。于是，法国国王腓力四世编织‘异端’罪名去铲除他们。”

　　“1307年10月13日星期五（这是‘黑色星期五’迷信的由来之一），事前并无任何征兆，全法国的圣殿骑士团成员几乎都被逮捕，并被限制使用任何财产，以防止被移转出国。一向以精明能干著称的‘美男子’法王腓力四世发布了密函，命令各地官员同时打开，执行他的整肃行动。仅巴黎一地就逮捕了138名团员，其中包括总团长雅克·德·莫莱。”

　　“为了保全团员的性命，雅克·德·莫莱向法王腓力四世妥协认罪，以放弃债权和财富换取自由，可是没想到他却被教皇克莱门特五世和国王腓力四世出卖，最后所有的圣殿骑士被捕杀，雅克也被绑在了绞刑架上用火慢慢烤死。”

　　“可腓力四世和教皇克莱门特五世没想到的是，雅克的儿子实际上已经早已得到爷爷吕西尼的真传，在父亲被杀后，他离开巴黎，悄悄建立起了‘圣十字兄弟会’这个组织，招募大量圣殿骑士的后人和追随者，训练他们成为刺客，他们不再相信罗马教廷，也不再相信皇权，认为一切皆靠自己得救赎。”

　　“腓力四世和教皇克莱门特五世在雅克被烧死之后没多久相继死去，外界流传最广的就是关于雅克在死前向俩人发出的‘圣殿骑士团诅咒’，克雷芒五世遭雷击身亡，法王菲利普四世仅比他多活了半年多。这一年的11月29日，他在打猎时身亡，据说是被一只野猪撞死的，不过也有人对这一说法表示怀疑，因为菲利普四世是一个有着非凡勇力的骑士，据说他能将两名大汉轻松地扛在肩上。”

　　“实际上，这俩人的死都跟‘圣十字兄弟会’有关联，也算是这个暗杀组织成立自之后干的第一件大事，从此之后，这个组织吸取了圣殿骑士团的教训，不再抛头露面，而是转入地下，几百年来一直严格遵循组织内的纪律，承接高等级的暗杀任务，历史上许多暗杀时间都有他们的身影，只是这个组织极少有人失手，就算失手也只会是死路一条，所以知道的人根本不多。”

　　听埃里克说完“圣十字兄弟会”的历史，众人都有种坠入历史迷雾中找不到出路的感觉。

　　没人想到一个非洲雇佣兵，竟然和这个黑暗世界中的杀手组织有关联。

　　“埃里克，我想问你一件事。”在长久的沉默之后，坤猜第一个开口了，“既然你说兄弟会的刺客失手就是死，为什么……”

　　他的目光在埃里克的脸上溜来溜去，欲言又止。

　　埃里克直截了当道：“你是想问，为什么我还活着？”


第425章 心结

　　埃里克如此直白，坤猜倒显得不好意思起来，挠着头道：“如果你不想说，就不用说了。”

　　“没什么，按照组织里的规定，每一名刺客如果失手，那么他可以选择战死而绝对不能苟活，可是我没有，因为最后一次任务至今我有些事情没弄明白，我不能让我的兄弟拉尔森就这么不明不白地死去，我需要找到背后的真正原因。”

　　埃里克说：“拉尔森和我从小就在养父的培养下参加了兄弟会的训练，那种训练几乎可以用九死一生来形容，我们是靠彼此鼓励和帮助才在众多刺客中活了下来。最后一次任务的计划是我制定的，至今我都认为没有问题，可是……”

　　说到这里，埃里克的表情变得十分痛苦起来。

　　往自己的宽口杯里倒了一点威士忌，他仰头倒入喉咙里，这才缓缓道：“那次在莫斯科的计划本来十分完美，我和拉尔森在目标要经过的路上设伏，我距离目标500米，他在一座桥的拱门顶部，距离目标700米。”

　　“鉴于目标是俄国Mafia组织的二把手，我让拉尔森当副手，假如我第一次攻击失手，在维拉经过设伏路段时候没能击穿他车上的防弹玻璃，当车队开始逃窜之后拉尔森在他埋伏的位置上可以补枪，由于我们采用的是爆炸子弹，弹头里还填充了剧毒，只要打在同一位置上就可以击穿车体，弹头射入车内毒剂扩散开，里面的人绝对活不了。”

　　“我想……”秦飞目不转睛盯着埃里克，沉声道：“既然任务失败，你们应该连维拉的人都见不到，对吗？”

　　埃里克浑身一颤，记忆仿佛回到了那个惨痛的夜晚，身体开始发起抖来。

　　“没错，我们等来的不是目标维拉，而是大批的杀手，当我发现自己已经被人包围的时候，我知道出事了，可是当我干掉所有人赶到拉尔森的位置增援时，看到他被人乱枪打死在桥顶上，坠入了莫斯科河中……”

　　他再次把脸埋进了双掌中，不断抓扯着自己并不长的头发，仿佛要将它们揪掉才能稍稍平复自己的内心。

　　“桥上的位置是最安全的，但也是最危险的。最安全是因为距离目标很远，最不安全是因为撤退很难，那是冬天，河里的河水足矣让人一分钟内冻成冰棍，如果对方明知道拉尔森的位置，那么他将会无法撤退……”

　　抬起头，埃里克双目尽红：“有人出卖了我们，有人将情报出卖给俄国Mafia！”

　　秦飞道：“知道你们计划的人，一共有多少个，你在这里个名单里排除就可以了。”

　　“很少人知道，只有兄弟会里五个监事长知道，他们是兄弟会里德高望重的前辈，负责兼管日常一切的事务，行动必须经过他们首肯，时间、地点他们都知道。”

　　“如果这样就简单了，知道这件事的只有你、拉尔森、五个监事长，还有就是维拉那边的人，要么你就找监事长对质，要么就找维拉……”

　　说到这，秦飞一愣：“你那天晚上不是要杀了维拉，而是要逼供？”

　　埃里克叹了口气，点头道：“只可惜，没逼问几句外面就有人来了，我没办法，也不能放过维拉，所以只好动手杀了他，后来逃走的时候被流弹击中，要不是你们帮忙，也许现在我已经死了。”

　　他转向秦飞，郑重道：“我今天得在这里向大家说声谢谢。”

　　说完，起身想所有人慢慢鞠了一躬。

　　“你这么说就不够意思了。”准星歪着脑袋，斜乜着埃里克，“我们都是一个佣兵团里的人，有福同享，有难同当，救你那是应该的，你这么说就是不把我们当自己人了？”

　　埃里克一愣，旋即更是感动，站在那里也不知道说什么好。

　　准星朝吧台方向的尊妮打了个响指：“美女，把你们酒吧最好的酒都端上来，还有，弄点羊扒牛扒之类的，今天我们的大帅哥埃里克请客，不要替他省钱。”

　　“好，马上就来。”尊妮笑着应道。

　　“我的钱都给了秦，身上只有两百美元零钱了。”埃里克有些窘迫道：“搞不好买不起账单。”

　　“没事，先挂账也行。反正咱们要待在一起的时间还多着呢，先欠着，等接到活儿赚了钱，你再还给尊妮算了。”

　　说完，准星回头对问尊妮：“美女你同意不同意这位帅哥在你这里挂账？”

　　“没问题。他可是这里的大股东之一，我不怕他赖账。”尊妮笑嘻嘻地说道。

　　“你可真会算计人呐。”坤猜忍不住揶揄准星，“跟你一起这么久了，我就没见你请过客，入股的钱还是我老大昨晚送你的。”

　　准星“呸”了一声道：“你这小子少吭两声，告诉你，昨晚你被人绑了，我也有份去救你，按理说，你还欠我一份大人情呢！我看，今天着张账单，你应该分一半。”

　　“分就分！”

　　“你有钱吗？你的钱不也是给了秦吗？”

　　“我也学埃里克，我先欠着，你还别小看我，以后我也可以接活儿挣钱！”坤猜说：“我还有我姐姐留给我的30亿美金，等我找到了，别说请你吃这些，我请你到迪拜的帆船酒店吃最贵的三星米其林！”

　　“少吹牛！”准星最喜欢调侃坤猜，因为坤猜这人在所有人里资历最浅，而且又最不经得起玩笑，他就喜欢看坤猜一脸认真的着急，又拿自己毫无办法的感觉。

　　“你姐姐那笔巨额遗产到底在哪你都不知道，何况现在你不是说黑日组织一直也在找拿笔钱吗？你还敢去追查？不怕被人干掉？”

　　坤猜脖子上青筋直跳：“他们不是要钱，他们是要一个账本，账本上有些见不得人的东西！何况就算我不找他们，他们也要来找我，与其这样，倒不如我主动些，等我挣了点钱，我就雇佣你们给我找到那笔钱。”

　　“哟！长志气了！”准星笑嘻嘻道：“大家看看，这小泰仔的脾气见长了，说要雇佣我们呢！”

　　“有什么不行？只要我能付得起雇佣的费用。”坤猜说。

　　准星本来就开玩笑，看到坤猜倒是一本正经当真了，顿时又觉得不好玩了，摆摆手道：“行了，我也就是开个玩笑，你要真的知道那笔钱在哪，我们可以帮你抢回来。”

　　“行！咱们一言为定！”坤猜越发认真起来，转头对秦飞说：“老大，我坤猜今天就在这里说了，如果有朝一日，你们帮我取回拿笔钱，我平分给大家！”

　　本来还很热闹的桌子顿时安静下来。


第426章 大出血

　　北极熊举着一瓶伏特加，手停在嘴边：“小子，你说清楚点，多少钱平分？”

　　“30亿！美元！参与任务的人全部平分！”坤猜咬牙道：“但是我有一个条件，黑日组织里有一个绰号财神的头目，专门负责替他们管理资金的，这个人，你们必须让我亲自动手杀了他！”

　　北极熊眼睛都凸了出来。

　　乖乖，那可是30亿美金！

　　这里现在六个人，平分每人也有5亿美元！

　　有这笔钱，妈的就算打断腿几辈子都不用愁了！

　　“如果你知道在哪，算我一份，我可以先免费替你干活，拿到钱再算账！”北极熊第一个答应下来。

　　“也算我一份，帮你本来就是帮自己人，还有钱赚，这活儿划算，我干！”准星生怕坤猜改变主意，抢着说道。

　　秦飞摆摆手：“得了，如果坤猜的那笔钱知道在什么地方，大家一起帮他，黑日组织始终是不会放过他的，这次躲到非洲，也是为了暂时避开风头，等我们站稳脚跟了，他们不来找我们，我们还要去找他们！”

　　“来！”

　　准星站了起来，举起了杯子：“今天算是我们第一天接手兽营，也是庆祝秦成功救出坤猜，这所有的一切，都值得好好庆祝一下！”

　　“没错！庆祝我们也当上老板了。”北极熊咧嘴露出一口黄牙，“我没想到有一天我也能当上老板，看来顺利的话，过两年我就可以退休了。”

　　“耶！”

　　准和和北极熊着俩哥们说得高兴，一起来了一次击掌，俩人还撞了一次臀，看起来高兴坏了。

　　“现在想退休还早了点。”老鱼看着已经高兴得昏了头的准星和北极熊，提醒道：“目前这个训练营设施已经全毁了，到底要多少钱重建我们自己根本没数。”

　　“不够我们可以去挣钱嘛！”北极熊无所谓道：“反正我们又不是第一接活儿。”

　　“对了。”秦飞忽然想起了什么，问老鱼：“陈勇呢？”

　　老鱼一愣：“你看我着脑筋，差点把他和他两个老乡给忘了，一大早他就带着两个搞建筑的老乡在营里到处巡查，估计是评估损毁情况。”

　　秦飞放下酒杯说：“那你们先乐着，我去找他看看。”

　　刚起身走到门口，迎头就看到满头大汗的陈勇和他的俩老乡走了进来。

　　“说曹操，曹操到。”

　　秦飞笑着拉过陈勇：“来，今天我们在这里庆祝接手兽营，你和你的老乡也一起参加，咱们好好喝点酒。”

　　“不，这酒我可喝不下了。”陈勇擦着脑门上的汗，走到桌旁，朝吧台里的尊妮喊道：“小妞，给我弄几瓶矿泉水来，渴死我了。”

　　尊妮端来几瓶矿泉水，陈勇和另外俩人几乎是抢过来，拧开盖子仰头牛饮了一通。

　　“你看了一早上营地，有什么结论没有？”秦飞问陈勇。

　　陈勇放下矿泉水瓶，苦笑摇头。

　　“说嘛，又不是不能说。”

　　陈勇叹了口气，从口袋里扯出一张纸递给秦飞：“情况一点不乐观，整个为CQB作战建立起的模拟小镇战场里的房子百分之八十被毁，营房损毁率达到60%，还有你们住的那种海边独立小屋，本来营地一共有五十栋，现在超过一半被各种损坏，里面稍微值钱点的家电都被搬空……”

　　“什么！？家电都有人偷？！”老鱼简直不敢相信自己的耳朵，“那帮雇佣兵要着玩意干嘛？”

　　陈勇摊摊手：“不知道，反正就是空了，你自己可以去看看。”

　　埃里克说道：“我觉得也不可能，雇佣兵谁要那些东西，都只是一些冰箱电视之类的东西，你说佣兵偷武器我还信。”

　　尊妮走过来，瞥了一眼秦飞手里的那张纸，扁了扁嘴道：“不是雇佣兵偷走的，是政府军。”

　　所有人都愣住了。

　　尊妮看看大家，一副“你们为什么那么惊讶”的表情道：“很奇怪吗？政府军士兵在这里待了一整晚，他们的薪水都不高，而且家里也有亲人，那些东西对于他们来说可是奢侈品，这里可是厄立特里亚，我昨晚幸亏在酒吧里，有几个臭当兵的开了一辆货车过来，差点连我酒吧里的东西都想搬光。”

　　听了尊妮的解释，众人一头黑线。

　　感情这些政府军士兵也都不是省油的灯，兵即是匪，匪即是兵。

　　但这个解释十分合理，除了那些厄立特里亚士兵，没人对这些东西感兴趣。

　　“你直说，要恢复这些原貌，要多少钱。”秦飞浏览着那一串长长的损毁物品清单，头变大了。

　　陈勇说：“两百多万美金吧，不超过两百五十万。”

　　“吓！？这么贵！”老鱼吓了一跳，差点从椅子里蹦起来，“陈勇你算清楚了？”

　　陈勇指指身边的两个老乡道：“我这两个老乡从开始工作就一直是做建筑行业的，虽然不是什么核算师，但是对成本还是很清楚的，在非洲也做过一段时间的小工头，他们算出来的一般不会错。”

　　两百多万美金，兑换RMB也是差不多一千五百万左右，真不是一笔小数目。

　　刚才所有人倾尽所有才凑齐了两百三十五万，这一弄，大家的口袋立马清空。

　　“我草！”老鱼忍不住骂粗口了，“这非洲人工不是很便宜吗？怎么要那么贵？不就是一些木头房子吗？木头非洲一大把，便宜得很！”

　　“老鱼，你不要用咱们国内的水准来衡量这边啊，这已经是很便宜的了，你找当地人修更贵。”陈勇说：“这里人工的确不贵，但是人可一点不熟手，经常要返工，而且做事效率低，在我们国人手里一个月工期他这里能做三个月，这都是白花花地银子。”

　　顿了顿又道：“你说木头便宜，可是钉子之类的其他材料不便宜，这里是厄立特里亚，钉子都做不出来，大部分还是进口别国的，就算从我们国家进口，恐怕到了这里成本也不低。”

　　“好了，不要算了，我看这样，你两个老乡不是做建筑的吗？我们把这里的重建工程承包给他们，你让他们做个彻底的预算，看看最后要多少钱，我这里两百多万美金还是有的。”秦飞知道陈勇信得过，既然信得过，就交给他们去办。

　　“还有，如果可以，工人方面可以使用本地人，但是骨干还是要咱们华人好，你看看是不是从国境内招人过来，我信不过这里的人管质量。”

　　“好，没问题。”陈勇回头用闽南话问俩位老乡，问了一会儿他回头对秦飞说：“他们答应了，反正有工程做也是好事，到时候会敲出一个优惠价的，工期大概四个月。”

　　“你办事，我放心！”秦飞拍了拍陈勇的肩膀：“来，过来喝酒！”


第427章 部长的邀请

　　这天上午，所有人都在尊妮的酒吧里喝酒，差不多到了中午才陆陆续续回房间休息了。

　　秦飞十二点躺下，三点多醒来，去洗澡间冲了个冷水澡，换了一身干净的衣服，不过他没有正式场合着装，只有作战服之类，不过他也没打算穿那种硬邦邦的西服，于是只穿了一套干净的511作战服，便叫醒了所有人。

　　一行人赶到法蒂的时候，已经是夜晚七点多了，天色已经暗了下来。

　　基于之前一晚兽营事件的影响，晚宴就设立在港口附近海边军营中的军官俱乐部里。

　　秦飞赶到的时候，迪亚戈在门口侯着，他早上在训练营见了秦飞之后就赶回这里布置安保工作，所以比秦飞早到。

　　看到秦飞，迪亚戈张开双臂迎了上来，给秦飞来了一个熊抱。

　　迪亚戈心情很好，因为他受到了提拔，现在已经是中校了，估计很快还有更好的职位在等着他。

　　所以今晚戏精隆重其事，穿了一身笔挺的军队礼服，挂上了新授的上校军衔，打扮得人模狗样，抱着秦飞的时候，那股儿浓烈得如同洁厕精一样刺鼻的古龙水味差点没将秦飞熏晕过去。

　　“你叔叔呢？”秦飞赶紧推开戏精，“我有事找他谈谈。”

　　“他在楼上。”迪亚戈指指俱乐部的二楼，“他在见客人，你在一楼等等，我上去通报一下，待会儿我想他也想找你谈谈。你们随便转转，等一下我会和叔叔过啦找你们。”

　　等迪亚戈走了，大家进了一楼。

　　今晚的晚宴其实算是西式自助餐形式，周围摆了好几条长桌，上面摆满了美食，主要是以海鲜为主。

　　厄立特里亚海岸线长，海产资源丰富，摆上桌的自然都是好东西。

　　秦飞扫了一下食物，居然还有发现除了龙虾之类的常见海产品，居然还有螃蟹，要知道，非洲一带的黑人基本是不吃螃蟹的，看来劳伦斯为了照顾各国来宾，也是够细心的了。

　　看到有好吃的，准星和北极熊几个早已经流哈喇子了，上去端起最大号的盘子一路横扫过去，看到什么都往盘子里夹。

　　秦飞早上吃了不少东西，不过此时早已经消化殆尽，肚子忍不住咕咕叫，于是也拿了盘子开始取食物。

　　老鱼凑上来问：“和那个劳伦斯还有什么好谈的？我估计他是想找你占便宜，这个老奸巨猾的家伙，估计想要在训练营身上捞油水。”

　　“没办法，地盘是别人的，这是人家的国家，咱们人在屋檐下，不得不低头。”秦飞说：“只要条件不过分，有足够的利润，我们就做，劳勃既然能在这里站稳脚跟，我们也可以。”

　　“嗯。”老鱼点头。

　　秦飞想了想又道：“其实我想找劳伦斯还谈谈其他事情。”

　　“什么事？”老鱼夹着一块蛋糕，手悬在空中停住，“你还真有事跟他谈？钱不是给了他吗？”

　　“不是钱的事情。”秦飞摇头道：“训练营重建以后，首先面临的问题就是训练设施，军火装备，AK47、装甲车、坦克还有训练船和直升飞机。这么大量的军火，如果劳伦斯肯将昨晚他们军队带走的那些装备便宜卖回给我们，至少我们可以省不少钱。”

　　他叹了口气：“现在我想想劳勃那家伙也真不容易，辛苦干了几年，耗费大量心血建起这里，结果让坎伯特一枪就什么都没了。”

　　老鱼冷笑道：“做雇佣兵这行，都这样，今天不知道明天的事，做长久了，除非开公司自己做老板，否则迟早死在战场上。”

　　说到这里，停了一下，想了想又道：“当老板都不安全，劳勃也是大公司的BOSS，早就不用去一线卖命了，结果呢？还不是让自己的部下一枪就搞定了？”

　　“对了，老鱼，有件事我跟你商量一下。”

　　“你说。”老鱼头也不抬，拿起一根龙虾尾巴咬了口，咂咂嘴低声道：“味道还不错，新鲜。”

　　“训练营交给陈勇的老乡做，我倒是没什么不放心的，不过建好之后，这里需要有人管理，我想尊妮负责管财务，你负责管训练和日常，你觉得怎样？”秦飞问。

　　老鱼怔了一下：“你都不打算一起留在这里管理？”

　　“我倒是想，只不过我估计这次坤猜的行踪已经暴露了。他出现在厄立特里亚这里的消息，恐怕FOX已经将信息传回黑日，你也许不知道坤猜的事情，至少我还是比较了解的，这家伙从东南亚一直被追杀，走投无路才带着我一起来非洲避难，现在看来，非洲也不会安全了。”

　　“嗯？这里是厄立特里亚，军方和我们现在是合作关系，黑日组织再厉害，他敢和军方作对？”老鱼有些吃惊。

　　秦飞说：“我看你对黑日组织是不大了解了。这个组织不是一般的犯罪组织，你想想，坤猜的姐姐张兰和姐夫从前是金三角实力最强大的贩毒集团，他们都要听命于黑日组织一个管钱的叫财神的人，这个组织竟然能够协调几个世界上最大的贩毒集团一起联手，为他们提供进出美洲、欧洲的秘密通道，还为他们的生意提供庇护，普通的组织根本做不到。”

　　“听你这么一说，倒是有点儿本事。”老鱼端着碟子，指指旁边的餐桌道：“走，去那边坐下来，我们慢慢谈。”

　　俩人来到桌子旁坐下。

　　秦飞继续道：“可怕还不止这些，而是黑日组织为了杀死张兰，竟然动用了一整支SEAL来啥她，而且FOX小组还有进入杰布提M军基地的代码，你不觉得这里面十分奇怪吗？”

　　“你是说……”老鱼从食物里抬起头，惊愕地看着秦飞：“黑日组织难道有官方背景？”

　　“并不奇怪。”秦飞道：“如果真的是这样，他们根本不会将厄立特里亚这种小国的军方放在眼里，而且，如果我们自己没有实力，恐怕军方也会因为利益而出卖我们，劳伦斯那可是见钱眼开的主儿。”

　　老鱼嗅出了秦飞话里的意思。

　　其实这些话也很符合秦飞的性格，与其被人满世界追杀，不如反戈一击也许还有胜算。

　　他猜到了秦飞的心思。

　　既然赶狗入穷巷，那就别怪翻脸不认人，兔子急了还咬人，秦飞这是要跟黑日组织迟早来一场硬刚的节奏。


第428章 哈桑王储

　　“秦！我们的大英雄！”

　　随着一声秦飞既熟悉又讨厌的声音从身后传来，不用回头就知道是老狐狸劳伦斯部长了。

　　站起来，秦飞用餐巾擦了擦嘴，挤出笑脸：“部长先生晚上好。”

　　“很好很好！”

　　劳伦斯心情看起来真的很不错，秦飞心想，早上敲诈了自己五百万，这家伙的心情当然不能不好了。

　　“秦，来来来，我为你们引荐一下。”

　　他指着身旁一堆穿着长袍子的人说道：“这些贵宾们知道你今晚过来，非要我带他们来向你亲自道谢。”

　　不用问了，一看那帮留着络腮胡，穿着白色的阿拉伯长袍，头上罩着白色的头罩和头环的人，就知道是那帮拿美钞当厕纸用的有钱佬了。

　　这种场合，秦飞又不能不应酬，虽然不喜欢，可这也是礼貌。

　　现在可不是得罪劳伦斯的时候，自己待会儿还有事相求。

　　和那些有钱佬一个个问好点头之后，秦飞立马收获了一叠名片，都是邀请秦飞有兴趣就到他们的国家去为他们提供安保服务之类。

　　这一点倒令秦飞十分高兴，又感到惊喜。

　　要知道，这些有钱佬们可都是不差钱的金主，为他们提供军事或者安保服务，酬金自然不会少。

　　干佣兵这一行，尤其是出来自立门户，最重要的是就客户资源。

　　没有客户资源，就算你是比齐天大圣还牛逼也只能是替人家卖命的份儿。

　　秦飞忽然发现自己昨晚的决定十分英明，救下这些有钱佬的好处不光是能挣到五百万美金一个人的天价酬劳，而是当秦飞带着这些人居然能够搞定一场本来不可逆转的叛乱时候，他等同为自己打造了一块金字招牌！

　　今晚的确没白来！

　　之前秦飞还真不大愿意出席劳伦斯组织的这种狗屁晚宴，毕竟自己不是一个喜欢应酬的人。

　　现在秦飞再次检讨自己，既然大家推选自己当X佣兵团的团长，那么就必须肩负起招徕业务的责任。业务从哪来？还是得跟那些实力派的掌权人士或者一些道貌岸然的有钱人打交道。

　　天上没有掉下来的馅饼，既然自己不是大爷，就得收起自己的清高和傲气，老老实实跟这些人周旋。

　　“秦先生。”一名年器宇不凡，样貌英俊的年轻男人走到秦飞面前，伸出手用纯正RP accent腔英语说道：“很高兴能在这里认识你，昨晚承蒙关照，不胜感激。”

　　“客气了。”秦飞嘴上一边应付着，一边仔细打量着面前这位顶多三十岁，谈吐十分优雅得体的男人，心里揣测着他的身份。

　　不过他很快就失败了。

　　这个男人浑身上下散发着一种贵族的气息，身上穿的衣服很显然是一种类似长袍但又绝对不是阿拉伯长袍的传统服饰，质地类似丝绸，从手工上看十分精致，许多地方的纽扣都能看出是手工用金丝线制作成的，而且就连纽扣上都缀着闪闪发亮的碎宝石。

　　脚上的皮鞋看起来样式简约，秦飞虽然对什么奢侈品没多少概念，但是能看出那双鞋子显然也是手工做的，因为上面的牛皮被切成细条，用编织的方法编在了一起。

　　光是这种手工，不一定有钱就能找到这种货。

　　很显然这也是身份尊贵的一类人，不过却不像中东那边的富豪和王室成员，跟非洲这边的风格也不同，有点儿两不搭的味道。

　　“请问你是……”

　　秦飞实在忍不住面前这家伙是何方神圣，从对方的口吻中，似乎见过自己，而且昨晚也是搏击场的VIP的其中一人。

　　只不过当时自己只顾着作战，哪有时间去一个个看这些人长什么样？只要数量够，不拉下人就行，至于模样，管他呢！又不是漂亮点姑娘，爱长啥样长啥样。

　　“噢！”对面的贵族伸出了手，身后的仆人马上从衣兜里掏出一个黄澄澄的名片盒，在里面挑了一张名片，双手托着恭恭敬敬放在年轻人的手掌上。

　　“这是我的名片。”

　　他把那张名片递给秦飞，秦飞也只好接了。

　　接到手里，发现有些不妥，仔细一看，居然是纯金的！

　　再抬头看那个名片盒，居然也是黄金制作。

　　法克！

　　这些人的钱真的多到没地方用了？名片都用黄金去做？

　　目光扫过那张名片，上面居然有三种文字！

　　也就是说，一行字，用三种不同语言印在上面。

　　有两种秦飞是不熟悉的，但能大概看出是哪的字。

　　阿拉伯语、法语、英语。

　　顶行上写的是“莫罗群岛王国”，下面位于名片正中央的是名字。法语、阿拉伯语秦飞根本不认识，好在有英文，从拼写上，这人的名字反倒有着浓浓的阿拉伯味道——哈桑·默罕默德·诺伊。

　　一个服饰不是阿拉伯风格，操着一口纯正的RP口音英语，却起了一个地道的阿拉伯名字。

　　这种有点混不搭的感觉，大有关公战秦琼那种风牛马不相及的味道。

　　哈桑微笑地看着秦飞，从后者紧锁的眉头上，哈桑似乎看出了他的疑惑。

　　不过他没说话，而他身后的仆人看口了：“这是我们的王储殿下，莫罗群岛的国王，这张名片无比请秦先生收好了，拿着它，你可以在莫罗群岛上畅通无阻，甚至可以直入皇宫，守卫只要看到这张名片，他一定会给你让了。”

　　说到这儿，看到秦飞还在翻看那张名片，又道：“这种名片，我们殿下一般只发给重要人物，普通人可拿不到的，你可别随便弄丢了。”

　　秦飞心想，这颗说不准，昨晚我还一把火少了一个多亿美金，人到了性命攸关的紧急关头，别说黄金，钻石该用榔头砸也得砸！

　　不过他还是小心地将名片收入作战服的内袋。

　　这么做不光是礼帽，更重要的是，面前着个哈桑王储倒没有令他感到不舒服，至少作为一个王储，一个未来的国王，对待自己也十分客气，这一点，很难得。

　　“莫罗群岛……”

　　秦飞有些尴尬地问哈桑：“到底在哪？”

　　“啊……”王储哑然失效，顿时恍然大悟，秦飞是不知道自己的那个岛国在什么地方。

　　于是说道：“离这里并不远，在印度洋上，莫桑比克海峡北端地入口处。”

　　秦飞糊里糊涂地听着，又糊里糊涂地点头，他真的没听说过这个岛，从这一点上看，恐怕那只是个小岛而已。

　　不过他说位置在莫桑比克海峡北端，秦飞大致知道位置在什么地方了。

　　“噢！我明白了”他点头道：“在马达加斯加旁边。”

　　哈桑王子笑意更浓，连连点头：“差不多，距离马达加斯加大约五百公里。”

　　“其实我今天本来要飞回我的国家，不过劳伦斯部长说晚上的晚宴上可以见到你，所以我才专门留下了。”

　　专门留下？只是为了见见自己？


第429章 业务上门了

　　难道是为了亲自来谢谢自己昨晚救了他们的命？

　　这似乎也说不通。

　　要谢谢早开口了，从刚才照面之后道现在，就没听这王储说过什么谢谢。

　　难道这家伙还有别的事要说？

　　哈桑完全没有要离开的意思，还是静静站在秦飞的面前，一脸说不出味道的甜笑看着他。

　　秦飞顿时感觉心底有些发毛，这家伙该不是有什么特殊嗜好吧？

　　秦飞虽然没接触过什么真正的富豪，不过对于这些有钱人的生活倒也通过各种资讯有过了解。

　　当口袋里有用不完的钱的时候，其实人是挺孤独的，也是最容易迷失的时候。

　　假如这家伙对自己真的有什么巨污的念头，管他什么王储，自己也不用给他什么脸了。

　　“昨晚的事情就不必放在心上了，我的家乡有句老话，拿人钱财替人消灾，你昨晚给了丰厚的酬劳，我救你们也是应该的，谁也不欠谁。”

　　秦飞说完一挥手，说道：“对不起了，我还有点儿事要和劳伦斯部长私下谈谈，我就不能在这里陪你了，哈桑殿下请见谅。”

　　说完，转身就想逃离。

　　没想到刚转身欲走，一只手就拉住了秦飞的胳膊。

　　这个举动将本来心中就忐忑不安的秦飞惊到了，难道自己还真的看对了？这家伙就有那种的特殊嗜好？

　　哈桑看到秦飞略微惊讶的表情，赶紧缩回了手，“抱歉，刚才有些失礼，不过我真的有事要和秦先生您谈谈。”

　　哈桑的礼帽，令秦飞增加了不少好感。

　　“殿下，有事就说吧，我还有一点儿时间。”

　　“我想跟你单独谈谈。”哈桑带着询问的目光看着秦飞，“可以吗？”

　　秦飞看看旁边的老鱼，然后点了点头：“行，我们找个地方。”

　　俩人撇开其他人，来到了一楼的露台上。

　　离开了宴会厅，嘈杂的声音被关在了身后的大门里，这个露台对出是一片椰林，椰林的前方就是法蒂港的海滩。

　　“殿下，不知道你有什么事情要和我单独谈？”

　　“我想聘请你和你的人为一个人提供保护。”哈桑唯恐自己没说明白，“是那种最高规格的贴身保护。”

　　秦飞的脑袋急转，难道是这个王子遇到了什么威胁？

　　哈桑克不是一般的王子，他是王储，是王位的继承人，居然有人威胁一个王国的继承人？

　　“殿下，你说的这个人是你吗？”

　　“不不不，并不是我。”哈桑摇头道：“我的安保由王室安排，我要你去保护的是我的妹妹。”

　　“你的妹妹？”秦飞一怔，哈桑的妹妹，那就当然是公主了。

　　既然是王储的妹妹，难道安保又不是王室负责了？

　　“殿下，我有点儿不明白你的意思。”秦飞说。

　　“是这样的，我妹妹有点儿特殊，她一般不在国内，而是到处乱跑，而且……”哈桑说到这里，欲言又止，“我昨晚看到秦先生你的战斗力非常强悍，一个小组居然能够在几百人之中将我们救出来，我想将我的妹妹交给你来保护是最适合不过的。”

　　秦飞还是一头雾水。

　　堂堂一国公主，找人保护不是很简单的事儿？皇室的卫队，还有国家的军队，随便挑几个上来简直不要太简单了。

　　“我还是有点儿不明白。”秦飞说。

　　哈桑道：“你不需要明白，其实你只需要当做是你们的一项业务，我知道你们也是雇佣兵，据说刚成立了一个新的兵团，而且很缺钱？”

　　秦飞内心微微一震，可见哈桑是有备而来，自己成立兵团和被劳伦斯弄得身无分文的事情他也打听到了。

　　哈桑对自己居然如此感兴趣，而且提出了如此不合理的任务，让秦飞顿时提高了警惕心。

　　“殿下，我接任务有个原则，客户的隐私和秘密我们会保守，但是，我也需要客户对我们坦诚，要知道，我们制定计划也需要对大概的对手有所了解，否则凭空想象可不行。”

　　他说：“你能告诉我，你妹妹遇到了什么麻烦吗？”

　　哈桑的表情显得有些为难，考虑了片刻后才道：“其实这些事是不应该对外透露的，那是我们王室内部的事情，不过既然秦先生你这么说，我想可以向你坦白一些情况。”

　　他舔了舔嘴唇，“但前提是，你要答应我，接下这个任务。当然了，至于酬劳方面，我会令你满意的，这次任务的期限是两个月，从50天后开始执行，事前我会先付20%的定金，等任务完成后，你可以获得剩余的400万美元。”

　　百分之八十是四百万，这么推算一下，整个任务的酬金就是五百万美金。

　　五百万美金保护一个人两个月，纵然是保护公主，这似乎也是个天价了。

　　“酬劳我很满意……”秦飞说：“但是我这人有个习惯，越是丰厚的报酬，意味着任务会更加危险，毕竟危险和收益是成正比的。现在，我答应你可以接下任务，不过你是不是也应该如实告诉我，令妹到底惹上了什么麻烦？”

　　哈桑用力咬了咬牙，脸上的肌肉跳了几下，似乎下定了决心道：“好，我可以告诉你。从哪里说起呢……”

　　他陷入了沉默，转身望着远处的大海。

　　晚风吹过，在闷热的天气里带来了一丝难得的凉爽。

　　“我的父王，也就是我的父亲，诺伊九世已经病重，他打算在40天后举行退位仪式，将王位传给我，宣布由我接手国家。”

　　“不过，由于我的身世问题，所以在王室贵族内有一部分人强烈反对由我继位，认为应该由我的哥哥加里王子来接手更加合适。尤其是一些军界的反对派更是强硬，所以我父王已经让王家卫队加强了对我的保护，只是……”

　　“只是什么？”秦飞忍不住问道。

　　哈桑长叹了口气：“我和我妹妹感情是最好的，因为我们都是一个母亲所生，用一句通俗的话说，我们是庶出。”

　　“庶出？”秦飞吃了一惊，他忽然明白，为什么王室里的贵族会反对，为什么军队的强硬派胆敢如此无礼干涉哈桑的加冕了。


第430章 公主的麻烦

　　“没错，我和妹妹夏洛特出生的时候，母亲还不是正室，那时候是哥哥家里的母亲是正室，所以我们属于庶出。”

　　哈桑倒是一点不避忌自己的身份，不过这种身份在莫罗王国里恐怕也是公开的秘密了。

　　“最近我收到一些风声，有人要利用我对夏洛特的亲情，打算威胁我。我曾经考虑过让皇家卫队保护夏洛特，但为了保护我和我父亲，卫队已经倾尽全力，抽不出精锐的人手来，所以我只能考虑重金聘请外援。”

　　“你们国家没有军队？”秦飞笑道：“派几百个军人将公主保护起来，恐怕比什么都好用。”

　　“咳咳——”哈桑轻轻咳嗽两声，脸色似乎有些不自然。

　　“关于这个问题，我想我是经过深思熟虑的，而且昨晚我见识过你和你朋友们的身手，从这一点上看，我对你们的战斗力是十分认同的，我觉得在我们的国内，没有人比你们更厉害吗，更专业了。”

　　哈桑并没有正面回答自己的问题，这一点令秦飞感觉面前这位王储似有难言之隐。

　　家家都有本难念的经。

　　帝王将相，普罗大众，谁都不能避免。

　　他不打算继续追问下去，现在任务的目标似乎已经很明确了。

　　就是保护一个叫做夏洛特的公主。

　　看在酬劳的份上，秦飞觉得自己会把所有X佣兵团的精锐都带上，确保安保能够顺利过渡到哈桑王储加冕之后。

　　一旦成功，X佣兵团的名声将会更上一层楼。

　　“好，我答应你，这事我接了。”

　　“50天后，退位仪式和加冕仪式将会开始筹备，在第80天的早上，加冕仪式会正式开始，那一个月之内是一个关键的时期。”哈桑说：“所以我希望你的团队能在五十天后正式接手夏洛特的近身安保工作。”

　　“现在你妹妹在什么地方？”秦飞有些担心哈桑的反对派会不会现在就对夏洛特动手。

　　哈桑显然领会了秦飞的意思，摇头道：“他们不会太早动手的，太早了，距离加冕仪式和退位仪式太长，反倒容易生变。何况现在退位仪式和加冕仪式的时间还是保密阶段，除了我和我的父王之外，目前就只有秦先生你知道，请无比要替我保密。”

　　秦飞大吃一惊，哈桑对自己的信任居然到了这种程度。

　　如果不是十分信任自己，透露这些重要的秘密若是走漏风声那对哈桑来说是灭顶之灾，会彻底打乱他所有的计划。

　　“感谢你对我的信任，殿下，你放心，我今晚离开最后马上做好准备，之后我会去莫罗群岛找你。”

　　“不不不，你不需要去莫罗群岛。”哈桑摇头道：“夏洛特不在莫罗群岛，为了保证她的安全，我故意安排她到欧洲度假去了，我给她安排了足够多的形成，也委托了我在欧洲的朋友们举行诸多的晚会宴会，尽量将她拖在欧洲，至少在那里她比在国内安全，战争不属于女人，那是我们男人的事。”

　　“嗯，你放心，我五十天后会准时接受夏洛特公主的安保工作，只要我秦飞还有一口气在，我就不会让你妹妹受伤。”

　　哈桑微笑着点点头，不得不说，面前这个年轻人有着一种令人折服的气度，毕竟是王储，从小就在英国的贵族学校里念书，耳渲目濡之下，当然举手投足都有着一种典型的英伦绅士风度。

　　俩人交换了邮箱和电话等联络方式，哈桑又让秦飞将离岸银行帐号告诉自己，以便于划拨酬劳和必须的资金等等。

　　重新返回大厅的时候，这里已经挤满了人，都在一起三三两两围起小圈子聊着什么。

　　秦飞和哈桑告别后去寻找老鱼他们，没找到老鱼，却先看到了在人群中的迪亚戈。

　　“嘿，迪亚戈，你看到老鱼他们了吗？”

　　拉住正和两个身材前凸后翘的黑妞聊得火热的戏精中校，秦飞问道：“你有没有看到我的人？”

　　“老大，谁会在这种地方还去留意男人？”

　　戏精一脸痛不欲生的表情朝秦飞挤眉弄眼，示意自己在泡妞，让秦飞不要坏自己的好事。

　　环视周围，没有看到老鱼他们，秦飞只好问迪亚戈：“你叔叔呢？”

　　“二楼。”戏精不耐烦地用食指戳了戳二楼，然后又转过脸去和黑妞们继续眉飞色舞。

　　秦飞知道现在即便用九头牛都无法将迪亚戈从女人身边拉开，于是只好自己沿着楼梯上二楼找劳伦斯。

　　今天他必须向这位部长落实一下关于那些从训练营里被拉走的军火，没有这些，自己即便重建了训练营也无法招揽到生意。

　　刚上二楼，迎面就看到走廊的尽头一扇房间的门被推开，劳伦斯和一位客人从房间里出来，又是拥抱又是握手，似乎相谈甚欢。

　　“部长。”秦飞走上前去。

　　劳伦斯看到秦飞，愣了一下，然后招招手道：“秦，我正准备找你呢。”

　　于是和客人告别，笑着将秦飞请入房间。

　　这是俱乐部类似办公室一样的地方，落地窗的前面放着一张巨大的实木办公桌，办公桌前是一张巨大的地毯，上面摆放着沙发和茶几。

　　“喝点什么？”

　　部长走到柜子前，从里面取出一瓶红酒一瓶威士忌，在手里晃了晃。

　　“客随主便。”秦飞说：“部长你喝什么我就喝什么。”

　　劳伦斯笑吟吟地说道：“秦，我真的很喜欢你这个家伙，你让我想起了我的青春岁月，那是动荡的年代，却又是那么的热血而充满着各种激情……”

　　他一边往酒杯里倒着酒，一边大发感慨。

　　这令秦飞有些摸不着头脑，不明白部长大人为什么忽然变得感性起来。

　　端着酒走到秦飞身边，劳伦斯坐进了沙发了，翘起了二郎腿，人舒舒服服靠在柔软的椅背上，晃着酒杯看着琥珀色的酒液在杯子里旋转。

　　许久才道：“你今天来，是为了军火的事情？”

　　见劳伦斯如此开门见山，秦飞也不打算遮遮掩掩，于是坦白道：“没错，部长先生，虽然现在我接手了训练营，但是那里如今就是一片废墟，什么东西我都要从头开始。”

　　“嗯，这情况我知道。”劳伦斯点着又圆又肥的大脑袋说道。

　　秦飞说：“听说武器库里的武器很大一部分是被政府军没收运走了，不知道有没有这回事？”

　　“有。”

　　劳伦斯的回答一点都不绕弯子，令秦飞大感意外。

　　“那么……”秦飞试探道：“不知道部长先生能不能归还一部分？”


第431章 姜是老的辣

　　“归还一部分？”劳伦斯的目光斜乜过来，落在秦飞的脸上：“你是指的无偿，还是有偿？”

　　又是一句直白得不能再直白的话。

　　这意思，感情是要钱了？

　　“如果部长您认为需要点钱，我可以付，不过我为了重建训练营已经花光了几乎所有的钱。”秦飞觉得跟劳伦斯这种人打交道倒也舒服，什么事都直来直去，犯不着大家遮遮掩掩玩着猜心思的游戏。

　　“对，在我的能力范围内，我会付酬劳。”

　　既然打开天窗说亮话，这倒也很符合秦飞的性格，干脆敞亮了说。

　　“秦，我欣赏你的爽快。”劳伦斯一口将威士忌倒进嘴里，“我给你个数，一支AK-47自动步枪你付我400美元，一支RP-46机枪算你600美元一把，还有PK机枪算800美元一支，还有迫击炮、无后坐力炮和RPG火箭筒，我都打包给你，在你们训练营里取走的那些我全部作价归还，然后不够你还可以向我购买，只要我的军火库里有，我就卖。”

　　秦飞心里顿时一群草泥马奔过。

　　劳伦斯口气听起来倒是十分仗义慷慨，可是实则是狮子开大口。

　　一支AK-47在非洲顶多就值个200美元，RP-46这种老掉牙的型号就算保养得当也最多买个300顶天！

　　其他RPG之类的更不用说了，虽然劳伦斯没说价格，不过从之前的AK-47上就能看出，几乎着厮是把市面价格抬高一半卖给自己。

　　这不是扯淡吗！？

　　东西是从自己的训练营仓库里拖走的，拿回来收钱也就认了，秦飞知道劳伦斯这只老狐狸当然不会白送，可是没想到竟然翻倍的价格卖回给自己。

　　这都不说是明抢了，简直就是敲诈勒索！

　　法克！

　　秦飞心里暗骂着劳伦斯，却不得不压着怒火说道：“部长，这些东西本来就是训练营的，既然出事了，拿走了，我认了，但是这个价格……是不是太离谱了一点？”

　　“很离谱吗？”劳伦斯一脸无辜地说道，“老弟，你到现在似乎还有一个错误的观念，那就是你获得了训练营的经营权，那么里面的东西都是你的了。这样的想法不对，也很危险……”

　　听到这里，秦飞隐约预感事情有些不妙。

　　果然，劳伦斯放下杯子，绞着手放在胸前，看着秦飞道：“训练营，是厄立特里亚官方的，你获得的只是经营权。而那里面的军火，的确不是厄立特里亚军方的，不过是劳勃的，既然劳勃死了，我们有是他的合作方，我当然有权下令收走所有的军火和装备，难道我这样做，有什么不对吗？”

　　秦飞脑袋顿时空白。

　　他意识到，今天自己算是遇到对手了。

　　如果说到战斗能力，自己比眼前这头黑猪不知道高到哪里去了。

　　但是若说到手段和心眼，自己和劳伦斯这位国防部长还真的差了不止一条街。

　　劳伦斯一番话，说得竟然令秦飞感觉无法反驳。

　　没错，那些军火和设备，的确是劳勃的而不是自己的，劳伦斯承诺自己的只不过是那块地皮和营地的经营权，就好比房东答应把房子租给你，如果没说明，房子里也就不需要配备家具，除非之前特地说过有配套设施。

　　这就是商业漏洞。

　　秦飞虽然读过大学，却没有这种利益谈判的实战，而对方是一个国家的国防部长，早就见惯了大场面，在自己面前说到玩手段，人家是祖师爷级的。

　　“老弟，你现在是不是觉得我摆了你一道？”劳伦斯看起来并没有那种获得胜利的得意洋洋，反倒是眼中充满了诚恳。

　　“这个……”秦飞不知道怎么回答，除非自己想撕破脸皮，要么就得吃亏也就偷偷咽下肚子里去，毕竟在人家的地盘算，自己是闲家，人家是庄家。

　　“我知道你肯定觉得我耍了你，但是老弟，我真的没有耍你。”劳伦斯说：“我只答应你给予经营权，没说过里面的军火都归你。别以为我喝井水长大的就没你们喝自来水长大的聪明，如果说黑人以前很蠢，那么现在有部分黑人已经学会了精明，当初每个国家的人来，我们都是热情欢迎，保无保留地诚心合作，可是到最后我们换来了什么？”

　　劳伦斯笑道：“换来了欺骗，来非洲的人，我相信百分之九十九都是为了钱，为了这里的钻石、黄金、矿产、石油和木材等等资源，你问他们爱不爱非洲？他们肯定说爱。可那都是骗人的，他们取走了值钱的东西，留下来的只是污染和贫穷，还有战争，从几百年前开始，就这样一次一次又一次，从没例外过。”

　　秦飞目瞪口呆，他想反驳，似乎又反驳不了。

　　就连自己当初过来，不也是想着挖钻石捞钱的吗？

　　劳伦斯说的一点没错。

　　“如果说我们现在变得滑头了，那也是拜那些外来人所赐。”劳伦斯轻轻舒了口气，看着脸色阴沉的秦飞，又安慰道：“当然了，我对Z国人印象还是比较好的，你们跟那些白皮猪不一样，这一点我们也注意到了，所以我并没有打算为难你。”

　　他从沙发里欠起了身子，把脸凑到秦飞面前说道：“你也许会考虑过找别的军火供应商购买，不过老弟，我劝你还是死了这条心。”

　　“为什么？”秦飞心里的怒火又开始系熊熊燃烧，难道自己还非得向军方购买了？听劳伦斯的语气似乎话中有话，这是在威胁自己？

　　“原因很简单。”劳伦斯说：“你现在的团队刚刚组建，就连公司都没有，一个没有正规拍照的佣兵组织并不受任何国际法保护，甚至被视为地下佣兵组织，是非法的，因此你无法从正规的军火商那里获得任何的军火。”

　　“好像卖军火的十个又八个是非法的，不是吗？”秦飞说，“尤其是在非洲，我不相信那些各种武装手里的武器都是正规的军火商手里购买的！”

　　“没错，这是事实，非洲活跃着一大批非法军火商。”劳伦斯部长笑道：“不过，既然是非法的军火商，那就意味着他们之中的很多人本身就是通缉犯，你愿意和罪犯打交道吗？老弟，我们算是有过生死交情的人，我奉劝你几句，不要想着在非洲当非法的地下佣兵就能挣大钱，我在军队里混了这么多年，参加了许多战斗，我见过的地下佣兵组织没有一百也有几十个了，不过有几个是有好下场的？”

　　“相信我，老弟你是个聪明人，你绝对不会喜欢当非法佣兵的那种生活，我现在是在给你一个机会，一个可以走上不同道路的机会，你应该感谢我才对。”

　　秦飞目光灼灼盯着眼前的老狐狸，冷冷道：“什么机会？”


第432章 眼光要长远

　　“既然要吃这行饭，你就得向你的前辈，也就是劳勃学学。”劳伦斯说：“正儿八经注册公司，成立正规的PCM军事公司，然后利用手里的资源，将它做大做强，这才是正道。我知道你心里很不痛快，觉得我在宰你，你甚至会想过，我不要这基地了，一走了之，对吗？”

　　秦飞愣住了，不得不说，劳伦斯当上国防部长绝对不是偶然，这人的察言观色能力太强大了，而且心思缜密，昨晚叛乱的时候，这家伙也临危不惧。

　　从方方面面看，这都是个合格的国防部长。

　　“没错，如果太苛刻，我会放弃。”秦飞说：“你不会想把我绑架在这里，硬要我经营下去吧？”

　　说罢，目光略带挑衅地盯着劳伦斯。

　　气氛似乎变得诡异起来，房间里忽然安静下来，只有窗外海浪的声音。

　　良久，劳伦斯忽然爆发出一阵洪亮的笑声。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　他笑得几乎眼泪都掉了出来，“你们东方人，都那么认真吗？你觉得我会绑架你在这里硬要你经营这个训练营？哈哈哈哈——”

　　看到劳伦斯一通狂笑，秦飞既生气，又觉得自己多虑了。

　　看来劳伦斯真的没有用将自己硬留下的想法，想想其实也不合理，劳伦斯不需要这么做。

　　秦飞这是第一次在非洲感觉到强烈的挫败感，不是在战场上，而是在谈判桌上。

　　这次交谈，主动权完全被劳伦斯捏在手里。

　　“好了，部长，我承认我刚才是有些敏感了，可是你这一天来的表现，也不得不让我产生警惕和担忧。”

　　秦飞认为自己没必要在这种政治老手面前耍心眼，干脆直说更好：“不是吗？你一直让我误以为我得到训练营里包括了设备和军火，最后没有，然后你还要我补偿一大笔损失，吞掉我卖命获得的所有酬金，今天你又要将手下拖走的军火抬价卖给我，难道我有点儿想法不对吗？”

　　“不是不对。”劳伦斯摆摆手说：“老弟，老哥我很认真跟你说句心里话，我真的很欣赏你，你是我见过最优秀的士兵，我们军方和欧洲的特种部队都有打交道，我也不是没见过世面的人。”

　　“让我欣赏你的不是你的作战水平到底又多么高超，没错，你的确是作战水准极高的士兵，也是我见过的人里顶尖的，不过，最让我吃惊的是你的胆量和勇气，这是我从未见过的。我知道你以前是PLA，也许这就是你们Z国军人谜一样的战斗力的根源。”

　　“何况你还救过我，我当然也不会坑了你。和我合作，你们的佣兵团就有了我们军方的背景，然后你可以去注册一家军事私营公司，从此走上正道，而不是一直去当非法的地下佣兵，这才是出路。你也许会觉得我卖给你的军火很贵，但是你也不想想，我给你的这个机会，你要用多少钱才能买到？何况，训练营是很挣钱的生意，甚至不比你开军事私营公司赚得少。”

　　面对劳伦斯头头是道的分析，秦飞无言以对。

　　“如果买下那些军火，我需要支付你多少钱？”秦飞说，“咱们爽快一些，你说个总价。”

　　劳伦斯竖起三根指头：“三百万美金。”

　　“什么！？”秦飞差点从沙发上跳起来，自己支付了重建费用之后，口袋里估计只剩下十几万美金了，这批军火居然要三百万美金，简直是杀人价。

　　“贵吗？一点不贵。”劳伦斯晃着那几根胖乎乎的手指：“想想那个机会，你得用多少钱才能买到那个机会？何况，没有军方的同意，你的那些军火，能进得了我们的国门吗？”

　　法克！

　　秦飞心想，妈的这黑胖子简直就是敲诈。

　　可想想也不是没道理，就算自己能找到供应商，只要是非法走私的军火，恐怕没劳伦斯的军方庇护，根本无法运抵训练营，甚至国境都过不去。

　　“好！”秦飞生生把怒火吞进了肚子里，之前劳伦斯说的话并非都是吹牛，自己既然是X雇佣兵团的头儿，就必须为兄弟们考虑周全。

　　走正道，走正规化合法化，这才是关键。

　　非洲一年里也不知道死了多少的非法地下佣兵，没人知道他们是谁，而且这些人获利也绝对没有正规的军事公司多。

　　既然打算走这条路，就要做到最好的最强的，这才符合自己的性格。

　　“劳伦斯部长，除了自动步枪之类的武器，我还需要LCI登陆艇和直升飞机之类，你那里可以为我弄到吗？”

　　“那些我就爱莫能助了。”劳伦斯说：“轻武器，我可以提供帮助，重武器引起的注意力太多，如果我购入太多这些重武器，甚至舰只和飞机之类，邻国会以为我们的国防政策有什么变化，要知道，我们旁边就是中立的杰布提，而西南面就是一直和我们有着宿愿的埃塞俄比亚，战火才平息了没多久，我可不想引起什么外交上的问题。”

　　“不过你也不用担心。”劳伦斯拒绝秦飞之后话锋一转，从口袋里掏出一张名片，递了过去。

　　“这个人，你去见见他，他人在南非，是个很又能耐的大军火商，而且是黑白通吃，自己也是不黑不白的人物，找他，他能为你提供一切帮助，如果你又足够的钱，航天飞机都能给你买来。”

　　“航天飞机？”

　　秦飞哑然失笑，觉得劳伦斯毕竟还是黑人，即便当了国防部长，吹牛的习惯还是没完全戒掉。

　　目光落在名片上，烫金的纸上右上角有两把AK交叉的团，中间是名字——维克多·彼得诺维奇，然后地下写着邮箱和电话号码。

　　“不要质疑维克多的能力，他是欧洲最牛的军火商之一，非洲有超过50%的非法军火是从他手里流入的，给他足够的钱，他就能给你提供你想得到的一切支援和服务。”

　　“好，谢谢部长。”

　　“还有一件事，我在这里必须说明的。”劳伦斯说道：“你的第一件事是你的训练营里需要守卫对吗？”

　　被劳伦斯提醒了，秦飞才想起这事。

　　之前坎伯特和他的手下恐怕此时都躺进了停尸间，偌大个训练营的确需要人手负责巡逻和看守。

　　“我觉得，聘请雇佣兵不如聘请我们军方的人。”劳伦斯说：“我给你个两全其美的办法。我为你的营地提供安保，免费的。”

　　“免费！？”秦飞几乎不敢相信自己的耳朵，劳伦斯这种雁过拔毛的老狐狸，居然跟自己提免费？

　　邪门了！


第433章 突如其来的混乱

　　“没错，有问题吗？”劳伦斯似笑非笑地看了一眼秦飞：“你似乎很惊讶的样子。”

　　秦飞心想，妈的狐狸忽然跟鸡说我给你看家，你不觉得奇怪？

　　嘴上还是说：“的确有些意外。”

　　“是这样的，以前劳勃是替我们训练猛虎营的新兵，也就是迪亚戈的部队，但是是收费的，所以我想，劳勃的例子已经告诉了我们，请来的看守并不一定可靠，所以你以后营地的安保由猛虎营提供，而你们则免费提供每年一次为期三个月的培训服务。”

　　劳伦斯问：“这笔交易，你不吃亏。”

　　的确不吃亏，军方替自己守门，这绝对能提升训练营的档次和格局。

　　提供培训而已，那是小意思了，设施反正就在那里，耗点儿子弹而已，何况每年都那么多其他公司的佣兵过来参训，猛虎营的新兵占的比例根本不大，多个人多加一双筷子而已。

　　“成交！”秦飞伸出手。

　　劳伦斯却没和秦飞握手。

　　“好吧。”他从沙发上站起来，看了一眼手腕上的金表里的指针，“我们之间的谈话是时候结束了，下面还很多客人等着我去应酬。”

　　他张开双臂，要和秦飞告别。

　　秦飞唯恐他身上跟迪亚戈一样有着那种类似洁厕精一样的古龙水味，不过还是勉为其难和劳伦斯拥抱了一下。

　　“走吧，今晚好好玩，好好吃。”劳伦斯从桌上拿起金丝眼睛戴上，领着秦飞一起出了门，俩人回到了楼下。

　　今晚，秦飞算是实实在在上了一课，不得不说，劳伦斯的确没打算坑自己，如果坑自己，他几乎不需要任何其他手段，直接将秦飞以非法佣兵的名义驱逐出境即可。

　　虽然在训练营的军火交易上被劳伦斯占了点便宜，可是劳伦斯为自己介绍了军火供应商，而且经过今晚的谈话，相信以后训练营的生意一定会得到军方的关照，这可是一件很不错的事。

　　和劳伦斯分开后，秦飞继续寻找老鱼他们。

　　突然，大厅的侧门被“嘭”一声撞开，一个衣衫凌乱，头似鸡窝一样的白人闯了进来。

　　“救命……救命……有匪徒……”

　　昨晚的阴影尚未彻底散去，现在这些客人听到“匪徒”二字顿时吓得魂飞魄散，场面立即一片混乱。

　　秦飞下意识朝腰里摸去，却摸了个空！

　　今晚是来参加晚宴的，所以根本没带枪，他赶紧蹲下，闪到距离自己最近的一个墙角后面隐藏起来。

　　很快，大厅外响起了密集的脚步声。

　　大批的荷枪实弹的士兵冲进宴会厅，紧张地举枪四处搜索。

　　劳伦斯冲着手下大喊：“仔细搜！看看到底怎么一回事！？反了真是！居然赶来这里撒野！”

　　秦飞看到周围没有了危险这才缓缓站起来，朝劳伦斯那边靠拢过去。

　　距离劳伦斯不远就是那名冲进来喊救命的家伙，他瘫倒在地上，大口大口喘着粗气，仿佛一条被冲上沙滩的海豚。

　　当看清这人的面容，秦飞大吃一惊。

　　这不是昨晚被FOX小组掳走审讯了好一阵的那个UBS的财务执行官克里斯蒂安吗？

　　看来老话说得好，福无双至，祸不单行。

　　这家伙的倒霉事还没完。

　　走到他的身边蹲下，秦飞看了看克里斯蒂安，他的身上虽然有些地方存在淤青，而且浑身湿透，仿佛从水里捞起来一样，显然刚才是被人浸在了水里。

　　是什么人这么大胆？

　　竟然敢闯进军营里来，这里可是法蒂港军营内的军官俱乐部，驻守在此处的兵力足足一个团。

　　“这位先生，你需要帮忙吗？”秦飞问他。

　　“我……我喘不过气来了……我无法呼吸……”克里斯蒂安忽然猛烈咳嗽起来，咳了一阵，居然从嘴角里溢出水来。

　　“你不要紧张！”秦飞觉得这家伙像是被人用过水刑，估计这会儿他的肚子里都是水，而肺部还残留了一些液体，所以导致了他会咳嗽，这属于正常反应。

　　“你不要躺着，蹲在地上，头朝着地面降低。”

　　秦飞一边说，一边将这个肥猪一样的家伙扶起来，让他蹲在地上，不断帮他捶打后背。

　　很快，克里斯蒂安咳嗽了一会儿，哇地开始吐。

　　吐出来的东西果然不出秦飞所料，都是水。

　　“谢谢……”克里斯蒂安总算缓过了一口气，感激地对秦飞道：“噢！上帝，那些绑匪还在，他们没有离开……”

　　“什么绑匪？”秦飞奇道。

　　“昨晚那些，还是昨晚那些绑匪……他们疯了，还要追着我不放。”克里斯蒂安脸上浮现出恐怖的神色。

　　昨晚那些？

　　这说的不是FOX小组吗？

　　可是，FOX小组昨晚已经全军覆没了，就连FOX本人都死在了自己的手里。

　　除非那家伙从海里诈尸回来，否则不可能。

　　但秦飞是坚定的无神论者，绝对不相信有鬼这回事。

　　“你是说昨晚那些绑架你的人？”秦飞为了确认，重复了一次问题，“你看清楚了？”

　　“没看清，他们都穿着阿拉伯长袍……”克里斯蒂安浑身开始发抖：“但我肯定就是他们，绝对不会错！噢，上帝！太可怕了，他们怎么就不肯放过我……”

　　“他们为什么追着你不放？”秦飞借机探问道。

　　“……”克里斯蒂安的神色突然变得警惕起来，看着秦飞，显得有些惊疑不定。

　　没等他回答，劳伦斯已经过来了。

　　“秦，克里斯蒂安先生没事吧？”

　　“没事，呛了点水。”秦飞说。

　　“呛水？”劳伦斯皱起了眉头。

　　秦飞解释道：“他被人拷问了，水刑。”

　　“那些该死的杂碎！”劳伦斯一听，火就蹿上来了，不过想了想又觉得不可能，问秦飞道：“他们不是都死在你们的人手里了吗？”

　　“没错。”秦飞忽然觉得有些不对劲，一个念头隐约浮出了脑海，他搪塞道：“也许，那些人还有同伙，一直盯着克里斯蒂安先生。”

　　“我要回家，我要马上回家……”克里斯蒂安已经惶恐到了极点，对劳伦斯道：“部长先生，请马上给我安排飞机，我要飞回瑞士去，这里真实个可怕的地方！”

　　两名士兵将克里斯蒂安从地上扶起，这个银行家几乎站都站不稳了，抖抖索索地在旁人的掺扶下离开了宴会厅。

　　“迪亚戈！”劳伦斯喊来了自己的侄子：“去，马上封闭整个法蒂，包括海面，就算翻个底朝天，都要把那些不知死活的混蛋找出来。”


第434章 胆大包天

　　看着克里斯蒂安离去的背影，秦飞有种奇怪的预感。

　　他赶紧在大厅里到处寻找，有一件事他一直很奇怪，自己的人去了哪里？

　　“该死！”

　　一个不祥的预感慢慢爬上了秦飞的心头。

　　因为，FOX是不可能死而复生回到这里绑架克里斯蒂安的，整个大厅里，不，是整个法蒂或者说整个厄立特里亚，只有一个人对克里斯蒂安是最感兴趣的！

　　坤猜！

　　只有坤猜对克里斯蒂安最感兴趣，目的和FOX小组其实是一样的，就是找到张兰留下来的东西，不管是钱，还是那个黑账本。

　　昨晚都知道FOX在所有的VIP中独独只绑走了克里斯蒂安，因为他是UBS的财务官，通过他也许能找到张兰在UBS里开设的帐号。

　　这些事，坤猜当然很清楚。

　　如果他真的对克里斯蒂安动了心思……

　　30亿美金，足够令人铤而走险。

　　想到白天坤猜在酒吧里喝得酒酣耳热的时候大拍胸口，对所有人许诺将来找到30亿美金会平分给在场的每个人……

　　在每人几亿美金的巨大诱惑之下，坤猜求准星他们帮忙恐怕还真的会获得帮助。

　　妈的，这帮家伙疯了！

　　秦飞想到自己的队员可能涉及这宗破事，顿时头皮都麻了。

　　这里可是厄立特里亚，而且还在别人的军营里，简直就在劳伦斯的眼皮子底下，万一被逮着……

　　后果的严重性令秦飞都不敢往下想了。

　　现在必须马上找到X佣兵团的其他人。

　　一楼现在到处都是全副武装的士兵，军营里已经彻底沸腾，有敌人潜入而且绑架了宴会上的贵客，这令法蒂军营的指挥官暴跳如雷。

　　今晚宴请贵宾举办晚宴的可不是其他人，而是他的顶头上司国防部长劳伦斯。

　　不把胆大包天的贼人抓起来，恐怕他自己都要承担失职的罪名。

　　离开宴会大厅，秦飞在俱乐部周围的椰树林里转悠了几圈，除了遇见带人搜索的迪亚戈和周围穿梭不止的士兵之外，一无所获。

　　坤猜和老鱼他们仿佛从这里消失了一样。

　　如果准星他们刚才绑票了克里斯蒂安，那么这些家伙现在会躲在哪呢？

　　看样克里斯蒂安刚才的模样，如果是坤猜他们干的，也应该得手了，既然得手，也许根本就不会留在法蒂，而是直接回提约的训练营去。

　　想到这里，秦飞决定离开法蒂，直接回提约去。

　　出了门，秦飞发现停车场里的丰田吉普还在，看来坤猜他们即便是离开，也是从另外的途径，而不是乘坐这辆之前开过来的车。

　　所幸钥匙有一把在秦飞的身上，上了车，发动了车子，就看到迪亚戈朝这边走来。

　　“秦，你要走了吗？”他远远就喊了起来。

　　“没错，看来这里也不大安全，何况我和你叔叔的事情也谈妥了，现在我要回去提约想办法弄点钱过来，否则我可买不起你叔叔手里的那些武器。”

　　迪亚戈先是一愣，旋即明白秦飞在说什么了。

　　昨晚拉走了兽营里的所有军火，其实就是迪亚戈亲自指挥的。

　　“秦，你是个很角色，这点钱对你来说没什么大不了的。”迪亚戈说：“以你的本事，在非洲能挣大钱。”

　　“少特么给我戴高帽，迪亚戈，昨晚我想应该是你的人搬走我军火库里的东西，没错吧？”秦飞故意把火烧到迪亚戈身上，以免他怀疑自己怎么突然一个人要离开。

　　果然，迪亚戈见秦飞提及昨晚的事情，顿时脸上有些挂不住。

　　好歹秦飞也是他的救命恩人，自己在别人追击敌人生死未明的时候指挥手下搬空了别人军火库里的所有物资和装备，于情于理都有亏。

　　“秦，还请你谅解一下，我只是个小小的中校，做不了主，那都是……”戏精用手指指指天上，“都是上级的命令，我作为军人，只能服从。”

　　“没人要责怪你，少在我面前演习，好像你又多么愧疚似的，我看你小子搬的时候可一点都没手软，妈的，你好歹给我留点弹药啊，我去看过了，仓库里比专业清洁公司干得还要干净。”

　　迪亚戈又被秦飞戳到了痛处，想反驳都没底气了。

　　“行了，别装了，我还要回去呢！”秦飞一挥手，擦后迪亚戈说道：“拜拜了。”

　　车子开出机密，秦飞小心地从后视镜里观察迪亚戈。

　　戏精虽然怕死，但绝非傻逼。

　　车子很快倒出了车位，调了头，沿着俱乐部前的青石路缓缓滑向门口。

　　刚刚开出二十多米，隐约就听见车后头有人在喊着自己的名字。

　　秦飞看了一眼后视镜，不过这一看倒把自己吓了一跳。

　　后视镜中出现了令人吃惊的一幕——迪亚戈正朝着车子拼命追来，一边追还一边拼命挥舞着双手大喊：“秦，等一下，停车，等一下！马上停车！”

　　秦飞感觉脑子里顿时短路了一下，一片空白。

　　难道暴露了？

　　停还是不停？

　　迪亚戈的叫声已经引起了周围负责搜索的士兵们的注意，不下二十道目光齐刷刷朝秦飞的车子望了过来。

　　握住方向盘的双手全是汗，湿漉漉的有些滑。

　　车子慢慢朝前开，迪亚戈在后面追。

　　黑人果然很有运动天赋，迪亚戈跑得就跟大草原上的豹子一样快。

　　而秦飞却不敢开太快，那样等同彻底承认了这事就是自己的人干的。

　　但不趁此时逃走，万一迪亚戈上来质问自己的人去了什么地方，自己上哪找老鱼他们出来交人？

　　假若无法找到人，秦飞相信只需要有点儿脑子的指挥官都会将最大的嫌疑帽子扣在X佣兵团的头上。

　　停？还是不停！？

　　迪亚戈越来越接近吉普车，以这种速度，顶多十秒后就能追上车子。

　　草！

　　秦飞心里不断咒骂着自作主张的坤猜，他只是没想明白，坤猜发神经那是因为这家伙本身就没多少智商，但老鱼不同，他可是不折不扣的精英老兵，做事稳重得体，现在竟然跟着坤猜一起铤而走险？

　　简直是乱套了！

　　“秦！”

　　在秦飞还在做最后的犹豫时，迪亚戈已经追上了吉普车，用力猛拍打着车子的后窗玻璃。

　　“停一停！”


第435章 怒发冲冠

　　驶出军官俱乐部大门前，秦飞终于踩下了刹车。

　　迪亚戈朝车子驾驶位置跑过来，秦飞慢慢降下车窗。

　　“怎么越叫你越跑啊？”迪亚戈满头大汗，气喘吁吁地看着秦飞，那股儿汗味混杂着浓烈的古龙水味道，更加熏人欲醉。

　　“没看到。”秦飞佯作惊讶道：“怎么？找我有事？”

　　“当然有事了！”迪亚戈十分认真的表情令秦飞心里通通跳了两下。

　　“法蒂已经封锁了，刚才出事闹得现在成立的军警全部出动了。”迪亚戈说：“你确定现在要出城？”

　　秦飞不露声色道：“那是你们的事情，我也不想参与，昨晚的战斗已经让我受够了，我要回提约去休息一下。”

　　“拿着这个。”迪亚戈从口袋里摸出一张名片，递给秦飞：“到了出城的关卡那里，给他们看，就说你是我的朋友，告诉他们如果不相信可以直接打俱乐部的电话，我想我会在这里待到天亮了，法克，该死的绑匪。”

　　秦飞愣了一下，没想到迪亚戈不是来追问其他人去向的，而是考虑到自己出城问题所以才拼命追赶。

　　要说起来，戏精这人倒也不算坏，至少心底还是比较单纯的。

　　接过迪亚戈手中的名片，秦飞感激地点点头：“那就谢了，我先走了，有空来提约找我。”

　　“你放心，我当然回去找你，别忘了，我和我妹妹还有一点儿股份在你的训练营里呢，我可指望着你替我赚大钱呢。”迪亚戈说到钱，立马眉飞色舞。

　　秦飞笑了笑，踩下油门，车子滑出了军官俱乐部的大门。

　　情况果然如迪亚戈所说，非洲这种小国家的城市晚上一般都是黑灯瞎火的，可此时大街小巷能看到穿梭来往的军警车辆。

　　还好，秦飞并没有受到任何阻拦。

　　到了出城的公路路口，那里警灯闪烁，路中央已经架上了铁马，足足两个排的陆军士兵在那里守着。

　　在临检站前停下，秦飞说自己要出城，带队的军官态度十分粗暴，几支枪指着秦飞，吆喝着让秦飞下车。

　　“下来，接受检查！”

　　其实秦飞在这里待了一段时间，知道这些人的路数。

　　就算迪亚戈不把名片给自己，恐怕也不影响自己出城。

　　这里的军警很多时候拦截外国人的车，尤其是Z国人的车，目的都只是想要点“小费”。

　　在这里，有钱好办事。

　　可这不是跟他们拗劲的时候，秦飞现在想马上赶回提约训练营，看看到底出了什么事。

　　于是他抽了两张10元的美元，压在迪亚戈的名片下递给军官。

　　军官接过来，摸到了名片下的美元，一看，二十美元，还不错，再看，名片上是猛虎营指挥官迪亚戈的名字。

　　他顿时明白过来，这是迪亚戈的朋友，在军中谁都知道迪亚戈是什么来头，劳伦斯部长的亲侄子。

　　要这么算，眼前这位恐怕就是二位的好朋友了。

　　军官将名片递回给秦飞，态度顿时一百八十度大转弯，居然朝秦飞敬了个军礼。

　　“噢！原来是迪亚戈上校的朋友。”

　　他转身冲着把守着铁马和栏杆的那些士兵大声吼道：“升起栏杆，让他过去！”

　　士兵们七手八脚抬开铁马，又摇起了栏杆，和快前路边畅通无阻。

　　秦飞朝军官微笑一下，点了点头，一脚油门踩下，车子蹿了出去，很快消失在公路的尽头。

　　看着秦飞远去的车子，军官这才松了口气。

　　要知道，得罪迪亚戈可没什么好下场，他拿着二十美元，在手里搓了搓，笑了，至少还有点儿小收入。

　　车外的景物朝后飞快倒退，秦飞也不管路况好不好，加大了速度。

　　一个半小时候，终于回到了营地。

　　营地里依旧黑灯瞎火，到处残垣败瓦。

　　只有酒吧里依旧透出灯光，不用问，如果老鱼和坤猜他们回来，除了睡觉，只能来这里聚集。

　　把车子停在酒吧门口，秦飞钥匙都没拔，直接冲进了酒吧里。

　　坤猜和其余所有人果然在大厅的中央，现在不会有任何客人，只有X佣兵团的人在。

　　气氛显然十分热烈，桌上摆满了东倒西歪的酒瓶，看起来大家都很高兴，似乎在庆祝什么。

　　无名火一下子涌了起来，秦飞感觉自己简直被他们耍了一道。

　　就算是要动手，至少要问问自己。

　　居然撇下了自己私自动手，抛开可能产生的后果不说，光是这一点秦飞就无法接受。

　　“你们看起来很高兴啊。”秦飞走到桌边，声音比南极的冰盖还要冷。

　　嬉笑声和谈话声顿时消失，桌旁的众人顿时陷入了沉寂。

　　刚才都聊得太开心，没人注意道秦飞居然已经进来了。

　　“秦飞……”老鱼首先站了起来。

　　他刚想开口就被秦飞喝住：“老鱼你闭嘴！”

　　声音如同晴天霹雳，所有人的耳膜都嗡嗡作响，在吧台里擦拭酒杯的尊妮吓得手里的杯子都拿不稳，呯一声落地而碎。

　　时间仿佛静止了。

　　没人见过秦飞发这么大的火，其实现在幸亏没有镜子，如果有，秦飞照照镜子也能吓坏自己。

　　坤猜吓得嘴唇瞬间就白了，微微抖着话都说不出来。

　　秦飞是真发火了，这一点谁都看出来了。

　　而且，更重要是，所有人现在忽然想起之前的行为，似乎十分不妥。

　　往往事情都这样，做的时候没觉得有什么大不了的，回头想想好像这样的确又太过分。

　　不是一般的过分，是非常非常过分。

　　秦飞是X佣兵团的老大，是所有人推选出来的，刚才大家在军官俱乐部里参加晚宴，到头来扔下秦飞一人，大家伙临时决定做了一件大事。

　　而这件大事，虽然经过众人讨论似乎十拿九稳，不过凡事没绝对。

　　万一失败，参与行动的人还能逃掉，而秦飞自己留在原处，那就是死路一条。

　　这无异于一种出卖！

　　事情闹大了！

　　众人的脑海里都蹦出同样的念头。

　　秦飞绕着桌子慢慢踱着步，目光在每一个人的脸上扫过，每一个被他扫到的人都情不自禁地低下头去。

　　靠近坤猜的时候，坤猜的头如同千钧重，根本无法抬起。

　　“老大……”

　　他鼓起勇气，刚吐出两个字，秦飞飞起一脚，横扫在他的身上，直接连任带凳子将坤猜扫出三米多远！


第436章 一边倒

　　“秦飞！”老鱼猛地冲上来用力揽住秦飞的腰，嘴里忙不迭喊道：“我草！你要打死他啊！？住手！”

　　秦飞此时已经被怒火彻底冲溃了理智。

　　他对坤猜是所有人里对坤猜最好最交心的一个，坤猜没了姐姐，一路都是秦飞照顾，被人追杀，多次都是秦飞救了他的命，甚至为了救坤猜，自己还重伤失忆。

　　这一切不是自己凭空捏造的，而是坤猜自己亲口所说。

　　就如昨晚，换做任何一个人都不可能如此疯狂为了一个队友而耗费数千万美元的代价，冒着生命危险追出上百海里营救坤猜。

　　是彻底的失望让秦飞产生了无比的暴怒，世上任何人都可能出卖自己，可是坤猜应该不会。

　　这是他的想法。

　　而现在，现实给了他一记响亮的耳光。

　　坤猜居然瞒着自己和所有人一起在守卫森严的法蒂军营里绑架了克里斯蒂安。

　　这简直是一次疯狂的行动。

　　而最疯狂的是，竟然自己什么都不知道，一直被蒙在了鼓里！

　　坤猜倒在地上，捂着自己的左胳膊疼得差点晕死过去。

　　北极熊和准星等人也冲上来，拦住秦飞，生怕他会继续出手。

　　秦飞是谁？

　　在死亡格斗场上几招搞定ZERO的人，现在整个非洲的雇佣兵圈都知道这个来自Z国的小子是个格斗高手，没人愿意触其逆鳞。

　　坤猜这个刚从兽营佣兵训练了几个月出来的新手，给秦飞塞牙缝都不够。

　　老鱼真怕秦飞失去理智之后将坤猜活活打死。

　　“秦飞！够了！住手！”老鱼拼命抱着秦飞，脖子上青筋毕露，看到准星和北极熊站在旁边，赶紧喊道：“你们俩还不上来帮忙！？我拦不住他！”

　　几个人一拥而上，这才扯住了秦飞。

　　坤猜从地上爬起来，又疼又怕，埃里克和陈勇将他扶起来，想让他坐在椅子上休息一下。

　　秦飞又想朝前冲，吓得坤猜屁股刚碰到椅子又神经质一样弹了起来。

　　“放开我！”秦飞朝老鱼吼道：“妈的，老鱼你是不是也当我是傻逼！？”

　　“没人当你是傻逼！”老鱼怒道：“不要一来没问清楚就动手打人，你打死坤猜你丫要后悔一辈子！”

　　“后悔个屁！你们特么都瞒着我，如果我没猜错，克里斯蒂安是你们绑架的是不是？！”秦飞冷冷道：“还动用了水刑，你们也够大胆的，那里是法蒂军营，万一有点什么疏忽，咱们一个都跑不掉！老子最生气是你们居然瞒着我，都特么当我是什么了！？”

　　“这事是迫不得已！”老鱼说：“你就不能静下心来听大家伙给你说说？！”

　　秦飞强行压住怒气，既然老鱼这么说，或许真的有点儿什么苦衷。

　　于是道：“放开我！”

　　“你答应我，不动手，我就放开你！”老鱼不示弱。

　　“行，我就听听你们有什么解释！”

　　老鱼朝北极熊和准星使了个眼色，三人一起松开手。

　　秦飞没坐下，其他人也没敢坐下，老鱼死死盯着秦飞，生怕他忽然发难，他的一脚一拳打在坤猜身上都够他受的。

　　“你坐下，咱们都坐下，好好说。”老鱼也有些生气了，“瞒着你是我们不对，可你一进来就打人也不是个事，妈的，就你那拳脚，分分钟一脚就把坤猜踢死。”

　　秦飞被老鱼这么一拦，人顿时冷静下来。

　　想想老鱼说的也在理，拳脚无眼，尤其是在暴怒的情况下出手不知轻重，真的会闹出人命。

　　“行，我听你们说说。”他重重地呼出一口浊气，放松了身体。

　　老鱼这才轻轻地松开了双手。

　　尊妮将一瓶矿泉水重重放在秦飞面前：“你得喝点冰冻饮料，别喝酒了，刚才你那种眼神，真的能吓死人。秦，以前我一直以为你可是那种柔情汉子，没想到你发起火来那么可怕，我现在要好好考虑一下要不要继续追求你了。”

　　说完，一扭一摆朝吧台走去，丢下一脸懵逼的秦飞。

　　我草！

　　这算什么破事？

　　秦飞自己倒成了千夫所指那位，黑妞尊妮还要考虑“追求不追求”自己。

　　SHIT！自己就从来没答应过让她追求好吧？

　　尊妮来这么一出，所有人都乐了。

　　大家脸上绷紧的神色总算放送下来，纷纷拉过椅子坐下。

　　老鱼说：“秦飞，今晚克里斯蒂安的确是我们绑的，说起来也是恰巧。你可能不知道，克里斯蒂安手中真的有坤猜姐姐拿笔遗产的线索。”

　　“线索？”秦飞说：“我也知道他可能有线索，否则FOX小组也不会费那么大的劲跑那么远来非洲抓他，可是你想过那里是什么地方没有？那里整整一个团的兵力把守，你们是不是疯了？！”

　　“我觉得有时候还是需要一些非常手段，尤其是在迫不得已的时候。”老鱼摇摇头说：“人一辈子，不能都那么理智。”

　　这话从老鱼的口中说出，彻底震惊了秦飞。

　　过了好一阵，秦飞才算缓过神来。

　　“老鱼，我想着他们疯，没想到你也跟着他们一起疯，你好歹也是见过场面的人，怎么敢带着他们冒这种险？”

　　“只是绑架一个人而已，我们没打算伤他，只是吓唬一下克里斯蒂安。”老鱼端着啤酒重重呷了一口，“事实上，克里斯蒂安除了喝了一肚子海水之外，没事对吧？”

　　秦飞怒道：“咱们虽然是佣兵，可不是绑匪。你看看你们都做了些什么破事？今晚只要出一点点岔子，别说往后还要在厄立特里亚这里混了。别忘了，咱们好不容易才有了这个大本营，算是用命拼来的！”

　　老鱼说：“我们也是临时起意，才做出这个决定，当时你又太忙，跟那个王储谈完又和劳伦斯谈，时间上根本不允许，你让我们上哪去通知你？敲开劳伦斯办公室的大门，然后告诉你我们要去绑一个首席财务官？是不是还要问劳伦斯有没有趁手的武器，借几把来用用？”

　　秦飞顿时语塞。

　　因为老鱼说得没错，今晚的晚宴上，自己一直没得空过。

　　先是和哈桑王储俩人在阳台上谈了很久，之后又上了二楼去了劳伦斯部长的房间，和他谈关于军火的事情。

　　何况，老鱼的理由十分充分，不是不告诉秦飞，是没机会，也等不了。

　　在军事上，有时候战机稍纵即逝，所谓将在外军令有所不从，指的就是这个意思。


第437章 动机

　　看到秦飞已经不吭声，算是冷静下来了，老鱼又道：“克里斯蒂安的私人飞机是安排在晚宴结束之后就起飞回他的老家瑞士，有了昨晚的这一次的经历，我相信他会大力加强安保，我们要去欧洲绑他可没那么容易了。”

　　“到底是什么线索，值得你们冒那么大的险去绑他？”秦飞忽然充满了好奇，看了看坤猜，又看了看老鱼，“希望你们做的一切都是值得的。”

　　“老大，我真的不是有心要瞒着你，我本来打算第一时间通知你，可是你连电话都没有……”坤猜语气里充满了委屈。

　　看着可怜巴巴的坤猜，秦飞顿时心下一软。

　　要说坤猜这人对自己还真的是一条心，说到底只是这次自己接受不了所有人一起蒙蔽自己的行为而已。

　　方才那场火，发得有些大了。

　　尊妮扫完吧台里的玻璃碎片，也端着一瓶啤酒走了过来，在秦飞身旁拉了张椅子坐下。

　　“秦，我觉得他们今晚做得没错，你想想，那个白人身上的线索值30亿美金，30亿美金！”

　　尊妮的大眼睛里都是疯狂的神采，似乎那堆积如山的美金就摆在面前。

　　“30亿听着很爽是吧？”秦飞泼冷水道：“你知道多少人在打拿笔钱的主意吗？你以为那笔钱就真的是坤猜他姐姐留给他的遗产？”

　　环视众人，他继续冷声道：“那些钱，是几个世界上最有名的贩毒集团两年来的部分利润收入，那些钱不是白白相送的，而且，关键的不是拿笔钱本身，而是和那笔钱一起的还有一个账本，里面记着什么我不知道，但我知道为了这个账本，可以动用SEAL突击队来对付坤猜。”

　　这一盆冷水将狂热的众人浇了个透顶。

　　所有人沉默下来。

　　老鱼摸着下巴，想了一阵，忽然道：“没问题，我觉得没问题，不管是什么SEAL还是什么D-BOY，甚至又或者是SAS，30亿美金，真的有机会拿到手，我们足够建立自己的强大组织，根本不需要害怕任何一方，谁想动我们可以，就算他们实力比我们大，恐怕也要被我们撕下一层皮。”

　　“对！我赞成老鱼说的！”准星举手道：“我们卖命不就是为了钱吗？！那么一大笔钱，拿到手足够退休的了！”

　　“我同意！要干就干！”北极熊当然是不会退缩的，战斗民族就这种操行，没事他还去找点事招惹，更别说别人要来招惹他了。

　　秦飞眼睛圆了一下。

　　没想到今晚一个比一个疯狂，这帮家伙都吃了过期春药了？忽然天不怕地不怕，老子天下最大的架势？

　　“我希望你们又足够的理由解释为什么今晚要绑克里斯蒂安。”

　　老鱼望向秦飞，眼里又些东西在发光。

　　再看看其他人，也一样，眼里同样放着光。

　　就连尊妮也一样。

　　这是令秦飞最为震惊的。

　　这些人竟然连尊妮都不瞒着，尊妮可是劳伦斯如假包换的侄女。

　　除非……

　　秦飞皱了皱眉头，心头猛地一震。

　　除非有足够的理由让尊妮也不会向她那位劳伦斯叔叔和戏精迪亚戈透露半点消息，而这个世上让一个人闭嘴的最好理由就是用钱封住她的口。

　　秦飞忍不住问：“你们知道了张兰的东西放在哪了？”

　　“嗯。”

　　几乎同时，所有人一起点头，异常默契。

　　“草！”

　　秦飞内心大为震惊，颇有点儿众里寻他千百度，回首竟在灯火阑珊处的意思。

　　要知道之前自己可是陪过坤猜回到他的老家，甚至拿到了那份伪造的银行文书，到最后都一无所获。

　　而FOX小组更是千辛万苦追踪道非洲，不惜代价潜入厄立特里亚参与一场与当地军方作对的叛乱行动，就是为了绑架克里斯蒂安，最后看来似乎也是两手空空而归。

　　今晚克里斯蒂安被绑架不超过一个小时，难道老鱼他们竟然能撬开这位职业CFO的口，获得了准确的信息？

　　“你们拿到帐号了？”秦飞问。

　　所有人又是十分一致地摇摇头：“没有！”

　　“我草！你们到底今晚拿到了什么？！”秦飞说：“我没耐心在这里猜谜语。”

　　“我们知道了张兰的钱存在什么地方了。”老鱼颇有些得意道。

　　秦飞完全没听懂：“知道了又怎样？有银行帐号吗？有密码吗？”

　　老鱼笑着看了看秦飞道：“不需要银行帐号，也不需要取款密码。”

　　“我怎么越听越乱了？”秦飞第一次听见不需要帐号和密码就能拿到钱的银行。

　　老鱼说：“事情是这样的。今晚你和那位王储俩人在露台上聊天的时候，准星瞎逛找厕所的时候发现了克里斯蒂安在一个房间里打电话，门是虚掩的。”

　　准星颇为得意地插嘴：“对对对，今晚就是我，我是最大的功臣。”

　　老鱼白了准星一眼：“你这么喜欢说，你来说。”

　　“说就说。”准星清清嗓子道：“我看到这家伙就认出来了，是被FOX绑的那位，所以就多长了个心眼，躲在门边偷听。结果，我发现了一个秘密。”

　　秦飞的胃口被彻底吊了起来。

　　如果准星偷听克里斯蒂安的电话通话内容，那么意味着他听到了很有价值的东西，足够让他们在短短的几分钟里就决定冒险在军官俱乐部对克里斯蒂安动手。

　　“准星，你听到了什么？”

　　“我听到克里斯蒂安在和UBS的一个高层通话，显然坤猜的姐姐的确去找过UBS的管理层，也确实将30亿美金意图存入UBS，因为那里毕竟是很安全的地方。按照瑞银的规矩，就算是希特勒的钱存进去没有确凿的证据也没人能冻结。”

　　准星说到这里，依旧掩饰不住脸上的兴奋。

　　“但是，克里斯蒂安却在电话里对那头的人说，幸亏当时没有答应收纳这30亿，因为这里面牵涉的将是一个大麻烦，接下这个单子，将会为所有的高层带来危险，而昨晚的事情正是应验了当初这个想法。”

　　秦飞沉声道：“你的意思是，坤猜姐姐的钱根本就不存在UBS银行里？”

　　坤猜开口了，截住了准星的话题：“老大，没错，我姐的钱根本不在瑞士银行。”

　　“不在瑞士银行，那会在什么地方？”

　　秦飞突然意识到，克里斯蒂安肯定在电话里泄漏了什么，才引起了准星他们的注意，才有了这场冒险的绑架行动。


第438章 格林银行

　　“就是不知道啊！”

　　准星的回答让秦飞再一次大出意料之外。

　　“如果当时知道了，就不需要绑架这家伙了！说起来这家伙也是自找的，他在电话里向自己的同僚提起，说当初推荐了张兰去了一个‘应该去的地方’，我当时没听清，不过我想他是提到了那么地方的名字。”

　　“就为了这个，你就绑了他？”秦飞问：“就算被你知道了她的钱存在什么银行，你没帐号和密码有用吗？FOX追杀坤猜，就是为了这个。”

　　“我当然不会蠢到不清楚去银行取钱，尤其是取30亿美元不需要帐号和密码那么离谱，不过你知道那家伙后来又说了什么吗？他在电话里嘲笑FOX小组那些人，说即便自己告诉了他们一切的秘密，他们也取不到钱，因为‘那个银行’根本不需要帐号和密码……”

　　“不需要帐号和密码？”

　　秦飞愣住了，他无法想象那是一个怎样的银行。

　　至少以自己的见识，从没见过一家银行不需要帐号和密码就能取钱的。

　　“你确定你没听错？”

　　“我也不知道我有没有听错，但是我知道克里斯蒂安这个人肯定知道一些内幕的东西，所以我才想绑了他。”

　　准星说：“为什么不呢？FOX小组的人花了那么大的功夫，不就是想找到张兰的拿笔遗产存在哪吗？如果事情真的像克里斯蒂安说的那样，只要找到了他口中的‘那家银行’，也许能帮上坤猜的忙。”

　　准星看了一眼秦飞，留意着他脸上的表情有没有什么变化，确定秦飞一切正常之后，这才继续道：“之后我下楼找你，想把这个消息告诉你，看看是不是想想办法从克里斯蒂安的嘴里套出点有用的情报。结果你没在，遇到了老鱼，我就和老鱼和他们一起商量，结果大家都同意放手一试。”

　　事情说到这里，来龙去脉秦飞已经了然。

　　从坤猜和准星的角度上看，的确这是一个次千载难逢的机会。

　　而且克里斯蒂安如果当晚宴会结束就走，那么他回到瑞士之后再想动他可就很难了。

　　也许，当场绑了这家伙不失为一个好办法。

　　也许，自己只是恼火他们瞒着自己行动，而不是因为这次行动冒险。

　　“好吧，我刚才是冲动了。”秦飞望着坐在对面的坤猜，“我向你道歉，坤猜，你的手没事吧？”

　　“没事，老大……”坤猜看到秦飞不恼自己，顿时有了笑容，“这一脚差点踢断我的骨头，不过不怪你，若是我被大家瞒着，我也会很不高兴。”

　　老鱼在一旁说道：“我分析了一下当时的情况，觉得迪亚戈的安保部署有着很大的漏洞，卫兵几乎全部被调到了前庭进行防御，靠海的这一头反倒没什么人把守。”

　　“所以我们在一个房间里找了几件不知道是谁的阿拉伯长袍罩在身上，又趁着克里斯蒂安没回到宴会厅的时候将他弄晕，抬到了椰林里。”

　　“之后埃里克在岸边找了条快艇，我们把那个CFO弄到了附近的一艘没人值守的驳船上，在那里对他动了水刑。”

　　“问出什么没有？”秦飞说道。

　　老鱼忍不住笑了，“收获颇大！克里斯蒂安真的知道一切内幕。其实坤猜的姐姐张兰和她老公猜霸都是克里斯蒂安的老客户，双方多年之间都一直保持密切的联系。猜霸贩毒的大量收入都是由克里斯蒂安经手安排的，而且洗钱的公司也是他介绍的。”

　　“猜霸被抓后，忧心忡忡的张兰意识到自己已经非常危险，但她又想用这笔钱和那本账本要挟黑日组织帮忙将猜霸弄出监狱，因为黑日在M国的势力极大，如果帮忙，不是没又可能。”

　　“于是她找到了克里斯蒂安，咨询他如何处理那一笔高达30亿美金和要租用一个极其保密的保险箱，但是克里斯蒂安是个老狐狸，他一直有帮猜霸处理资金和洗钱，但他更清楚黑日组织的势力，所以想了个办法，找借口将张兰介绍给了另外一家银行。”

　　“有30亿存款居然不要？”秦飞有些不可理解。

　　至少在他看来，没有哪家银行会不喜欢如此大的一个客户。

　　“因为他害怕。”老鱼说，“这笔钱，不是简单的一笔钱，更重要的是和钱联系在一起的账本。”

　　秦飞不可思议道：“居然还有UBS不敢收下的存款？当年纳粹希特勒的钱，他们不也喜滋滋地收下了吗？”

　　“我也有过和你一样的疑问。关于这个问题，审讯克里斯蒂安的时候，我也问过他。”

　　老鱼说：“按照他的说法，此一时比一时，当时UBS在世界上还没什么名气，需要客户，现在他们也会甄选客户了，何况黑日组织和纳粹相比，虽然不敢说实力占优，但是手段却比纳粹还要卑劣，就像这次，他们可以动用SEAL小队直接来非洲绑架克里斯蒂安。”

　　“那他把张兰介绍给哪家银行了？”秦飞问道。

　　老鱼叹了口气：“格林银行。不过这个银行，我真的没听说过。”

　　“格林银行？”秦飞皱起了眉头，自己还算真的孤陋寡闻了，压根儿没听说过着世界上还有这么一个银行。

　　“没听说过。”他摇头道。

　　老鱼也笑了，看了看所有人说：“这里没有一个人听说过。”

　　“那怎么找这一家不存在的银行？”秦飞苦笑：“这知道和不知道不等于一样的事儿吗？格林银行？还真的没听过。”

　　“不过你放心，我办事不会这么没头没尾的。”老鱼说：“我逼问了克里斯蒂安，他交代了格林银行的地址。”

　　说完，老鱼从口袋里摸出一张纸条，递给秦飞。

　　接过纸条，目光扫过上面的那行英文。

　　“日不落帝国诺福克郡诺里奇市区约克大街15号？”

　　念出这个地址，秦飞愣了，“在日不落帝国？”

　　“对，看来我们要跑一趟那里。”老鱼看来也难以抑制住自己的兴奋，毕竟那是一笔天文数字的美金。

　　“有个问题。”秦飞说：“没有存款帐号和密码，怎么取钱？”


第439章 古老的行则

　　“这个问题问的好。”老鱼说：“你放心，我说了，我既然能绑了克里斯蒂安，我就会在他口中掏出我们想要知道的一切。”

　　“格林银行是一个很特殊的银行，根据克里斯蒂安说，在十六世纪创建于威尼斯，和世界上最早的银行威尼斯银行其实是同一时期创立，不过它要比威尼斯银行低调很多，而且它的业务性质也有些奇怪。”

　　“基本上，它是一个会员制。”老鱼说：“要在那里办理业务的人必须由这个银行的会员介绍才可以进入其中办理相关的保存业务，它也不是刻意去搞金融服务的，而是帮助客户存放一些价值极其高昂的东西，或者一些十分有纪念价值的东西，所以它没有利息，但是还收取高额的管理费用。”

　　秦飞忍不住道：“这倒是一家特立独行的银行。”

　　老鱼点头道：“而且更奇怪的是，它没有账户和密码。早期时候的客户是凭借信物验证身份的，当你在格林银行开设一个保险箱或者存入一个极其值钱的宝物时，它会给你一张卡片，那张特殊的卡片上有着比现代钞票更为复杂的防伪纹和技术，银行的人会将卡片一分为二，客户一张，银行一张，对上就可以取东西。”

　　秦飞把目光投向坤猜：“你有那半张卡片？”

　　“没有。”坤猜摇头。

　　老鱼说：“嗨，秦飞，现在都什么年代了，什么卡片早落伍了，我说的是很久以前的事情了，现在不是又生物技术嘛。格林银行现在是通过DNA和血液还有指纹来验证身份的，我问过这小子了。”

　　他指指坤猜。

　　“在张兰出事之前不久，曾经带他去做过一次详细的NDA测试和各种分析，我相信那些资料就是用来开设格林银行账户的。”

　　“没错。”坤猜插嘴道：“那天我记忆很深刻，我姐带我去验了那么多项目，那几年我混得很糟糕，我跟我一见面就吵架，我还以为她怀疑我是不是她亲弟弟了，那天反应特别大，几乎是被她手下押着去的。我记得检验完后，所有的资料都被一个白人收走了，如今想起来，我觉得那人就是格林银行的职员。”

　　“如果真的是靠DNA或者生物验证，那我们就发财了！”

　　准星哈哈地笑道：“我看咱们就别等了，赶紧一起去大不列颠岛，找那个格林银行吧！这地址都有了，还等什么！？30亿！那可不是开玩笑的！”

　　“准星，我说你眼里能不能只有钱？”雷神埃里克瞥了一眼准星：“拿到钱，别忘了还有别的事。”

　　准星的笑声戛然而止，有些不好意思地看了一眼坤猜道：“兄弟你放心，我准星可是说到做到的人，拿你的钱财，就替你消灾，管他什么黑日白日的，反正又了30亿，你说怎么干，咱们就怎么干它！不行，咱们就招兵买马！30亿足够组织一支军队了！”

　　“看来你们早就打算好了。”秦飞说。

　　北极熊了呵呵道：“我觉得也是事不宜迟，越快越好。”

　　“不行，心急吃不了热豆腐。”秦飞说：“你们自己想想，既然你们都能从克里斯蒂安的口中套出那么多情报，你觉得FOX在他身上获得信息还会少？”

　　老鱼眉头锁成了“川”字，摸了摸零丁的几个胡须茬道：“有道理。FOX拼了命都要带走坤猜是有原因的，没坤猜，就没有那柄打开格林银行保险箱的钥匙。”

　　“更重要的不是这些。”秦飞说：“老鱼，我今天晚上回来的时候想了很多。FOX虽然死了，不过谁也不敢保证他死之前会不会将信息通报会黑日组织，何况一支SEAL小分队在这里消失，我想黑日组织即便没收到FOX的情况通报也会派人来查。”

　　“你的意思是，我们现在被人盯着？”老鱼警惕地看了看窗外，仿佛会隔墙有耳。

　　秦飞说：“所以我们要十分小心。何况现在很多事情要准备，不光是去拿钱这一件事。如果我们都离开去大不列颠，那么这里谁来管理？”

　　“不是还有陈勇吗？”老鱼指指陈勇：“他和他的老乡都会在这里进行重建工程。”

　　“重建可以，不过军事设施的恢复，你觉得光靠陈勇足够吗？”

　　老鱼愣住了，秦飞的话提醒了自己。

　　训练场设置不是普通的民间建筑，里面很多门门道道，全部是要用来日后进行实际训练的，陈勇虽然在国内当过装甲兵，来这里又参加了佣兵训练，但毕竟经验还是欠缺。

　　进行这里的重建，恐怕还需要一个军事经验极其丰富的，而且懂军事训练的人来监场才行。

　　“要不，我留下？”老鱼看着秦飞，试探地问道。

　　“不行，我们现在正是用人之际。”秦飞说：“我接了个大单子。”

　　“什么大单子？”大家好奇地问道。

　　“昨晚我们救下的人里有一位莫罗群岛王国的哈桑王储，今晚他给了我们一个大单。”秦飞说：“保护他的妹妹，夏洛特公主。”

　　“莫罗群岛？”准星马上接道：“我知道那个地方，在马达加斯加过去一点的海面上，是个小国家，噢！上帝，保护公主？这个光荣的任务，可以交给我吗？”

　　北极熊忍不住提醒准星：“如果我是你就算了，你都忘了自己是怎么被赶出南非的？这次再走一次老路，你可不止被你的老大追杀了，会被一个国王追杀。”

　　大家这才想起准星这家伙是因为奉命保护自己老大的情人结果心贴心肉贴肉保护到床上去了，才被自己老大悬赏追杀跑路到塞拉利昂的。

　　众人忍不住笑了起来。

　　秦飞对老鱼说道：“现在我正需要人手，我看你还是跟我一起行动，至于兽营……”

　　说到训练营，秦飞还真的头疼。

　　要找到一个作战经验丰富的人来这里管理训练营可不是一时之间就能找到的，可是这个训练营是所有人冒着生命危险赢回来的经营权，秦飞又不能随意对待。

　　重建工程必须万无一失，否则以现在的财力根本不足以再出错，而且这事都办不好，恐怕会让军方质疑X佣兵团的能力。

　　看到秦飞左右为难，老鱼忽然道：“我想到了一个人，如果能把他拉入伙，兽营交给他绝对没问题。”


第440章 周一发

　　“谁！？”

　　秦飞赶紧问道，现如今X佣兵团和别的佣兵组织不同，人家是愁着没业务，而秦飞他们是运气太好，刚成立就遇到了兽营叛乱，捡了个经营权不说还误打误撞打出了一块金字招牌。

　　如今缺钱还是其次，最缺的是人才！

　　“这个人是我一个老战友，也是个华裔，在国内的时候教导大队待过，上过战场，也是侦察兵，他比我晚出国，我们在法外遇上了，不过他是个不安分的家伙，我不知道他现在在哪，不过我肯定他人还在非洲了，从法外出来之后，这些年他一直在各个小国家的军队里混，专门为别人培训特种部队成员。”

　　“没有联络方式你怎么联络他？”秦飞问。

　　“电子邮件，他给我留了个电子邮箱，我们平时都用电子邮件联络，毕竟他在每一个国家都待不长，所以电话号码对于他来说有等于没有。之前我组建战斗小组的时候也曾经联络过他，他说自己要去索马里，现在不知道还在不在那里。”

　　老鱼一边说，一边转头问尊妮：“你这里有没有手提电脑，有网络的那种。”

　　“当然有，你把我这里当成什么了？”尊妮一副不悦的表情道：“我这里可是专门提供网络的地方，每年来这里训练的佣兵很多都到我这里打越洋电话和使用WIFI。”

　　说着就站起来，走到吧台后面拿了一台DELL的手提回来，放在老鱼面前。

　　老鱼打开自己的邮箱，给周一发写了一封邮件，询问他在那里，有急事找，让他见信速回。

　　发完邮件，老鱼转回了正题。

　　“哈桑王储的任务是从什么时候开始？”

　　秦飞说：“50天后，正式接手夏洛特公主的安保任务，拒哈桑王储所说，国王会在50天后宣布筹备退位仪式，同时筹备加冕仪式，两个仪式筹备需要10-15天，我们这段时间负责公主的安保，直到加冕那天回到莫罗王国，等加冕仪式完成后，哈桑掌权我们就算功成身退。”

　　说到这里，想了想又道：“酬金500万美元！”

　　准星忍不住吹了一声口哨。

　　“哇噢！这些有钱佬，还真不把钱当钱呢！一甩手就几百万美金，就跟咱们用几百快美金一样潇洒。”

　　“哈桑是王储，王储是王位的继承人。”埃里克说：“几百万对于一个王室来说，根本算不上什么钱。不过，倒是可以肯定，他很疼自己的妹妹。”

　　“嗯。他和自己的妹妹是庶出，同一个王妃生的，也正因为庶出，所以他的加冕受到了王室其他成员的反对，而且就连军方似乎也有些激进分子不同意老国王的做法。”秦飞说。

　　埃里克道：“难怪出那么高的酬金了。秦，这种钱，可不是那么好赚的。”

　　“为什么？”准星问。

　　埃里克说：“如果军方反对，那意味着随时可能发生政变，哈桑让我们保护他的妹妹，证明已经收到威胁，而他自己也自顾不暇，管不了自己的妹妹。你可以想象一下，一旦军队政变，我们面对的压力又多么大？还有，为什么让我们在国王宣布筹备退位仪式开始接手安保？”

　　“为什么？”一向沉默寡言的北极熊也忍不住开口了，“难道有人敢绑架一个公主？”

　　“并不奇怪啊，王室争端，永远是最阴暗最肮脏的事情，戴安娜王妃当年的死据说不列颠的情报部门在里头也参与了策划，可是谁又能说得清？”埃里克道。

　　“不管怎么样，反正别人给了足够的钱，现在100万定金也付账到位了。”秦飞问尊妮：“你去查查我们的账户，是不是多了一百万美元进账？”

　　尊妮赶紧拿着手提电脑，输入了帐号查看，果然账上多了一百万美金。

　　“这笔钱，是我们前期准备装备和武器的钱。”秦飞说：“如果我们顺利完成了这个任务，那么拿到五百万美金后可以向劳伦斯部长赎回我们的轻武器，但是重武器，例如LCI登陆艇和训练直升机、装甲车之类，还是要自己购买。”

　　“重武器和大型装备可不好找。”

　　老鱼说：“非洲这一块，轻武器比较好卖，你说的那些重武器，除了正常国家需求之外，市场份额没那么大。如果是购买轻武器，我找南非以前专门为我提供武器的军火商提供，但是大型装备……我估计他没那个能力。”

　　“没事，劳伦斯这头老狐狸对我们虽然下手狠了点，不过也算是有关照。”秦飞摸出那张名片，在众人面前晃了晃。

　　老鱼伸手过去，那了过来。

　　看了上面的名字和联络电话，他问：“这人是谁？”

　　秦飞拿过名片，在手里翻弄了一下道：“一个叫做维克多·彼得诺维奇的俄裔英籍大军火商，厄立特里亚军方也向他购买国军火，据说非洲有一半叛军的军火是由他提供的。”

　　“你的意思，是我们去欧洲找他？”老鱼问。

　　秦飞点头：“嗯，不过前提是你的老战友周一发要过来这里接手训练营。我想这样也有几个好处，这次FOX的小分队在这里全军覆没，我估计最近一段时间黑日组织肯定有人会顺藤摸瓜找到这里，我们去欧洲避一避也好，顺便去办两件事，一件事就是去格林银行，另外一件事就是找维克多·彼得诺维奇采购军火。”

　　“秦，我这次想要买一支好枪。”准星眼中流露出兴奋的光芒，“我要一支MK11狙击步枪。”

　　“这次我们的确需要采购多一套装备，尤其是手枪，如果我们担任夏洛特公主的安保任务，我想很多时候长枪不方便出现在一些特殊的场合，因此见了维克多，我们要采购一些特殊的作战装备，以备不时之需。”

　　秦飞转向老鱼：“那就这样定了，等你的朋友一到，我们马上出发去欧洲。”

　　正说着，手提电脑上，老鱼一直打开的邮件网页上弹出提醒框，有新的邮件进来。

　　打开邮箱，果然看到周一发的回信。


第441章 来自索马里的“老大”

　　打开邮件网页，里只有这么一句话。

　　【老余，看到邮件赶紧开skype，我的帐号53203ZHOU@Hotmail.com】

　　老鱼不禁愕然。

　　“他让你开，你就开呗。”秦飞说：“你的老战友估计很久没见你，想见见你了。”

　　老鱼在国外生活多年，当然也有skype帐号，于是在软件中输入了帐号密码，登陆后加了周一发的ID。

　　很快，视频通话的请求就发送过来。

　　老鱼点开，弹出了视频请求窗口。

　　点开……

　　弹出来的画面，顿时让所有人“哇噢”一声发出惊叹。

　　很显然，周一发所在的地方看起来和所有人想象中的索马里有些不同。

　　他所在的地方灯火通明，而且是在海边的一个凉棚下，穿着一条牛仔短裤，上身一件马甲，皮肤黝黑，脑袋光溜溜如同和尚，面前的木桌上摆着啤酒和羊肉串，嘴角还有羊油的光泽，周围听到了黑妞们嬉笑的声音，看起来十分自在逍遥。

　　“周一发，你小子这是在哪？”老鱼眼睛不自主瞪圆了。

　　周一发举起啤酒：“老战友！我在索马里中部，这地方叫做霍比亚，是个小渔村！怎么？突然找我那么急，有什么麻烦事了吗？”

　　老鱼说：“没错，我现在在厄立特里亚，遇到了一些麻烦，我需要你过来提约，如果可以，明天就赶过来，从水路走最好，可以直接在提约我所在的地方登陆。”

　　周一发摸了摸光秃秃的脑袋，他看起来十分结实，虽然人到中年，但是身上的肌肉绝对是那种铁疙瘩的类型，一看就十分具有力量感。

　　“我在这里可真舍不得走，你先说说，有什么困难，小事情就算了，大事我一定到，咱们战友之间，就没什么二话了！”周一发仰头灌下一口啤酒，略带些醉意道。

　　“我在这里和朋友们搞了个佣兵训练基地，还建了个佣兵团，这是个赚钱的活计，你知道我干佣兵也有些年月了，想早点退出这行过些安稳日子。”

　　老鱼如实将事情的来龙去脉告诉了周一发。

　　“现在我和朋友有事要去欧洲，但是这里的佣兵训练营是刚接手过来的，发生过一场叛乱，到处都被炸毁了，我们联系了国内的建筑队过来重建，但是最大的问题是必须按照标准的军事训练基地来建设，所以就想到了你。”

　　周一发愣了一下，表情变得正经起来：“我听说，昨晚提约发生了一场战斗，死了两百多个索马里海盗，听你这么一说，跟你们是有关系咯？”

　　老鱼和秦飞对视一眼，转头告诉周一发：“没错，是我们干的，昨晚我们就在现场……对了，你是怎么知道的？”

　　“哼！”周一发说：“索马里的海盗圈子不大，消息传得很快……”

　　话刚说到这里，视频里传来密集的枪声。

　　“出了什么事？”

　　老鱼和秦飞吓了一跳。

　　周一发却显得十分淡定，拧头朝枪响的地方看了一眼，又回头道：“没事，这里的海盗没喝多了，对天鸣枪呢，这里人手一把AK，不高兴了朝天开几枪，高兴了也会朝天开几枪，很正常。”

　　“我草！”老鱼忍不住说：“周一发你小子怎么跟海盗混在了一起？”

　　“怎么就不能跟海盗混在一起，何况我和他们又不是一伙的，我在这里有我的地盘，手下又四十多条枪，这一带，海盗也要听我的。”

　　说着，得意地又喝了口酒：“另外，不要带着有色眼镜去看海盗，索马里海盗分两种，一种是真正抢劫作恶的，还有一种其实只是当地渔民，国家战乱，他们没收入，靠的都是海里的那一点点渔获，可是你看看那些发达国家，像日本和欧美一些国家的远洋船，来这里一拖网，什么鱼都没了，渔民又竞争不过现代化的渔船，只能做海盗了……”

　　说到这，忽然笑了。

　　又道：“你知道为什么海盗剿灭不了吗？因为他们实在这里的英雄，所有的当地渔民都拥戴他们，因为有海盗，这里的渔船没有了，渔民又可以捕到丰富的海产了。”

　　老鱼和秦飞是第一次听到这种说法，不由得大眼瞪小眼。

　　“怎么？”显然看出了老鱼和秦飞的惊讶，周一发得意洋洋道：“不信？不信你们过来这里，我带你在我的地盘上转转，介绍点海盗朋友给你们认识就知道了。”

　　“没人不相信你说的，周一发，我只问你，来不来帮我的忙。”老鱼说。

　　秦飞说：“老班长，我也是退伍兵，你过来这里帮我们监督场地建设，如果你将来愿意留下，以你教导大队的经历，我可以将军事训练这一块交给你管理，至于酬金，你放心，绝对不会少。”

　　周一发把脑袋凑近屏幕似乎想看清那边的秦飞，看了一下道：“哟！老鱼，你哪找的这新兵蛋子？比你可小多了，你都能当人家叔了。”

　　老鱼苦笑道：“这是秦飞，他比我们晚很多当兵，叫你一声老班长也应该，不过你可别小瞧他，他可是真正特种部队出来的，可不必咱们侦察大队逊色。”

　　“有意思，看来咱们国家江山代有人才出。”周一发摸着发亮的脑袋感慨道：“行，看在都是战友的份上，我去，明天一早就动身。不过我有个条件，你们必须答应，否则我就不去了。”

　　“你说吧。”秦飞笑道：“老班长的条件，我一定解决，没能力也要想办法解决。”

　　“小子，别说得好听。”周一发哼哼道：“我要带四十个人过去。他们都是我来到这里招募的，跟着我混口饭吃，枪林弹雨里出来的，我仍不下这帮黑哥们。你如果答应给他们一口饭吃，我就带着他们过去，训练营的事情就交给我了。”

　　秦飞和老鱼交换了下眼神，几乎同时点了点头。

　　“行，我们这里正确一些自己人，来这里可以充当守卫、后勤补给等等地方的职务，你自己可以安排。”

　　“OK了！那我也不用等天亮了，我现在就让人准备船，马上朝你们那里开过去。”


第442章 教导大队的猛人

　　那边的画面被切断，周一发消失在电脑屏幕上。

　　这种结束的方式有些突然，秦飞有些发懵。

　　“他这人……有点儿意思。”秦飞忍不住对老鱼说道。

　　“周一发其实是个外号，他真名叫周志海，当兵的时候一直在教导大队，然后上前线的时候，他由于本身学的就是侦察专业，所以跑到军长那里死缠烂磨要了个名额，跟着侦察大队去了南疆，在那里待了一年回到教导大队，本来是要提干的，他自己选择退伍。”

　　老鱼说：“这家伙入伍前是俗家弟子，所以当兵一直就喜欢剃光头，有事没事就拿个剃刀在洗澡间里把自己脑袋剃成光溜溜的，被队长批评过好多次，说他是个土匪……”

　　“土匪，哈哈哈哈……”秦飞忍不住乐了，“不过按照他的经历，不应该叫他和尚更合适吗？为什么叫周一发了？”

　　“因为这家伙最爱大口径武器，用他的话说，没什么敌人是一炮搞不定的，不行就两炮。”老鱼说，“他是个重度火力缺乏恐惧症患者，你见到他就知道了。”

　　既然营地训练官的事情有了着落，秦飞这边总算安心下来。

　　接下来，他必须安排好去欧洲的一切行程。

　　“等周一发到了这里，我们就出发去不列颠，找军火商购买我们想要的武器，大家今晚需要什么自己使用的单兵武器，最好就是列一张清单，记在自己的脑子里，如果和维克多谈妥，我们就可以从他手上获得武器，然后在欧洲，我们可以休息一下，放松一下，然后准备等待公主的任务到来。”

　　看了看所有人，秦飞问道：“大家还有什么意见吗？”

　　“没有！”

　　老鱼拍了拍手掌，将众人目光引过来：“有什么私人的事情要处理，尽快在出发前处理好，我不想我们到了欧洲才有人说这边还有什么破事没搞定。”

　　“没问题。”所有人异口同声道。

　　秦飞对尊妮说：“现在的资金全部集中在我们兵团的离岸账户里，尊妮，在我们离开的这段时间，你也会很忙，不会很清闲。”

　　“需要我做什么，你直接说就行。”尊妮十分干脆，黑妞做事的风格果然利落。

　　“三件事，第一，协助陈勇重建营地，他需要资金，你负责核算和提供；第二，我们在欧洲和维克多如果谈妥军火的订单，估计我们得付定金，但是我们身上不方便带太多现金了，你明天去首都阿斯马拉给我们每人办一张能够出境使用的VISA卡，每张卡里存入一万美元，然后等我的消息，我让你转账，转多少到什么帐号上，你就转，明白？”

　　“最后一件事，如果老鱼的朋友周来到这里，他人生地不熟，还带着四十个人过来，你得尽量调配出合适的房子给他们居住，并且提供日常供应和用品。”

　　“以前那些守卫住的宿舍还没被毁掉，他们可以住在那里，足够大。”尊妮白天跟着陈勇看过周围的情况，知道大致的损毁状况。

　　“好，那这里就交给你。”

　　老鱼问道：“那我们先去伦敦见维克多还是先去诺里奇市找格林银行？”

　　秦飞想了想道：“先去格林银行吧，事不宜迟，我怕夜长梦多。”

　　“秦，我总觉得这次的行程有些危险的预感。”

　　准星坐在一旁，他的SVD就放在旁边桌子上靠着，他把它拿在手里，轻轻地抚摸着光滑的护木和枪身：“这几年，我从来没离开过自己的枪那么远，说实话，没枪在手里，我心里老觉得有些慌，好像跳进水里踩不到底一样。”

　　“那里是欧洲，可不是非洲，随你背着把枪逛大街，那里的警察配比例只有5%左右。”秦飞说：“放心了，我们尽量小心一些，如果见到维克多，倒是可以拿把手枪防身。”

　　大家谈妥了所有安排，纷纷离开酒吧回到原来居住的海边木屋。

　　这个夜晚，秦飞洗了澡却怎么都睡不着，一个人拿了瓶啤酒走到木屋前面的台阶上坐着吹海风。

　　很快，老鱼和坤猜俩人走了出来。

　　“怎么？睡不着？”

　　老鱼感觉挺奇怪，看看秦飞又看看坤猜：“你们俩在海里折腾了一夜，按道理是应该倒头就睡，怎么还那么精神？”

　　“我睡不着。”坤猜说：“我姐死了那么久，我是第一次最接近拿笔钱和她留下来的秘密，所以现在很紧张。”

　　“别紧张，去到诺里奇，找到格林银行，一切都会真相大白。”老鱼拍了拍他的肩膀安慰道。

　　坤猜自嘲地笑了笑，摇头道：“我总觉得我没那么好的运气，从小到大，我都没倒霉，而且很没用，每次机会到了我的手里，我都会毫无意外地将它们搞砸……”

　　“人一辈子不可能总是走霉运。”喝着啤酒的秦飞忍不住了，“你想想，你不比我好多了？我连自己记忆都没了一大部分。”

　　坤猜浑身一颤，嗫嗫嚅嚅问道：“老大，你现在想起多少事情了？”

　　“啊……”秦飞说：“我妈的名字，我爸的名字我都记起来了，我还见过自己同一个部队里的战友……”

　　“什么？”老鱼打断秦飞：“你在哪见到过你的战友了？”

　　秦飞将前晚和坤猜在海里遭遇风暴，之后竟然被卷到杰布提的海滩上，然后在那里遇到靳东海的事情整个过程丝毫不漏地告诉了老鱼。

　　老鱼默默听完，点着头道：“嗯，能派驻海外的都不是一般的部队，秦飞，我对你的估计是没错的，你不是普通野战部队的侦察兵。只是……我上次拜托我战友打听203部队里是不是有你这一号人物，结果人家直接就没搭理我了，就差没臭骂我一顿了。”

　　说到这里，重重叹了口气：“这也不怪自己战友了，那么多年过去，我自己出国有十几年了，国籍都不在国内了，即便自己心里多怀念祖国，多怀念军队，都没人相信了，就这么冷不丁打电话回去问这些敏感问题，人家还以为我是当了什么国家的间谍了。”

　　“算了，我想现在既然都恢复了部分记忆，证明这不是脑部的永久性损伤，迟早会恢复过来的。”秦飞的话听起来既像宽慰老鱼，也像是安慰自己。

　　抬头望着星空，秦飞喃喃道：“希望想起来真实的自己后，不会令人太讨厌……”

　　他的内心深处，其实真的不希望自己的身份被坐实是一个杀人犯，虽然靳东海在杰布提基地里已经明确证明了他就是一个通缉犯，可是，秦飞却隐约觉得哪儿不对劲。

　　不过，却一时又说不出是哪不对。


第443章 前往欧洲

　　周一发果然很守时，过了两天，夜幕刚刚降临的时候，他带着自己的手下就在训练营的码头上登岸了。

　　这令秦飞对这位军队前辈更是敬畏。

　　要知道，从索马里到厄立特里亚，如果走海路也不是那么容易做到的，毕竟厄立特里亚的海军虽然不够强大，但还是有巡逻船只，要避开这些船就得胆大心细而且极其熟悉这一带的海况。

　　亲眼见到周一发的时候，秦飞感觉这人几乎就被非洲有些同化掉了，包括他说英文的口音，满满的黑哥味道，自带RAP天赋，而且特能侃，拉着秦飞叨叨个没完。

　　这次周一发一共带来了39个黑人士兵，算上他自己，刚好40人，一个不多一个也不少。

　　由于已经订好了第二天从首都飞往摩洛哥的机票，秦飞和老鱼还有陈勇以及他的那两位老乡只能连夜带着周一发去巡视整个营地，想听听他对营地重建有没有什么看法。

　　不过事实证明，老鱼对周一发的评价一点没有夸张。

　　说到军事训练，这家伙绝对是行家里手。

　　这个营地从前是劳勃所有，但是建造上是坎伯特把关，基本就是按照坎伯特的意图进行。

　　坎伯特是南非外籍兵团成员，所以他的训练模式基本上采用了南非军方的标准，而周一发则不同。

　　周一发原本是PLA的教导大队成员，然后又在法外兵团服役过，之后在非洲各个小国家里到处晃荡，干的就是给别人提供军事训练服务的这行业务。

　　这次偌大一块营地归他自己管理，秦飞给了他足够的权限，又派了陈勇给他当副手，大家都是PLA出来的，都是战友，何况PLA是最讲究“战友战友亲如兄弟”那一套，而且有着自己的一套严格的等级规则，所以不需要任何磨合，简直就是天衣无缝的对接。

　　周一发提出了不少意见，例如训练场应该怎么建，体能障碍场应该按照国内PLA的标准来重建等等。

　　在周一发看来，PLA的体能训练要比这些南非兵团的人要严格不止一个档次。

　　一圈下来，秦飞心服口服，这个营地的管理职位，没谁比眼前这位光头的周一发老班长更适合的，简直就是为他量身定做的。

　　而周一发也很高兴，按照他的理想，他是打算将这里建立成教导大队一样的训练基地，又混入了许多侦察部队和外军特种部队的训练设施，堪称是中外结合的典范。

　　“老班长，我有件事得跟你谈谈。”从训练场回来的路上，秦飞首先和周一发谈起待遇的问题。

　　所谓兵马未动粮草先行。

　　良将不带饿兵。

　　虽然都是战友，不过待遇的事情不能不谈。

　　“这个营地目前暂时还没开始运作，因为前几天发生的事情对这里影响很大，所以我担心未来的客源问题。”

　　他说，“不过你别担心，在营地开始运作之前，你们的生活开销由尊妮为你们安排，等营地开张后，我会给你们保底一份工资，然后每季度的利润提成两成作为你和你手下的薪金，这个分成制度你觉得如何？”

　　秦飞计算过，如果按照之前5000美金培训一个合格佣兵的价格，而每期佣兵培训只有三个月，非洲天气好，几乎全年都可以开训，训练营目前的规模可以一次性容纳3000名佣兵入住训练，这还不包括一些佣兵小组自己包小场的钱。

　　这样计算下来，一年的收入总和能够达到六千万美元，而刨除费用还有打点以劳伦斯为首的那帮厄立特里亚军方之外，每年至少又2000-3000万收入。

　　这样一来，周一发和他的团队可以得到400-600万的薪资和日常管理费用。

　　这些费用里剔除了他们服装、枪械和弹药等等开支外，至少还有一半的利润可以分成。

　　相比在索马里混，这里至少不用每天都冒着生命危险，算是一份优渥又安稳的工作。

　　“秦老弟你可真够意思。如果你赚到钱，做老哥的不会不拿你的工资，你放心，我周一发也是干干脆脆的人，你的条件，我答应，在你没挣钱之前，你只要保证我着几十人有吃有喝就行。”

　　他说：“至于客源你一万个放心，你老哥我是做什么的？这几年我是混什么的？这方面我保证没问题，这些年我在非洲很多国家都给他们当过军事教官，要说资源，我手里多的是。很多武装组织或者小国家如果听说我在这里负责一个佣兵训练基地，我担保他们会蜂拥而至。”

　　秦飞心中一喜，自己还差点忘了这一点。

　　如此看来，老鱼不光是为自己找了个管理人才，还是为自己引来了一只金凤凰。

　　第二天一大早，天没亮的时候，X佣兵团的所有成员就已经起床，大家拿起早已准备好的行李包赶往首都阿斯马拉，从那里乘坐空客A320前往迪拜，然后从迪拜转机飞往伦敦。

　　迪拜机场。

　　秦飞在宽敞的A380座位上坐下，他的旁边是老鱼和坤猜，而后面的座位上挤着身材高大的北极熊、雷神埃里克和准星。

　　准星故意要了过道的位置，这便于他可以和空姐更好地“沟通”。

　　“嗨！美女，如果你不介意，可不可以给我来一杯橙汁？”

　　准星一边叫着，一边朝路过自己座位的空姐腰部靠下放的部位摸了一把。

　　这一摸，很讲究，不动声色似乎无意而为之，又好像只是单纯的寻求帮助。

　　不过这种轻薄的行为还是引起了空姐的不满。

　　她怒视了准星一眼，然后朝机舱前部走去。片刻之后，又端着一个塑料杯回来，往准星前面的小桌板上重重一放。

　　里面的橙汁溅了出来，所幸没弄湿准星的衣服。

　　看着远去的空姐妙曼的背影，准星低低地吹了个口哨。

　　老鱼忍不住提醒准星：“如果我是你，我就老实点，这可是中东的航空公司，你不想被赶下飞机，最好就把你的手放好，老实点。”

　　中东的航空公司都比较保守，空间可都是戴着头巾的。

　　听老鱼这么一说，准星无奈地吐了吐舌头，将眼罩扣上，嘴里喃喃道：“好吧，我干脆补个觉算了，希望醒来的时候我能看到我那份美金。”

　　准星总算安静下来。

　　老鱼侧头问秦飞：“维克多那边你联系好了？”

　　“联系了，还行，说是劳伦斯介绍的，立即就叫我们马上赶过去。”秦飞笑道。


第444章 傻白甜接机

　　七个多小时后，A380降落在伦敦希思罗机场。

　　秦飞和老鱼等人领着自己的提包排队从闸口出关。

　　他现在持有的是坤猜当初给他买来的泰国护照，这个护照倒是货真价实的，不过秦飞心里还是有些没底。

　　坤猜这家伙办事从来就没一次是顺利的，当初在D国的时候，他就是出了名的水鱼，如果不是他姐姐是张兰，恐怕着小子早就连人带内裤都让人给卖了。

　　端着一张扑克牌脸的出入境警官拿着秦飞的护照看了好一阵，一双灰色的眼珠在厚厚的镜片下射出不信任的目光。

　　“公干还是旅游？”警官问。

　　“公干，顺便旅游。”秦飞说：“看情况。”

　　警官听到了秦飞流利的英语，扁了扁嘴，摸了摸嘴巴上那两撇八字胡，然后拿起印戳啪地在上改了个戳，然后将证件推出小窗口。

　　一行人还好都没遇到什么问题，很快办理了手续全都出了大厅。

　　刚走出机场大厅，寒风刮来，大家立即缩起了脖子。

　　现在是一月份，厄立特里亚的天气多数还是阳光普照，气温多数在十几二十度之间，伦敦虽然也有零上4度，但是由于阴雨天气，寒风显得尤其刺骨。

　　秦飞望着天上飘飘荡荡落下的毛毛雨，踩了踩地上湿滑的地面，看着满街穿着及膝大衣带着礼帽的大鼻子白人，一股强烈的陌生感像一双无形的双手一样卡住了脖子。

　　这是他第一次来伦敦。

　　“秦！”

　　一辆停在路边停车位的奔驰商旅车旁出现了罗德斯的身影，他朝着这边拼命挥着手，小跑过来。

　　“你联系了罗德斯？”老鱼忍不住问。

　　秦飞低声道：“不然怎么着？我们人生地不熟的，有个人接一下挺好。”

　　说完展开笑脸迎了上去。

　　准星突然眼睛一亮，因为他看到了跟在罗德斯身后，出现在奔驰车旁的傻白甜艾米丽。

　　罗德斯和秦飞来了个英式贴面礼，毕竟俩人不是第一次见面，一起经历过生死，算是老熟人了。

　　艾米丽更是热情，扑上来直接就抱住秦飞在他的脸颊上亲了两口，完全超出了正常礼仪范围。

　　准星流着口水张开双手迎上去，也打算来了脸贴脸的见面礼。

　　可是艾米丽没遂他的愿，只是在准星面前一米多的位置站住，然后很淑女地向他微微一笑，点了点头，算是见过面了。

　　“真是同人不同命啊！”

　　看着已经走到秦飞身边小迷妹一样含情脉脉盯着秦飞目不转睛的艾米丽，准星哼哼着朝北极熊抱怨：“好歹当初救他们父女我也有份啊，怎么就秦飞有贴面礼，我没有？！”

　　听到准星的抱怨，罗德斯走到准星面前，张开双臂，用脸颊热情地和准星左右碰了两下。

　　等罗德斯走开，北极熊萨沙笑道：“你瞧，罗德斯先生代艾米丽满足了你的愿望。”

　　准星心中气苦，狠狠朝地上啐了一口。

　　“秦，你要我为你们准备的车，已经准备好了，这一次，你们打算在伦敦待多久？”罗德斯十分热情地说道：“我想你务必赏光到舍下，让我好好待招你一次。”

　　秦飞略显为难，毕竟这次来是有正事要办，也不是来旅游的。

　　正犹豫着，傻白甜艾米丽上来就挽住秦飞的胳膊，不由分说地将他拖着往车里走，一边走还一边说：“你上次答应过来伦敦一定要来我家做客的，你好歹是个绅士，绅士不应该言而无信。”

　　“对对对，男人要说话算话。”准星一边插嘴道：“艾米丽小姐，今晚是到你们家做客吗？我们还没找到地方住下呢。”

　　艾米丽说：“没事，就住我家，我家的客房有十间，足够安顿各位。”

　　“那太好了。”准星说：“我这个人啊，最喜欢就是热闹了，热闹点我吃都能多吃点，艾米丽小姐，你最好邀请一些你的老同学啊，朋友啊之类过来，你知道，我是第一次来伦敦，我知道你要照顾秦飞，没空搭理我，我可以向你的那些同学请教请教……”

　　一边说，准星的眼珠子一边狡猾地转着。

　　他上次听罗德斯说过艾米丽读的是女校，女校嘛，同学自然都是女的。

　　“好啊，我叫几个要好的同学过来，开个派对什么的，上次回来之后我就经常跟他们提起秦飞，可是她们都不相信我说的是真的。”艾米丽骄傲地收紧了挽住秦飞的手，“这次我要亲自介绍秦飞给她们看看。”

　　“艾米丽，我们这次过来是有正经事要办的，要不，我们办完事再到你们家做客。”秦飞不想公私不分，于是拒绝道。

　　听到秦飞拒绝去家里做客，艾米丽眼中的兴奋顿时落幕，失望爬满了双眼。

　　“秦飞，你怎么可以这样……我今天一大早就起来让佣人准备今晚的晚餐，你知道你这么做，会让我很伤心的吗？”

　　秦飞其实挺烦艾米丽这种黏人的傻白甜，不过人家毕竟是一片好心，而且傻白甜又不是罪，看到一个女孩子失望伤心，实在也非男士所为。

　　罗德斯说：“秦，你这次是要赶着去哪？”

　　他想秦飞联系自己让自己安排一辆商旅车，想来是要到远处去。

　　“我们几个要去诺里奇市找一家银行办理点业务，之后办完事再回这里，找一个朋友介绍的人谈点事。”

　　“噢！”罗德斯说：“是去诺里奇市？”

　　他卷起大衣的袖子，看了看手表上的时间。

　　“现在已经是晚上七点了，诺里奇市距离这里有将近两百公里的路程，而且这个时候伦敦塞车很厉害，等你们去到诺里奇市一定超过十点了，到时候恐怕别说是银行了，商铺你都找不到几家开的。”

　　秦飞一怔，忽然才想起现在已经晚上了。

　　银行的正常营业时间恐怕也不会超过六点，何况还是英国这种极其遵守劳工法规的国家。

　　从伦敦赶到诺里奇，恐怕今晚也什么都做不了还是要等到明早。

　　老鱼在一旁劝道：“秦飞，我看今晚我们就先在罗德斯先生家里打扰一晚，明天早晨再去诺里奇算了。”

　　既然现在去诺里奇市也找不到格林银行，秦飞只好点点头：“行。”

　　转头对罗德斯道：“那今晚就打扰罗德斯先生您了。”


第445章 富贵人家

　　奔驰商旅车从机场出发，绕了一个多小时才进入了西区的梅菲尔。

　　西区在伦敦是一个富人聚居区，从16世纪开始，这里就出现了不少大剧院之类的文化场所，渐渐成为了伦敦的一个标志，后来更是和美国的百老汇齐名的世界两大戏剧中心之一。

　　由于这里文化气息浓厚，而且名校环绕，所以逐渐成为伦敦的富人和社会精英聚集地。

　　虽然秦飞并不了解西区，但是从古朴厚重而且整洁的街道，还有街边行人的装束行为举止，都能看出这里不是一个平民区。

　　他知道罗德斯是从事珠宝买卖生意，也知道他算是有钱人，但是却不知道罗德斯竟然那么有钱。

　　当车子驶入一条幽静的横街，停在一个又铁艺门和蔓藤缠绕组成的大门前，不消几秒钟那两扇门便自动朝两边打开。

　　在这种寸土寸金的地方竟然可以拥有独立的花园别墅，秦飞就算用脚指头也能想到罗德斯的身家又多么丰厚。

　　下了车，所有人提着行李跟着仆人上楼，这是一栋长条形的古老建筑，三层高，看样子已经至少上百年历史。

　　走进大门，沿着长廊走到大厅的右侧，再从盘旋的楼梯进入三楼。

　　一楼的墙上挂满了艺术品，油画和雕塑之类，在楼梯口袋俩边还摆放着两具中世纪骑士所用的盔甲，看起来很有些贵族庄园的气息。

　　而三楼的走廊上挂着的不是油画，而是一个个手绘人像。

　　从面容和打扮上看，这些人像画不但栩栩如生，而且从很久以前的服饰一直延续至今，看起来像是罗德斯家族的一些先人。

　　其实秦飞倒很不喜欢在这种地方住，也很奇怪为什么他们喜欢将死人的头像挂在通往寝室的走廊两侧，在Z国，那可是挂在宗祠里供后人跪拜的。

　　一路走，准星这个大嘴巴早就忍不住大惊小怪地低声惊呼。

　　“艾米丽，这栋房子是你们家祖传下来的？”色狼星问道。

　　“对，从中世纪开始，我们家族的人都住在这里，只不过现在到了我父亲这辈，人丁已经少了许多。”艾米丽如实相告。

　　准星忍不住道：“看来你父亲做珠宝生意倒是赚了不少钱。”

　　艾米丽摇头道：“珠宝其实只是其中一项，而家族最早做的不是珠宝，而是为宫廷里的皇室提供绘画服务，祖上准确说是宫廷画师。不过后来到我的先辈们发现绘画不如贩卖珠宝和古董更容易赚钱，他们就转行了。”

　　“这么说，你父亲算是继承祖业了？”

　　“不，我不赞成他去买血钻，挣那些血淋淋的钞票。”艾米丽提到自己的父亲罗德斯现在的钻石生意就面露厌恶，“我们家还有古董店和画廊，他犯不着去整那些带血的钱。”

　　秦飞摇头苦笑，艾米丽是温室里的花朵，也许她根本不知道自己这种优异的生活条件也许是罗德斯满世界冒险拼命挣来的。

　　也是因为如此，罗德斯这才喜欢结交朋友，就连秦飞这佣兵也同样热情以待。

　　没谁知道哪天就要什么样的朋友帮自己的忙，只要是值得相交的朋友，多多益善。

　　秦飞的房间被安排在二楼最后的一间里，因为这里是最清净的。

　　进了房间放下行李，艾米丽跑到大衣橱前，将门拉开。

　　“秦飞，我觉得你应该换一套衣服，在这里可不是非洲，你没比穿得跟随时要打仗一样。”

　　大衣橱足足又六米长，里面整整齐齐悬挂着一件件西装和大衣之类，旁边的小格子里摆放着袜子和内裤，就连领带也有专用的一个抽屉。

　　秦飞被艾米丽的举动吓了一跳，想起在塞拉利昂的时候，自己受伤了内裤都是艾米丽给买到，忍不住脸上又有些发烧。

　　这次过来英国，由于之前秦飞一直没有什么像样的便装，都是穿着一些战术裤配搭军用品，为了这次过来不至于太招眼，还特地让尊妮到法蒂的市场上给每人买了两条牛仔裤，上衣几乎都是清一色的M65和M43风衣，看起来确实和这里的场合格格不入。

　　“谢谢……”

　　“你过来看看。”艾米丽热情如火，过来拉着秦飞走到衣橱前，随便从里面挑出一件，西装套装，拿起上衣就在秦飞的身上比划起来。

　　“很合适，我相信你穿起来一定很好看。”

　　秦飞伸手摸了摸料子，绝对是纯羊毛的，看制作也绝对是手工的，就连衬衫的纽扣上都缀着一颗小碎钻，虽然秦飞对这些上流社会的奢侈玩意不大懂，但就算是傻子也能看出这些衣服价格不菲。

　　“这衣服你专门买的？”秦飞想不通这个房间里怎么有那么多年轻男人的衣服，他猜疑这事不是艾米丽前男友的，想开玩笑，不过还是打住了，免得显得唐突失礼。

　　“不是，你这次来得太匆忙，我来不及给你去订做了。这些都是我父亲年轻的时候穿的，之后一直就存放保养起来，他年轻的时候其实也很帅，至少没那么胖。”

　　艾米丽甜甜地笑着，一双大眼睛含情脉脉看着秦飞，在她眼中，秦飞这种硬汉子全身都散发着铁血男人味，怎么看都怎么陶醉。

　　“这些都是在萨维尔街上的手工裁缝店里定做的，用的都是250支以上等级的世嘉宝summit料子，十分耐用。”

　　都说女儿是老爸的前世情人，也许艾米丽还真把秦飞当做自己父亲年轻时候的影子。

　　面对艾米丽，秦飞实在尴尬非常，在对付女人这方面，自己绝壁就是个菜鸟中的菜鸟。

　　正尴尬着，门口传来了笃笃笃的敲门声。

　　秦飞赶紧转身望去，发现原来是老鱼站在门口。

　　“老鱼，你找我有事吗？”他如逢大赦，巴不得老鱼说有事。

　　老鱼双眼打量了一下秦飞，又扫了一眼双目含春的艾米丽，似笑非笑道：“我有没有打扰二位？要不我先过去自己房间等等，等你们完事了我再过来？”

　　秦飞被老鱼一顿调戏，恨不得找条地缝钻进去。


第446章 跟踪者

　　他忙不迭道：“没事没事，我俩就是闲聊一下。”

　　回头对艾米丽道：“抱歉，你看……老鱼找我有事……”

　　艾米丽眼中有些小失望，好不容易找到和秦飞独处的时间，却是短暂如斯。

　　“好吧，你们聊。”

　　挂好衣服，艾米丽消失在房门外，临走还不忘带上了门。

　　“老鱼，没事你别拿我开涮。”秦飞埋怨道。

　　老鱼看了看房门的方向，指了指道：“艾米丽挺好啊！其实娶个外国女人也没什么大不了的，你看我不是娶了个法国的吗？你就当是为国争光算了。何况你看看人家着家境，你小子算是祖坟头上冒青烟，烧高香了！”

　　秦飞一圈擂在老鱼的肩膀上：“少特么给我说这个，对了，找我有事？”

　　说到这，老鱼脸上轻松的表情一下子消失了。

　　他环视了一下房间，从桌上拿起遥控器打开电视，将音量调到最大。

　　房间里一下子吵了起来。

　　“嗯，我找你还真有事。”做完这一切，老鱼点了点头说：“你跟我过来。”

　　说完，径直走道了落地窗边，站在墙角的角落里。

　　这种古老的落地窗上挂着厚厚的窗帘，里面一层纱质，外面一层厚厚的蓝色天鹅绒布。

　　老鱼轻轻掀起一角，朝外头张望了一下，然后对秦飞招招手：“这里。”

　　秦飞满腹狐疑地走过去，站在老鱼身边朝窗外望去。

　　“看到没有，2点钟位置，大树下，有一辆黑色的厢车。”

　　秦飞目光顺着老鱼引导的方向望去。

　　果然，在昏黄的路灯下，一辆有点儿类似UPS快递的那种黑色厢车停在了路边树荫下，黑灯瞎火，看得并不是太清楚。

　　“那边还有一辆车。”老鱼又指了指横街通往大路的十字路口处。

　　秦飞顺着老鱼所指的方向望去，果然还有一辆黑色的轿车停在那里，由于太远，也看不清什么牌子。

　　“有问题？”

　　“嗯！”老鱼说，“这两台车，从我们一出机场，就一直跟着我们后面。”

　　秦飞略微震惊，从机场出来的时候，天色已经暗了下来，加上雾雨蒙蒙，能见度是很低的，老鱼是怎么认出着两台车？

　　“老鱼，你确定这是跟踪我们的车？”

　　“很确定。”老鱼说：“而且非常确定。”

　　“这种天气和时段，你是怎么认出它们来的？”秦飞忍不住说道：“就连车牌你都看不清是吧？”

　　“嘿嘿，小子，别忘了当年我是做什么的，认车子不需要认型号认车牌，认它的车灯就行，世上没有两辆车的车灯是完全一样的。”老鱼说：“明白吗？”

　　秦飞的确没接受过这种训练，不过他也不怀疑老鱼真有这本事能从车灯认出跟踪者，因为老鱼这人当年就是侦察大队的，他们简直就是属于黑夜的，在敌后往往靠一点点光线就能分辨出目标的性质，从而引导己方炮火进行覆盖。

　　“你觉得会是什么人？”秦飞眉头紧锁，这可不是一个好兆头，自己的人刚进伦敦就被盯上，“你觉得会不会是黑日的人？”

　　这么说，秦飞是基于之前FOX小组出现在厄立特里亚来判断的。

　　既然后来FOX小组掳走了坤猜，那么他们肯定会将消息传回黑日组织，也许自己在非洲的时候就被人盯上了，不过那边是自己的主场，又劳伦斯这棵大树罩着，所以才没敢动手。

　　老鱼说：“也许是，妈的，这帮孙子可真厉害。你看前面那辆厢车，里面绝对是监听和监视设备，停在十字路口那辆轿车是机动的，用来跟踪最合适。如果我没猜错，现在这栋房子前后左右都又暗哨在盯着。”

　　老鱼进房间就开电视，原来是因为这个。

　　“奇怪，我们来伦敦也算是临时决定，而且行程也只有自己知道，他们是怎么知道的？”秦飞百思不得其解，“除非我们在非洲就已经被人盯梢了。”

　　老鱼咬了咬嘴唇道：“秦飞，有一句话我得提醒你，虽然罗德斯在伦敦也算是有点能量，不过明枪易挡暗箭难防，我觉得咱们没必要将自己的麻烦惹到别人的身上。你要搞清楚，为了30亿美元和一本涉及到幕后黑手名单的账本，像黑日这种组织是什么都能做出来的。”

　　“嗯，我明白了。”秦飞点点头道：“不过我们咱们也不能贸然下定论是不是跟踪我们的，我想试探一下，如果证实是跟踪我们的，晚上吃完饭，我们悄悄离开这里，不要拖累了罗德斯父女。”

　　男人做事要又担当，秦飞认为自己不能让无辜的人卷入自己的战争里去。

　　“要试试他们很简单。”

　　老鱼说：“你在这里等等，我去去就来。”

　　过了一会儿，老鱼回到秦飞的房间。

　　秦飞问：“怎么样？”

　　“安排好了，咱们看戏。”老鱼说完，依旧靠在窗帘旁的墙上，用手掀开一丝小缝隙朝外望去。

　　没过几分钟，准星和埃里克俩人出现在前庭，俩人行色匆匆上了那辆奔驰商旅车，然后关上门驶出大门，顺着僻静的横街一路前行，朝十字路口方向驶去。

　　果然！

　　在奔驰车经过十字路口右拐消失之后，那辆黑色轿车忽然亮起了行车灯，但是并没开大灯，一个急转弯，在原地调了个头，朝着奔驰消失的方向转入了大路。

　　“看到没有？”老鱼笑道，“真是跟得心贴心，肉贴肉啊。”

　　又过了十分钟，准星驾驶的奔驰车出现在路口，很快驶回了罗德斯家的花园里。

　　而那辆黑色轿车没多久也出现在路口，又驶回了远处，鬼鬼祟祟地隐匿在树下。

　　“这下子，不用再怀疑了吧？”老鱼笑着说：“这已经很明显了。”

　　秦飞点头道：“看来我们得安排一下，这里是住不到白天了，今晚找机会走。”

　　“现在最麻烦是，我们没有武器，也不知道怎么甩掉他们。”老鱼说：“把他们逼急了，他们肯定有武器，我们要吃亏的。”

　　秦飞用力捏了几下自己的眉心，皱眉道：“兵来将挡水来土掩，躲是躲不掉了，妈的，既然上门了，我们也不能让人家白跑一趟不是？”

　　说完，目光投向老鱼。

　　老鱼点点头：“行，干他们！”


第447章 警察效率很高

　　晚饭后，秦飞摆脱了艾米丽的纠缠，和罗德斯进了他的书房。

　　“秦，你是不是有什么要紧的事情对我说？”罗德斯看到秦飞吃完晚饭就匆匆忙忙让自己进书房详谈，隐约猜到了什么。

　　“你这里有唱片吗？”

　　秦飞走到一架老式唱机面前，摆弄了一下。

　　这架唱机一尘不染，看起来保养得体。

　　“有。”罗德斯不明白秦飞怎么忽然要听唱片，难道把自己叫进书房就仅仅为了听黑胶唱片？

　　但他还是照办了，打开柜子从里面取出一张约翰·小斯特劳斯的东方童话圆舞曲放倒了唱盘上。

　　随着唱盘转动，书房里流淌起宛若流水童话一般的音乐声，大提琴的厚重弦音在屋顶上飞翔。

　　秦飞走到罗德斯的书桌前坐下，凝重地对他说道：“罗德斯先生，我恐怕给你带来麻烦了。”

　　“麻烦？”罗德斯先是一愣，旋即大笑：“秦，相比起你把我从叛军手里救出来相比，你只不过是在我这里住一个晚上，有什么打扰可言？”

　　“不，我想你还没明白。”秦飞说：“现在你们家外头又两辆车，里面我估计是来监视我和我朋友的敌人。”

　　“敌人？”罗德斯惊讶道：“什么敌人？”

　　“是个人都有敌人。”秦飞不想过多透露黑日组织和坤猜之间的恩怨，毕竟对于罗德斯这种商人来说虽然他有一定的社会和政界资源，甚至比较雄厚的财力，但是对付像黑日这样的组织还不是他的能力范围之类。

　　“估计是我们以前惹的一点小麻烦，现在找上门来了。”

　　“这里是伦敦！”罗德斯几乎拍案而起，大有自己家后院被人冲进来撒野的怒火，“我马上给这里的警察局局长打电话，让他们派人过来看看。”

　　秦飞怔了一下，他忽然觉得着不失为一个好办法。

　　有时候在文明的地方还是使用文明一点的手段比较好，这里不是非洲，不能动不动就打打杀杀。

　　“罗德斯先生，我找你还有另外一个原因，是要告诉我恐怕我今晚不能在这里过夜了。”秦飞说，“如论如何，我们都被人盯上了，如果我继续留在这里，会给你带来危险。”

　　“哈！这里是伦敦，秦，这里可不是塞拉利昂，在这里是有法制的，这里是文明的管辖地，不是野蛮的私人花园。”罗德斯自信满满地说道：“我才不怕他们乱来，除非他们不想离开大不列颠。”

　　秦飞苦笑道：“你的仗义我很感激，只是，罗德斯先生，别人是在暗处，你在明处，即便你不为自己考虑，也要为艾米丽考虑一下。”

　　“……”

　　提到宝贝儿女艾米丽，罗德斯犹豫了。

　　的确，作为男人他可以冒险帮助朋友，只是牵涉到自己女儿的安全……

　　看到罗德斯为难的表情，秦飞猜到了他的心思，于是安慰道：“罗德斯先生，你对我们已经尽了地主之谊，没必要感到惭愧了，你做得已经足够到位了。我们是雇佣兵，雇佣兵的世界是带着血腥和野蛮的，你们没必要掺和进来。”

　　“好吧……”

　　罗德斯只能点头：“一切我听你的。”

　　“那好，你现在给警察局长打电话，说怀疑有人在觊觎你们家，也许是小偷什么的，告诉他，这些人也许有致命性武器，让他们派人过来查一下，你让你的警察局长朋友找个借口，将这些人带回警局，我们会利用这个时间差离开这里。”秦飞说。

　　“嗯，我马上办。”

　　罗德斯拿起桌上的电话，秦飞一手压住他的话筒。

　　“不要用这个，不知道是否被监听。”

　　秦飞从口袋里拿出一部卫星电话，这是老鱼一直在使用的，属于加密电话。

　　罗德斯拿过卫星电话，飞快地拨了几个号码，很快接通了警察局长家的电话。

　　事情似乎很顺利，俩人只谈了不到两分钟，电话就挂断了。

　　罗德斯将卫星电话递回给秦飞：“没问题了。”

　　他看了看表：“最多十分钟内就会有警察过来。”

　　秦飞离开书房，和老鱼上了三楼，跟着出啊关联等着看戏。

　　十分钟后，五辆警察闪着警灯出现在路口，两台车在路口的轿车前停下，三台车冲到了那辆黑色厢车的旁边，十几名穿着防弹衣的警察从车上跳下来。

　　“别动！车上的人都别动！”

　　一帮子警察手里拿着手枪和MP5冲锋枪，全都对准了两辆车，一个个如临大敌。

　　看来罗德斯的电话真的起了作用，现在伦敦警察将着两台车里的人都视为危险分子，毕竟这俩年伦敦的恐怖事件层出不穷，警方本来就已经变得足够神经质。

　　秦飞对老鱼说：“你马上让所有人收拾好东西，等俩台车里的人被带走，我们马上离开这里，要快，能不能甩掉就只有一次机会。”

　　老鱼快步跑出房间，开始通知住在同一楼层里的其他人。

　　“大家都准备一下，收拾东西，马上要离开！”

　　老鱼的声音在走廊里回荡。

　　艾米丽和罗德斯走进秦飞的房间，前者一脸不悦，眼睛里泪汪汪的充满不舍。

　　“抱歉，艾米丽小姐，我实在有迫不得已的苦衷。”秦飞说，“这次就当是我失礼，如果你去非洲，我一定好好带你到处转转。”

　　“你们男人总有忙不完的事……”艾米丽虽然属于傻白甜类型，不过她也很清楚秦飞这种不是普通男人，他过的生活也不是正常男人的生活。

　　喜欢上这种人，就是爱上了一种不确定的生活。

　　“你记住你自己说过什么。”艾米丽打定了主意，未来一定要去厄立特里亚找秦飞。

　　说完，扭头出了房间。

　　等艾米丽走了，秦飞总算松了口气，他实在很不擅长和女人打交道，对方是敌人还好说，是朋友反而令自己手足无措。

　　“情况怎样了？”罗德斯问。

　　秦飞笑了笑：“警察们效率很高，已经来了，而且围住了车，相信……”

　　一边说，一边轻轻用手撩起窗帘的一角。

　　他本想告诉罗德斯，相信很快警察们会把人都带走，这里会恢复短暂的平静，而自己就到了告辞的时候。

　　不过，当窗外的情形进入视线内，秦飞简直不敢相信自己的眼睛！

　　草！

　　怎么回事！


第448章 什么来头？

　　“老鱼！”

　　秦飞冲出房间，老鱼赶紧跑了过来。

　　“出了什么事！？”

　　“邪门了！警察撤了！”秦飞道。

　　“撤了？”老鱼一下子没听明白，警察抓到人的，当然会撤了，不然还留下来宵夜不成？

　　秦飞说：“监视车子还在！？”

　　听到秦飞说监视的车子居然还在，这回轮到老鱼惊掉了下巴。

　　跑到窗前，撩开窗帘朝外一看。

　　果然，三辆警车已经掉好了头，警察们全部上了车，在闪烁的警灯中，伦敦警察的警车怎么来就怎么走，很快消失在路口尽头，仿佛什么都没发生过。

　　而那两辆监视车依旧原地待着一动不动，寸步没挪。

　　“我草！难道是我眼花了？！”老鱼揉了揉眼珠子，这一切实在匪夷所思。

　　“这怎么一回事？这些人……”罗德斯似乎也惊呆了，他赶忙走到办公桌旁拿起电话，给警察局长打过去，没想到那头竟然传来嘟嘟的忙音。

　　关机了！？

　　十几分钟前，电话还是开着的，现在竟然关机？

　　一种不祥的预感如同雨天的黑云一样笼罩了所有人。

　　准星和其余人全部到了秦飞的房间，听了三人的对话，大家似乎都明白了什么。

　　现在情况变成监视他们的人显然已经知道秦飞等人察觉了自己的存在，但是他们反而没撤，那意思就是我卯上你了，开始是暗中盯梢，现在是光明正大地盯着你。

　　“黑日组织的能量真大啊！”埃里克忍不住冷笑道：“警察都不敢动他们分毫。”

　　说毕，用怜悯的目光看了一眼坤猜。

　　要知道，招惹上这种有着官方能量的组织对于一个普通的佣兵来说，简直就是载重汽车轮下的一只蚂蚁，没有任何反抗的能力。

　　秦飞从前也听坤猜说过黑日组织在东南亚、美洲、欧洲的能量极其强大，唯一没有兴趣涉足的只限于非洲，这也是俩人为什么逃亡道非洲的原因。

　　现在，秦飞忽然觉得自己真的轻视了黑日组织。

　　他知道这些人在欧洲有强大的背景和势力，但是不知道竟然可以明目张胆地连警察都不敢管。

　　事情一下子变得棘手起来。

　　所有人都陷入了沉默。

　　大家都感到一种无形的压力。

　　更令人害怕的是，如果说黑日组织早已经知道FOX小组的下场，并且在非洲厄立特里亚就已经盯上了秦飞他们，之所以没动手而选择让他们飞到欧洲实际上等同请君入瓮。

　　在非洲干不死你，那就等你来到我的地盘欧洲。

　　之前秦飞以为在欧洲这种地方，即便黑日组织有能力也不可能狂妄到明目张胆搞事情的地步。

　　现在看来，自己是真的有些估计错误了。

　　“没道理啊！”老鱼忽然一拍手掌：“我怎么觉得外面那些不是黑日的人？在欧洲，你再牛逼也不可能这么明着来，更别说赶走警察了，这些人即便是黑日派来的，也一定有官方身份。”

　　“官方身份？”坤猜脸都白了。

　　本想着来格林银行拿到那笔钱，似乎就万事大吉了。

　　现在看来事情真没那么简单，也不会又那么顺利。

　　从前他对黑日组织也只是一个概念，知道很厉害，但这次他才真正体会到什么叫做厉害，在伦敦这话总欧洲的金融中心地区，竟然连警察都不怕，光明正大地监视着自己。

　　“但是也不对啊！”老鱼突然又否决了自己的看法。

　　“什么不对！？”秦飞问。

　　“你想想，如果他们真的有官方身份做掩护，连警察都能对付过去，为什么不干脆一出机场就找个罪名把我们先抓起来？”

　　老鱼的分析再次让所有人的脑袋乱作一团麻。

　　最后，北极熊一巴掌趴在桌上，茶杯哐铛铛跳了起来。

　　“管他那么多做什么！？不管他们是谁？去抓几个回来问问不就可以了吗？”

　　俄国人做事的方式简单粗暴，北极熊的一贯作风更是如此。

　　不过，这倒让秦飞眼睛一亮。

　　与其坐在这里猜，不如真的就像北极熊说的，直接上去搞定这帮家伙，抓几个回来问问就清楚了。

　　秦飞看着每一个兵团成员，问道：“你们怎么看！？”

　　“干就干！抓几个回来问问！”

　　“对，在这里干等不如主动出击算了！”

　　见所有人意见一致，秦飞也就拿定了主意。

　　“你们过来。”秦飞朝所有人招招手，大家聚拢到一起，秦飞低声向所有人说了几句什么，然后大家散开，各自离开了房间。

　　秦飞刚走出房门，打算开始行动，迎头遇到了早已经离开房间的罗德斯。

　　“秦，给！”他将一把枪递到秦飞的手里，“还有这个。”

　　说着又在秦飞手里塞了三个弹匣。

　　秦飞拿起枪一看，是一支PPK手枪，这种手枪十分小巧，很方便携带，一般很受特工们的青睐。

　　“哪来的？”

　　“平时放在家里防身的。”罗德斯说：“你放心拿去用，不用还给我了。”

　　忽然，他又叹了口气：“秦，这些事我就帮不上你了，你知道我不是士兵。”

　　“没事。”秦飞安慰他道：“你回到自己房间去，当做什么都没发生，另外，把那辆奔驰商旅车的钥匙给我，我要这车有用。”

　　罗德斯说：“车钥匙就在准星的手里，我没拿回来。”

　　秦飞笑了笑，向罗德斯点了点头算是告别。

　　罗德斯低声道：“祝你好运！”

　　……

　　罗德斯的豪宅门外。

　　昏暗的路灯下，旧式箱车停在马路边的树下，窗门紧闭，里面一片黑暗。

　　车厢里，四个身穿电信公司维修人员工作服的壮汉坐在一堆仪器旁，头戴耳机，百无聊赖地盯着眼前大大小小的屏幕。

　　车内一名监控人员拿起对讲机。

　　“边巡1号，情况如何？”

　　“正常。”

　　“边巡2号，报告你的情况。”

　　“正常，除了该死的雨水，老鼠都没看到一只。”

　　这是典型的监控车辆，里面遍布监视仪器。仪器的画面上，马路对面的那栋豪宅前后左右每一寸角落和后巷前门每一个出口都被严密监控起来。

　　一台激光侦听器链接的屏幕上，音轨跳动着，经过软件分析被转化为语音，传入了正拿着一袋薯条啃着的监听人员耳中。

　　“混蛋！他们在吃豪华晚宴，又鱼子酱……还有蓝龙虾……”负责监听的人愤愤不平道：“我们却要在这里吃炸鱼薯条！”


第449章 要你说实话

　　四人之中领头的那位似乎厌烦了自己部下的埋怨，摆摆手说：“好了好了，我们再叫点东西过来吃就行了。”

　　他用手指一个个点过去。

　　“汤姆，吃什么？”

　　“我要中国菜！我要吃辣子鸡！”

　　“威廉，你呢？”

　　“披萨！我要披萨，我要芝士加倍的。”

　　……

　　几个人听说有东西吃，总算高兴起来，漫长的监视对于被监视者来说是折磨，对监视者来说也同样。

　　突然，威廉抽了抽鼻子。

　　“我说……你们闻到什么味道没有？”

　　由于外面寒冷，所以车一直没熄火，还在开着暖气。

　　领头的猛吸几口空气，温暖而干燥的空气中似乎真的有一种淡淡的焦味。

　　“嗯，是不是设备过热，有什么地方的线路烧掉了？”

　　坐在监视屏幕前的汤姆突然按住了自己的耳机，似乎听到了什么动静。

　　“好像有点不对……”

　　“什么不对？”

　　“刚才房间里还很热闹，现在安静得就像个坟墓。”汤姆惊愕道。

　　领头的眼珠子一转，眉头皱起来。

　　“不对劲……”

　　按下了耳麦里的通讯键。

　　“1号车呼叫边巡1，听见请回答。”

　　耳麦里静悄悄的，一片安静，边巡1号没回音。

　　“呼叫边巡2，听见请马上回答！”

　　还是静悄悄的，情况依旧。

　　他仍未死心，再一次按下了通讯键。

　　“边巡3！听到请回答。”

　　没动静……

　　为首的人突然想起这次出任务时候情讯部门送过来的资料，自己负责监视的这批人是精英雇佣兵，曾经在塞拉利昂以一个五人小组对抗好几百人的叛军而且成功撤离客户。

　　他的人心开始一点点往下沉。

　　突然，淡淡的白烟从暖风口处涌出，刺鼻的气味一下子充斥着车厢。

　　车内的人忍不住开始剧烈咳嗽起来。

　　“出去出去！”

　　为首的按下门锁，哗一下拉开车门。

　　没等他站定脚跟就被人横扫一脚，整个人来了个狗抢屎，一头栽进了旁边湿漉漉的九里香里去。

　　他算是受过专业训练的，虽然人倒了，手还是马上下意识摸向腰里的手枪。

　　只不过，袭击他的人似乎比他更明白下一步动作，他的右手被人从肘部穿过，一下子反拧起来。

　　腰里插着枪的枪套一轻，手枪已经被人抽走。

　　一个冷冰冰的声音在他耳边响起：“老实点，不然我废了你！”

　　紧接着，他听见有人冲上了车，朝里面的同僚大喝道：“别动，谁动就干掉谁！”

　　十分钟后，厢车内。

　　秦飞的目光在那些琳琅满目的监视仪器上扫来扫去。

　　埃里克拿起这样看看，又拿起那样看看，越看，神色越是凝重。

　　“都是好东西啊。”

　　埃里克用狐疑的目光投向已经被捆起来扔在厢车后部的四个人。

　　“瓦尔特P99？”秦飞低头把玩了一下从领头的身上搜过来的那把手枪，“很不错的枪。”

　　他抬起头，目光冷峻地落在领头的身上：“现在我有些问题要问你们，如果老实回答，我也许可以放你们一条生路，如果你们说了半句假话被我发现，那么我可以告诉你们，今晚是你们的死期。”

　　“呸！”

　　领头的是个略微发胖的中年半秃大叔，朝地板上吐了口唾沫，“你敢动我们一根毛，你试试看你能走出英国不！？”

　　半秃大叔的口气之嚣张，倒是颇出乎秦飞的意料之外。

　　要知道，监视别人而被别人逮住，小命都在人家的手里，居然还敢这么狂的人实在是少见。

　　“硬汉？”

　　秦飞笑了，说实话，他真的最不怕的就是硬汉，审讯里一声不吭的人才最可怕，上来骂骂咧咧大义凛然的一般抗不过半小时。

　　老鱼伸手在每个人身上搜了一阵，然后把钱夹子和一些零碎东西全部搜了出来，然后放在地上蹲在那里翻看。

　　很快，他有了发现。

　　拿着一个钱夹子递给秦飞：“电信局的？”

　　秦飞拿着钱夹子翻开一看，里面放照片的地方的确插了一个工作证套子，上面清清楚楚写着是英国电信局的抬头，然后下面名字一行写着这家伙名字叫汤姆，然后职务是线路维修工。

　　“维修工？”秦飞哑然失笑，晃着钱包道：“你不会真的以为我们是白痴对吧？英国的维修工都配备瓦尔特P99手枪出勤工作了？”

　　“有什么不可以，我们有时候要去一些治安不好的地区检修线路，拿支手枪防身很正常。”汤姆怒囊道。

　　一旁的老鱼忍不住哈哈大笑起来，笑得自己一屁股做到地上去。

　　秦飞站起来，拿着手枪走到领头的半秃大叔面前，直接把枪怼在他的太阳穴上：“够了，别跟我绕弯子了，我没耐心跟你们开玩笑。”

　　“你来告诉我，你们四个人戴着特工耳机，配了四支P99手枪，而且全部挟带了消音管，车上的武器箱里还有三支MP5K冲锋枪，四件III级防弹衣，然后开着一台装满了各种特殊监控设备和激光窃听器的厢车到处跑，别特么跟我说你们要去伊拉克维修线路，如果你觉得跟我耗费时间很好玩，那么我告诉你，你可以直接去跟上帝开玩笑，那样会安全很多。”

　　说罢，麻利地拧上消音管，朝半秃大叔的小腿肚上开了一枪。

　　子弹穿过小腿肚上的肌肉，打入地板。

　　半秃大叔顿时疼得嗷一声倒在地上，脸上疼得都冒出冷汗来。

　　“法克！你们这帮狗娘养的！你们知道我们是谁吗！？”汤姆惊叫起来，“你们玩完蛋了！你们完蛋了！”

　　“我没时间跟你们猜谜语，我只要答案，为什么要跟踪我们，你们到底是什么人！？”

　　秦飞又将P99的枪口顶在了已经倒在地上的半秃大叔的肩头上，虽然这里开枪显然不是秦飞想要他的命，只是要他承受更多的疼痛而已。

　　“想好了吗？打算说吗？”

　　秦飞说：“我给你们三秒钟考虑，一、二……”

　　“好了好了！够了！”汤姆终于忍不住了，“我们说，我们说！我们只是小喽啰！不知道为什么要跟踪你们，我们只负责将跟踪你们的情况上报给我们的上级而已！”

　　“那告诉我，你们是什么组织，上级是谁？！是不是黑日？”


第450章 MI6

　　汤姆生怕秦飞再朝自己的头儿来那么一枪。

　　对于汤姆这种在国内执行任务的人来说，他实在犯不着跟面前着几个疯子对抗。

　　这里可是大不列颠帝国，就算现在自己被人下套抓住了，可是毕竟在自己的地盘上，就算亮明身份也无所谓。

　　“我们是MI6的人！MI6！”

　　车厢内顿时静了下来。

　　MI6？

　　军情六处。

　　秦飞和老鱼顿时一头雾水。

　　自己什么时候招惹了MI6？

　　这可是大不列颠鼎鼎大名的情报部门，而且被称作是世界情报界的鼻祖。

　　电影里的常青树007就是出自于这个部门。

　　“你们跟踪监视我们到底要干什么！？”

　　“不知道，我们只是小跑腿，负责监视你们，将情况随时报送给上级，至于做什么，我们根本不知道！该死的！”汤姆说得太激动，唾沫横飞，看了一眼滚在地上自己的头儿，“那边有个急救箱，你们能不能拿来给他止血，他看起来真的很不好！”

　　秦飞想了想，给埃里克丢了个眼色。

　　埃里克点点头，从汤姆说的角落里取出那个急救箱，从里面翻出急救用品，开始给半秃大叔上药。

　　秦飞又给老鱼使了个眼色，俩人下了车，关上车门。

　　现在两辆车都停在了一片偏僻的小树林里，秦飞等门关上，马上踢了一脚面前的树。

　　树叶上积聚的雨水落下，将秦飞和老鱼淋了个透。

　　“我草！倒霉起来真是没边了！”

　　他嘴里骂骂咧咧，那边黑色轿车里的北极熊和准星还有坤猜三人下了车，朝这边走来。

　　“怎么了？你看起来很不高兴。”准星嚼着香口糖，一脸轻松道。

　　“我们惹上大麻烦了。”老鱼说。

　　准星笑道：“我们去哪都是惹麻烦的啦，在塞拉利昂，在厄立特里亚，哪次不是？不都没事吗？”

　　老鱼白了准星一眼：“这次不同，你知道车上监视我们的是什么人吗？”

　　“是MI6的小跑腿。”老鱼说。

　　准星差点将香口糖吞了下去，呛得连咳两声，问道：“什么？MI6？就是电影里占士邦007的那个部门？”

　　老鱼没好气道：“没错，除了它，还会有其他MI6吗？”

　　准星脸色垮了下去：“法克！这事还震闹大了，在人家的地盘上动了人家最牛逼的情报部门人员，我们完了。”

　　北极熊还是一副天塌下来当被子盖的模样，轻松道：“不行就跑路吧，我认识这里一些俄罗斯帮会的朋友，他们可以帮我们安排回非洲去。”

　　准星看怪物一样看了一下北极熊，不过他倒是挺佩服这个大块头的，永远是那么淡定，一副生死看淡不服就干的风格。

　　“MI6跟踪我们干嘛？”坤猜脸色更白了，“该不是黑日组织连MI6都收买了吧？”

　　“你不说话吓大家会死吗？”秦飞不高兴道：“我看黑日也不至于厉害成这样，公然派出MI6来监视我们？”

　　“也不是没可能啊，FOX小组本身就是属于SEAL的，他们不照样是CIA下面的行动部队吗？你看都叛变了。”坤猜忍不住担心道。

　　“这几个小喽啰估计多问了也没什么用。现在我们必须考虑两件事怎么安排，或者说，我们必须做出选择了。”

　　秦飞看了看所有人，“是继续去格林银行拿钱，还是现在立即跑路？至于维克多那边，我看已经没时间给我们处理军火的事情了，只能再联络他，去别的国家见面谈事了。”

　　老鱼第一个说：“我赞成先撤，留得青山在不愁没柴烧，咱们现在得罪了MI6，恐怕他们很快就知道我们脱离了他们监控人员的监视，到时候一大批行动组找上门我可不愿意在他们的主场跟他们火拼。”

　　准星满心不愿意道：“你看，我们都从厄立特里亚赶到这里了，就差那么一点点就能找到那笔钱……”

　　他指着西南方向道：“就在两百公里外，就是诺里奇市，去到那里验明坤猜的身份，我们就可以拿到钱！”

　　他的眼睛里放出光来。

　　“那可是30亿！美金！足够我们下半辈子什么都不做！”

　　“我还是赞同老鱼，应该先撤是上策！”埃里克表达了自己不同的意见，“准星，别把钱看太重，有命享受的那才叫钱，不然那就是一堆废纸或者银行里的一串数据而已。”

　　听到埃里克说自己贪钱，准星马上不乐意了。

　　虽然自己的确是贪钱，不过自己说出来和被别人说出来那是两回事的感觉。

　　“埃里克，少跟我来装清高，别跟我说你从前当杀手是为了理想？”

　　准星不屑道：“为这个破落的星球减少人口负担？提高绿色生活品质？我本身就是雇佣兵，雇佣兵就是爱钱有什么可说的？在地狱里干活，在天堂里享福，这就是雇佣兵的生活。”

　　埃里克脸色变得难看起来。

　　阿萨辛的杀手在某种意义上的确不是为了钱，那是他们的一种生存模式和信仰，当一个人从小就被带入这个组织进行杀手培训之后，基本上这种生活就渗入了血液和骨髓里，如同人上下班工作一样平常。

　　“我懒得跟你解释，像你这种人是永远无法理解圣十字兄弟会。”

　　“我当然不理解，我不信教，我是无神论者。”准星说：“少跟我提你们的主，我特么三岁就进了孤儿院，四岁开始在街边给人擦皮鞋赚钱填饱肚皮，那时候主在哪里？”

　　俩人你一言我一语，居然吵了起来。

　　秦飞此时心乱如麻，他必须做出一个决定。

　　到底是站在老鱼这边，还是站在准星这边。

　　他不知道关于格林银行这个秘密到底黑日组织目前知道多少，拖得越久，恐怕夜长梦多。

　　存在格林银行里的东西不仅仅是钱，还有那个账本。

　　无论是坤猜还是自己，只要一天拿不到那个账本，一辈子都会笼罩在黑日组织的追杀阴影下不得安生。

　　要过上安生日子，就得击垮黑日组织。

　　而击垮黑日组织的关键，估计就是那本账本，一旦拿到手，黑日组织恐怕就会投鼠忌器。


第451章 维克多的来电

　　“够了！”秦飞忍不住对雷神和准星两个拌嘴冤家吼道：“都特么给我静静！”

　　然后对埃里克说：“你去问问这几个家伙，他们保持多久跟总部联络一次？”

　　雷神埃里克点点头，转身又上了车。

　　秦飞平时很少抽烟，这时候禁不住有些心烦意燥，于是问准星要了根烟，点了火大口大口吸了起来。

　　现在自己的决定分分钟会影响到所有人的性命，他必须小心谨慎，衡量各种情况做出准确的决定。

　　埃里克没过多久又从车上下来，走到秦飞面前说：“每五小时，MI6的监控中心会循例向他们确认一下位置和情况。”

　　“上一次是在什么时候？”

　　“两个小时不到。”埃里克说。

　　秦飞抬手看了看表：“我们还有三个小时的时间，三个小时后，也许他们就会发现自己的人已经失踪了。”

　　“你打算怎么办？”老鱼问。

　　“现在是晚上12点，三小时后也就是凌晨3点，在这之前我们是暂时安全的。”秦飞说：“天亮之后格林银行才会开门，那么在这三小时里，我们能做的唯一一件事就是联络维克多，和他见面，先把我们这次到伦敦要办的其中一件事办好。”

　　秦飞将所有的可能性都一一做了衡量，然后看着众人道：“至于格林银行的事，虽然我也很想办成，但是现在恐怕已经不可能了，心急吃不了热豆腐，我想等到3点钟之后视情况再做下一步的决定，现在只有和维克多谈好军火供应的事情最稳妥。”

　　埃里克说：“没错，至少和维克多联络是最稳妥的选择。”

　　准星虽然很想去诺里奇市，但秦飞分析的十分缜密，在英国招惹上了MI6这种部门，等到白天去诺里奇显然是一个十分危险的行为。

　　“好吧，虽然我很想拿到那笔钱，不过，的确小命要紧……”

　　准星肉疼的摇着头，一脸不甘心。

　　“坤猜，我想听听你的个人意见，毕竟这次去诺里奇主要还是你的事情为主。”秦飞转向坤猜问道。

　　坤猜想都没想：“老大，你说啥我就认啥，我听你的。反正忍这么久我都忍了，也不在乎多忍一阵子，等咱们回到非洲把兵团搞起来，再换个身份过来诺里奇。”

　　“好，就这么定了，我给维克多打个电话，咱们做好准备，搜罗我们有用的一切物资，算算一共又多少枪支弹药。”

　　“他们都是标配的。”埃里克说，“每人一把瓦尔特P99，一共配备五个弹匣，还有每辆车上有三支MP5K冲锋枪外加5个备用弹匣，对了，每辆车上还有一个急救箱，和一支信号枪外加三枚信号弹，三颗声光手榴弹。”

　　“在这里行动用来自卫，这些装备足够了。”秦飞拿过老鱼的卫星电话，“你们马上去准备，我打电话。”

　　刚拿过手机，尚未拨号，卫星电话却自己响了起来。

　　秦飞一愣，看了一眼号码，竟然是维克多的！

　　邪门了！

　　这家伙难道有心电感应？知道自己这边遇到了麻烦，提早找自己谈事？

　　“维克多先生，没想到这么晚你会给我打电话。”秦飞还是马上按下了通话键。

　　那头传来维克多略带沙哑的声音：“秦先生，我听到一些关于你们团队很不利的消息。”

　　秦飞心头一震，忍不住转身猛地扫视周围，仿佛黑暗中有一双看不见的眼睛在盯着自己。

　　这一片小树林在郊区，是秦飞专门将让准星随便开到郊外寻找的暂时隐匿地点，本来是打算在这里完成对这些监视人员的审讯逼供的。

　　到处都是黑暗一片，寂静得连虫鸣声都没有。

　　维克多这么说，很显然不是无的放矢，他肯定知道了点什么消息，至少是嗅到了一些不寻常的味道。

　　“看来维克多先生消息十分灵通，没错，我也不绕圈了，我这里是遇到了一点点麻烦。”秦飞说：“我们被人莫名其妙地盯上了，不过还好，现在我控制了那些人，正打算给你打电话。”

　　“你打算将我们的见面时间提早？”维克多似乎表现得十分贴心。

　　他的态度令秦飞有些隐约感到奇怪，不过想想自己是劳伦斯部长介绍来的，作为一国代表军方的部长，那可是维克多长期的金主，对自己态度贴心点倒也不足为奇。

　　想到这里，秦飞打消了疑虑。

　　“对，如果你方便的话，我们可以现在就找个地方面谈，如果你的确不方便，那我们就先回去非洲，然后一切等你来到非洲或者直接在网络上视频洽谈。”

　　实际上，这次来英国主要还是去诺里奇市的格林银行，维克多这方面只是顺带见见面，毕竟第一次打交道，面谈还是必须的，军火交易不是普通的交易，不是网络购物可以七天无条件退款，面谈可以亲自看看货，而且还能订制一些特别的装备给自己团队的核心人员使用。

　　“可以，我们可以提早见面，毕竟你们是贵客介绍的，我对我的VIP客户是十分上心的，他们就是我的衣食父母，对待父母的朋友，理应尊重。”

　　维克多的太多愈发客气，倒让秦飞觉得不好意思了。

　　正因如此，他不想隐瞒维克多这边已经出了事。

　　“维克多先生，有件事我得先对你说明一下。我们今晚的确惹上了麻烦，但我不知道原因，可对方是MI6的人，如果你觉得没必要得罪这些人，我想你可以有权和我们取消会面。”

　　“我知道，是MI6的人。”维克多忽然笑了起来，“那就是一些小丑！猪猡！一些道貌岸然的伪君子！”

　　秦飞听着维克多在电话里贬损MI6，眼睛都圆了，看来这位大军火商和MI6似乎有过节。

　　骂了一阵，维克多似乎痛快了，大声道：“没事，我不怕那些狗娘养的！他们就是政府的一条狗而已！你说，我们在哪见面好？”

　　“我对这里人生地不熟，我想还是维克多先生您自己认为哪里比较合适，我们赶过去和您见面。”秦飞说道。

　　“这样，我在伦敦市郊有一个农场，那里比较安静，很适合我们见面，最关键是路程也不远，见完面后，我会安排你们连夜离开大不列颠，避开那些可恶的狗杂碎。”

　　维克多表现出了异乎寻常的痛快，再一次令秦飞有种受宠若惊的感觉。

　　如果世界上又最佳军火商的排名投票，秦飞一定毫不犹豫为维克多投下一票。

　　这年头，就连军火商也在拼服务拼客户体验了？

　　他记下了维克多给自己提供的位置，然后俩人说道了别，这才挂了线。

　　“准星，你的车上有没有导航？”

　　秦飞把维克多的农场地址写在纸条上，递给准星。

　　准星点头道：“有，那车还是设备齐全的，我开前面，你们的车跟着我。”

　　“OK，各位兄弟，我们上车，出发！”


第452章 疑心

　　伦敦市郊。

　　厢车里，秦飞和大家全部穿好了防弹衣，现在MI6监视人员的装备全部等同白送。

　　每人现在都有一支瓦尔特P99，和一支MP5K冲锋枪，外加防弹衣和声光手榴弹，简直一应俱全。

　　老鱼拿着冲锋枪检查了一番，笑着对秦飞说道：“这都是好枪，如果能带回去厄立特里亚挺不错。”

　　“做副武器还行，在非洲出任务一般来说还是长枪好用。”秦飞说：“不过等我们接下哈桑王储的安保任务之后，这些枪倒是挺合适的。”

　　“是啊，我就是这么想的。”老鱼说：“英国佬在这方面花的钱还是挺舍得的，MI6是情报组织，投入比较大，装备一向都很好。”

　　秦飞戴上从汤姆那里拿来的特工耳机，开始测试起来。

　　“耳机测试，准星收到没有？”

　　“收到，很清晰。”

　　“埃里克。”秦飞对着坐在设备前面摆弄那些乱七八糟监控仪器的雷神说道：“你对这些玩意熟悉吗？”

　　“熟悉，怎么不熟悉？”埃里克说：“刺客也必须擅长各种侦查仪器的，对目标进行刺杀之前，我们要监控他们很久，有时候甚至监控长达半年，直到摸清他每一个细小的生活习惯才会制定计划动手，确保万无一失。”

　　“那行，这些玩意就交给你了。”秦飞说：“我们其他五个人进去和维克多谈事，你在外围监视，待会儿在农场的外围就换车，我们去准星的车里进去农场，你负责在外围监控，有事可以支援。”

　　“你对维克多不放心？”老鱼问。

　　秦飞点点头，摸了摸下巴道：“和他通话两次，我总觉得哪不对劲。”

　　“有什么不对？”老鱼忙问道。

　　秦飞皱着眉说：“说不清，只是觉得不像一个大军火商应有的态度，有点儿……”

　　“有点儿什么呢？”

　　“太热情了点。”秦飞忽然笑了，“我觉得维克多似乎太热情了，太客气，好像把我们当做多年相识的老朋友，如果他这么对待劳伦斯我倒不奇怪，不过我们只是劳伦斯介绍过来的，他犯不着客气道这份上。”

　　“那会不会是你想多了。”老鱼笑了，“我们好歹也算是大客户呢，你看看，我们要找他买LCI登陆艇，要买装甲运兵车，还要买至少三架运输直升机。”

　　“是啊，话虽然这么说，可是我算了算，这些都是老掉牙的玩意，其实利润真的不高，而且你想想，卖高新装备赚的钱多还是卖这种老旧货色赚的钱多？是卖最新型号的装备难找还是卖这些老古董难找？”

　　秦飞咂咂嘴道：“我计算了一下，就算我们在他这里买全了这些东西充其量就不到一千万美元，而且我们手头上目前就算干完了哈桑的这一笔生意，除去费用也只有四百万左右的利润可以使用，估计还不能一次性买全，你想想这四百万生意对于维克多这样的大军火商来说，算得上什么？”

　　老鱼将秦飞的话琢磨了一下，也觉得有道理。

　　“嗯，你说得好像是那么回事。像维克多这种人，他的出货量那么大，肯定有军方和政府的背景，搞不好就是不列颠政府的白手套角色，甚至其他国家也会委托他销售一些见不得光的武器，的确我们这种小单子他不会那么在意……”

　　“那就对了。”秦飞往座椅上重重一靠，“天下攘攘皆为利来。军火商尤其如此，能往战乱地区销售军火的人也不是什么善茬，凭什么对我们那么好？”

　　说着说着，秦飞自己也觉得越来越不对劲。

　　“不行，我看我得调整下策略。”

　　他再次按下通讯键：“北极熊，我觉得我要临时调整一下见面的计划。”

　　“你说吧，怎么说，我怎么做就是了。”北极熊的确是一个极为优秀的战士，也是极为称职的手下，永远不问为什么，只怎么做。

　　“待会儿，老鱼、准星和埃里克你们几个留在外围，我和坤猜还有你进去和维克多交易，他据说是俄裔，也许和你有点儿沾亲带故的老乡关系，见面估计会亲切点。”

　　“行我跟你进去，留下准星这猪头在车里，他是狙击手，有事他只能放冷枪，近距离作战还是要找我才行。”北极熊趁机奚落了准星一把。

　　“好，就这么定。”

　　30分钟后，距离农场还有十公里的时候，两台车熄灭了车灯，停在了路边，秦飞从厢车上下来，跑到前面的轿车旁和准星交换了位置。

　　等准星上了厢车，车子的车灯不再打开，只依靠从MP5K的配套也是瞄具观察里面操控车辆。

　　到了距离农场一公里的地方，厢车停下，转入一片小树林里，轿车继续前进，在伸手不见五指的乡村土路上一直驶入了农场的范围。

　　“秦飞，我们已经到达观察位置，你们那边怎样。”

　　特工耳机里传来了老鱼的声音。

　　秦飞通过车窗，朝前方望去，轿车已经开入了农场的大门，目前正在穿过一片树林，树林之外是一片平坦的大草场，一栋石砌的乡间别墅透着昏黄的灯火，出现在两百多米外。

　　“目前一切顺利，我看到别墅了，你们注意看看周围情况，我总觉得眼皮子在跳，不对劲啊！”

　　老鱼很快噗嗤地笑了声：“迷信！秦飞，多年的部队教育都哪去了，咱们可是进庙不跪的人。”

　　终于，轿车滑到了乡间别墅的门前。

　　秦飞这时候才看清这栋别墅的轮廓，看起来这个农场的小别墅不算豪华，只是一栋约两百多平方米的两层老房子，建筑风格已经十分老旧，秦飞也分不清这是哪个时期的建筑风格，别墅的旁边又谷仓、马厩等等普通得不能在普通的农场常见设施，并没有什么异常。

　　为了表示尊敬，秦飞并没有带MP5K，而是选择了将罗德斯送的PPK手枪藏在了腰里，坤猜和北极熊由于扮演的是手下和保镖的角色，所以倒是拿了MP5K。

　　三人走到房子前，秦飞敲了敲那扇斑斓厚重的大木门。

　　十多秒后，门吱呀一声被打开，昏黄的灯光从屋里透出，一阵暖风铺满而来。


第453章 埋伏

　　“是秦先生吗？”

　　屋里，一个年轻高大如同铁塔一般的家伙出现在光线里，由于背着光，面容一片乌黑，看不清样子，不过头发是金黄色的，很柔细的哪一种，贴在不大的脑袋上。

　　“是的，我来见维克多先生。”秦飞目光锐利地扫了一眼室内。

　　郊外的气温要比市区冷不少，屋里的壁炉上烧着火，木头发出噼啪的轻微爆裂声。

　　“请进来。”金发小伙子让开了道路，将秦飞三人迎了进来，“我叫谢尔盖。”

　　他一边介绍着自己，一边热情地带着大家来到沙发旁。

　　“请在这里坐一会儿，维克多先生正在来的路上，他刚才给我打电话了，让我先在这里招待着你们这些贵客，他马上就到了。”

　　秦飞发现，屋子里竟然只有谢尔盖一个人。

　　不过这样倒好，至少从谢尔盖的身上，秦飞没感觉的任何异样，似乎维克多对自己没有什么恶意。

　　沙发上盖着一层厚厚的麻质编织物，里面也不知道是填充了什么，坐上去十分舒服。

　　谢尔盖热情地从厨房里端来了各式各样的食物，摆在秦飞等人的面前。

　　牛肉、鹿肉还有沙拉，当然少不了土豆泥和炸的鳕鱼条。

　　最后，谢尔盖还拿来一瓶伏特加和一瓶红酒还有一瓶苏格兰威士忌，将它们都放在秦飞三人面前，仿佛今晚是过来参加一个乡村BBQ聚会而不是来谈一笔军火买卖的。

　　这种感觉实在太奇怪了。

　　倒是北极熊和坤猜十分高兴。

　　坤猜还顾忌着秦飞，所以没敢表现太露骨，不过北极熊看到熟悉的俄罗斯伏特加顿时就酒虫上身。

　　“秦，我可要喝酒了，没事吧？”

　　秦飞感觉的谢尔盖并没有恶意，也许维克多真的只是天生为人热情罢了，自己多心而已。

　　于是点点头：“你吃吧。”

　　谢尔盖笑嘻嘻地在秦飞对面坐下，对秦飞说道：“这个鬼地方相比起非洲来说，很冷是吧？”

　　“没错。是有些冷，不过还好，能习惯。”秦飞说。

　　谢尔盖在自己面前摆了个盘子，给自己的杯子里倒了满满一杯伏特加，又拿起刀叉割了一大块鹿肉和牛肉，对秦飞说：“你不介意我吃点东西吧？”

　　这种完全就是先斩后奏的做派，秦飞只能苦笑道：“没事，你吃吧，我等着维克多先生好了。”

　　“你不吃点？”谢尔盖嘴里塞了一大块鹿肉含糊不清说道。

　　秦飞摇摇头：“刚吃完晚饭没多久，我还是先等维克多先生谈正事好了。”

　　“你呢？”谢尔盖转向坤猜。

　　坤猜望向秦飞，一脸可怜巴巴。

　　秦飞觉得这家伙也够可怜的，于是摆摆手说：“吃吧吃吧，我没那么恐怖，连东西都不让你吃对吧？搞得我像虐待了你一样。”

　　得到了允许，坤猜笑嘻嘻地将MP5K甩到背上，也短期盘子倒上酒，大快朵颐。

　　看着仨狼吞虎咽的主儿，秦飞如坠梦中，仿佛自己现在根本不是过来见一个大名鼎鼎的军火商，而是跑到了人家一个农场亲戚家窜门来了。

　　“听说你们被MI6骚扰了？”谢尔盖也许觉得自己这么埋头猛吃似乎有些不礼貌，于是边吃边找秦飞搭讪。

　　“嗯，不知道为什么原因被缠上了。”秦飞看了看表，时间已经到了夜里一点，剩下两个小时，MI6的指挥部会循例和每一个外勤监视小组进行通话。

　　一到那时候，什么馅儿都露了。

　　看谢尔盖这副模样，虽然没有什么恶意，但是似乎没有一点儿着急的样子。

　　“谢尔盖，维克多先生生么时候到？”秦飞忍不住问。

　　“快了快了！”谢尔盖在专心致志对付一只猪蹄，啃得满嘴流油，随口应付劝着秦飞，转头就举杯和北极熊俩人干上了，嘴里还不断用俄语交谈着什么。

　　妈的！

　　秦飞心中暗骂，果然是老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　他开始质疑自己带北极熊进来是不是个错误的决定。

　　突然，门外传来了轻微的发动机声，还有轮胎碾轧在泥地上的那种哧哧声。

　　秦飞猛地回头，然后问谢尔盖，“维克多先生是不是到了？”

　　“噢！也许是他们。”谢尔盖吮吸了一下油腻腻的手指，手在餐巾上擦了擦，起身前去开门。

　　门开处，几个穿着大衣，戴着礼帽，几乎看不清面目的人出现在门口。

　　秦飞赶紧站起来，等了将近二十分钟，总算等到了。

　　“谢尔盖，哪位是维克多先生？”

　　秦飞想快点搞定这里的事情，然后找门路离开大不列颠岛。

　　“不不不。”谢尔盖将门关好，摊摊手抱歉道：“维克多先生没来。”

　　“没来！？”秦飞的头皮一炸，立即意识到又地方不对了。

　　他的手下意识地摸向了腰里。

　　而多面的几个人中的保镖模样的家伙，也同时摸向了腰里。

　　坐在沙发里的坤猜和北极熊顿时感到事情生变，从沙发上猛地站起来，手里的MP5K齐刷刷对准了谢尔盖和来人。

　　一时间，剑拔弩张。

　　“嘿嘿嘿！大家都不要紧张！”

　　为首的一个大块头摘下了头顶的帽子，露出光头。

　　这人看起来有三十好几了，人长相凶悍，一看就不是善男信女。

　　“秦先生，我想你有些误会了。”他举起双手，示意自己手里没武器，“维克多先生的确没来，不过他委托我过来，你们要谈军火生意，和我谈也一样，而且维克多先生说了，你们可以获得一个很好很能让你们满意的折扣。”

　　“我朋友给我介绍的只是维克多，而不是其他人，我也只相信维克多。”秦飞说：“我是来找他谈，不是找一堆我不认识的人谈事，既然维克多先生不愿意见我们，那么我们现在就马上离开。”

　　“不多留一会儿？”为首的秃子嘴角掀起一丝诡异的笑容，“秦先生，如果我是你，我会好好在这里坐着，然后吃顿饭，喝点酒，好好谈好军火买卖的事情，这样对你，对我都好。”

　　秦飞眉头紧蹙，心里急转，妈的，这家伙几个意思？

　　看起来的确不像是要对自己不利，不过看起来那家伙也绝对没安什么好心。这帮王八蛋到底唱的哪一出？

　　不妙的念头在心头越聚越浓，秦飞感到了强烈的威胁感。

　　突然，门外的远处传来清脆的枪声。

　　耳机里猛地想起了老鱼的声音：“小心，他们又埋伏！”

　　接着，又是一串爆豆一样的枪响。


第454章 SAS的偷袭

　　草！

　　秦飞的脑海里一道惊雷划过！

　　被阴了！

　　妈的是圈套！

　　几乎就在同时，秦飞猛扑过去，一把抱住那个张开双手示意自己手里没枪的秃子，把他当做挡箭牌。

　　很显然，他身后的人全都有武器在身上，只要开枪，就拿秃子当肉盾，加上身上的防弹衣，应该死不了。

　　令秦飞意外的是，被自己抱住的秃子竟然一点都没反抗，而是嘴里一直喊着：“自己人，别开枪，不能开枪！”

　　“秦先生！请听我说，让你的手下别开枪！不然大家都会后悔！”

　　秦飞用PPK顶着这厮的脑袋，一步步朝沙发退去。

　　突然，屋子外传来“嘭嘭”的沉闷声音。

　　窗子上的玻璃顿时被击碎，哗啦啦落了一地，接着有东西落入了室内。

　　秦飞低头一看，地上躺着几枚催泪弹，屁股上正冒着浓浓的白烟。

　　有一必有二！

　　有催泪弹，当然少不了声光弹。

　　“小心震撼弹！”

　　秦飞一边说，一边抱着秃子朝后退去。他想跳入沙发后面，用沙发作为阻挡，至少待会儿声光弹进来的时候能够减少一点儿伤害。

　　但是，秦飞似乎小看了MI6的行动人员战斗力。

　　似乎早就知道秦飞等人的战斗力十分惊人，当声光弹被投入室内的时候，秦飞傻眼了。

　　他发现几乎每一扇窗户从不同的角度上都有声光弹被投进来，而且角度非常完美，可见是不同的人之间几乎毫无破绽的配合，大家早就研究过这个房子的结构，所以投弹才会如此准确。

　　秦飞抱着秃子翻到在长沙发的背后，却发现一颗声光手榴弹正好就落在了自己面前不到两米远的茶几下方。

　　“我——日——”

　　秦飞喊出这句话后，眼前一团剧烈的白光闪过，耳边似乎数万个锣鼓一切鸣响，胸口和脑袋仿佛被人用包了厚厚的布条的锤子重重砸了一下，虽然不疼，但是顿时人的意识都要脱壳了。

　　他顿时软绵绵地躺在地上，头疼的要死，忍不住双手去抱住脑袋。

　　在恍惚之中，他看到一群黑衣人冲入了室内。

　　这些人一个个武装到了牙齿，头上头上戴着防弹盔，身上套着防弹衣，身上装备全是反恐使用的标准装，就连脸也被头罩盟主，上面还扣了个防毒面具，如同生化危机里的防化兵。

　　“特种部队……”

　　秦飞意识到，攻击自己的绝对不是维克多的人，而是反恐部队的专业人士。

　　他一时想不通这里面的关联，人已经被两个反恐士兵狠狠地压在地板上，有人拿着一个塑料的束缚带，打算将他反绑起来。

　　不过这些人似乎也小看了秦飞。

　　秦飞毕竟是受过很特殊训练的，对于声光弹这种东西的恢复速度要比别人快许多。

　　当北极熊和坤猜还在晕头晕脑像死猪一样压在地板上任人宰割的时候，秦飞已经恢复了一点点气力和神志。

　　他趁着那个反恐队员上来想给自己戴束缚索的时候，猛地抬头朝他的防毒面具撞去。

　　咔——

　　“嗷——”

　　那名反恐队员一声惨呼，捂着鼻子朝后一屁股坐蹲在地上。

　　秦飞这一撞，竟然将他的鼻子撞出血，就连防毒面具上的镜片也出现了裂纹。

　　“法克！”

　　另外一名反恐队员反应十分敏捷，立即上来一脚踢在秦飞的小肚子上。

　　秦飞顿时感觉自己的五脏六腑都要被踢地从喉咙里吐出来了，忍不住干呕了一声，疼得像一只大虾米一样蜷曲起身子。

　　随即另外两名队员发现这里又麻烦，冲上来，四个人生生将秦飞摁死在地面上，为他捆上束缚索，然后将他身上所有的武器装备全部搜了个清光，就连秦飞放在手臂口袋上的圆珠笔都没放过。

　　“这小子很麻烦啊！”有人说。

　　“他是这些人的头儿，叫秦飞，小心点他，前几天干掉ZERO的就是他。”有人补充道。

　　“他们不是还有几个人吗？”

　　“只有他们三个进来，其他人不知道潜伏在什么地方了，刚才的枪响，我估计就是他们干的！”

　　“法克！这些雇佣兵，真特么狡猾！”

　　“我们的人有事吗？”

　　“不知道，情况还在评估！”

　　“呼叫指挥中心，三名雇佣兵落网，还有其他人去向不明！”

　　ZERO？

　　秦飞听到了这人的名字。

　　他们怎么知道ZERO的？这才是几天前的事情。

　　麻烦来了。秦飞心想。

　　他被人像布娃娃一样从地板上架起来，起身的时候，秦飞看到了一名反恐队员手臂上的徽章，一把匕首插在一个展开的双翅上。

　　SAS！

　　这些人特么的竟然是SAS！

　　果然是官方的作战人员！

　　等从地上被架起来，秦飞被人推搡着，从门口出去。几个维克多的手下还昏昏沉沉，谢尔盖已经被声光手榴弹炸得稀里糊涂的，嘴里将刚才吃的东西都吐了出来，显得十分狼狈。

　　出了门，外面停着几辆黑色的反恐车，秦飞被人狠狠推进了安装了铁丝网的后车厢里，门呯一声关闭起来。

　　深深地呼吸一口空气，秦飞慢慢缓了过来。

　　抬起头，他看到了对面的秃子。

　　秃子已经没了刚才的气派，身上甚至沾了泥水，看起来就像一只落魄的狗熊。

　　“你不是一伙的吗？怎么也被抓了？”秦飞有些意外。

　　他没闹明白到底发生了什么事，难道维克多和MI6不是一伙的？刚才的圈套不是他们合作的？

　　“这些该死的英国佬！呸！”秃子朝地上吐了口唾沫，“我们才不是和他们一伙的！”

　　说完，一脸的厌恶。

　　秦飞顿时如坠雾里。

　　妈的，这到底唱的哪一出？难道这些SAS真的是冲着自己来的？是黑日组织派来的？

　　想到这里，他不寒而栗。

　　如果真的是这样，麻烦就大了去了。

　　反恐车启动，朝农场外驶去。

　　秦飞心里忽然担心起老鱼他们来，不知道外围的人，现在怎么样了，埃里克、准星和老鱼都是一把好手，在外围那么广阔的树林里，应该不至于逃不掉。

　　车子沿着来时的路飞驰，秦飞透过铁丝网望向窗外，看着那些倒退的景物，心里却不断在盘旋着一个念头——怎么逃脱。


第455章 套中套

　　领头的反恐车内。

　　詹姆斯队长转头看了一眼自己的手下，这家伙已经脱下了头盔和防毒面具，还在脸上的面罩，正用纱布擦拭着脸上的血迹。

　　“法克！”他愤怒地大骂着，像一头被人踢了档的大猩猩。

　　“回到总部，我要那黄皮小子好看的！”

　　“隆格尔，你别小看那小子，如果你攻击他让他找到漏洞，你会吃大亏的，我看出来了，这小子受过专门的耐压训练，普通人不会受到那么近距离的声光弹袭击还能如此快恢复的。”

　　“什么？你的意思是，他受过和我们一样的训练？你说他是特种部队成员？”被撞破了鼻子的SAS队员隆格尔忿忿道：“我才不管他，妈的，MI6叫我们出这种任务，为什么事前没有给我们详细的资料？”

　　“这个姓秦的东方人是要好好调查一下，MI6提供的资料说这小子是个泰国华侨，我觉得不会是那么简单，据我所知泰国的特种部队没他那种素质。”

　　队长翻阅着之前MI6传真过来的目标资料，目光死死落在秦飞的那份资料上。

　　“这里显示，他曾经在几天前在非洲最大的雇佣兵训练营举办的死亡格斗比赛中几招就干掉了对手，而对手是非洲雇佣兵圈子里的名人ZERO。”

　　“我不管他是谁，反正我要报这一撞之仇！”隆格尔依旧满腔怒火。

　　突然，电台里传来了一个女声。

　　“詹姆斯队长，M要和你通话。”

　　詹姆斯拿起电台对讲器，按下了通话键。

　　“是的，长官，我是詹姆斯队长，有什么命令吗？”

　　MI6的最高长官一向以英文代替，M则是最高指挥官的代号。

　　M说：“詹姆斯队长，你的车队和你的队员马上调头，返回农场。”

　　“长官，我们在那里的工作已经完成，目标人物秦飞已经被抓获。”詹姆斯说。

　　M道：“你确定你将X佣兵团的人都抓了？”

　　“……”詹姆斯沉默了片刻，回复道：“没有，在目标建筑物内我们只看到秦飞和坤猜、沙萨，其他人没有在现场，不过现场响起了枪声，我觉得是他们的队员被发现了，外围不是我们负责的，是你们的人负责的。”

　　“事情发生了变化，我要求你们现在马上调头，回到农场，现场行动指挥官刘易斯会给你最新指示，你要按照他的指示执行。”

　　M的口气不容置疑。

　　可以看出，詹姆斯的脸色很不好看，他回头看了一眼还在擦血的隆格尔，“长官，我觉得秦飞这个人十分可疑，从他的战斗素质和战斗上看，他不像你们传真过来的情报里介绍的那么简单。”

　　“詹姆斯队长，我不是跟你在商量要怎么做，我是在命令你的怎么做，你的长官将你们小队交由我全权指挥，我就有这个权力，现在，请你们马上调头，我的人在那里出了状况，需要你们帮你忙。”

　　詹姆斯又沉默了。

　　隆格尔在后排听了个清楚，发火道：“妈的，这娘们算个什么东西，我们可不是他们MI6的人！”

　　“算了，现在她是我们的临时上司。”詹姆斯毕竟是个冷静的职业军人，不像自己手下的小伙子一样冲动，于是再次按下了通话键。

　　“长官，我需要知道进一步的资料，我有权知道发生了什么。”

　　这次轮到M那边沉默了片刻。

　　“我的人被他们俘虏了三个。加上之前负责监视他们的小组全部被他们抓住，现在他们手上有我们六名外勤人员。”

　　“法克！法克！”詹姆斯也抑制不住自己的冲动，拳头狠狠砸了几下仪表台。

　　之后火气总算平息了一些，再次按下了通话键。

　　“是的，长官，我马上调头。”

　　放下对讲器，詹姆斯在耳机里的通讯频道喊话：“车队注意，1、2、3号车全都听着，我们现在返回农场，重复一次，我们返回农场，MI6的人遇到了麻烦。”

　　SAS特种部队的反恐车在乡间路上来了个急速调头，溅起泥水，朝农场方向原路返回。

　　车后面的车厢里，秦飞一愣。

　　“他们的车子返回了。”秃子有些意外。

　　“嗯，我的人在做事了。”秦飞心里已经猜到了一些原因，他重新靠在了座椅里，抬头闭上眼睛。

　　“老大，老鱼他们怎样了？”一旁的坤猜问道。

　　秦飞眼皮子都没睁开：“我估计，老鱼是打算和他们交换人质。”

　　秃子坐在对面忽然笑了：“不错不错，果然是非洲新近最红的雇佣兵团队，维克多先生果然没看错人。”

　　秦飞双眼一睁，猛地射出利剑一样锐利的目光：“你说什么！？”

　　“我说维克多先生果然没看错人。”秃子满脸得意地说道。

　　秦飞闪电一般突然蹿出，用肩膀直接将秃子顶在了钢制的车厢壁上：“你特么说什么！？维克多知道MI6会来这里！？”

　　秃子被哪遇到过秦飞这种杀胚，虽然秦飞被反绑了手，不过身上每一处都被训练得可以杀人，此时的他的肩头死死顶住了秃子的喉咙，将他顶的差点闭过气去。

　　“咳咳咳——”

　　秃子剧烈咳嗽着，舌头从嘴里吐出了一半。

　　秃子的手下拼命想上来救自己的头儿，去被北极熊和坤猜档住。

　　“你最好马上给我一个答案，否则即便我绑着手，仍然有不下六种方法可以让你马上见你的上帝去！信不信？”

　　“信……”秃子这下子知道秦飞不好惹了，维克多实在是没看错人，秦飞是个猛人。

　　但他没猜对所有的，秦飞不但是猛人，而且简直就是个煞星。

　　“这件事，跟维克多到底又什么关系？马上告诉我！”

　　秦飞在肩膀上用了点力，秃子的眼睛就开始翻白了，然后又松开一下。

　　秃子又咳得肺都要吐出来了。

　　“咳咳咳——我说，我说……我都说……其实，这一切都是维克多先生故意被安排的，包括你们被盯梢，还有农庄的会面。”

　　“你说什么！？”秦飞大吃一惊：“MI6是维克多叫来的？”


第456章 人质交换

　　“不是……是……”秃子有些思维混乱。

　　“到底是还是不是！？”秦飞急了，一用力，秃子又像要晕过去的狗一样翻白眼。

　　秦飞看差不多了又给他松了松，可怜的秃子这才再次缓过气。

　　“不是，维克多先生只是要借你们来吸引MI6的注意力，他可以脱身。”秃子总算把话说完了。

　　听到这句话，震惊的不止是秦飞，包括了坤猜和北极熊都吓了一跳。

　　几人面面相觑。

　　维克多用X佣兵团做诱饵？

　　秃子的意思似乎再明显不过了。

　　“到底是怎么一回事？你的意思是，MI6和SAS都是冲着维克多来的，而不是冲我们来的？”秦飞凶狠地问道。

　　“对对对，没错！”秃子点头道：“MI6盯上的是维克多先生，而维克多先生想出国，MI6限制了他的行动，又扣押了他的护照，还派人24消失监视他的一举一动，他没办法脱身，正好你们送上门来，所以他才想出了这个办法……”

　　“你是说！”秦飞觉得自己的手抖得厉害，这都是气的。

　　没想到啊没想到！

　　竟然被维克多摆了一道！

　　妈的！

　　当时自己就觉得这厮不对劲，初次相识竟然热情得如同几十年不见的老友，那一个叫热情，那一个叫客气，那一个叫殷勤！

　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　秦飞此时感觉古人诚不欺我也！

　　“他为什么要逃出英国！？”秦飞问。

　　秃子说：“我也不知道，我这种小喽啰，只是跟班的，我根本就不知道太多事，况且，这次维克多先生对于他为什么出国根本没跟太多人提及，只是他身边的几个心腹知道，我只是被送过来应付你，只要拖住你，就能将MI6也拖住，他们以为你和维克多先生在交易，一定调动人手全部死盯这里……”

　　“然后维克多就可以金蝉脱壳，溜之大吉，对吗！？”秦飞恶狠狠地问。

　　“什么金蝉……什么壳……”秃子双眼充满了迷茫。

　　秦飞心里暗骂一声该死，自己情急之下，成语都用上了，以秃子这种俄裔的智商是理解不了的了。

　　“我说，他是不是趁我们在农场吸引住MI6的机会逃走了？”

　　“对对对，我想现在他已经离开英国了。”秃子说，“但是你放心，维克多先生说了，他让我带话，这事完了以后，往后你找他订军火，他一定给你一个好价格，包你满意！”

　　“我草你大爷！”秦飞松开肩膀，一膝盖顶在秃子的肚皮上，秃子嗷一声顿时丧失战斗力瘫在地上，像条受惊的蚯蚓一样圈了起来。

　　最让秦飞生气的是，原本这是还真不是个事。

　　维克多只是利用自己当诱饵，如果只是被MI6抓了，相信很快他们也会放人，毕竟秦飞一行人在着大不列颠岛上没招惹是非。

　　可是问题本身过来还有格林银行的事情，而且坤猜也一直被黑日组织追杀，闹得大家以为监视自己的人都是黑日派来的，所以一点没留手。

　　在老鱼他们的那辆厢车上，这时候还躺着六个被捆成粽子一样的MI6外勤监视人员，而且其中领头的家伙还挨了自己一枪，现在躺那里不能动弹。

　　开枪了，伤人了，这事儿的性质就变了，也闹大了。

　　按照英国佬的操行，自己恐怕不能全身而退了。

　　这一次，真的被维克多阴惨了，格林银行的事情恐怕都要受到影响。

　　“沙萨，咱们都上你老乡的当了！”秦飞恼火道。

　　北极熊哼哼一声说：“老乡个毛，我才跟维克多不是老乡呢，他是立陶宛人，我是俄罗斯人，咱们不一样。”

　　“妈的！”

　　秦飞狠狠一脚踢在钢板上，前面的小窗忽然被拉开，一个SAS队员把枪怼在上面。

　　“老实点，不然请你们吃枪子！”

　　三辆反恐车回到了农场。

　　秦飞透过车窗，果然看到老鱼等人将六名俘获的MI6特工绑成了一串，在其中几人的脖子上还挂着声光手榴弹。

　　这种手榴弹虽然平时不知名，但在脖子上爆炸，也绝对能要了特工的小命。

　　下了车，秦飞发现只有老鱼和埃里克在场，准星不见了。

　　他意识到作为准星这种狙击手，也许是在特工身上找到了枪，躲起来在某个狙击位置上了。

　　“秦飞，还好吗？”老鱼笑嘻嘻看着秦飞打招呼。

　　负责整个行动的现场主管刘易斯走上前来，对詹姆斯队长说道：“现在的事情很棘手，我们的人被他们抓了九个，现在他们提出要交换人质。”

　　“我们不向恐怖分子妥协！”詹姆斯说道。

　　“他们不是恐怖分子，M说了，他们只是过来找维克多交易武器的，他们只是雇佣兵，现在分析来看，他们也是被维克多耍了。”刘易斯说：“我刚接到报告，维克多已经消失了，他趁着我们的人手大部分调到了这里，成功脱离了我们的监视，溜了。”

　　“我不管你们怎么样，我的人受伤了，这几个家伙要付出代价！”詹姆斯狠狠地咬着牙道：“这是我们SAS的规矩。”

　　“少校！你必须服从命令！”刘易斯不容商量道：“你们是军人，不是匪徒。”

　　詹姆斯嘿嘿地笑道：“我可从不认为我们是军人，我们就是匪徒怎样？”

　　看着詹姆斯眼中流露出的凶光，刘易斯意识到这帮特种部队的军人的确不是一般部队那么好对付。

　　要知道，SAS在军规上没有明确必须报复，但他们就是这么做的，他们甚至成立了退伍军人协会，但凡是SAS的士兵或者军官退伍，一辈子都受到那个协会的保护，谁敢伤害他们或者他们的亲属，这些人会利用自己学过的技能，全世界疯狂追杀和报复招惹了他们的人。

　　“少校，你确定你要违抗我的命令吗？”

　　刘易斯冷冷地盯着SAS队长詹姆斯：“我想有个人的电话，你必须听听。”

　　他显然早有准备，拿出手提电话拨了个号码，然后递给詹姆斯。

　　“喂，是詹姆斯吗？”电话里，传来了一个队长熟悉的声音。

　　詹姆斯眼中的凶狠光芒忽然如潮水般褪去。


第457章 无处容身

　　听完电话，詹姆斯将手提电话直接仍会给刘易斯。

　　走到这个行动指挥官面前，詹姆斯目露凶光道：“你们MI6都是一群懦夫，如果让我来安排一次突击我保证他们不能活着离开这里！”

　　“我没接到要杀死他们的命令。”刘易斯说：“何况我更不想我的手下陪葬。”

　　詹姆斯定定看了刘易斯一阵，转身对手下一挥手道：“我们走！他们的烂摊子，让他们自己收拾去！”

　　说罢，将秦飞和坤猜、北极熊交给MI6的人，上车绝尘而去。

　　等詹姆斯走了，刘易斯对老鱼道：“我希望你知道现在是跟什么部门在打交道，你要挟的是什么人。”

　　老鱼眼皮都没眨一下：“我知道，MI6，著名的大英帝国情报部门。”

　　“得罪我们，你们不会有好日子过的。”刘易斯看了一眼自己被射伤的手下，“我保证。”

　　老鱼笑了笑：“我也希望你知道自己跟谁在打交道。”

　　“你们？”刘易斯眉毛跳了一下，“你们只不过是一帮雇佣兵而已。”

　　老鱼说：“没错，我们的确只是雇佣兵，可你们MI6的人不也在我们手里了？而且还是在你们的地盘上。”

　　“你们觉得自己能走出这个国家吗？”刘易斯冷冷道。

　　老鱼又笑了：“我不知道能不能跑掉，但是我可以告诉你，我们X佣兵团不惹事，也不怕事，我们没得罪你们MI6，是你们来招惹我们在先。你可以试着来阻击我们，或者追捕我们，但是我告诉你，请多备几口棺材，我们一条命至少要你五条命来填。希望你们的头儿觉得这么做是值得的。”

　　“好吧，我们可以开始交换人质了。”刘易斯说：“但是我要求你们将我另外三个手下带来，一起交换。”

　　老鱼用看待白痴一样的眼神看着刘易斯：“你觉得我会相信你们的话吗？万一我们换了人，你们反悔了，这可是你们的地盘。”

　　“那我们也不会相信你们的话，万一你们离开后杀掉我几个手下，我也没办法。”刘易斯针锋相对。

　　老鱼摊摊手：“你不是说这里是你们的地盘吗？你们MI6不是很牛逼吗？既然这样，你应该很放心，你们的人还是在你们自己的地盘上，而且我们也没必要和你们死磕，只要你们不要穷追猛打。”

　　刘易斯想了想，这件事他也很清楚面前这帮佣兵其实是被利用了。

　　最初的情报过来，是监听部门监听道了维克多的电话通话记录，和一个叫做秦飞的雇佣兵谈军火交易，这才引起了MI6的注意。

　　本来接到的命令也只是盯着秦飞他们，并没要抓捕这些雇佣兵，可是没想到的是，这帮人居然将自己派去的小组一整队人马全部给活捉了，还逼供了其中的几人，射伤一人。

　　着就让MI6的颜面顿时扫地。

　　现在更是被维克多将双方摆了一道，引到了这里来，减少了在维克多住所为的监视人员，导致维克多在眼皮子地下溜了。

　　这是一次彻头彻尾完全失败的行动。

　　刘易斯是中层，也很清楚维克多的状况，MI6并非要置他于死地，只是处于某种原因必须限制他近期出境。

　　这一切看来，其实双方并非是水火不容，甚至维克多是什么身份刘易斯也十分清楚。

　　“好吧。我相信你们不会为难我的手下。”刘易斯说：“如果你们胆敢对我手下动粗，我保证你们就算跑到天涯海角都躲不过我们的追击。”

　　老鱼看到死要面子的刘易斯，也不想跟他纠缠下去，于是说道：“行了，知道你们大英帝国的MI6厉害了，我们交换人质吧，剩下的三人，我们会在安全之后将他放了。”

　　双方很快进行了人质互换。

　　埃里克用匕首割断秦飞的束缚索，秦飞活动了下筋骨，对站在对面的刘易斯说道：“回去告诉你们的主管M，我们不是你们的敌人，而且，维克多既然敢摆我们一道，我可以告诉你，我会让他很不好受，如果你们硬要追捕我们，就像我兄弟说的，你们可以试试，我保证你们付出一堆人命作为代价。”

　　秦飞和老鱼等人慢慢退回厢车，上了车，关上门，秦飞从窗口伸出头对刘易斯挥挥手。

　　“希望大家不要再见了。”

　　车子沿着农场的路，一直朝外开去。

　　驶出一公里，准星在路边拦住了厢车，从草堆里推出了三个被捆成一串的MI6特工，众人把三个保命符推到了车里关上门，飞一样驶离了现场。

　　车子一路沿着郊区的公路向东面前进，到了十多公里之外，把三名特工扔在路边，然后继续前进。

　　“这车不安全了。”准星说：“政府的车，肯定有定位系统，他们会跟踪我们。”

　　“换台车。”埃里克指指路边。

　　车子刚好经过一个小镇，小镇的路边正好停着一辆很老式的大众“Type 2”，大家把监视车开进了小树林里，准星一个人趁着天还没亮，潜入了小镇。

　　那辆大众“Type 2”由于型号太老，并没有安装什么警报系统，准星从小在街面上混大的，偷车简直能称得上是行家里手，很快就发动了车子开到了众人面前。

　　“哟！看不出来了。”埃里克又开始揶揄准星：“你还真有做贼的天赋。”

　　“滚上来，没人跟你磨嘴皮！”准星不悦地朝埃里克吼道。

　　上了车，秦飞对准星说：“调头，朝相反的方向开。”

　　准星点点头，像这样逆向调头行驶，至少可以给追踪自己的MI6特工增加不少麻烦。而且，现在伦敦的特殊天气也为X佣兵团的人提供了掩护。

　　在浓雾和雨天，即便MI6调动经过天空上的卫星想找到地面上的X佣兵团，恐怕效果也不会那么好，何况现在还是夜晚，光线不足，更是难上加难。

　　准星猛打方向盘，欧宝商旅车在小镇上转了个弯，朝相反方向驶去。

　　“你说他们会不会很快发现我们这辆新车？”坤猜担心道。

　　秦飞说：“会，只要有车不见，就有人报案，而且MI6追踪道这里找到监视车，也会在附近搜集失车的信息，要锁定我们的车牌实在很简单。”

　　准星握着方向盘开着车道：“对，不过他们需要时间，没那么快，我估计我们这么做可以争取道至少五个小时。”


第458章 诺里奇市

　　老鱼说：“待会儿看到有车，继续偷一辆换掉，现在天没亮，好下手。”

　　说罢，将一支P99手枪和弹药递给秦飞：“你的枪都没了吧？这些是从另外几个抓到的MI6特工身上抢来的，你先用着。”

　　“是，妈的，被SAS突袭了，活捉了，丢人。”秦飞说道。

　　“没什么丢人的，那可是世界特种部队的鼻祖。”老鱼笑道：“受伤没有？”

　　秦飞摸着肚子，摇头道：“没有，不过被踢了一脚，差点隔夜饭都吐出来了，这帮孙子下手可真黑。”

　　车子到了另一个小镇，时间是早上四点钟。

　　天色仍然阴阴沉沉，下着小雨。

　　将大众车丢弃在树林里，准星又偷了一辆欧宝商旅车，大家伙又开着这台车上路了。

　　相比大众那台老爷车，这条欧宝算是比较新的型号，舒服多了。

　　“现在我们去哪？”老鱼问秦飞：“正儿八经出境恐怕是出不了了，搞不好现在机场码头车站到处都是我们的大头照。”

　　“大英帝国这鬼地方，还真特么是人生地不熟的，真操蛋。”

　　秦飞看了一眼准星，问道：“准星，换车之后我们被发现的几率降低到多少了？”

　　“大大降低了，那辆大众型号太老，没有GPS定位，所以他们要找到它只能通过摄像监控头之类的东西，可是刚才那个小镇太偏僻，没有几个摄像头，我们中途又丢弃了车再换车，估计他们要找到我们地至少十二个小时以上。”

　　“行，既然这样，我们先去格林银行好了，天快亮了，反正维克多的事情已经搞砸了，试试能不能办妥格林银行的事，以后咱们要来大英帝国恐怕很难了，能办就先办了再说。”秦飞说道。

　　“好啊！”听说秦飞要去格林银行，准星是最高兴的，“你放心，这车上有导航，我看看定位……”

　　说罢，开始查看起导航定位来。

　　老鱼不无担忧地问秦飞：“去诺里奇市会不会太冒险？”

　　“不会，现在我们至少有十二个小时，而且MI6只知道我们是来和维克多谈军火交易的，不知道我们在诺里奇那边还有是事情要办，应该不会在那里守株待兔。时间上，足够我们去到诺里奇市，何况如果克里斯蒂安说的是真话，也许我们可以利用格林银行的VIP服务，逃离这个国家。”

　　“好吧，既然现在无处可去，那么去诺里奇市碰碰运气还是可以的。”老鱼也只能点头了。

　　说实话，这里是大英帝国，如果在法国，老鱼还有些人脉，在这里，简直是两眼一摸瞎。

　　北极熊忽然拍着胸脯道：“不要担心，在英国我们俄裔的帮会还是很多的，而且在车臣战争之后，我很多战友退役都到了欧洲赚钱，不少人混的就是黑不黑白不白的路子，真不行我去找他们，他们肯定可以帮我们离开。”

　　听北极熊这么一说，大家算是吃了定心丸。

　　其实秦飞发现，自己这个团队还是真有意思，各有各的特点。

　　有混社会出身的准星，擅长的不但是狙击而且很懂得一些小偷小摸的技巧；还有当过刺客的埃里克，这人以前是刺杀别人的，现在如果承接安保任务，防范别的刺客肯定也是一把好手。

　　就连北极熊着看一副大老粗模样的人，关键时刻也能起到大作用，俄裔黑帮在欧洲不可谓不出名，这些人在东西欧都很有影响力，而且从事的一般都是各种犯罪行当，利用好了同样能起到作用。

　　诺里奇市距离伦敦并不算远，只有两百公里。

　　英格兰东部城市。它是诺福克郡首府，从1066年开始已为英国最大的城市之一。

　　从十四世纪早期至十八世纪后期，为英国最大的纺织业城，是英国历史最悠久，自然风景最秀美的教区总教堂所在地城市之一。

　　有导航，好办事。

　　几乎没费什么功夫，车子很顺利进入了诺里奇市，此时天刚刚亮。

　　准星开着车在大街小巷里东拐西拐，按照GPS的引导很快找到了那个地址——约克大街15号。

　　不过众人仔细一看，15号根本就没有什么银行。

　　这只是一条老得不能再老的街道，甚至路面都是鹅卵石铺垫的，这些路的历史甚至可以追溯道都铎王朝时期，由于时间原因，那些地面上的石子早已经被磨得像镜子一样光滑。

　　而且一条街上多数都是十分古老的建筑，多数只有两层，最多三层，尖顶阁楼设计，也不知道是什么时代的风格。

　　秦飞脱掉防弹衣，穿着M65风衣，把P99插在腰里，小心看了看周围情况。

　　然后对所有人说，“我先去看看情况，埃里克，你下车在路边警戒，准星，在没有我吩咐前你不能让车子熄火，老鱼，你负责车上的警戒和指挥，有情况立即支援我，等我上车马上逃。”

　　说罢，秦飞和埃里克下车。

　　埃里克走到一个饮水台边站定，警惕地扫视着四周，如果有人埋伏，发生了枪战，石头砌成的饮水台可以当做掩体提供保护。

　　秦飞并没有直接走到街对面找15号，而是先沿着街道朝前走到十字路口，左右看了看，确保路口位置没有隐藏着人，然后调回头沿着街道又走到相反方向的另一个路口，也看了看，还是没人。

　　这是个老街区，商业并不算发达，也不是什么风景名胜，所以显得十分安静。

　　看到秦飞在街上走来走去，坤猜在这里急了，问老鱼：“老大在干吗？怎么还不去看看银行在哪？”

　　“你还是没长进啊，坤猜。”老鱼敲了一下这家伙的脑袋，“秦飞是在确认周围有没有人监视着我们，小心驶得万年船。”

　　正说着，车外的秦飞已经将几个前后路口都看了个遍。

　　之后，他径直沿着街道，按照门牌号码一个个找了过去。

　　车上的坤猜紧张万分，他不断提醒自己不要希望过大，当时他在自己老家的别墅里拿到了那份文件也以为是30亿美金到手，结果居然是西贝货。

　　这一次……

　　他真的不敢再想。

　　30亿美金！这可是一笔巨款中的巨款！只要拿到手，一切都会发生质的改变。


第459章 古董钟表店

　　“约克大街15号……”

　　秦飞念叨着地址，抬起头，墙壁上的铜质门牌告诉自己，这里就是格林银行的地址了。

　　不过，秦飞看清楚15号商铺的情况，却皱起了眉头。

　　因为这个门牌下的商铺，只是一家没有名字的普通铺子，看不出一点银行的痕迹。

　　自己在国内待的时候，银行好歹也是有两只威武的石狮子什么的，而且门口一般都是落地玻璃自动门，就算是一些有历史痕迹的老银行也是巨大的红木门之类。

　　更重要的是，必须有安保人员。

　　好歹也是装满钱的地方，没点保安之类的人怎么行？

　　但这家商铺不但没有护卫，而且门只是很小的两扇，上面挂着铃铛，虽然也镶嵌着玻璃，但根本没有一丝一毫的银行气息。

　　“兄弟们。”

　　秦飞按下了通讯键：“我找到了约克大街15号，这里周围没有埋伏。”

　　“是吗？！秦，我爱死你了！”准星说：“赶紧进去，取钱！”

　　“你是喜欢钱而已，不是新欢秦。”北极熊又笑话起猴急的准星。

　　“现在坤猜可以过来了，只有他能取钱。”秦飞一边查看这个商铺，一边又道：“不过我还是要提醒你们一件事，这里可真不像什么呢银行……反倒是像……”

　　“像什么？”老鱼问。

　　“像一家……像一家铺子，老铺子，至于买啥我都不知道，门口没任何标识。”

　　“等我过去看看。”坤猜拉开车门，小跑地越过马路，来到秦飞身边。

　　眼前的情形让坤猜也呆住了。

　　约克大街15号看起来真的不像是一家银行，狭小的门面，颇有写破落气息的装修，简直让人无法跟一个随手就能存在30亿单子而且直接收VIP或者VIP介绍单子、和世界上最早的威尼斯银行齐名的银行联想到一起。

　　“老大，你确定没找错地方？”

　　“你自己也没瞎，你看看上面的门派，我英语虽然不算最好，但也绝对不会看错一个路牌。”秦飞说。

　　坤猜仔仔细细核对了几次，最终确认，门牌没问题。

　　“走吧，进去看看再说也许金玉其中也说不定对吧？”

　　秦飞心想，也许这种历史悠久的大银行不走寻常路，喜欢就是这种低调的风格，就如同有些亿万富豪就喜欢穿街边摊的便宜货一个道理，也许这样才会让客户放心他们的钱不是被挪用在了装修和气派上，而是这个银行最优秀的服务上。

　　推门而入，铜铃铛发出哐当哐当的声响。

　　刚进门，俩人顿时被眼前的情形震撼到了。

　　好多的钟表，这是一个黄澄澄的世界，令人目眩神迷。

　　几乎在秦飞和坤猜的头顶上，还有旁边的桌上、柜子上，都放置着各种各样的钟表，并且这些钟表一看就知道不是现代的产品，很多甚至是那种怀表坨表一样的表类。

　　由于这些钟表多数都是镀金或者镀银表面，在黄色的灯光下还有小店密不透风的装修下显得如同进入了一个黄金世界。

　　和外面看起来的感觉完全不同。

　　一种极端的奢华在简朴中不可阻挡的渗透出来，瞬间将俩人包裹住，令秦飞和坤猜俩人嘴巴顿时张成了O型。

　　这是他们一辈子见到过最多的古董表，从精密的做工和考究的齿轮上看，这些总表的价值不菲。

　　“你们找人吗？”左手边，长长的老柜子旁，一个同样老的人摘下了卡在眼窝里的目镜，看着秦飞和坤猜，十分亲切地问道。

　　这老头子满头银发，却梳理得一丝不苟，全部整整齐齐一根一根趴在他的头顶，秦飞甚至觉得那些头发是不是每一根都仔细排列过，以至于看起来是那么舒服。

　　还有他的两撇八字胡也是如此，梳理得整整齐齐，简直对于强迫症患者来说怎么看就怎么爽。

　　老头的身上，穿着一件干干净净的褐色大褂，面前摆着一个四方的盆子，上面放了一只表，已经拆开了。

　　“老人家……”

　　秦飞回过神来，他竟然不知道怎么开口。

　　银发老头子绕着柜台慢慢走了出来，一边走一边开始介绍自己。

　　“欢迎光临格林钟表铺，我是这里的老板，你们就叫个我格林好了。”

　　“格林钟表铺？”秦飞和坤猜顿时傻眼了，对望在一起。

　　坤猜差点晕掉了。

　　“老人家，这里不是格林银行吗？”秦飞问。

　　格林老头显得十分意外，“格林银行？”

　　他愣在原地，十分惊讶地看着秦飞等二人。

　　秦飞从他的眼中没有看到一丝的隐瞒痕迹，老人家虽然年纪大了，不过眼神却清澈得如同孩子。

　　“这里……已经好几百年历史了，但一直就是我们家族在经营，一直都是做古董钟表的维修和出售……”

　　秦飞愣了。

　　这回可真是晕掉了。

　　难道老鱼他们拷问克里斯蒂安的时候，那家伙怕死所以胡诌了一个乱七八糟的所谓的格林银行？

　　一个不存在的银行？

　　也许作为UBS的CFO，这位老滑头银行家只是某年某月经过了诺里奇市旅游看到了这家独特的钟表店，又或者是他曾经在这里买过古董钟表，毕竟这种贵重的玩意对于一名瑞银的CFO来说是很有必要装备一只的。

　　秦飞和坤猜的心一点点沉了下去。

　　格林老头看起来，的确不像什么“银行家”，更不像一个实力如此雄厚而且历史可以睥睨一切银行的老板。

　　无数的黑乌鸦从秦飞和坤猜的头顶飞过，俩人的脸上挂满了黑线。

　　“噢！”

　　格林老头忽然竖起一根食指，仿佛想起了什么了不得的事情。

　　“如果你们要说是什么银行，我想你们说的也没错，这里的确是‘银行’。”

　　秦飞和坤猜的下沉到了水底的心一下子从水里像潜射导弹一样猛冲出水面，刺破大气一飞冲天！

　　的确是银行！？

　　格林老头说这里的确是银行？

　　靠！

　　难道格林老头是兼职的！？表匠的身份这是一种伪装？

　　俩人的心情顿时如同机动游戏乐园里的云霄飞车，刚刚冲下一道下坡急弯，忽然用朝上猛冲上了最顶端。


第460章 什么最贵？

　　“老人家，您说的是真的！？这里是格林银行？”

　　格林老头优雅地点点头，“没错，我想是的。”

　　他离开自己的柜台，走到一张圆形的小桌子前面，端起里面的茶壶挑了两只茶杯，往里面倒满了茶水，自己先坐下，然后指指面前的椅子招呼秦飞和坤猜。

　　“请坐，两位年轻人。”

　　秦飞和坤猜只好走上前去，一人在一把椅子里坐下来。

　　“喝茶，喝茶，这是上好的英国红茶，这里还有些小点心，都是一些曲奇，我老婆做的，用来招待店里的客人，你们吃点。”

　　他打量着面前的两个年轻人，目光极具穿透力。

　　“你们是从很远的地方来的吧？”

　　“对，从非洲过来到了。”秦飞赶紧点头，其实心里已经很着急，忍不住低头看了看表，时间已经是早上九点。

　　在这里多待一分钟，离MI6找到自己的时间又少了一分钟。

　　“来，吃点东西。”

　　格林老头依旧那么优雅，不急不慢招呼俩人。

　　秦飞和坤猜俩人也是东奔西跑了一夜，坤猜虽然后来在农庄吃了点东西，不过被SAS一顿声光手榴弹炸得又吐了出去。

　　为了不得罪老头，俩人只好开始吃盆子里的饼干。

　　“喝点茶水，这红茶不错的。”

　　俩人又只好喝起了茶，不得不说，曲奇饼和红茶的味道都一流，令人齿颊留香。

　　“老人家，我们真的有些赶时间。”秦飞指着旁边的坤猜道：“我朋友有一比钱存在你的银行里，能不能给他验证下身份，提取出来？”

　　“钱？”端着红茶杯子的格林老头一愣：“什么钱？”

　　秦飞预感道大事又不秒了，大有一种崩塌感，舔了舔嘴唇道：“美元，30亿美元。”

　　格林老头的手一抖，茶水都泼了出来。

　　“30亿美元？”

　　他惊讶地看着秦飞和坤猜，仿佛看到了外星人。

　　“对呀，你刚才不是说你这里就是格林银行吗？”坤猜急了。

　　“对，没错，我这里是格林银行，你看看，我这里的钟表，存下的都是时间，这个世界上，什么最昂贵？时间，懂吗小伙子？我这里的财富，要比银行贵重多了。”

　　老格林一本正经说着心灵鸡汤，而他对面的二位，想死的心都有了。

　　“老人家……”秦飞哭笑不得道：“你说的‘银行’就是指的是你这些钟表里的时间？”

　　老格林点点头：“嗯，还有比时间更值得保存的吗？”

　　……

　　秦飞和坤猜的脑袋上，顿时铺天盖地的乌鸦飞过。

　　“老人家，看来我们找错地方了，还是告辞了。”秦飞起身，朝坤猜丢了个眼色。

　　坤猜人像被掏空了灵魂一样，机械地站了起来。

　　又是一次恶作剧式的失望。

　　他现在心里恨死了克里斯蒂安，如果有机会，他绝对会再绑架这厮一次，而且不到他说出真相或者亲手拿到那笔钱，肯定不会放过这位滑头的银行家。

　　站起来，秦飞向老格林微微鞠了一躬，然后拉起坤猜匆忙离开了钟表店。

　　回到车上，老鱼看着脸色怪异的俩人，诧异问道：“怎么？看你们的样子，让人给煮了？脸都红了？”

　　秦飞摆摆手，叹了口气，靠在座椅上：“居然是个钟表店，压根儿就没有什么格林银行，你们被克里斯蒂安那家伙给耍了。”

　　“什么！？”准星从驾驶座上差点蹦起来，脑袋磕在车顶上疼得直咧嘴，“没有银行？”

　　“嗯，那里就是个古典钟表店，那些古董表倒是挺好看的，你要不要去买一个？”

　　车内的气氛一下子降到了冰点。

　　“算了，我们走吧，该是自己的钱，跑都跑不掉，不是自己的财，塞都塞不进你的袋。”老鱼毕竟年纪大，在所有人里算是最看得开的，于是安慰大家说：“我们现在还是想想该怎么离开这个鬼地方吧。”

　　北极熊说：“离开也好，我们去南安普顿吧，我认识一个人在那里，混得还不错，他们专门是搞货运的，经常帮人运一些乱七八糟的东西，有时候也帮人偷渡，我们从那里应该可以离开去摩洛哥。”

　　事已至此，秦飞也没辙，有时候人算不如天算。

　　张兰也许真的没把钱藏在所谓的格林银行，也许是克里斯蒂安为了脱身故意捏造的一个故事而已。

　　车子沿着约克大街慢慢滑行，很快消失在街道尽头。

　　格林钟表店的门轻轻被推开，老格林伸出脑袋，朝秦飞他们离去的方向望了一眼，很快又消失在门后。

　　大街上又恢复了平静，仿佛什么人都没有来过这里。

　　回到店里，老格林从柜台上拿起一只白色的手套，轻轻戴在手上，然后走到小圆桌边，拿起坤猜喝过的那个茶杯。

　　他将目镜卡在右眼上，对着光线仔细查看那个杯子。

　　来自Z国的瓷器表面和抓柄的釉质上留下了清晰的数个指印，老格林微微一笑，拿着杯子回到柜台里，用一个塑料袋轻轻罩住，放进木盒子里。

　　做完这一切，他拿起了桌面的电话，拨了个号码。

　　很快，电话接通了。

　　“请派人过来，刚才有人来过，我取了他的指纹和茶杯上的DNA，店铺里的高精度摄像头应该捕捉到了他的面部特征和瞳孔信息。”

　　十多秒后，他放下电话，将盒子放好，重新戴上目镜，继续端坐在柜台后的椅子上，摆弄着面前放在托盘上的那只古董怀表。

　　正当老格林在自己店铺里做着这一切的时候，约克大街15号的对面，一栋楼房的阁楼上，一个人影晃动了一下，一个黑色的监视镜头慢慢缩了回去。

　　窗后面，一个中年人拿起电话，拨了几个数字。

　　“他们刚走，东西似乎没到手，我估计还在店里，是不是动手？”

　　话筒里很快传来声音：“不行，格林银行不是普通的组织，我们得罪不起，还是等他们下次过来拿到东西了，我们再抢过来。”

　　“好的。”

　　中年人掐断通话，转身将监视镜头塞入旁边的一个旅行背包里，然后戴上鸭舌帽，变成了一副游客的模样，然后匆匆下楼，消失在后门的小巷子里。


第461章 达瓦里希

　　南安普顿港。

　　欧宝商旅车驶入港口区，在一扇大铁门处的栏杆前停下。

　　透过铁丝网，可以看到里面已经是港口，许多船只停泊在泊位里，码头上叉车和吊机在忙碌着卸货。

　　栏杆旁的保安室里伸出一个脑袋，一名带着安全帽和保安马甲的白人从里面探出头来，用带着浓重俄国口音的英语粗声粗气问道：“干嘛的！？”

　　“找人。”北极熊拉开车窗，直接用俄语朝保安说道。

　　“找谁？”

　　虽然听出北极熊是俄罗斯人，但保安的声音依旧粗声粗气，而且充满了警惕和不欢迎。

　　“找尼克莱。”北极熊说：“你就说他在格鲁乌的战友来找他了。”

　　听说“格鲁乌的战友”这个身份，保安眼睛亮了一下，口气顿时客气了许多：“有什么证明吗？”

　　“你给他打个电话，就说沙萨来找他。”北极熊说。

　　保安扫了一眼那辆欧宝车，似乎察觉车里不止北极熊一人，然后转身回到门卫室里拿起电话拨了一通，放下电话后，他朝北极熊点点头道：“麻烦在这里等等，他马上过来。”

　　过了不到两分钟，远远就看到一辆捷豹朝这里飞驰而来，在保安室旁停下，从撤离跳出个穿着一身皮裘、面目凶狠的家伙，下车朝北极熊这边看了一眼，马上朝保安大吼：“升起栏杆！快点！”

　　然后张开双臂就快步小跑过来，和北极熊几乎是“撞”在了一起。

　　“达瓦里希！”这个看起来凶神恶煞的家伙竟然有些哽噎了，“好久没见了！”

　　俩人又相互捶了对方几拳，拳拳到肉，嘭嘭响，看得一旁的坤猜和准星心惊肉跳，不明白的还以为这俩哥们是仇家。

　　“尼克莱，你可是混得很开啊！”

　　北极熊看着面前的昔日战友，又看看那辆捷豹和一身价格不菲的皮裘，揶揄道：“难不成你是用你的退伍费买中了彩票？”

　　“没有！我就在码头这一带混，做点贸易生意。”尼克莱说：“我知道你一直在非洲，可是找不到你，就连娜佳也说不知道你的确切地址，她只是隔一段时间才收到你给她寄去的钱，还有，她很挂念你，很担心你！”

　　“没办法，我在那里经常要到处出任务，住地根本没有固定的。”北极熊忽然想起了什么，转身指着秦飞等人道：“来，给你介绍一下我们佣兵团的其他成员，现在我跟他们一起混口饭吃。”

　　于是，北极熊将秦飞等队友一一介绍给了尼克莱。

　　秦飞通过北极熊简单的介绍才知道，原来尼克莱和北极熊萨沙是从小一起长大的伙伴，长大后一起去了部队当兵，不过萨沙去了格鲁乌，而尼克莱则去当了伞兵。

　　之后俩人都相继退役，萨沙跑到了非洲当雇佣兵，而尼克莱选择去了欧洲混，最后成了这里的小头目。

　　介绍完，所有人上车跟着捷豹一路开到了尼克莱的办公室。

　　“尼克莱，我现在在这里遇到了麻烦。”北极熊开门见山对尼克莱说道：“我需要通过特殊的渠道离开这里，你有没有办法？”

　　“离开这里？去什么地方？”尼克莱说：“不如你就留在这里，我在这里有很多生意，正缺帮手，以你的能力，一定可以在这里闯出一片天地。”

　　萨沙笑道：“你知道我这个人，不喜欢走你这条路。”

　　尼克莱叹了口气道：“行，我还不清楚你吗？既然这样，我就不勉强了，但是你要给我留个确切的地址，让我能找到你。”

　　“现在我和朋友们在厄立特里亚有个雇佣兵训练营，那里应该是我以后常在的地方，即便出任务之后只要没死都会回到那里去。”北极熊拿过纸笔，给尼克莱写下了地址。

　　尼克莱说：“你们要离开很简单，我其中一项业务就是帮助一些想要来欧洲的人实现他们的愿望。不知道你们想要去什么地方？”

　　北极熊说：“摩洛哥，或者非洲其他国家也行。”

　　“摩洛哥没问题，南安有去那里的货船航线，我马上给你安排。”尼克莱说完，走到办公桌前拿起座机就要打电话。

　　北极熊说：“尼克莱，有些事情我不能瞒着你，我想必须让你知道我们招惹了什么人。”

　　“管他什么狗屁人物，我这里谁也不买账！”尼克莱毫无所谓道。

　　“不是什么人物，是情报部门，英国的情报部门，MI6。”北极熊说：“如果将来他们追查，或许会追查到你这里，也许会给你带来麻烦。”

　　尼克莱愣了一下，旋即道：“你我是兄弟，帮你我义不容辞，就算你招惹了英女王，我都要帮你。”

　　说完，当着众人的面开始打通电话，一顿沟通，很快确定下来。

　　放下话筒，尼克莱说：“你们现在哪都不用去了，就在这里等着。车上还有什么东西没有？”

　　秦飞怔了一下，旋即明白尼克莱的意思。

　　他也是伞兵出身，所以对情报部门的一些门道也是清楚的。

　　大家开着一辆欧宝过来，如果MI6追查，恐怕会追查到这辆欧宝的身上。

　　“上面还有一些武器。”

　　“好，你们把它拿下来，然后我派人将车子处理掉。”尼克莱笑道：“你放心，我们处理很专业的，它会被大卸八块然后运到其他国家卖掉，我保证MI6也找不到。”

　　“武器也能带上船？”

　　“有什么不可以？人都能运出去，一点武器才多大点东西？”尼克莱说：“有时候我们一个柜子一个柜子往非洲运送武器也是这么走的，没问题，这里码头上海关都有我的人。”

　　于是大家赶紧下楼，到车库里把欧宝车上的枪支弹药全部取出，回到了楼上，北极熊和自己的好伙伴尼克莱两人已经在桌子旁坐下，桌上摆了一堆食物和伏特加，开始喝起酒来。

　　秦飞哭笑不得，北极熊到哪都要喝酒，从认识他的第一天就是在醉醺醺的状态下，看来战斗民族喜欢喝酒还真不是虚假传闻。

　　“秦，你们回到非洲之后有什么打算？”尼克莱说：“我听说你们这次是过来英国是购买你们基地的军火，记过被维克多耍了是吗？”

　　“嗯，说起来也真丢脸。”秦飞无奈地笑道：“这次过来英国一无所获，还要灰溜溜回到非洲去。”

　　“其实维克多我也听说过，见过几次，他有自己的贸易公司和船务公司，专门帮他自己运送军火。”

　　尼克莱拿起酒瓶子给秦飞倒了一杯酒，推到秦飞面前，“你想不想知道维克多和MI6是什么关系？”

　　听尼克莱说自己认识维克多，大家的目光马上被吸引过来。

　　谁都想弄清楚这次来英国莫名其妙摊上的这堆糊涂事。


第462章 白手套的发家史

　　“什么关系？”秦飞一直没弄明白维克多为什么临时变卦，而且MI6为什么要盯着维克多，本以为是维克多从事军火买卖也许是非法的，所以MI6才会盯他。

　　后来想想也不对，从在农场的房子里和谢尔盖还有那个秃子对话之后，秦飞感觉这件事没那么简单。

　　“我们俄罗斯人有句话，如果有人把你当做朋友，那他一定不会介意和你喝一个瓶子里的酒。”

　　说完，尼克莱的目光落在了秦飞面前的酒杯上。

　　秦飞平常并不怎么喝酒，但是既然尼克莱这么说，别说自己还有事求着人家，就冲着北极熊的面子也得喝了这酒。

　　他端起满满一杯伏特加，一口灌进了肚子里。

　　“好！”尼克莱咧嘴笑了，“我就喜欢痛快的人！”

　　“我现在就来给你们说说维克多这人，说起来，他也是俄裔。”

　　说到这儿，尼克莱将目光投向了北极熊：“他原来是基辅军区陆军里的一名军官，不过我们伟大的苏维埃祖国解体的时候，军队曾经渡过了一段艰难的时期，维克多当时是一名连长，手下又一百多号兵等着吃饭。”

　　“那时候，西方的军火贩子蜂拥而至，维克多起初是为了填饱兄弟们的肚子，所以把军械库里一些装甲车和自动步枪、机枪等等卖给了军火贩子。后来他发现，原来昔日的国家已经不存在了，没人再去管他们这些下级军官到底还在干什么，因此他干脆连军官都不做，直接自己做起了军火贩子。”

　　“凭借他在军队里良好的关系，还有为人能说会道，加上之前和一些军火贩子打过交道，已经建立起一些关系和销售网络，所以这家伙在各个解体后的国家之间到处跑，小到刺刀手枪，大到坦克飞机，最后就连舰艇他也倒腾了几艘。”

　　“在这期间，维克多的军火生意越做越大，反正哪有仗打就肯定少不了他。后来车臣战争为他提供了机会，当时大批的雇佣兵进入车臣，需要耗费大量的军火，这时候，西方国家想卖武器给车臣武装，却又怕惹怒俄罗斯，因此他们需要一个熟悉车臣和俄罗斯的人来做他们的白手套。”

　　“也就是这样的机缘巧合下，维克多成为了几个西方大国军方甚至政府手里最可靠的白手套，为了避免俄情报部门对他的追杀，这家伙躲到了大英帝国来，然后继续做自己的军火生意。由于他一向帮政府甚至一些政客和情报组织出货，没生意的时候也自己做自己的军火交易。”

　　“可由于他的身份特殊，因此即便国际刑警组织已经因为非洲国家武器流入产生内战的问题盯上了他，但是由于那些情报机构和政府的保护，他一直没人奈何得了他。”

　　秦飞插口道：“嗯，据我获得的信息，维克多和MI6是熟人。”

　　“哼哼！那些道貌岸然的西方政府那会承认自己其实也在卖军火给叛军组织或者反政府武装？他们有时候像推翻一个政府，最好的办法就是提供军火，而维克多就是他们最好的白手套，所以维克多和MI6认识这件事一点都不是假的，而是真实存在的。”

　　“例如大英帝国或者法兰西，他们虽然在非洲失去了很多殖民地，不过他们的影响仍然根深蒂固，很多对于当地的政府都在暗中控制，如果因为某些政治因素和利益不符合，他们会支持反政府武装推翻这个现任的政府，达到他们的目的。”

　　“这次MI6对他下手，我也早就听说了，当然了，我们没兴趣参与维克多和MI6的恩怨，毕竟我们跟维克多不是一路人，甚至我还挺讨厌那个家伙。”

　　尼克莱说：“我听说MI6和维克多闹翻是因为一桩军火交易，维克多没听MI6的，但是MI6又不敢公开动他，因为这家伙知道的实在太多，手里有很多西方国家政府和情报机构见不得光的把柄。”

　　“既然这样，何不干脆直接干掉他算了？”准星忍不住道：“MI6就连SAS都可以动用，干掉一个维克多实在太简单了。”

　　尼克莱似笑非笑看着准星：“老弟，你可是太天真了，你认为维克多这种人能从各一个陆军上尉混到今天这种身份地位，他的智商是负数吗？他会将那些情报放在自己的身上？弄不好MI6干掉维克多的那天，就是他们的秘密曝光的时候。现在我看维克多也好，MI6也好，估计都有自己的底线，谁也不敢真正撕破脸。”

　　“维克多现在已经溜了。”秦飞苦笑道，“早知道是这俩帮家伙狗咬狗，我们就不掺和进去了。”

　　“最该死的还是维克多。”准星恨得牙痒痒：“他实际上是利用我们，下次让我看到着杂碎，我一定让他的脑袋开花！”

　　“你们搞不好，真的能见到他。”尼克莱看了看准星右看看秦飞，神秘地露出笑容：“我听说，维克多和MI6发生矛盾的那笔军火交易就涉及到非洲，如果他现在溜了，你说他最可能是去哪？”

　　“非洲！”所有人几乎异口同声道。

　　“妈的，还敢跑到我们的主场去？”老鱼转头看着秦飞道：“要不，我们回到非洲直接刮地三尺也要维克多，非扒了他一层皮不可，让他知道咱们X佣兵团也不是好欺负的！”

　　秦飞苦笑道：“问题我们现在连他去哪都不知道，非洲那么大，我们上哪找他？比大海捞针还不靠谱。”

　　“我知道一个人，也许能帮上你们的忙。”尼克莱的话，再次为所有人带来了惊喜。

　　“什么人？”秦飞当然想找维克多算账，那倒不是为了私怨，而是这次维克多实在将大家耍得够呛，这事传出去，对X佣兵团的名声恐怕也有损。

　　不报复维克多，以后谁都以为自己的兵团好欺负了。

　　“一个情报贩子，也是一个顶尖的黑客。”维克多说：“他一定可以帮到你们，我敢保证。这个家伙消息极其灵通，虽然只是着半年前忽然出现在伦敦的，但是我拜托他搜集的情报，没有一次落空的。”


第463章 代号“蓝猫”

　　“我看行。”秦飞说：“一次情报要多少钱？”

　　“那得跟对方谈谈才行。”尼克莱说，“他经常会在OnionIRC上的暗网聊天室里待着，有人进去找他，它就会重新跟你连线进行视频交谈，然后双方谈好价格，他会在短时间内为你们提供所需要的情报。”

　　“我们什么时候离开安南普顿？”秦飞问。

　　尼克莱说：“我的人已经为你们安排了，估计明天晚上可以离开，大概八天之后到达摩洛哥的港口。”

　　“你觉得在这不到36个小时的时间里，那位情报贩子能给我们提供维克多的具体行踪吗？”

　　“噢！这一点你倒不用担心，我的朋友，你应该相信科技。”尼克莱说：“这个情报贩子的代号叫做‘蓝猫’，是半年前突然出现在暗网聊天室里的，以前我们一般通过暗网来进行一些交易，而那里又是黑客和地下情报贩子的聚集地，所以经常会碰到一些在那里兜售情报的人。”

　　“而这个‘蓝猫’半年前出现之后就名声鹊起，大家都知道这人十分厉害，但凡需要什么情报，他几乎都能搞到手，例如我们像得到海岸巡逻队的时间表和巡逻路线等等，用来避开检查，他就可以为我们不到一个消失内就提供出来，而且服务十分到位，即便那边临时改动巡逻时间，他也会马上在不到半小时内更新过来给我们。”

　　“听起来，好像是有点儿神奇。”秦飞颇为诧异，看来暗网世界里倒还是真的有些能人的。

　　“其实我一开始也不相信他，不过后来我得知蓝猫这人是个俄裔，我就产生了信任感，于是我故意给了他一个活儿，让他帮我消除我其中一辆车在警局里好几十张的罚单记录，结果他不到一小时就办到了，之后我给他的活儿再次证明，他的确是个厉害角色。”

　　尼克莱摊摊手：“现在，他不光收钱，而且也在暗网交换情报，和其他人共享资源，或者你找他帮忙，可以不付钱，但是用有价值的情报来抵债，这也是可以的，因此他很快就成了OnionIRC上的红人，谁都知道他手里的资源是最多的。”

　　“尼克莱，我怎么觉得你简直就是他的经纪人。”老鱼在一旁笑了，“似乎在极力推销自己旗下的模特一样？”

　　“噢！我对天发誓，我真的不认识蓝猫，至少我没见过他的很面目，每次视频他都带着一个蓝色的猫头面具，遮住自己的脸，其实在暗网里面交易，本来可以不露面的，但是这家伙似乎对自己的技术十分自信，觉得没人能追踪到他。”

　　“好吧，听你这么一说，我倒是心动了，反正还有时间，闲着也是闲着，我们见见这位蓝猫先生，看看他能不能为我们提供点维克多有价值的情报，我愿意出这笔钱，至少维克多不呢个耍完我们兵团而这么一点损失没有就算了。”

　　秦飞说：“这老滑头，我必须让他知道耍人是要付出代价的，尤其是耍了有些不应该耍的人。”

　　“好吧！”尼克莱说：“我很乐意为你们搭线做中间人。”

　　说完，他让手下拿来自己的手提电脑，通过软件登陆了OnionIRC，由于他和蓝猫之间不是第一次打交道，所以只看了一眼好友名单，就发现蓝猫果然在线。

　　敲打着键盘，尼克莱很快就将自己的需要告诉了蓝猫。

　　蓝猫几乎没有任何犹豫，直说一小时之后视频上见，到时候双方再谈价格。

　　这一个小时里，大家都在擦枪。

　　其实除了对蓝猫是不是能一个小时内弄到情报感到好奇之外，基本上没人当尼克莱说的是一回事。

　　毕竟俄国人大嘴巴是谁都知道的，就算尼克莱当过伞兵那也不能例外。

　　一个连MI6都看不住的大军火商，能一小时就弄清去向？

　　这听起来绝对有点儿天方夜谭。

　　花了二十分钟擦完枪，大部分人都熬不住了，昨晚生生折腾了一夜，铁打的汉子都受不了，一个个立即横七竖八躺在沙发上全都打起了呼噜。

　　只有秦飞强打着精神，毕竟自己是个领头的，总不能自己也睡着了，那对尼克莱也不礼帽。

　　一边等，一边打瞌睡，也不知道过了多少时候，肩头被人重重地拍了一下。

　　“秦，醒醒，蓝猫在线了。”

　　睁开眼，看到尼克莱刮得发青的下巴，还有一股儿淡淡须后水的味道。

　　秦飞从沙发里直起身子，揉了揉眼睛，跟着尼克莱到了手提电脑前面。

　　看到手提的屏幕，秦飞差点笑出声来。

　　视频软件里，一个家伙的脑袋出现在屏幕里，背后是昏暗的灯光，但还是能看清全是各类的手办，显然这家伙是个绝对的死宅。

　　最令秦飞忍俊不已的是，这家伙戴在脑袋上的那个面具。

　　看到面具，秦飞终于知道这个黑客兼情报贩子为什么叫“蓝猫”了。

　　因为那是个多啦A梦的面具，也许尼克莱没怎么看过日漫，所以根本不知道这玩意叫多啦A梦。

　　“嗨，你好，怎么称呼你？”秦飞还是忍住了笑，装作客气问道。

　　屏幕中的多啦A梦点了点头，故作老成道：“叫我蓝猫就行，废话少说，你们要的情报我搞到手了。”

　　秦飞有些不相信自己的耳朵，他悄悄瞄了一眼自己的手表，准确来说，现在距离尼克莱联系蓝猫谈好这笔买卖后还不到一个小时，只过去了50分钟。

　　“这么快？”秦飞惊讶道。

　　“怎么？不相信我的能力？”蓝猫显然不喜欢别人质疑他的专业能力，“如果不相信，交易可以取消。”

　　“不是。”秦飞说：“只是太快了，我有些惊讶而已。”

　　“有什么好惊讶的？说实话的，你们是谁我都知道了。”蓝猫耍宝一样开始晒自己的能耐，“你们现在全都被放进了警局的通缉名单上，还有，MI6一大早有4个外勤小分队在到处找你们，昨晚你们在郊外农场跟MI6的人发生了枪战，我没说错吧？”

　　“草！”

　　秦飞这下子睡意全无，他意识到面前这个蓝猫真的不是一般的厉害，尼克莱没吹牛，这小子能耐还真的有些逆天。


第464章 不是做梦吧？！

　　“我能问问，你是怎么知道我们的身份吗？”

　　话音刚落，屏幕上弹出了一个截图，秦飞仔细一看，是警察局里内部通缉的一份文书，也算是一份通缉令，只不过是不公开形式的，只发送道每一个警察的手持PAD里。

　　上面居然是自己和队友们的大概资料。

　　“伦敦警局的资料库都被我装了后门，进去就跟在我家后花园里散步一样轻松。”

　　蓝猫一边说，一边得意地拿起旁边一罐功能饮料咕嘟地喝了一口。

　　看来这小子的情报来源都是从网络上黑来的较多，估计有点儿真本事。

　　秦飞留意到，蓝猫身上穿着一件类似海魂服一样的长袖T恤，有些像俄罗斯军方士兵发放的那种通用的长袖T恤。

　　难道这家伙也是俄军退役人员？

　　不过看样子又不像，似乎只有十几二十岁左右，十分年轻。

　　由于受过严格的训练，虽然蓝猫所在的地方灯光故意调到十分昏暗，但他抬手喝饮料的时候，秦飞还是看到了海魂服T恤的左边胸口位置绣着一个猫头一样的东西，看起来手工十分粗劣，似乎是自己手工绣上去的。

　　正当秦飞已经相信蓝猫的能力，打算跟他谈价格的时候，突然，屏幕里的蓝猫似乎受到了什么惊吓，噗一口饮料喷在了屏幕上，镜头顿时模糊一片。

　　秦飞第一反应是——出事了！

　　难道蓝猫帮自己搜集情报被MI6察觉？被行动队员找上门来了？

　　几乎就在同时，身后惊雷落地一样爆起了一声怒喝——“尤里！你在这里干什么！”

　　尤里？！

　　秦飞猛地转身，看到一手拿着酒瓶站在自己身后的北极熊。

　　北极熊萨沙此时的眼睛仿佛见鬼了一样，瞪得比庙宇里的怒目金刚还要大，手里的伏特加平直接落地，咣当一声在地上摔成粉碎。

　　秦飞一头雾水。

　　而尼克莱的表情不比北极熊要淡定多少，他的脸都惊到变形了，看看北极熊，又看看屏幕里的蓝猫。

　　当然，蓝猫那边此时已经一片混乱，镜头上的饮料渍逐渐消散，那头已经空无一人。

　　蓝猫不见了！

　　“萨沙，你刚才在喊‘尤里’？你儿子尤里？”

　　尼克莱指指屏幕，用简直无法相信的目光看着自己的老朋友。

　　“啊！该死！他就是尤里！”北极熊顿时像一头暴走的熊一样冲上来，对着屏幕大喊：“尤里！你最好马上给我出现！解释一下你为什么在这里！该死！你不是应该在莫斯科大学读书吗！？”

　　屏幕里没动静。

　　北极熊顿时急了，一把揪住旁边的尼克莱衣领，几乎将他整个人提了起来。

　　“尼克莱，是不是你把我儿子弄到伦敦来的！？你这个该死的家伙！我可把你当做我的亲兄弟一样，你就这样对我的儿子！？”

　　“不不不！萨沙，你疯了吗？我怎么可能知道蓝猫就是尤里！？噢！上帝！你是不是在开玩笑，你是不是想儿子想到发疯了！？”尼克莱显然很少看到北极熊如此盛怒，他可是知道自己的小伙伴发起火来不是一般的疯狂。

　　“如果我知道他是尤里，如果是我把他带到伦敦，你觉得我还敢把他介绍给你们购买情报吗！？”

　　北极熊一愣，觉得尼克莱说的很有道理。

　　如果他知道尤里的身份，给他一千个胆子也不敢这么背着自己带来伦敦，而且还敢公然介绍给自己。

　　“尤里！不不不！蓝猫，你特么给我出来说清楚，你是不是尤里！？”

　　“他就是尤里！他穿着那条衣服就是我以前留在家里的！左胸上面的那个机器猫，是他给我绣上去的，说是什么吉祥物，能保佑我，我退役后衣服就一直放在家里！”

　　北极熊咆哮着，有冲着屏幕里跳脚。

　　“尤里你个混小子给我滚出来！不然我要揍死你！”

　　他急得已经有些发懵，抓住手提电脑一阵摇。

　　秦飞赶紧拦住北极熊，警告他道：“你特么放松点！这是电脑！你摇断网线或者摇坏它你就再找不到你儿子了！”

　　北极熊呆若木鸡，他现在忽然发现自己真的对网线那头的尤里无能为力，即便他是自己的儿子，现在也不可能像从前那样想怎么撵怎么揍都行了。

　　“尤里！你再不出来，我就要打电话给你娜佳阿姨！让她给我解释下为什么你没在莫斯科，而在这该死的伦敦！”

　　“发生了什么事！？”

　　“我草！我错过了什么！”

　　“北极熊，你怎么了？！”

　　所有人都被惊醒了，纷纷从沙发上弹了起来，看着头发都要着火的北极熊，一个个云里雾里。

　　秦飞朝众人摊摊手，他自己都没法子消化掉刚才发生的这一幕。

　　“我想……沙萨是遇上了他的儿子了……”

　　老鱼嘴巴都合不拢了，“秦飞，你说什么啊？”

　　“我说……”秦飞指指手提电脑：“那个情报贩子，那个代号蓝猫的情报贩子……”

　　他忽然觉得这事挺搞笑的，甚至有些滑稽，忍不住咧嘴笑了笑，目光投向了北极熊沙萨。

　　“蓝猫，是他儿子。”

　　“什么！？”几乎所有人脱口而出，异口同声地惊叫起来。

　　“尤里！你个该死的混小子！你再不出来，我就打电话了！我把你交给娜佳，她就是这样负责你的学习！？”说着，北极熊抓起了桌子上的座机，问尼克莱：“尼克莱，你这里可以达国际长途吗！？”

　　“可以，随便你打，我经常打电话回莫斯科给我妈妈。”

　　北极熊用气得已经发抖的手指在老式的转盘电话上不断旋转着拨出每一个号码……

　　“够了！够了！别给娜佳阿姨打电话！”

　　扬声器里传出了蓝猫的声音，这家伙，终于重新出现了。

　　屏幕里，蓝猫抓住了自己的面具，狠很一扯，拔了下来。

　　一个面目清秀，看起来斯斯文文，长相颇为英俊的年轻小伙子出现在镜头里，这就是北极熊的儿子——尤里。

　　尼克莱随之一声惊呼：“噢！上帝！真的是尤里！我特么不是眼花！我说你居然瞒着你尼克莱叔叔这么久，你赶紧跟你爸爸解释，他以为我把你拐骗来伦敦了！”


第465章 北极熊父子

　　尤里一副被抓了现形的模样，垂头丧气，勾着头，等着自己父亲发落。

　　“兔崽子！给我马上滚过来你尼克莱叔叔这里！不然我要你好看！”北极熊即便隔着网线，依旧父亲的雄风十足。

　　尤里看起来是从小就比较听父亲的话，也不吱声。

　　“还不快点！？难道要老子拿枪去找你！？”隔了几秒，北极熊又开始咆哮。

　　其实秦飞在一旁看着挺替北极熊担心的，他儿子可是一个情报贩子，而且根据尼克莱所说，还是混得挺不错的那种。

　　北极熊即便是格鲁乌出身，隔着网线也总不能真的顺过去打自己儿子一顿吧？

　　关掉网线直接下线走人，尤里可以马上消失在网络世界里，让北极熊毫无办法。

　　当然，这只是秦飞自己的想法，北极熊沙萨很快就用行动诠释了什么叫做——你老子还是你老子。

　　尤里居然一声不吭，老老实实“嗯”了一声，还真就答应过来。

　　“我这里比较远，过去要40分钟……”

　　“我管你多少分钟！4000分钟我也等你过来，今天你要是不老实点给我滚过来，你看我以后怎么收拾你！”

　　说完，屏幕上的画面消失，北极熊气呼呼地坐进沙发里，一副气鼓鼓的样子。

　　“沙萨，你这么吼尤里，他会不会不敢过来……”

　　尼克莱说出了秦飞心中的担忧。

　　不过，北极熊几乎想都没想，直接打断尼克莱：“你让他试试敢不过来！？迟到一分钟我都打断他的狗腿！”

　　众人听到这话，皆惊。

　　秦飞忍不住道：“沙萨，我虽然没当过爹，但也理解做父亲的苦心，但……你这样……”

　　“我这样怎么了？！”北极熊一边说，一边站起来，从沙萨的酒柜里又取下一瓶伏特加，拧开盖子仰头灌了一大口，“你是不是觉得我很凶？！”

　　“是有点凶。”秦飞笑道。

　　北极熊说：“秦，你爹小时候是怎么教你的？难道是哄着你，一口一个宝贝地叫着？我才不信！如果你父亲是这样，绝对培养不出现在的你！只会养出娘娘腔和懦夫！”

　　提起父亲，秦飞立即沉默了。

　　隐约又想起那个风雨之夜，在黑暗中逐渐消失在大门之外的背影。

　　“北极熊，你儿子怎么在伦敦？还当了情报贩子？你居然不知道？”准星现在终于抓到机会揶揄北极熊了，“你这个爹怎么当的？！”

　　秦飞闻言倒是有些担心北极熊发作，当爹的最怕人家说自己没责任，而准星偏偏是哪疼就往哪戳，哪壶不开提哪壶。

　　一旁的老鱼拼命给准星丢眼色，让他别忘下说了。

　　呼出所有人意料，北极熊沙萨并没有发怒，而是一屁股坐在沙发上，忧郁得像个小男生，喝着酒，抽着烟，没说话。

　　良久，他才长叹一口气，“我这个做父亲的，没尽责啊……”

　　然后，这家伙开始大口大口灌自己喝酒，随着喝道肚子里的酒越多，话也就越多。

　　渐渐地，大家总算从北极熊口中得知了着俩父子的过往。

　　这对俄国父子的经历，也许是一代俄国军人的家庭的一个缩影，而北极熊萨沙的经历则是这其中比较悲壮的一位。

　　第二次车臣战争中，俄军于2000年1月18日恢复攻打格罗兹尼，作战部队在车臣地方武装配合下向市中心推进，但由于准备不够充分，使穿着绿色作训服的俄军在白色的雪地里成了绝好的目标，导致了大量的士兵伤亡，就连俄军58集团军作训处长、“北方”军队集团副司令马洛费耶夫少将也在战斗中阵亡。

　　那是一场极其惨烈的战斗，车臣武装分子凭借着熟悉地形和大量外籍雇佣兵的帮助，在城市的掩护下将进城的俄军的入城部队几乎绞杀殆尽。

　　在无奈之下，俄军征调格鲁乌特种部队前往格罗兹尼作战。而当时作为其中一名排长的北极熊萨沙带着自己手下32名兄弟随队攻入格罗兹尼，他们的目标是击杀潜藏在格罗兹尼城市中的武装分子首领巴萨耶夫。

　　在格鲁乌特种部队的猛烈攻击下，杜达耶夫的侄子等4名叛军“战地司令”被击毙，非法武装首领巴萨耶夫触雷，右脚被炸断，双手和头部受伤。

　　4日黄昏，俄军终于将国旗插上格罗兹尼市中心车臣政府大楼。

　　但是，特种部队和俄陆军、空军也付出了十分沉重的代价，这其中包括了北极熊萨沙所在的部队，除了他，排里其他人没有一个能活着离开格罗兹尼。

　　从前线被送回后方养好伤后，萨沙拒绝了提拔他的命令而选择了退役。

　　他觉得自己兄弟都死了，而自己却升了官，这简直无异于一种精神上的折磨。

　　离开部队后，萨沙按照阵亡名单一个个去找到了自己排里所有部下的家人，并且将自己退役的钱全部分为了部下的亲属，并且承诺以后会担起那些死去战友应付的责任。

　　这样一来，萨沙背上了三十多个家庭的负担，他在那些家庭里分别担任着儿子、丈夫、哥哥、爸爸等等不同的角色。

　　因为实在负担太重，萨沙的老婆终于忍受不住固执的北极熊所坚持的几近疯狂的做法，和他大吵一架后扔下儿子尤里不辞而别，从此音讯全无。

　　所幸的是，萨沙的另一位儿时玩伴叶甫根尼的老婆——娜佳此时向他伸出了援手。

　　叶甫根尼和萨沙其实是老乡，和尼克莱三人都是从大小一起长大的伙伴，叶甫根尼也是在萨沙的怂恿下才参加了格鲁乌的选拔，俩人双双进入同一只部队里服役，进入格罗兹尼的时候，叶甫根尼是萨沙的副手。

　　而不幸的是，叶甫根尼没能幸运地活到最后，娜佳自然就成了寡妇。

　　娜佳也叶甫根尼本来就有个可爱的女儿伊丽莎白，可是看到萨沙的老婆不辞而别之后，出于感激，娜佳主动帮他照顾其儿子尤里。

　　那时候在俄罗斯根本找不到一份工作可以供养三十二个家庭的，所以萨沙只能选择离开老家前去非洲当雇佣兵，反正谁给钱多就为谁卖命，赚到的钱自己并没有留下多少，绝大部分都寄回了娜佳手里，让她帮助分发给当年自己的那帮手下的家人。

　　令萨沙最欣慰的是，儿子尤里十分聪明，在计算机和数学上有着极高的天分。

　　为了儿子，萨沙想尽了办法省钱，终于等到了尤里考上了莫斯科国立大学。

　　只是没想到，这头刚进大学没到一年，这小子竟然变魔术一样出现在伦敦，而且居然摇身一变，成为暗网上的当红炸子鸡，还当上了情报贩子……

　　这当然令北极熊惊掉下巴，雷霆震怒。


第466章 父子全武行

　　笃笃笃——

　　门口终于响起了敲门声。

　　然后们被推开，尼克莱的一名手下从外面探出头，对着里面的人说道：“有个叫尤里的小子来了。”

　　尼克莱点点头：“让他上来。”

　　手下消失在门外，过了好一阵，尤里的身影这才出现在门口。

　　“爸爸……”

　　尤里缩手缩脚，半个身子站在门里，半个身子在门外，看起来就像随时要逃走一样。

　　“我说萨沙，你冷静点，儿子来了就好好谈。”老鱼是这里面人中除了北极熊之外唯一当爹的，生怕大毛子这种性格会忍不住当场开揍。

　　一边说，一边站了起来，挡在了萨沙面前。

　　“我虽然没做过父亲，不过我理解做父亲的心情。”虽然这是北极熊的家事，但秦飞还是不想看到上演全武行，“孩子来了，就好好说，对吧，好好说。”

　　北极熊的胸口急促起伏着，许久才压住了火。

　　“行，我不动手。”他朝自己儿子招了招手：“尤里你过来，坐在我对面，把这事说清楚，为什么大学不读跑来这里当什么天杀的情报贩子！”

　　“我过来可以……”尤里依旧没挪动脚步，“不过你要答应我一件事。”

　　“什么事！？我不是答应过你不动手吗？”北极熊眉毛一挑，声音顿时又粗了。

　　尤里一副死猪不怕开水烫的模样，磨蹭在门口道：“我待会儿还要说一件事，你如果保证听完之后绝对不动手，我就进来。”

　　众人一愣，觉得这孩子也真是。

　　难得做爹的已经答应不动手了，还要答应条件？难道他不知道自己的爹是格鲁乌出身？既然到了这里，还能跑得了不成？

　　大家都觉得尤里似乎有些得寸进尺。

　　“你个臭小子！”北极熊霍地从沙发生弹了起来，指着尤里凶巴巴道：“你在不进来，是不是要老子拿枪顶着你才肯进来？！”

　　说罢，还真的就摸腰里的P99手枪。

　　秦飞一看事儿要闹大，赶紧上去抱住萨沙，嘴里忙不迭道：“我说北极熊，你既然都打算跟儿子平心静气谈谈，为什么就不能答应了？”

　　“对啊。”老鱼在旁边帮嘴道：“儿子又不是捡来的，是你亲生的吧？打死了你就没儿子了。”

　　北极熊被俩人一唱一和，顿时又没了辙。

　　好歹是自己出生入死的兄弟，面子倒还是要给的。

　　“该死！”他一屁股坐回了沙发上，“行，我答应不动手！”

　　秦飞松了口气，赶紧回头对尤里喊道：“你爸爸答应了，你有事还不赶紧说？想等他反悔吗？”

　　尤里眼珠子一转，扫过所有人，退后一步，人退到了门外，接着外面传来低低的说话声。

　　看起来，尤里竟然不是一个人来的，居然还有人跟着来。

　　同伙？

　　秦飞不禁有些不好的预感，这事恐怕又要节外生枝。

　　几秒钟后，尤里再次出现在门口，小心翼翼朝前走，似乎地上埋满了地雷。

　　他的手甩在身后，似乎牵着什么东西……

　　等那只手完全出现在所有人的视线里，大家眼睛一亮。

　　尤里的手后面牵着一个明眸皓齿、年龄相仿的美女，一看就知道是毛妹，身材高挑，大长腿，深眼窝，高鼻梁，凹凸有致而且还有一头淡金色极好看的长发。

　　准星的口水差点没忍住流到了地上去，嘴里不由自主地低低地出了声口哨。

　　“噢！小美女啊！”

　　正当所有人被眼前的金发女郎惊呆的时候，尼克莱突然低声惊呼：“上帝啊！”

　　坐在沙发上本已经趋向平静的北极熊忽然像一只被狠狠踩到了尾巴的猫，嗷一声从自己的座位上蹦了起来，以迅雷不及掩耳的速度扑向了尤里。

　　就连挡在跟前的秦飞也被北极熊直接撞得倒进了沙发里。

　　接着，尤里和那个小美女也发出了一声惊叫。

　　在所有人惊诧的目光中，北极熊随手抄起尼克莱靠在办公桌旁的一支高尔夫球棍，在众目睽睽中狂撵自己的儿子，一边撵一边挥动球杆结实地敲打在尤里的身上。

　　尤里像只被猫盯上的老鼠一样在尼克莱的大办公室里和抱头鼠窜，一边跑还一边愤愤不平地申辩：“你不守承诺！你说过不打我的！你特么撒谎！”

　　全武行还是上演了。

　　小美女惊了片刻，然后也跟在北极熊的身后一直追，一边追一边尖叫：“萨沙叔叔！别打尤里！跟他没关系，是我自己要跟着他的！”

　　尤里跑到了尼克莱的大办公桌后，和萨沙跟着桌子对峙起来。

　　“你特么说话不算话！”

　　“我是说话不算话了怎么滴！我今天要不打死你这个兔崽子我就对不起我死去的战友！”

　　“你打死我就更对不起你的战友！”

　　“为什么！？”

　　“因为打死我，你的战友就没了女婿！你的孙子就没了老爸！”

　　“什么！？”

　　萨沙几乎一口老血喷出来，这话已经很显然了，小美女的肚子里有馅了！

　　“我……我……”

　　北极熊气得连都成了茄紫色，话都说不连贯了，最后把球杆一扔，闪电般拔出了腰里的瓦尔特P99，直接就朝自己的儿子尤里扣动了扳机。

　　呯——

　　伴随着枪声响起，室内的所有人都惊叫起来。

　　“不要啊！”

　　老鱼扑了过去，在枪响起的同时直接拦腰撞在了萨沙身上，抱作一团直接撞进了旁边的书架，书架上的玻璃和木板碎裂，里面的文件和酒瓶子纷纷落地，顿时一地狼藉。

　　所有人惊出一身冷汗的同时纷纷蜂拥而上，将北极熊按在地上，大家像按住一头疯狂的野牛一样，费劲气力才制服了萨沙，然后下了他的枪。

　　“北极熊你疯了！？”秦飞没想到北极熊还真的朝自己的儿子开枪，也知道大毛子喝了点马尿啥都敢做，可是灭掉自己的儿子，这特么也太科幻了，到底发生了什么事？

　　“这特么是你儿子，我草！你这个神经病！”

　　“我要杀了他！我要杀了他！”北极熊虽然被死死摁住，还是不断扭动身体挣扎着像爬起来冲向自己的儿子。

　　邪门了！

　　秦飞心想，刚才不还好好的吗？怎么一瞬间就成了杀父仇人一样？

　　金发小美女看到这种情形，飞快跑到尤里的身边，扑进小情人的怀里，嗷一声痛哭起来。


第467章 被戳穿的小心思

　　“到底怎么一回事！？”

　　秦飞看着当事双方，顿时一头雾水。

　　尼克莱说：“那个女孩子是伊丽莎白，是娜佳和叶甫根尼的女儿。”

　　“什么！？”所有人又惊叫起来。

　　刚才还听北极熊提及了娜佳和她的女儿伊丽莎白，不过万万没想到居然马上就出现在自己的面前，而且还成了北极熊儿子尤里的女朋友。

　　“你这个畜生！我把你交给娜佳阿姨照顾，不是要你去泡伊丽莎白的！”北极熊又羞又愧，又恼又怒，朝着尤里咆哮：“你居然还敢把伊丽莎白带到伦敦来！”

　　“我和伊丽莎白是真心相爱的！”尤里理直气壮，寸步不让。

　　“你还敢说自己什么真心相爱！”北极熊猛地一蹿，差点将压住他的几个人掀翻，“我现在就杀了你！”

　　“萨沙叔叔，我和尤里是真心相爱的……”伊丽莎白一双大眼睛里噙满了眼泪，哀求道：“你就不要为难尤里了。”

　　“不行！这样做，我怎么对得起娜佳和叶甫根尼！”

　　“等等！”尼克莱双手一伸，在空中重重一挥，“都打住！”

　　他看了看怒气冲天的萨沙，说道：“其实，这有什么不好呢？叶甫根尼和我们是好兄弟，他的女儿做你的儿媳，我看很好嘛！叶甫根尼在天堂里看到也一定会非常欣慰！”

　　他一脸不理解道：“你有什么值得生气的！？”

　　众人一愣，想想也是，这不是跟临终托孤一个道理么？反正尤里又不是什么十恶不赦的流氓，只是一个黑客而已。

　　黑客嘛，那可是技术流，没什么不好的。

　　“对嘛。”老鱼忽然道：“我觉得这是就像尼克莱说的那样，萨沙你有什么可以生气的？何况伊丽莎白还有了你们亚历山大家族的骨肉，没什么不好对吧？”

　　众人赶紧附和。

　　“对对对，我觉得是喜事。”

　　“没错，这不是最好的结局吗？”

　　“我不同意！”北极熊一口死咬着不松口，“就是不同意！”

　　“你疯了啊！？”尼克莱也看不下去了，“你特么有什么反对的理由？说来听听！？”

　　北极熊不吭声了。

　　这事听起来，的确找不到反对的理由。

　　“我知道他为什么反对。”

　　正当众人摸不着头脑的时候，尤里开口了，他看着自己像肉猪一样被压在地上的老爹，似笑非笑道：“他假公济私！他根本就没有反对的理由，如果说有，只有一个原因——爸爸，你是不是喜欢娜佳阿姨？你想跟娜佳阿姨在一起对吧？”

　　“你喜欢娜佳阿姨，可是又碍于他是叶甫根尼叔叔的老婆，你不敢追求她，怕别人说你乘人之危，然后又不想我们在一起，是因为你怕成了娜佳阿姨的亲家，以后更不好下手，我说对了吧？！”

　　办公室里死一样寂静。

　　所有人的脑子里都闪过一个念头——知父莫若子。

　　所有一切的谜底，在这句话面前仿佛一切都能解释通透了。

　　片刻后，终于有人忍不住了，噗嗤一声笑了起来。

　　然后笑声像传染病一样，每个人都开始忍不住抿嘴偷笑。

　　原来是因为这事呢！还真看不出来平时邋邋遢遢粗粗鲁鲁的北极熊居然还有这么小心思的一面，反对自己的儿子和兄弟的女儿在一起，其实是因为看上了人家的媳妇……

　　太特么狗血了！

　　“我要杀了你！”也不知道是因为羞愧还是恼怒，又或者小算盘被戳穿之后感到丢人，北极熊脸比锅底还黑，挣扎着要爬起来教训尤里。

　　“够了！”

　　尼克莱冲着北极熊大吼道：“萨沙你特么闹够没有！？你喜欢娜佳就追求是了，叶甫根尼都去世那么多年了，没人反对你们俩在一起，即便伊丽莎白和尤里在一起，也不影响你去追求娜佳，你何必要拆散自己儿子的大好姻缘？何况伊丽莎白肚子里还有尤里的骨肉。”

　　“我警告你，咱们是兄弟，别逼着我翻脸，这里可是我的地盘，你如果要对尤里不利，我可不同意！”

　　说罢，对秦飞等人说道：“放开！放开他！”

　　秦飞等人起初有些犹豫，不过尼克莱看起来胸有成竹。

　　“放开他！”

　　大家终于松了手。

　　北极熊从地上爬起来，尼克莱转头对秦飞说：“他的枪呢？”

　　秦飞把枪递给尼克莱。

　　尼克莱直接转手交到了北极熊手上：“咱们那么多年兄弟，你今天要杀你儿子，你就试试，要么，先朝我这里开枪，你搞定我了，我就拦不住你杀儿子，否则我一定拦你，你这个怂货！”

　　说罢，直接拉套筒送子弹上膛，抓住北极熊握枪的手，把P99手枪的枪口直接顶在自己的脑门上。

　　“来啊，开枪啊！你这个蠢货！”

　　围观的众人顿时惴惴不安，满头黑线。

　　谁也不知道以北极熊这宗暴脾气会不会真的扣下扳机，尼克莱也不是个省油的灯，竟然真敢把枪这时候给回北极熊，那怼在自己的脑门上。

　　这些大毛子，就没几个正常人。

　　北极熊的手抖了几下，枪口垂了下来，忽然像老了几岁，慢吞吞回到沙发上，一屁股坐在上面，勾着腰低着脑袋，再也没说话。

　　秦飞和老鱼交换了一下眼神，俩人走过去，在北极熊面前坐下。

　　“萨沙，关于你儿子的事……”

　　老鱼像安慰北极熊，忽然又觉得自己不知道该从什么地方开始安慰起。

　　那毕竟是家事，自己能拦住这对毛子父子不至于在这里真刀真枪干出人伦惨剧就行了，别的还真的插不上手。

　　伊丽莎白走过来，在萨沙的面前蹲下，抓住了北极熊的两只大手掌。

　　“爸爸……我和尤里是真心相爱的，请你祝福我们。”

　　她叫北极熊爸爸，显然已经把尤里当做自己的丈夫了。

　　“你和我妈妈的事，我不会反对，那是你们俩自己的自由。”

　　北极熊的手又颤抖了一下，差点缩了回去。

　　伊丽莎白却抓得更紧了，又道：“其实，尤里之所以放弃学业道伦敦来贩卖情报，也是迫不得已……他有难处，也是为了你。”

　　“为了我？”萨沙抬起头，目光落在伊丽莎白的脸上：“你说他是为了我？”


第468章 原委

　　伊丽莎白接下来的话，让所有人都陷入了沉默。

　　其实一直以来，北极熊属于那种绝对纯粹的军人。

　　什么是绝对纯粹的军人？例如像北极熊这样，自己的三十多名部下死了，虽然大家都又抚恤金，不过北极熊却觉得自己欠了兄弟们一条命，执意要为死去的战友承担起家庭责任。

　　实际上，一个人是无论如何都承担不起三十多个家庭的经济支出的。

　　明知不可为而为之。这种就是最纯粹的军人才能做出来的事情，也只有那些像北极熊一样经历过生死，从死人堆里被人救出来捡回一条命的人才有这样的勇气。

　　不过勇气归勇气，现实终归还是现实。

　　即便后来北极熊跑到非洲当起雇佣兵，收入比起在俄国的时候已经好了很多，但在庞大的支持面前仍然捉襟见肘。

　　每次拿到酬劳，他都要将钱分成三十三份，自己的那份最少，其他三十二份寄去给战友的家属。

　　这样一来，北极熊本来可以很舒适的生活就变得一团糟，包括他的前妻，也只留下一纸婚书然后消失无踪。

　　秦飞第一次在佣兵酒吧里见到北极熊的时候，也惊讶于这个格鲁乌出身的军官竟然要混到如此地步，因为这种部队出来的人一般身价都很不错，所以收入上不会差，生活也不至于如此潦倒。

　　从前知道萨沙要养活家伙，钱都寄回去了。

　　只是没想到竟然是养着三十多户人。

　　自从尤里交给叶甫根尼的遗孀照顾之后，这小子就住在了娜佳的家里，和伊丽莎白朝夕相处，日久生情。

　　但是俄国的就业情况并不乐观，娜佳因为早年要照顾伊丽莎白所以辞职做了专职主妇，到了叶甫根尼牺牲之后，她虽然有抚恤金，也有北极熊的资助，可是这笔钱在两个孩子上了大学之后已经非常紧张。

　　娜佳想过去找工作，但俄国从不缺青春靓丽的女郎，没有人愿意雇佣一个将到中年的妇女。

　　有一段时间，北极熊在非洲混得并不如意，很长一段时间没往娜佳处寄钱，而正在那时候，北极熊排里一个死去的战友的父母找上了门，因为平时都是娜佳负责帮北极熊把钱送到这些人的手里，所以老人家直接找到了娜佳。

　　战友的姐姐病了，重病，需要钱。

　　虽然有一定程度的免费医疗，但是如果要获得更好更有效的医疗，必须去私立医院更换器官。

　　用老人家的话说，她也是实在没办法，儿子没了，女儿是他唯一的依靠，他们不能看着唯一的女儿也早于他们去天堂报到。

　　娜佳没敢将这事告诉北极熊，况且北极熊居无定所，也根本联系不上。

　　所以她卖掉了家里能卖的一切，包括将唯一的房子都卖了，把钱给了两位老人家。

　　这一切，其实都是在为萨沙而做，也被懂事的尤里看在了眼里。

　　北极熊的儿子尤里是个计算机天才，虽然北极熊本人并不知道这一点，他只知道自己儿子的成绩还算不错，对他寄予厚望。

　　但他不知道的是，他的儿子十四岁的时候就在按网上名扬天下，曾经黑进了灯塔国的COD和FBI系统里，把一些文件和邮件拷贝出来直接无偿发送给某解密网站。

　　此战后，尤里一役成名，当时他在暗网上的代号叫“白幽灵”，跨入了顶尖的黑客行列。

　　娜佳卖掉了房子后，三人不得暂时搬回了原本北极熊在俄国时候的那个破旧的小房子里去。

　　将这一切看在眼里的尤里内心十分煎熬，他总觉得是自己父子拖累了娜佳阿姨和伊丽莎白。

　　于是，他终于忍不住利用自己的能力去搞一些钱。

　　尤里编制了一个特洛伊程序，将它悄悄以邮件的形式发送道某个银行的职员处。

　　这份申请邮件看起来并没有什么实质性内容，职员在办公室电脑打开的时候并不知道这里面已经暗藏着一个可以感染所有局域网主机的特洛伊软件。

　　结果，在不到48小时内，这个十分厉害的特洛伊程序开始疯狂复制，甚至把整个银行系统内的所有在线主机都感染了，并且成功入侵了内部的管理系统。

　　结果当天每一笔业务进出的时候，这个程序都会在其中盗取0.1-1卢布，转到尤里开设的一个国外账户里。

　　看起来，这个数字并不大，可是没想到银行的流水如此频繁，远远超出了尤里的想象。

　　不到10天，尤里的账户里已经被存入了七千多万卢布。

　　他用这笔钱重新给娜佳买了房子，还买了一辆丰田轿车，谎称是自己承接了一个软件设计的大单赚来的。

　　以前从没使用自己技术牟利的尤里这下子有些被胜利冲昏头脑的感觉，由于这种滴水式的偷窃方式在短时间内很难被察觉，所以他着实有些兴奋，用钱变得大手大脚起来。

　　年轻人嘴巴还是不够严实，在一次喝醉后，尤里无意中向自己的同学透露了自己已经是百万富翁的事实。

　　结果同学死缠烂磨之下，问尤里拿走了一份特洛伊程序的拷贝。

　　和尤里一样，这家伙依样画葫芦，也将程序隐藏在邮件里发送到银行的邮箱里，不过唯一不同的是，他比尤里贪心许多，尤里只是几毛钱几毛钱地偷窃卢布，而这家伙竟然直接将数额调整到了10-100卢布每次。

　　这样一来，事情就闹大了。

　　这家伙几乎不到一个礼拜就被警察抓住，并且关紧了监狱。

　　发现自己同学惹下大祸后，尤里当天连学校都没敢去，惊慌之下的他毕竟身上流着北极熊的血，冷静下来后知道自己必须跑路，否则自己那位损友同学恐怕熬不到天黑就会将自己供出来。

　　发现尤里不在学校的伊丽莎白也从大学里赶回家，截住了慌慌张张正在收拾细软准备跑路的尤里。

　　在得知真相后，伊丽莎白决定跟着尤里亡命天涯。

　　俩人不敢再使用账户里的钱，因为怕被跟踪监视，所以只能用手里仅存的现金。

　　幸好尤里在暗网上还算出名，很快联系到了一个专门为人伪造证件的技术宅，几乎没花什么功夫就给他俩定制了两个能够以假乱真的护照。

　　之后俩人坐上了列车，一路从俄罗斯出发，连夜逃到了伦敦。


第469章 维克多的去向

　　听完伊丽莎白的述说，北极熊已经哑口无言。

　　他没想到自己的坚持会给儿子还有娜佳母女带来那么大的麻烦，这不是他想要的。

　　尤里的做法虽然有些冲动，但是有一点无可否认，他是个有担当的男人。

　　一个男人，是不可能让女人去受苦的。

　　虽然他走的是犯罪的道路，法理难容，但情有可原。

　　北极熊缓缓从沙发里站起来，大家心里又是咯噔一下，生怕又整出什么幺蛾子来。

　　尼克莱首先拦住了北极熊。

　　“走开！你以为我真的会杀掉我唯一的儿子？”北极熊盯着自己的伙伴，冷冷地说道。

　　尼克莱先是一愣，然后让了道。

　　走到尤里面前，后者眼中依旧充满着惧怕。

　　自己这位格鲁乌出身的爹可不是白叫的，尤里小时候不听话，挨揍那可是家常便饭。

　　北极熊抬起来双手，尤里下意识地朝后退缩。

　　片刻之后，他却被一双有力的打手紧紧环抱住，然后脑袋被死死按在了北极熊胸膛健硕的胸肌上。

　　他嗅到了烟草和熟悉的伏特加味道，那是从小就熟悉的味道，是父亲萨沙身上的味道，当他还是小孩子的时候，他也会这么抱着他，让后将他高高地抛到空中，在他的惊叫声中又将他接住。

　　“我的好儿子！”

　　北极熊眼角滑下两行泪水，这是所有人第一次亲眼看到大毛子当众哭泣。

　　“你受苦了。”

　　“爸爸……”尤里慢慢地抬起手，也抱住了自己的父亲，“你是我心中的英雄！你做的一切，没几个男人可以做到！”

　　在场的每个人忽然都觉得鼻子酸酸的，虽然很多人并没有当过父亲，但是至少当过别人的儿子。

　　这种场景对于每个人来说都是似曾相识的，父子之间的拥抱，充满着欣慰、期许和温馨，那种专属于雄性之间的相互欣赏，令人陶醉。

　　秦飞忽然又在脑海里想起了自己的父亲，秦安国，这个名字是如此的熟悉，那个雨中的背影从未有过的清晰。

　　他忽然想起了，自己的父亲也是军人，只不过后来执行任务后被判定脱离组织背叛国家……

　　记忆，正在一点点的恢复。

　　“好了好了，别特么在这里骗眼泪了。”尼克莱说：“今天可是大喜日子，父子重逢，冰释前嫌！”

　　“对啊！这种事应该高兴嘛！”准星上来狠狠给北极熊捶了一拳，“大毛子，你从前可从没跟我提起过你喜欢娜佳的事啊？你真不够意思，还当不当我是你朋友了？”

　　提到娜佳，北极熊又是老脸一红。

　　“对了，娜佳现在还在俄罗斯？”尼克莱问道。

　　“嗯，我们跑了，又不敢跟她联络，怕警察追查到她……”尤里说到这里，又惊恐地看了自己老爹一眼。

　　“你这个臭小子！你会让你娜佳阿姨担心死的！”北极熊果然又想发作。

　　“没事没事。”尼克莱说：“不是有我在吗？我马上给我在国内的朋友打电话，让他们立即去接娜佳，将她送到这里来。”

　　“尤里！”北极熊盯着自己的儿子说道：“你刚才说，伊丽莎白有了你的骨肉？”

　　“是的……”尤里头低了下去，“所以我要谋生，这才倒卖情报……”

　　“男人怎么谋生我可不管，但是，既然你搞大了人家的肚子，你就欠人家一个婚礼，虽然你老爹我是军人出身，但也是正儿八经的教徒，你得给我准备下，到时候给伊丽莎白一个体面的婚礼！”

　　北极熊说：“等我干完下个任务，我就有收入了。”

　　“别说这些，萨沙！”秦飞说：“大侄子的婚礼，难道我这……”

　　他本想说自己是“叔叔”，因为他跟北极熊平辈，可是轮岁数，他还真的大不了尤里多少。

　　“你是他叔叔，没什么不好意思的，我和你是兄弟。”北极熊道：“尤里，过来认识下你爸爸现在的生死兄弟们！”

　　说完，他给尤里一一介绍了在场的所有人。

　　尤里一口一个叔叔，倒是一点不介意叫比自己大了才几岁的秦飞做长辈。

　　“就冲着这句叔叔，你的婚礼费用我也得包了。”秦飞说：“咱们现在虽然很等钱用，但是也不差那十万八万美金来办婚礼了。”

　　老鱼说：“在这里肯定办不成，我们还急着跑路呢。”

　　“对了。”北极熊对尤里说：“你不是有维克多的情报吗？来，跟我们说说，这是什么回事？”

　　尼克莱招呼大家回到沙发上坐下，叫来手下让他们出去参观打包点好吃的回来，这头从柜子里拿了好几瓶酒放在桌上。

　　“今天高兴，一边喝，一边谈。”

　　秦飞坐下后，首先就问尤里：“维克多现在溜了，你知道他在哪？”

　　“知道。”

　　尤里接过父亲萨沙递给他的酒杯，仰头喝光，说道：“他第一站是摩洛哥，然后取道阿尔及利亚、尼日尔，最后的目的地是尼日利亚。”

　　“尼日利亚？”秦飞问：“他要道尼日利亚进行军火交易？”

　　“嗯，你们想不想知道他和MI6是怎么闹翻的？”尤里说。

　　众人面面相觑，大家都没想到一个毛头小伙子，竟然连这些如此隐秘的情报都能拿到。

　　“尤里，你是怎么得到他的这些情报？”老鱼忍不住问，“我怎么觉得你比那些情报机关还厉害？”

　　“其实很简单，暗网里不止我一个搞情报贩卖的，大家都是互通有无。其实暗网中很多本身就是一些职业的情报贩子，而我的情报来源很简单，我在很多情报部门包括警局的系统里都植入了特洛伊程序，然后我进入他们的系统就和进入我的后花园没分别。”

　　尤里颇为得意道：“当然，也有些情报是不会放在网络上的，那么我可以用我获得的东西去和其他人交换，一般来说，没什么大的难度。”

　　“厉害！”准星竖起大拇指：“这么说倒让我想起一件事了。”

　　他转向准星：“我们的佣兵团，不是正缺少一个像尤里这样的人才吗？他可以为我们提供技术和后勤支援，反正尤里也没事做，不如加入我们佣兵团，专门给我们做后勤支援官算了。”

　　秦飞心头一亮，准星这家伙平时没几句正经话，今天这句算是认识以来最正经的一句了。


第470章 白手套的反抗

　　“萨沙，你觉得怎样？”秦飞说：“后勤支援官很多时候负责搜集情报，联络友方和提供装备支援，也不用上前线，但是任务又可以分成。”

　　北极熊还没开口，尤里倒是兴奋雀跃：“我同意！我需要一份工作，做情报贩子真没意思，还不见天日的，倒不如跟着你们好！”

　　“当雇佣兵，那可是要见血的！”北极熊警告尤里。

　　尤里不服气道：“我只是做技术，不需要怎么出动，你比我更危险，可你不是还在当雇佣兵吗？”

　　北极熊顿时语塞，儿子说的并非毫无道理。

　　更重要一点是，与其让他留在南安普顿这种地方搞情报贩卖，倒还真的不如让他跟着自己去厄立特里亚，至少那里现在有一个基地属于兵团的，而且自己好歹也是一股东。

　　说起来，训练营那个地方风景宜人，除了热一点，阳光海滩什么都有。

　　至于孩子，在那里生出来之后再作考虑，也许那时候基地开始盈利，可以考虑将伊丽莎白送到条件更好的国家去抚养自己的孙子。

　　“行！”北极熊重重地点了点头，然后对秦飞说：“秦，我儿子没什么军事才能，你最好不要安排他出任务。”

　　“你放心，他是后勤支援官，只负责我刚才说的那些活儿，这也是尤里的专长。”秦飞说：“至于酬劳，和我们一样。”

　　“太好了！”尤里就差没当场鼓掌。

　　“尼克莱。”北极熊对自己的兄弟说：“这次我们追踪维克多，可能要去摩洛哥，如果尤里要负责后勤支援，他也许也要随队出发，伊丽莎白和娜佳就拜托你了，等我们办妥了事，我会联络你，你送他们到厄立特里亚去，我们在提约有个基地，安顿她们应该没问题。”

　　秦飞点头道：“我也赞同这种做法。”

　　“既然这些事谈完了，我们还是来说说维克多？”尤里已经迫不及待要在加入的新团队里立上一功。

　　秦飞朝他示意：“你接着说。”

　　“好，维克多其实一直和几个国家的官方甚至一些情报部门有合作。”尤里说，“这其中就包括了日不落帝国、法兰西甚至罗马那边的很多官方组织，他是一个典型的官方白手套。”

　　“白手套？”准星奇道：“你的意思是，维克多是帮那些国家政府出货的人？”

　　“嗯，他早期是自己买货，后来名气大了，官方就找上门了，一般很多国家出手军火有时候碍于这样那样的立场问题或者国际规则、形象等等问题的考量，都不会亲自出手，而是通过一些军火商去完成。维克多刚好就是这种人，所以不少欧洲国家找上了他，其中就包括了MI6。”

　　“举个例子，如果大不列颠支持某个国家的叛军，要推翻当地政府，如果自己亲自出售军备会被别人谴责甚至引起不必要的麻烦，但是通过私人军火商则不会惹上这些麻烦，有什么事都说自己不知道就可以。”

　　“既然维克多那么受官方青睐，为什么会和MI6闹翻？”秦飞问。

　　“这就得从现在这一宗买卖说起了。”

　　尤里说：“就是我刚才提及到的尼日利亚。尼日利亚是英国的殖民地，虽然独立了但是仍是英联邦国家，而且国内大量的油田，日不落帝国在那里的利益十分根深蒂固，和当地政府关系也不错，但是这一次，维克多接下的这单买卖是给尼日利亚的叛军组织‘博卡圣地’提供一批军火，用以对抗政府军。”

　　“这样一来就涉及到了日不落帝国在尼日利亚的国家利益了，因为‘博卡圣地’组织经常袭击西方国家在那里的油田，并且杀死他们的员工等等。在日不落帝国看来，是绝对不可以允许维克多为他们提供军火的。”

　　“就因为这件事，MI6和维克多闹翻了？”秦飞有些不理解：“维克多为什么为了做一单生意而去得罪MI6？”

　　这一点，别说是秦飞，就连在场的所有人都无法理解。

　　一个是强大的老牌情报组织，而一方只是个非洲叛军，甚至只能说是个小军阀。

　　孰轻孰重，一目了然。

　　为了一个非洲小军阀得罪MI6，这是只有白痴能做得出来的事。

　　“我当时查到这个消息的时候也很奇怪啊，也许我的表情就和你们现在一样。”尤里用叉子从盘子里刺起一块羊肉，放在嘴边嚼得满嘴流油。

　　“所以我就入侵了维克多的私人邮箱，结果发现了一些线索。后来我再侵入了MI6的外网系统，从他们的监控资料中得知了维克多最近的电话记录。你们猜猜，他的邮件和电话和哪里联系最多？和谁联系最频密？”

　　“切，这还用问。”准星不屑道：“我用脚指头想想都知道，最近肯定和博卡圣地联系最多啦！”

　　“不是，的确很多邮件都来自于尼日利亚，维克多联系最多的却不是博卡圣地组织的首领，而是一个叫索菲亚·维克多·彼得诺维奇的女孩。”尤里说道。

　　“索菲亚·维克多·彼得诺维奇……”秦飞喃喃地念着这个名字，突然他惊叫起来：“这是他的女儿！”

　　没错，俄国人的姓名一般为三节，前面是自己的名字，中间是父亲的名字，最后才是家族姓氏。

　　索菲亚·维克多·彼得诺维奇，维克多是父亲姓名，而彼得诺维奇则是家族姓氏，这么看，这个女的肯定是维克多的女儿了。

　　“没错，你很聪明。”

　　尤里话音未落，被北极熊在一旁朝脑袋上重重拍了一下。

　　“怎么说话的？他是你叔叔辈！”

　　尤里吐了吐舌头：“秦叔叔很聪明。”

　　接着又道：“索菲亚是个无国界医生，她和自己父亲的关系一直很不好，所以从医学院毕业之后几乎就没回过家，一直待在非洲当无国界医生救人。”

　　“可是问题就出在着上面，她最近是在尼日利亚帮助当地人，但是自从博卡圣地组织的首领给维克多发信之后，就再没见过维克多向女儿的邮箱发送信件了。”

　　“他的女儿，被绑架了。”老鱼不等尤里继续往下解密，直接道：“博卡圣地知道索菲亚父亲是个军火商，所以用她做筹码换取军火，而MI6出于国家利益考虑，是不允许这么做的，但是又不想和维克多撕破脸皮，所以派人监视他们。”

　　“没错！”尤里拍起了手掌：“而你们却碰巧在这时候找他买军火，而他故意在电话里头答应你们交易，让MI6感觉你们是尼日利亚方面派来的人，所以连带你们一起监控起来。”

　　雷神埃里克苦笑道：“咱们是运气不好，撞到枪口上了。”


第471章 目的地——摩洛哥

　　深夜，一艘远洋货船在南安普顿的港口靠岸。

　　秦飞等人背着装备包，顺着舷梯上了船上。

　　尤里站在船边，朝自己心爱的姑娘伊丽莎白飞了好几个吻，船慢慢驶离港口，朝外海水域开去。

　　所有人一直躲在暗舱里，直至船出了公海，大家这才出来透气。

　　尤里抱着一台军用手提在甲板上敲敲打打，秦飞走上来问道：“在干什么呢？”

　　“定位维克多的位置。”尤里头也不抬，目光落在屏幕上。

　　“在这里你能定位他？”

　　秦飞现在真心有些佩服这小子。

　　“当然可以，其实他现在也在航线上。”尤里说：“他也无法坐飞机离开，只能选择跟我们一样用船偷渡，现在他比我们的航程要领先一天。”

　　说完，指着屏幕上的一角，上面果然有个地图一样的玩意，上面有个红点在移动。

　　“你是怎么做到的？”秦飞十分好奇这家伙怎么能在这里定位维克多。

　　“太简单了。”

　　尤里说：“维克多自以为很聪明，为了避开MI6的监控，他几乎不会使用以往所有的邮箱，因为从他被监视开始，甚至他注册一个邮箱都会被监控到。但是他选择了一种特殊的方式，不再通过发送邮件和对方联络，而是约定了使用索菲亚的邮箱联络。”

　　“每次博卡圣地的人联系他，就会登陆索菲亚的邮箱在里面写下一封信，然后存入草稿箱，维克多需要浏览的时候，就会在约定的时间里通过加密软件打开邮箱，然后登入索菲亚的帐号，在草稿箱里浏览保存的邮件，这样就不存在发送，不会被截取封包和数据。”

　　“这个方法倒是挺好。”秦飞说：“那你是怎么做到的？”

　　“我在索菲亚的邮箱里植入了后门，每次他登陆我都会有提示。”尤里说，“而且他登陆的时候会留下登陆IP，我可以通过IP确定他使用的服务器，其实他是通过加密软件登陆的，所以一般就算MI6要监控他也没办法，因为他的IP不是固态而是动态，在全世界很多个国家的服务器甚至肉鸡上到处挑换，很难定位。”

　　“不过我的后门程序却可以跟随他的数据流一直跟踪到他最原始的服务器提供商那里，然后我在侵入供应商的服务器，在那里找到他的即时数据，确定出他的方位。”

　　“听起来，很复杂。”秦飞有些被绕懵的感觉，隔行如隔山，自己不是专业黑客，无法理解尤里手段。

　　听起来似乎很简单，实际上尤里要凭借极其过硬的技术才能做到。

　　“尤里，我想问你个事。”秦飞说。

　　“你说，我听着呢。”尤里抓起身边的功能饮料，喝了一大口，十分舒爽地打了个嗝。

　　秦飞说：“维克多的邮件里有没有提及在哪个码头登陆？我最奇怪是他一个人逃亡到非洲，那些军火他是从哪运出去的，难道这么大量的军火能避开MI6的监控？”

　　“不知道，我暂时还不知道他的军火从什么地方运送过来。”尤里说，“我也在找他的蛛丝马迹，不过我现在在搜索他使用的卫星电话，如果能搜索成功，如果他的卫星电话加密等级不高，我也许能破解。”

　　“好吧那我就不打扰你了。”

　　秦飞起身离开，走到船舷边，看着黑漆漆的大海。

　　未来的一个多礼拜，他都要在这艘船上渡过。

　　这将是一段漫长的时光。

　　……

　　早晨10点。

　　尼日利亚，阿布贾，国防部大楼。

　　梁少琴挂着一个挂包，脚步匆匆走进大门，门口的卫兵将她拦住。

　　旁边的翻译赶紧解释：“这是无国界医生组织的梁干事，她约了部长先生在10点20分见面。”

　　卫兵查看了俩人的证件，又回到警卫室里打了个电话，这才慢吞吞走了出来，将证件交还给梁少琴和她的翻译。

　　“你们可以进去了，部长在二楼办公室里等着你们。”

　　道了谢，和翻译一起顺着楼梯而上。

　　梁少琴心中此时焦急如焚，这次来，是因为一个叫做索菲亚的女孩，这是个毕业才两年多的年轻女孩子，俄裔，和梁少琴都是派遣到这里为当地人提供医疗服务的医生。

　　只不过，20天前，索菲亚和两名医生还有当地的向导兼翻译进入博卡圣地的控制区里查看一次可能涉及霍乱或者是疟疾的疫情时，竟然被武装分子绑架了。

　　这已经是梁少琴本月第五次来到这里，不过此地的军方办事效率实在不敢恭维，每次来，得到的都答复都是“已经在追查，请等待消息”，除此之外，毫无半分进展。

　　到了部长办公室，梁少琴敲了门。

　　“进来。”

　　里面传出部长的声音。

　　推门而入，首先看到的是几个军人围在部长的办公桌前，似乎在等着部长签署什么文件之类的东西。

　　“啊，是梁干事。”部长早已经对面前这个人过中年的东方妇女十分熟悉，他们可不是第一次见面了。

　　梁少琴只能微笑地点头，然后站在一旁等。

　　“你们先坐坐，我办完事马上来。”

　　部长说完，一边看文件一边和军官们交谈着，似乎根本不觉得梁少琴的事是急事。

　　足足过了二十分钟，军官们这才签完了文件离开。

　　梁少琴已经迫不及待，从沙发上起身径直走到了部长面前。

　　“部长先生，我已经是第五次来到这里，我希望今天你能给我一个确切的答复，索菲亚到底在什么地方？你们这边到底有没有眉目了？”

　　部长伸了个懒腰，靠在软绵绵的座椅上，伸手从桌上拿了一根烟，咔擦点了，喷了口白烟，这才缓缓道：“我们的线人已经找到了索菲亚医生的大概位置，但是她所在的地方情况十分复杂，是博卡圣地武装组织的控制核心地带，这件事……”

　　说到这里，他伸出手，在烟灰缸上掸了掸烟灰。

　　“很麻烦。”

　　“很麻烦？你们尼日利亚不是有特种部队吗？索菲亚是不列颠的公民，你们是英联邦国家，难道不能派特种部队去营救吗？”梁少琴口气已经不耐烦了，20天，一个年轻的女孩子，也不知道会发生什么惨无人道的事情。


第472章 暗涌

　　“梁女士，我很理解你的担忧，但我只能告诉你，我们军方尽力了。”

　　部长摊摊手，“有些事情并不是你们想象的那么简单。”

　　“有什么不简单的？我倒是很乐意听听，我想部长先生不过是为自己的无所作为找借口罢了。”

　　梁少琴是军人出身，性子比一般的女人要干脆利落，丝毫没打算给面前这位部长留面子。

　　“找借口？”部长脸色难看起来，显然平时可没什么人对自己如此不客气。

　　“索菲亚医生被绑架的地点并不在博卡圣地的控制区，可是为什么会有人越界绑架她？”

　　“也许这是你们军方该回答我的问题。”梁少琴说道，“那是你们的责任。”

　　部长低低咳嗽了一声，“我们的责任？梁女士，我请你先搞清楚一些事情，请问你知道和你一起在这里工作的索菲亚的身份吗？”

　　梁少琴微微一怔道：“她的身份和我们之间的工作有什么关系？”

　　“当然很有关系。”部长道：“索菲亚是英国人这一点没错，可是她地父亲是谁，这一点她有跟你提及过吗？”

　　“部长先生，我们无国界医生组织不是什么秘密机构，我们只看重当事人的工作能力和经验，而不需要对她的背景资料进行审查。”梁少琴道。

　　“但是，偏偏这次的绑架和她的家庭背景有着很大的关系。”

　　部长说：“我们有理由相信针对索菲亚这次的绑架并不是针对你们无国界医生，有些事情我不方便在这里告诉你，但是请你相信我，对于她被绑架一事，有比我们更有权力的组织在注意着，包括英国政府方面，所以请不要随意就指责我们，也请不要再为此事担忧，如果我是你，我会回你们的总部去，将事情写成报告向你的上级汇报，然后静静等待消息，这样对你，对我都是最合适的。”

　　“那您的意思是……”

　　梁少琴还想说点什么，不过却看到部长摆摆手，对自己的秘书说道：“请送梁女士出去。”

　　“部长先生，我对这个答案很不满意……”

　　“不满意？那你可以向总统投诉我。”

　　部长说：“这个月我已经亲自面见了你两次，该说的已经都说了，对你们的无国界医生组织，我相信军方已经给予了足够的尊重，这也是我最后一次见你，在此事完结之前，我不会再同意你的约见。”

　　部长的强硬完全出乎梁少琴的意料之外。

　　“好了，我们的谈话到此为止。”

　　部长说完这句话，秘书上前对梁少琴道：“女士，你现在可以离开了，部长很忙。”

　　从部长的申请和态度中，梁少琴似乎已经看出自己不可能从尼日利亚军方这里得到任何的答案。

　　“好吧，既然这样，我只能回总部，想他们如实汇报你所说的一切，必要的时候，我相信无国界医生组织会对此事做出反应的。”

　　“好走不送。”部长连头都没抬，低头看着面前的文件。

　　梁少琴慢慢起身，盯了片刻面前这位军方负责人，之后转身离去。

　　等梁少琴消失在门外，部长这才抬起头，轻蔑地笑了笑。

　　秘书重新回到房间里，部长说：“在索菲亚的绑架事件了解之前，梁女士的一切预约全部不批准。”

　　“知道了。”秘书点头道。

　　话音刚落，桌上的座机响了起来。

　　部长朝座机上的号码看了一眼，对秘书道：“你先出去。”

　　等秘书走了，部长这才拿起话筒。

　　“刘易斯，没想到是你的电话。”

　　他的口气有些惊讶。

　　因为在此之前，刘易斯和他通过话，那次的交谈不算愉快。

　　按照MI6的意思，刘易斯要求部长派遣特种部队对索菲亚进行营救，而且必须保证索菲亚毫发无伤。

　　只是按照目前的情况，部长认为自己的部下根本没有这种能力。

　　要找到索菲亚并不算难事，难的是要将她活着救出来，本来进攻博卡圣地的老巢就必须冒着损兵折将的风险，而要活着救人，别说自己将会损失一大批精英特种部队士兵，跟要命的是，一旦失败，索菲亚死亡，自己将会背上一切的责任，承担所有的后果。

　　对于一名政客来说，这是不会接受的。

　　按照部长自己的想法，他可以提供情报协助，但是营救必须由英方负责，尤其是必须有MI6出面负责，那样即便出了什么意外，黑锅也轮不到自己来背。

　　虽然尼日利亚现在还是英联邦，但毕竟是个独立国家，部长觉得没必要用自己的政治前途去冒险。

　　“阿方索部长，我想知道，索菲亚的事情有什么进展了？”刘易斯在电话那头说道。

　　“进展？”部长笑道：“几天前你就这么问我了，我还是那句话，进展仅到于此，我们现在已经掌握了索菲亚的被藏匿地点，但是我们没有能力去帮你们冒这个险，抱歉，我们的特种部队不是SAS，没有那么高的战斗力。”

　　“阿方索部长，我提醒你一下，贵国和我们的关系一向十分融洽，我们这次组织维克多和博卡圣地组织交易，也是为了你们现任政府负责，不要将自己置身事外，那样对彼此都没有好处。”

　　“刘易斯先生，我想你不要以为我在非洲长大就什么都不懂。”

　　部长轻蔑地笑道：“这件事，我们只能提供情报协助，至于解救任务，我只能说很抱歉，那不是我们的能力范围。另外，关于你们是为了我们的利益着想这件事上，我要说声谢谢了，不过拜托你也搞清楚，你们是为了自己在这里的利益，而不是为了我们的利益，没有我们，你们同样什么都得不到。”

　　“听你的口气，这件事似乎没有再谈的空间了？”阿方索冷冷道。

　　“抱歉，没有，如果你们触动SAS过来营救，我们军方十分欢迎，并且原意提供一切帮助。”部长说：“但是除了问题，那是你们大英帝国自己的问题，而不是我们军方的，这一点，你们必须保证。”

　　嘟嘟嘟——

　　电话那头传来忙音，通话中断。

　　部长看着话筒看了一阵，冷哼一声，喃喃自语道：“呸，别以为我喝井水就没你们喝自来水的人聪明！想让我当替死鬼？门儿都没有！”

　　大英帝国，伦敦MI6总部。

　　刘易斯狠狠将话筒盖在座机上，声音大得将旁边的秘书都下了一跳。

　　门口传来敲门声。

　　“进来！”

　　刘易斯没好气道。

　　一名MI6的文职雇员走进来。

　　“刘易斯，M要见你。”


第473章 倾巢而出

　　“M要见我？”

　　刘易斯心头一颤。

　　M在这时候要见自己可不是什么好事，尤其是在这时候。

　　来到M的办公室外，刘易斯举起手刚想敲门，犹豫片刻又放下了下来，然后整了整衣服，定了定心神，这才再次举起手，咬牙敲了门。

　　“进来。”

　　M的声音从门缝里传出，刘易斯看见，门是虚掩的，显然M现在只等着见自己一个人。

　　推门而入，刘易斯站在门前，看到M站在玻璃窗前，透过防弹玻璃望着不远处的泰晤士河。

　　“M，你找我？”

　　M女士猛地转身，仿佛从深思中醒来。

　　她朝刘易斯挥了挥手，示意他关上门。

　　刘易斯照办了，然后M背着手从窗前快步走到自己的办公桌后，在皮椅中坐下。

　　“X佣兵团现在在哪？”

　　她朝刘易斯招招手，示意他在自己对面坐下。

　　“他们……”

　　刘易斯想起在农庄的行动功亏一篑，自己是现场指挥官，应该负起失败的责任。

　　于是说道：“这件事责任在我。我们的人还在追踪，目前在距离农庄几十公里外的小镇上发现了他们乘坐的车，他们放弃了从我们手里抢去的车，换了一辆大众……”

　　“刘易斯，我只是问，秦飞那些人现在究竟逃到什么地方去了呃？”

　　M的言语间已经略带一些不耐烦的感觉，显然，作为大英帝国最牛的情报组织，MI6居然被几个雇佣兵反制，不但抢夺了车，就连各种枪支也损失了十几支。

　　对于MI6的最高领导人，M的脸面实在不好看了。

　　“目前……”刘易斯支支吾吾地说道：“目前还没弄清楚他们的最后行踪，不过我已经派人监视了所的码头和空港，发出了通缉名单，不过在8个小时前，警局里的名单被人恶意删除过一次，我们已经恢复过来。”

　　“没有用了。”

　　M说：“既然名单被人抹掉过，证明他们中有厉害的技术人员，抹掉名单为的是出逃，我相信现在他们已经不再我们国家的境内。”

　　“请放心，M，我已经派出了我们最精锐的成员，估计很快有秦飞的下落。”

　　“那么，尼日利亚方面沟通得怎么样了？”M问。

　　刘易斯道：“我刚刚和他们的部长通完电话。”

　　M道：“有进展吗？”

　　“暂时没有，阿方索硬的就像石头，他们坚决要求我们派SAS或者SBS组织营救，而他们只负责提供情报和后勤支援……”

　　“也就是说，秦飞那些人跑了没找到，阿方索也不同意派遣特种部队营救索菲亚了？”

　　M直接打断刘易斯的话头。

　　刘易斯的脸皮忽然一热。

　　他突然发现自己把所有的事情都弄得一团糟。

　　一个情报机关竟然被几个雇佣兵耍的团团转钻，自己居然在农庄还大言不惭地警告秦飞，说他不可能逃出大英帝国。

　　现在X佣兵团已经踪迹全无，秦飞重重打了自己一记耳光。

　　现在就连尼日利亚的军方部长也油盐不进，跟他玩手段……

　　想到这里，刘易斯顿时没了继续汇报下去的勇气。

　　看着自己这个忠诚却能力稍显欠缺的部下，M女士轻轻地叹了口气，“阿方索的反应在我的预料之内，他是典型的非洲政客，不会拿自己的政治前途来押注一个女孩。”

　　“那……现在怎么办？”刘易斯小心翼翼问道。

　　“我们在非洲的人已经发回了信息，他们发现了维克多登陆的码头线索，他利用自己当年一起发迹的一位朋友的货船偷渡到摩洛哥，估计三天之后会抵达。”

　　“那我们是不是马上飞到摩洛哥进行部署？”

　　“不需要，现在这事已经复杂起来。维克多去非洲已经是铁定的事实，没人能够阻挡他救女儿的决心，我们不能对他穷追猛打逼他走绝路，如果那样，万一索菲亚出了什么问题，恐怕维克多掌握们和其他盟友之间的秘密就将不会再是秘密。”M说。

　　刘易斯：“那您的意思是，让他自己去完成交易？”

　　“我倒是想这么干，也让阿方索那条老狐狸试试推卸责任的后果，可是上面的人不允许我这么做，我们在那边的利益太多，那都是经营多年才形成的可贵局面，万一现任政府玩完，我们负担不起一切的损失。”

　　M站了起来，在自己的办公桌后面踱了几步，最后停住。

　　“你现在和军方连络，让他们派遣詹姆斯和他的SAS小分队进入战斗待命，我随时会征召他们。之后调动非洲行动部门的所有成员，和情报分析部门协调一下，找出秦飞现在现在的位置，并且在维克多要登陆的码头上布控。”

　　“如果发现维克多，是不是马上拿下？”

　　“不，暂时让他们负责监控，一定要找出军火的确切位置，其他等我来决定。现在我们左右不是人，维克多不想过呢我们合作，阿方索那边的尼日利亚军方也在明哲保身，但是我们如果派遣SAS进行营救，万一出现任何纰漏，在外交和国际上对我们来说都是灭顶之灾。”

　　刘易斯垂首而立，其实他又何尝不了解这一切？

　　也正是这种左右为难的困局，导致他根本也面临一个无法破开的死局。

　　“你对这个局面，没什么自己的看法吗？”M问。

　　刘易斯只能摇头，在M面前，他是嫩了。

　　“好吧，现在你马上去办一件事，倾尽我们所有的资源，哪怕你要用到军事卫星，只要能定位秦飞等雇佣兵的办法都要用上，另外，马上和我们的盟友CIA联络，我要和他们的戴维斯局长通电话，看看他什么时候有空开通一个视频通讯频道，办妥了通知我。”

　　“是！”

　　刘易斯一边点头，一边在心里暗自揣摩M的意图。

　　和CIA的戴维斯局长亲自通话？不惜一切代价找到X佣兵团的人？

　　看来M是真的被这些该死的雇佣兵激怒了，打算对他们进行雷霆一击？

　　无数的猜测从刘易斯的脑海里飘过，他无法判断M的真确意图，但是派出SAS，动用军事卫星，和戴维斯局长视频通话。

　　这一切都在显示M对这件事的重视程度，她是打算倾尽资源来解决这次的麻烦。

　　但是，针对一个小小的雇佣兵组织，犯得着这样？


第474章 海上拦截

　　大西洋，公海海域。

　　卡尔文森号航母编队在黑夜中缓慢航行。

　　指挥控制中心的雷达屏幕旁，一名技术士官目不转睛盯着上面点点的光亮。

　　突然，一个小亮点出现在编队左前方六十海里处。

　　士官将两点区域放大到自己面前另一块小一些的液晶面板上，然后手指在键盘上噼里啪啦敲了一通。

　　很快，卫星图像被截取，出现在小屏幕的一角。

　　士官往前凑了凑，将画面放大一些。

　　由于深处黑夜，目标船只的轮廓虽然看出个大致，可是并没有看清楚船舷上的名字。

　　他将卫星图片打印出来，放在文件夹里，从座位上起身，朝控制室的另一头走去。

　　一分钟后，值班的海军军官签署了一道命令，一架“捕食者”无人机滑出甲板，飞入高空的黑暗之中。

　　二十分钟后，“捕食者”无人机的实时监控画面被传送到技术士官的屏幕上。

　　一番核对后，技术士官拿起了话筒。

　　“上尉，已经确定位于舰队西北方向七十海里处的那艘货轮是由南安普顿开出的大力士号。”

　　“准确度多高？”上尉问道。

　　“100%。”技术士官说，“如果需要打击，请下令，一切准备就绪。”

　　捕食者无人机的机翼下此时悬挂着两枚“地狱火”导弹，可以直接摧毁“大力士”号货船的动力舱。

　　“没有我的命令，不许做任何动作，继续监视。”

　　上尉放下电话，拿起边上另一个话筒。

　　“舰长，大力士号已经被锁定，是否现在收网？”

　　“你通知我们舰上的大英帝国的那些朋友们，这次行动以他们为主，我们只是协助而已。”

　　……

　　大力士号甲板上。

　　尤里抬头定定望着天空，秦飞走到他的身边问道：“在看什么呢？”

　　尤里低头看了一眼手上的笔记本，一脸茫然地摇了摇头：“奇怪了……”

　　“什么奇怪了？”

　　“没信号了……”尤里说。

　　“你说的是什么信号？”秦飞说，“在大海上，信号差点不奇怪。”

　　“没道理，之前我们在大西洋中也没那么差的信号，为什么现在靠近了摩洛哥和西班牙，反而没信号了？”尤里觉得不可以思议地说道。

　　没有信号，意味着尤里就无法开展工作，无法一直追踪维克多。

　　按照行程计算，维克多应该就在明晚到达摩洛哥的某个码头，如果现在失去监视，恐怕会被他溜之大吉。

　　一旦这家伙脱离视线，要在广袤的非洲大陆上将他找出来可不容易。

　　正当秦飞皱着眉头想办法应对的时候，老鱼和其余队员都出现在甲板上，还包括了大力士号上的船长。

　　“秦飞，出了点怪状况。”

　　从老鱼略微严肃的表情上不难看出，问题似乎还挺棘手。

　　“出什么事了？”秦飞心里暗暗祈祷，还有最后两天了，已经在大海上熬了一个礼拜，眼看就能到达摩洛哥追上维克多，却出了状况。

　　“我们船上的通讯全部失灵了，GPS导航也没了信号。”船长摊开双手无奈道，“检查了仪器，设备都是完好无损的。”

　　信号全无？

　　秦飞立即有了不好的预感。

　　刚才尤里说得没错，前几天在大西洋中行驶反倒没出现这种情况，如今已经接近了摩洛哥，却完全没了信号？

　　干扰！

　　秦飞毕竟是军人出身，思路判定上都会朝着军事方面思考。

　　秦飞几乎可以肯定，在海上能进行如此强的定向干扰肯定不是一般人。

　　“全部回去拿枪，准备战斗！”

　　虽然秦飞知道能够进行这种干扰的绝对是一个强大国家的军方，自己这几个人几条枪在陆地上或者丛林里或许还能逃掉，在船上……

　　没有机会。

　　“秦飞，你觉得是谁盯上我们了？”老鱼问。

　　“除了MI6那些家伙，我想不出还有谁了。”秦飞苦笑。

　　“草蛋了！在海上我们没法打！”老鱼也意识到大事不妙，恨得直咬牙。

　　“船长，待会儿如果情况不妙，你们就放下救生艇离开，你们是大英帝国的公民他们不会为难你。”

　　这艘船的船长是尼可莱的朋友，秦飞不想让他们卷入这些可能送命的破事里。

　　“好吧……”船长脸都白了，MI6可不是善男信女，“秦，祝你们好运。”

　　等船长下船舱里集合船员的机会，所有人都拿着武器到了甲板上。

　　“准备怎么干？”准星手里拿着一支从MI6外围行动人员手里抢来的AWP狙击步枪，“这杆枪应该还能干掉一两个家伙，运气好我能搞掉他们的直升机。”

　　“别冲动，不到最后关头不要拼命。”秦飞说，“我感觉这事太奇怪了，我们不过是打伤了他们一个外勤队员，居然大费周章追到这里来？那些绅士可真够记仇的。”

　　正说着，远处传来了低沉的螺旋桨声。

　　“他们来了。”秦飞的心跳开始加速，这场仗，是他感觉最没胜算的一次。

　　大家刚刚隐蔽好，天空中亮起了雪亮的灯光。

　　四架SH-60多用途直升机在大力士号货船的周围飞快绕圈。

　　飞行员故意在转弯时倾斜机身，露出机腹下悬挂的导弹，似乎在警告船上的人不要妄图使用武力。

　　“我草！”老鱼看清楚机型后吓了一跳，“这些美军，不是MI6。”

　　SH-60其实是著名的黑鹰直升机的改版，属于美海军舰队的标配舰载直升机，何况机身上还有显眼的海军标记。

　　秦飞的手心里全是汗，感觉滑腻腻的。

　　这真是邪门透顶了。

　　MI6为了对付自己这几个雇佣兵竟然和美军联手！

　　这真是太特么看得起自己了。

　　一架SH-60直升机悬停在船头上方，雪亮的灯光中，秦飞看到了那些熟悉的黑衣人。

　　“是SAS！”秦飞低声对老鱼说，“这次咱们真是摊上大事了。”

　　老鱼苦笑摇头：“见一步走一步，大不了鱼死网破！”

　　特工耳机里传来了准星的声音：“头儿，我已经瞄准了，是不是给他们来个警告，干掉他几个人？”

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　与其坐以待毙，不如绝地反击！

　　秦飞按下了特工耳机的通话键，他要告诉所有人，只要准星一旦开枪，所有人必须马上开火，全力以赴能杀几个是几个。


第475章 并非敌意？

　　即将鱼死网破的一刻，事情却意外出现了转机。

　　其中一架直升机上显然安装了高音喇叭之类的东西，有人在朝着船上的人喊话。

　　“船上的人听着，我们是美国海军，对你们并没有敌意，请不要做出过火行为！”

　　秦飞听了一愣，赶紧在耳机频道里对准星说道：“准星，先别动手，听听他们到底想说什么。”

　　其实准星自己也暗暗松了口气，他如果朝任何一架直升机开枪，恐怕就算能打死其中一名SAS队员，自己的位置也会毫无疑问被暴露，然后在其他直升机疯狂的扫射下就连肉渣都剩不下。

　　负责喊话的直升机继续悬停在空中，其他几架依旧在进行绕飞机动。

　　看到船上的秦飞等人似乎没有敌意，几架SH-60“海鹰”直升机也没有受到攻击，喊话的人又换了内容。

　　“MR秦在船上吗？我们有位大英帝国的朋友想和你见见面，绝无恶意。”

　　“我说，你什么时候在伦敦那鬼地方交了新朋友了？”老鱼明知故问地打趣，“是那个刘易斯被我们摆了一道不服气还是那些SAS的人想再和我们交交手？”

　　“老鱼，我觉得他们真的没恶意。”秦飞透过隐蔽观察孔盯着船头甲板上方悬停的SH-60道。

　　老鱼说：“我判断不出来，看他们全副武装，又是出动SAS，又是出动美国海军，来势汹汹的，鬼知道葫芦里埋什么药？”

　　“先看看吧。”秦飞说。

　　外面的直升机继续喊着话：“MR秦，如果你愿意，可不可以到甲板上来？我们可以亲自面谈。”

　　面谈？

　　上甲板？

　　耳机里首先听到了准星提醒：“头儿别上那些家伙的当，出了甲板无遮无掩的，机枪一顿扫射跑都跑不掉。”

　　“我觉得可以出去试试。”秦飞说：“别说我人去甲板上了，就算现在藏起来，这些SH-60真想要我们的命，不需要搞得那么复杂。”

　　说罢，转向老鱼：“我决定去试试。”

　　老鱼没说话，他既赞同秦飞的说法，但又觉得冒险。

　　“如果我出了什么三长两短，你们都听老鱼的，他负责做决定，至于是怎样的决定，我都不反对。”

　　秦飞说完，将手里的MP5K放在老鱼的脚边。

　　就算拿不拿这支枪，意义都不大，一支用于近距离室内作战的冲锋枪在机架火力强大的直升机面前简直就是蚂蚁一只。

　　从躲藏的藏身处，走出，秦飞慢慢朝甲板上走去。

　　刚走到甲板，雪亮的灯光就照了过来，将身上照得白兮兮直晃眼。

　　一边走，秦飞一边张开双臂，示意自己手里没有武器。

　　汗水一点点在额头上渗出，秦飞感觉自己脊背上全是冷汗。

　　面对一个扫射就足矣将自己撕成碎片的直升机编队，说不怕还真的吹牛。

　　秦飞无法判断这些家伙是不是真的没有敌意，他只知道，现在自己这一方才处于完全的劣势，根本不是别人同一个等级上的对手。

　　何况能够同时派出四架SH-60，说明美军在着附近的海域上至少有一个编队的武装力量，而美军的编队往往都是以航母编队存在的。

　　也就是说，大力士号货船面对的是一支蓝星上最强大的，号称军事科技含量最高、战斗力最强的USA海军编队。

　　灯光一直锁定着秦飞。

　　突然，那架悬停的直升机上垂下了一根绳索，有个人顺着绳子滑到了甲板上。

　　灯光刺眼，秦飞很难看清背光而下的这个家伙的面目。

　　直到对方朝他走来，主动打招呼这才认出来了。

　　“秦，我们又见面了。”

　　原来滑降下来的是大英帝国MI6的部门主管刘易斯，在伦敦的郊外农庄里，秦飞和他见过面。

　　“刘易斯？”秦飞看看周围，笑着问他：“为了追击我们一个小小的雇佣兵组织，你们真的舍得下大本钱呐？”

　　“这么大的调动，我也做不到。”刘易斯说：“有大人物想和你谈谈，所以她派我过来接你过去。”

　　“接我过去？”秦飞说：“看你们的架势，倒是要逮捕我了。”

　　“本来你击伤我们的外勤人员，我们还真的可以逮捕你，不过现在这些都不是重点，重点是——你走大运了，大人物没想过杀你。”

　　“不杀我，你口中的大人物打算怎么办？”

　　“合作。我是来邀请你过去和她面谈合作细节的，时间很紧迫，所以我想请你快一些做出决定，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　刘易斯被打断，看到秦非冷冰冰的目光。

　　他不想招惹秦飞，最近他的工作算得上是一团糟，他可不想连M派他过来邀请秦飞这点小事都搞砸了。

　　“否则也没怎么样，只不过秦先生你也失去了和我们做朋友的机会，要知道，当MI6的朋友绝对比当敌人要划算多了。”

　　秦飞琢磨了一下，点头道：“我承认你说的是事实。我可以接受你的邀请，但是你口中的大人物现在在哪？”

　　“离这里不到二十海里有个庞大的航母编队，我的上司，也就是我口中的大人物就在卡尔文森号航母上等着你，如果你愿意，我们可以直接坐直升机过去。”

　　附近有航母战斗群的猜测是没错了。

　　秦飞点点头：“你必须保证，别伤害我的朋友们。”

　　“你放心呢，我们是情报部门，但不是无聊嗜血的屠夫。”刘易斯说：“待会所有‘海鹰’直升机都会撤退，你的朋友们如果愿意在这里等你，谈完后我们会安排他们过去航母上和你汇合。”

　　秦飞点点头，看来刘易斯也给了足够的善意，自己也不能不识好歹。

　　毕竟人家是情报界大名鼎鼎的金字招牌，如果有机会合作，对X佣兵团百利无一害。

　　按下耳机通话键，秦飞对老鱼说：“我和刘易斯去附近的卡尔文森号航母上见见他的上级，我估计是MI6的大人物，他们不是来抓捕我们的，我估计是要跟我们合作对付维克多而已。”

　　事情发生了如此大的转着，令X佣兵团的人颇为意外。

　　老鱼问：“秦飞你确定了吗？”

　　“是，没有其他选择了，你们留在这里等我，我去去见见他们的头儿，估计很快会谈妥。”

　　秦飞很清楚，既然对方带着善意过来，那么事情肯定能谈成。

　　现在自己最关心的反而是，假如MI6真的要和自己的兵团合作，特么该收他们多少费用？


第476章 真人露面

　　“海鹰”直升机在卡尔文森号的甲板上缓缓降落。

　　秦飞跳下飞机，在强烈的气流中低着头前行一段。

　　整个航母上十分热闹，卡尔文纳森号正在做夜间飞行训练，甲板上到处都是穿着夜光马甲和挥舞着各色荧光指挥棒的职业军人。

　　一架接一架F/A-18F大黄蜂战斗机器喷着长长的尾焰，轮胎剧烈摩擦甲板跑道，发出奇怪的吱吱3声，在弹射系统的帮助下蹿出甲板，没入前方黑暗的夜空中。

　　在航母的周围，黑暗的海面上偶尔看到闪烁的讯号的灯光，这些都是边跟随航母一起在大洋里纵横的各种型号的宙斯盾级驱逐舰之类的先进舰艇。

　　秦飞暗自庆幸之前没有选择硬拼。在这种强大的国家的战争机器面前，自己所在的那艘大力士号货船跟一艘靶船的作用没有本质上的差别。

　　在SAS战斗小组荷枪实弹的簇拥下，秦飞登上舰岛，在舰岛的一角栏杆边见到了定定看着甲板出神的M。

　　“MRS，他来了。”

　　俩人在M两米外停住脚步，刘易斯马上向M通报秦飞已经到了。刘易斯显得有些高兴，毕竟这是最近唯一没搞砸的一件工作。

　　“你先下去吧。”M转过身，目光落在秦飞的身上，不断打量着。

　　“是的，MRS。”刘易斯说完，离开舰岛走廊消失在一扇舱门后。

　　站在秦飞面前的M是个年过半百的女人，穿着一套老气的深蓝色套装，如同守旧的英伦风格，银色的齐耳短发在海风中飞扬，黑褐色的琥珀镜框架在高耸的鼻梁上，那双目光锐利的眼睛利箭一般似乎能够把人穿透。

　　“秦飞。”

　　这两个字，M是用中文说的。

　　“你懂说中文？”秦飞吃了一惊。

　　“年轻的时候学得比较杂，老了很多都忘了，不过也有一些留下来了。”M朝秦飞礼貌性地笑了笑，“中文是当年准备随同玛格丽特出访Z国的时候，提前了一年去学的，怎样，发音还算标准吧？”

　　“标准的普通话……”

　　秦飞下意识地用流利的普通话回答了M，不过这话刚出口，他突然发现自己已输了一着。

　　M果然是大间谍机构的头儿，看似个守旧慈祥的英伦大妈，实际上嘴里没有一句废话，身上也不会有任何毫无意义的动作。

　　自己对外公开的身份是某东南亚国家的第三代华裔，从爷爷辈就下南洋的第三代华裔是不可能有极为标准的普通话，M既然如此询问他，显然就根本不相信他那个第三代华裔的身份。

　　何况，他的话中提到的玛格丽特其实是当年的首相铁娘子，而铁娘子当年的确出访国Z国。

　　M的意思很明显，秦飞不是什么华裔，本身就是正儿八经的Z国人。

　　“MRS，其实如果有话你可以直说。”秦飞说，“挖掘我的身份这种小事，不是应该由你的手下去做的吗？”

　　“你们Z国人有句老话我是十分欣赏的，知己知彼百战百胜，所以，了解对手是我的一个习惯。”

　　M说：“只是很奇怪，你的资料和我看到的东西根本就自相矛盾，所以我觉得你的背景资料是有意掩饰过的，秦，你到底是谁？”

　　秦飞苦笑道：“我也想知道我自己真正是谁？因为连我自己都不记得了，你们怎么可能查得到？”

　　M的眼睛一亮：“你的意思是，失忆了？”

　　“可以这么说吧。”

　　秦飞道：“所以挖掘我的背景对你也没有任何意义，你把我请到这里，说明你也知道我们之间并没有矛盾冲突，而且还有相对一致的目标。你们想阻拦维克多交易却又不想触怒他；而我呢？我是要找着老小子讨个公道，否则作为一个佣兵团，被人耍了却不敢换手，那在这一行是混不下去的。”

　　M盯着秦飞，没有放过秦飞脸上任何的表情变化。

　　她的目光中，渐渐有了不少欣赏的光彩。

　　“很好，我挺喜欢你的更干脆利落，也更欣赏你的情报能力和分析能力。”M说：“没错，你猜测的都是真的，我们不喜欢维克多违背我们的命令去和博卡圣地组织交易，那不符合我们大英帝国在非洲的利益。”

　　“你们为什么不自己出面？直接让SAS或者这艘航母上的SEAL去绑了维克多算了，何必大费周折？”

　　“政治上的东西我也就没必要交代了，无论是SAS或者SEAL都不适合在尼日利亚活动，风险太大。”M说，“不过我们现在想到了个好办法。”

　　“你打算雇佣我们？”秦飞的猜想终于得到了应验。

　　“我喜欢跟聪明人谈话的原因就是我不用多费口舌去解释，他们就能清楚我的目的。”M说：“没错，我是打算给你们这笔生意，但是我不确定你们有没有这个能力。”

　　“有没有能力你可以去问问你的手下爱将刘易斯，我们交过手。”

　　秦飞对M那种居高临下的口吻略有不爽，于是怼了回去：“但是你们给我生意，也要问我肯不肯接，也许我不爽，就不接了。”

　　“你们还有别的选择吗？那些待在大力士号上的你的朋友们，只需要在这里发射一枚巡航导弹，就能让你们这个X兵团消失在世界上。”

　　“你说得没错，之前的确是这样的。”秦飞说，“我们没有任何能力对抗一支最强大的航母编队，甚至只能说毫无还手之力。但是，现在情况略有些不同了……”

　　“噢？难道短短的半小时之后，你们就有筹码反击这支舰队了？”M问。

　　秦飞笑道：“不，大力士号只是货船，没有任何的武器，不过，你既然想要威胁我们，就不应该把握带到你的面前。”

　　说罢，眼睛里的目光锐利得如同两根尖刺，死死盯着面前的M。

　　“在这个距离上，我不管你是不是受过间谍训练，对于一个年过花甲的女士，我可以弄死她十次，而且估计还能在这个舰岛里折腾上好一阵。”

　　说到这，秦飞顿了顿话头。

　　然后继续道：“你确定是要用胁迫的手段来谈合作还是确定给我点应得的甜头让我接下这桩生意？”


第477章 M的筹码

　　M被秦飞一顿怒怼弄得有些懵。

　　她没料到秦飞在这种完全没有优势的谈判中还敢如此咄咄逼人。

　　但她又不得不承认秦飞说的是事实，如果自己没打算跟他合作，就真没必要将他带到自己的面前。

　　这是一个军事能力极其出众的士兵，说是杀人机器都毫不为过。

　　如果大家翻脸，他还真的有能力在这里直接弄死自己，虽然最后秦飞也绝对活不了，但在M看来，自己的命当然要比秦飞这种小角色重要多了。

　　这笔以小搏大的买卖，谁赢谁输一目了然。

　　“好吧，我承认我们之间的良好合作关系，我不希望看到冲突。”M说：“你要什么样的好处？钱？说个数目看看。”

　　“跟一个情报机关的头头谈钱，似乎太俗了点。”秦飞说：“我不要钱。”

　　“不要钱？”M道：“那你想要什么？”

　　秦飞环视周围一圈，收回目光对M说：“我要两样东西。”

　　“说说看。”

　　“一是我手下很多人需要一个国家的身份，尤其是好一点的国家，大英帝国的福利还是不错的，我想如果我兵团里的人愿意，你们可以为他们办理一个正经的公民身份。”

　　秦飞考虑的是北极熊父子，尤里之前犯下的事情让他无法在俄国待下去，也因为这事，他也办不了移民手续，只能一直黑在南安普顿，这样对于怀孕的伊丽莎白来说并没有什么好处。

　　如果将北极熊一家弄到英伦团聚，倒也不失为一件美事。

　　至于准星和埃里克等人，他们想入就入，不想入就不入，而自己和坤猜一直持有的是某东南亚国家的护照，说实在，如果能弄两本英伦的护照，绝对比原来的好使。

　　“还有个条件呢？”M问，“你不会要了几个身份就愿意冒这份险吧？”

　　“当然不是。”秦飞说：“我另外一个报酬要的事情其实对你们来说也很简单，不是钱，而是一个保证。”

　　“什么保证？”

　　“一个在大英帝国内交易军火合法不受乱七八糟部门骚扰的保证，一个可以合法进出你们防务展活动并且获得正规购买权的保证。”

　　秦飞说，“这两个报酬，如果MRS答应，我愿意全力以赴为你们摆平在尼日利亚的麻烦。包括在码头拦截维克多，然后帮他救出他的那位千金索菲亚。”

　　M并没有马上答应，而是沉吟片刻。

　　秦飞的两个报酬要求都和金钱无关，这让M更加对他产生了兴趣。

　　一个雇佣兵组织的头头，竟然不是唯利是图，而是能提出这种有着长远性目光的要求来，实在不可小觑。

　　大英帝国每年都要巨型防务展，里面展示的武器都是欧洲各国甚至世界其他国家允许出口名单里最尖端的轻重武器。

　　但是参加采购的人必须有正式的合法身份才能被售卖这些武器，而一般没有正式合法身份的防务公司是无法获得采购权的。

　　秦飞的要求如果自己答应下来，就意味着要允许秦飞在大英帝国的土地上注册一家正规的PMC公司，在英伦，这种正规的PMC公司建立可不是那么简单的，要经过多方审查，层层把关，最后还要有一定的专业资质背书才可以办理。

　　虽然不是真金白银的现钱，可价值一点不低！

　　在秦飞看来，M是否答应都无所谓。

　　他相信M至少会答应两条中的一条，反正自己都是要找维克多算账的，即便M不支付酬劳，自己和兄弟们也要找到维克多。

　　在这件事里，X佣兵团其实是一点瓜葛都没有，进可攻退可守，事不关己高高挂起。

　　反正就看M对这些酬劳到底有多大方了。

　　不到一分钟的沉默之后，M双手轻轻在栏杆上一压，似乎下定了决定。

　　“好，我答应你两个要求，但是，是在整件事情干得漂亮、干净的前提下。”

　　M警告道：“如果你失败了，我们不会承认自己和你们有任何关系，一切的后果都是你们自己承担。”

　　秦飞轻声笑道：“明白了，我们就是干脏活的那个，脏活干漂亮了，你们拿功劳；干砸了，你们不上身。我说对啦吧？”

　　M继续道：“还有，你和维克多怎么谈，怎么逮到他我都不管，但是你必须保证他活着，并且说服他放弃武器交易改为营救索菲亚，如果他觉得自己能靠十几个货柜的轻武器就能获得女儿的自由就实在太天真了。”

　　“你的意思是？”

　　“一旦博卡圣地尝到甜头，你觉得他会放弃这棵摇钱树？”M冷冷道：“那些叛军我十分清楚，他们会一直榨干维克多，直至他无法进行下一次武器交易之后，他们会选择杀掉他们父女俩。”

　　“好吧，看你说的那么义正词严，我也没什么说的，我马上和自己的人准备出发，这里距离摩洛哥很近了。”秦飞说。

　　“需要什么帮助吗？”

　　“需要。”秦飞说：“我们的情报搜集人员被你们干扰讯号之后失去了维克多的踪迹，我要获得你们MI6的情报、通讯、装备支援。有问题吗？”

　　“没问题，这艘航母上的单兵装备，你喜欢用哪种就用哪种，我现在立即派人把你的队员们都接过来，但是你必须跟他们通话让他们听我派去的飞行员的指令。”

　　“好。”

　　……

　　MI6的办事效率果然很高，没等二十分钟，秦飞就看到派出去的两架SH-60海鹰直升机回来了。

　　在甲板上停好，X佣兵团的所有成员如同做梦一样走在卡尔文森号的甲板上，这是他们第一次在M国海军最先进的舰只上行走。

　　“秦飞！”老鱼上来用力捶了一拳秦飞的胸脯，“真的被你猜中了？”

　　秦飞用力地点点头：“嗯，现在我们暂时为MI6工作，必须在维克多离开摩洛哥码头之前将他截住，并且说服他相信我们，最后帮他营救出索菲亚。”

　　“现在知道那狗日的在什么地方靠岸了吗？”老鱼问。

　　“我暂时还不知道，不过这里的所有资源都可以为我们提供最好的协助，包括情报、后勤运输、起武器和通讯保障等等。”

　　秦飞一边说，一边将所有人领入了舰岛下层的作战简报室里。

　　简报室内，刘易斯和两名M国海军军官站在那里已经恭候多时。

　　行动，已经在无声无息中秘密展开。


第478章 临时入场的‘客人’

　　摩洛哥某处海滩，深水区。

　　两艘小型冲锋艇在浪花中穿行，领头的是一支SEAL分队，后面的是秦飞和自己的队友们。

　　这时候的X佣兵团要从装备上说，已经可以算得上是世界一流水准，清一色的SEAL标配，已经放弃了从MI6行动人员身上抢来的MP5K，换装威力更大的HK416自动步枪，手枪放弃了P99，换了P226，就连身上的防弹衣都是龙鳞甲。

　　看来这次M女士为了让秦飞摆平尼日利亚这场人质危机，还真的是下了血本。

　　其实秦飞觉得也许是维克多手里不光有和大英帝国合作的内幕资料，也许还有M国的一些情报部门甚至军方的猫腻被维克多攥在了手里。

　　否则以灯塔国一向无利不起早的操行，即便是自己大表哥大英帝国，他们也不可能如此合作，居然动用了航母编队。

　　这种大型编队，动一下都是银子，流水一样哗哗就淌出去了。

　　所有人尽力将身体压低，死死贴在橡皮艇的充气柱上，戴着夜视镜把装有消音器的HK416自动步枪都架好，瞄准了前方。

　　这里是摩洛哥，这次行动并没有事先和军方沟通，本来就是属于秘密行动，因此越少人知道越好。

　　看着越来越近的海滩，如果有海防部队出现，那么也只能放倒了事。

　　第一艘橡皮艇冲到了岸边，负责侦察的引导员先行跳下船，端着枪一路小跑，跑出一百多米后，他蹲在地上到处观察。

　　他就是诱饵，如果此时有人埋伏在附近，为了避免暴露一定会朝他开枪。

　　经过一番侦察，引导员确认周围已经安全，于是转身用红外指示器朝远处海滩上的所有队友划了个圆圈。

　　这是事先约定的信号，代表安全。

　　已经在海边的SEAL小分队和X佣兵团成员们抬起橡皮冲锋舟，在夜色的掩护中小跑跟上了引导员，所有人在距离海滩不远处的防风林里停了下来，手脚麻利地扯来一大堆树叶和枯草对冲锋舟进行了伪装。

　　SEAL的队长靠近秦飞，对他说道：“我们不能参与行动，只能送你们到这里了。”

　　他从作战背心里扯出防水地图，打开了弱光的小手电，在上面扫了几下，指着一个位置对秦飞说：“根据情报，维克多和他的手下将会在这里卸货，卸货点距离我们现在的位置不到一公里，是个简易码头。”

　　他吧地图递给秦飞：“给你，我用不上了，虽然有GPS，但是这玩意还是备用一下好，电子产品有时候信不过。”

　　秦飞笑了笑，接过了这份善意，对那名SEAL分队长说：“大家对对表，五小时后，如果我们不能顺利回来，你们就撤走，如果情况允许，我会联络航母指挥中心。”

　　“OK，祝你们好运！”

　　在SEAL队长的祝福声中，秦飞带着自己的兄弟消失在黑暗中。

　　十多分钟后，距离一公里之外，叫做坎德的小镇简易码头上，此时灯火通明。

　　这个简易码头是当地有权势的某个商人自己建的，其实本来并不作为货运用途，准确来讲只是一个渔民码头，用来供给过路的渔船加油加水加补给，又或者一些周围的非洲小国家的渔民将自己捕到的鱼送来这里交易。

　　经过多年经营，这里的设施还算完善，但却因为条件所限无法停泊大型的货船。

　　维克多选择这里是因为自己的这些军火无法在没有MI6或者CIA等部门的庇护下公然进入正规码头泊位卸货。

　　他采用的是自己从前未走上白手套道路时候的惯用做法，那时候的维克多还是个非法的军火贩子，靠的就是这种办法将武器运到非洲。

　　此时的坎德码头对出海面上，停泊着一艘几千吨的货轮，不少小型的货船排着队，围在它的身边。

　　从船上的吊臂上方放下一个个小集装箱，每艘木壳机动船都能负重一个箱子，然后调转船头晃悠悠开入了坎德的渔港码头，在泊位上早有一台吊车在等候，将船上的货柜吊到一辆辆货柜车上。

　　十二个小型集装箱货柜，一共六台大型拖挂车可以搞定。

　　这些车子悬挂着某个食品公司的车标，伪装成运输食物的车辆，还有一整套的伪造手续和每辆车上都有一定现金，用以贿赂沿路的执法部门。

　　“准星，就位没有？”

　　“头儿，就位了。”喉震耳机里很快传来了准星的回答。

　　秦飞问道：“你在高处，能看到他们有多少武装人员？”

　　“车队旁四名，码头两人，海上大货船不确定，无法看清。”

　　“他的保镖好像不多。”秦飞觉得六对六，还是在自己在明别人在暗的情况下，的确很容易搞定。

　　秦飞问：“准星，你有把握最先干掉几个？”

　　“在最短的时间里解决两个没问题，我就要码头上的两个吧。”准星道。

　　“雷神，你呢？”

　　这次任务，雷神埃里克和准星都选择了MK11作为自己的武器，这种枪介于步枪和狙击步枪之间，属于高精确的自动步枪，既能当自动步枪用，也能在一定的距离上当狙击步枪使用，并且带连发功能。

　　“我当然不能输给南非来的黑小子了。”埃里克平日里和准星拌嘴最多，找到机会当然要揶揄对方，“车场右边的两名保镖交给我吧。”

　　“那就好，既然这样，剩下的简直太容易搞定嘛，我、北极熊、秦飞三人负责搞定两个，太容易了。”老鱼在频道里问秦飞：“秦飞，要不现在就开干，免得夜长梦多，早搞定早点回到航母上去，让MI6的人过来取走武器就是了。”

　　秦飞看了看时间，现在还有四个半小时才到和SEAL队长约定的撤退时间。

　　不过能早当然不等晚，他正打算同意老鱼的建议，手指已经放在了通讯键上。

　　突然，耳机里传来准星急促的声音：“注意！情况有变，有新客人入场！强调，有新客人入场！”

　　准星躲在附近的一个水塔顶上，他的位置是这里最高的，几乎能俯瞰整个码头地域。

　　整个局势发生变化，第一个知道的就是准星。

　　秦飞赶紧通知众人：“全部就地隐蔽好，没我命令不准开枪攻击，尤里，你在不在指挥中心，我需要事实的情报，请马上查出这些人的身份。”

　　秦飞一边说，一边慢慢缩回枯草堆里。

　　三辆吉普车卷起黄土，在秦飞隐藏的位置附近开过，一溜烟朝码头去了。


第479章 打起来了

　　车队开过，秦飞看了看表。

　　现在时间是夜里12点13分，按照撤退约定的时间是在4小时后，也就是天尚未全亮的时段。

　　一旦天完全亮了，那么撤退就很容易暴露踪迹。

　　透过HK416枪神上的瞄准镜，秦飞死死盯着那三两突然出现在码头的越野车。

　　“尤里，你问问MI6的人，他们对这些人为什么没有预测情报？我需要这些人的资料。”

　　秦飞现在必须搞清楚对方是什么来头，这是上次在伦敦时留下的经验，幸亏没有直接开枪弄死那帮监视自己的MI6外勤小组，否则和MI6之间的仇就算是彻底结大了。

　　“MI6的人说没有收到这些人的资料，估计是临时发生的突发情况。”耳机里传来尤里的回答，“我需要他们的面部正面映像进行分析，谁给我些画面。”

　　秦飞首先想到的是准星。

　　作为狙击手，他也是整个小组的观察员，手里持有视频监控设备，可以联网发送映像资料道卡尔文森号为这次MI6的行动提供的专用频道上。

　　“准星，听到没有？尤里需要映像资料。”

　　“头儿，收到。”准星如今的位置居高临下，十分适合观察。

　　他把狙击枪先轻轻放在一边，然后从旁边的作战背囊里取出一个侦察专用的微型摄像机，连接好单兵终端PAD。

　　这套设备是由卡尔文森号上的SEAL小组中的武器专家提供，是M军特种部队的专用装备，操作简单，性能优越而且可靠。

　　很快，在PAD的小屏幕上立即出现了夜视映像。

　　准星低声惊呼：“我喜欢这玩意！”

　　图像竟然是彩色的，这是夜视器材中的高端玩意，普通的夜视器材色调都是单一的绿色或者是红外发热斑块之类。

　　而这个，竟然是高分辨的彩色映像，和白天拍摄的画面没有任何区别。

　　三两黑色的越野车在码头前面的空地上停下。

　　一前一后的两台车先打开车门，一堆黑人鱼贯而下，手里全部端着AK47自动步枪。

　　“有武装人员，全部配备AK47，看起来受过军事训练……”

　　负责观察的准星机械地报着自己看到的情况。

　　现行下车的六名武装分子在周围转了一圈，然后朝中间那辆车挥手示意。

　　中间车辆的门打开，一个高瘦的光头黑人出现在视线中。

　　他刚下车，周围的人就蜂拥而上，围在附近形成一道防御圈。

　　很显然，这家伙是个身份不同的人物，其他人似乎是保镖一类。

　　“有大鱼啊，你们看到没有，瘦高个的光头。”准星说。

　　埃里克讥诮道：“你赶紧传送画面，别在这里啰嗦了，你用的是高分辨的观察镜，我们只能看到大概的模样而已。”

　　瘦高个和手下围着已经装好集装箱的其中三辆车转了一圈，其中一名手下拿着类似卫星电话一样的东西贴在耳边。

　　过了一阵，原本一直站在码头上指挥卸货的维克多似乎有了动静，带着码头那两名保镖朝停车场走来。

　　双方很快就碰了面，瘦高个张开双手，似乎热情地想和维克多拥抱，而维克多似乎没有这个兴趣，只是简单地伸出手，和瘦高个握了握。

　　在准星的微型摄像机拍摄下，所有在场人员的面部相貌都被输送回卡尔文森号指挥中心。

　　面部识别系统开始在CIA和MI6的海量资料库中开始对比面部特征。

　　“尤里，识别有结果没有？”秦飞有些着急，毕竟现在六辆车已经装了三辆，剩余的估计半个小时就能装好。

　　行动必须快一点进行。

　　“还在辨别，需要点时间。”尤里说。

　　秦飞叹了口气，只好在频道里问老鱼：“老鱼，你那边情况怎样？”

　　“我在移动，往停车场这边靠拢。”老鱼回答。

　　这次行动，准星和埃里克负责远距离支援，而秦飞带着坤猜为一组，负责攻击停车场里的四名维克多的手下，而老鱼和北极熊则负责直接攻击码头，干掉维克多两名保镖，并且抓住维克多。

　　只是现在情况似乎有些变化，维克多跑到了停车场，而且根本没有再回码头上的意思，而是在车旁和那个瘦高个比划着手脚，似乎在争论着什么。

　　“有意思啊。”准星说：“头儿，他们在争吵，而且很激烈，气氛有些不对啊。”

　　秦飞的眉头皱了起来，在他看来，也许这些人是博卡圣地组织派来的人，之前所有情报都以为维克多会吧军火送到尼日利亚博卡圣地的控制区。

　　或许因为要尽快完成交易救回女儿，维克多选择了直接在摩洛哥交易？

　　当然，一切都是自己的猜想而已。

　　但有一点不能变，维克多是重中之重，他必须安全被抓到自己的手里。

　　“盯紧他们，我们的目标是维克多，他不能有事。”

　　“好的，明白。”准星此时已经放下了微型摄像机，观察任务已经结束，他回到了自己的AWP狙击枪后面。

　　“尤里，你那边有结果没有？”

　　三分钟过去，仿佛过了三年。秦飞有些沉不住了，因为他在瞄准镜里看到最不想看到的一幕——双方的肢体语言开始幅度增大，虽然不知道彼此在说什么，但可以肯定的是，无论是维克多还是瘦高个，都处于怒气冲冲的状态下。

　　双方护卫人员的枪口也逐渐向上抬，意味着双方的警觉性和敌视性越来越高。

　　一旦枪口对准对方，也许就是厮杀的开始。

　　“没有，还在搜索，不过可以肯定，不是什么大人物。”尤里十分肯定道。

　　“为什么这么说？”秦飞问。

　　尤里不假思索道：“因为系统算法问题。面部识别系统的数据库是有优先次序的，在MI6和CIA的名单上，认为是危险程度越高的被监控分子，他的面部特征会被排列在前面，而现在过去快四分钟了都没结果，越往后算，这家伙是大鱼的几率越小。”

　　尤里的话音刚落地，耳机那头立即传来了准星的低声惊叫：“看来打起来了，法克！”

　　接着，清脆的AWP枪声响起，也就在同时，AK47独有的欢快枪声在停车场内乒乒乓乓响作一团。


第480章 结束战斗

　　情况在一瞬间似乎出现了不可预料的局面。

　　第一枪AWP的枪声是准星开火发出的，虽然没有得到秦飞的许可，但他不得不朝那个后来突然出现的瘦高个的脑袋上开枪。

　　因为当在场的双方剑拔弩张之际，这家伙居然猛地拔出手枪，朝着维克多的脑门上顶去。

　　作为整个行动的关键，维克多的安全显然是摆在首位的，如果这个大军火贩子挂了，那么意味着整个行动将变得毫无意义。

　　没人知道瘦高个到底是不是真的要开枪，也没人知道这家伙的手枪是不是已经打开了保险顶上了子弹，夜视仪虽然先进，在黑夜里却无法做出这种判断。

　　瘦高个的脑袋如同被铁锹劈中的雪糕一样炸开，冒着热气的脑浆和颅骨碎片在一米范围内溅开，将身旁的几个保镖溅得满头满脸，一脸懵逼。

　　他们甚至还没搞清楚发生什么事，只听到一声枪响过后，自己的头目就像死鱼一样软趴趴地躺倒在地上动也不能动弹。

　　几乎就在同时，双方手中的自动步枪响了起来。

　　若论人数，瘦高个的人多；若说火力，双方不相上下。

　　但是有一点，维克多在暗中有秦飞等人的火力支援，等同两个水平相当的人在擂台上一搏生死，裁判却在拉偏架。

　　在准星和雷神两名狙击手同时朝瘦高个的手下挨个开枪点名的时候，老鱼和秦飞的二人突击小组分别从两侧的草丛和树林里冲出来，借助停车场上的车辆作为掩护，朝瘦高个手下的人开枪。

　　在枪响的同时，维克多的保镖十分尽责地拉着维克多逃走，企图躲在临时停车场中一辆越野车的背后，用它当做临时的隐蔽物。

　　只是双方的距离实在太近。

　　维克多的保镖和瘦高个的手下在瞬间就已经分别有数人倒下，就连拖着维克多逃走的那名保镖投资也背后中弹被直接掀翻在地。

　　维克多摔倒在地，却幸运地避过了朝他射来的子弹。

　　弹头在他倒下的瞬间擦过他的头皮，将他背后的越野车玻璃打得粉碎。

　　他一边惊慌地尖叫着，求生的本能在此时发挥到了极致，几乎是手脚并用地爬进了越野车的轮胎后面，蹲在那里像条被追了十条街的狗一样喘着粗气。

　　朝他开枪的那名瘦高个的手下当然不会放过维克多，毕竟自己的头儿死了，不干死维克多回去恐难交差。

　　手里的AK47吐着火舌，弹头雨点一样倾斜在维克多躲藏的位置上。

　　所幸的是越野车的轮毂足够大，而且也足够厚，在挨了数枪之后，虽然轮胎瘪了下去，轮毂却档住了射向维克多的致命子弹。

　　没等这名枪手开出几枪，秦飞已经冲到了车场边缘，在绿油油的夜视视野中，他将瞄镜中的绿色圆点套住了枪手的脑袋，打出一个漂亮的点射。

　　和在训练场训练一样，近距离行进中射击，秦飞的成绩一向不算差。

　　枪手甚至来不及哼哼就已经被射到。

　　X佣兵团的两个小组在此时出手偷袭，几乎是没有任何的难度。

　　两个瘦高个的保镖好不容易逃过一劫躲到货车后面，却成了从旁边草丛里忽然蹿出的老鱼和北极熊俩人的靶子。

　　他们卸掉自己手中AK47的弹夹，刚拿出新的弹夹还没来得及换上，就发现面前的草丛里出现了两条黑影。

　　老鱼没有片刻的机会留给这些人，而是利落地和北极熊几乎同时扣动了扳机。

　　两名枪手拿着空挂的AK47被打得贴在车身上，血喷了车身到处都是。

　　接下来，一切有条不紊地进行着。

　　X佣兵团的攻击小组在准星和埃里克双狙的配合下如同秋风扫落叶一样横扫整个交易现场。

　　秦飞和老鱼两个小组在车辆后汇合，然后秦飞朝老鱼做了个战术手语，大家马上分头散开，从左右两侧同时推进。

　　秦飞的小组包括他自己和坤猜，坤猜算是新丁，所以秦飞走在前方。

　　从一辆货车后面转出，视线里出现一名慌张端起自动步枪的枪手，秦飞瞄准速度比他要快上许多，枪率先响起。

　　这名枪手倒下，是维克多的人，而不是瘦高个的。

　　这一点，在开枪前秦飞就已经看清，不过现在他没有时间也没有机会向维克多的手下喊话解释自己并不是想要他门的命。

　　这不是警察和小偷，劫匪和特警之间的故事，这是雇佣兵小组的攻击行动，只要求快，只要求维克多活着拿下就行，其他多余人的性命就是多余的。

　　短短的一分钟。

　　整个突击行动进入了尾声，一切从乱糟糟的枪响开始，又在一阵乱糟糟的枪响之后结束。

　　在X佣兵团强大的军事素质和完美的火力配合下，瘦高个的手下没有一个活命，而维克多的手下只有一人还活着，和维克多躲在越野车后面。

　　“维克多！我是秦飞！我们不是来要你们的命，如果你明白我的意思，那么现在就放下枪，从越野车后面出来，我保证不会伤害你。”

　　秦飞担心维克多会不会多虑，于是又道：“我像劳伦斯部长也不想看到你死在我的枪下。”

　　他没有透露M和自己之间的交易。

　　这就是雇佣兵的职业道德。

　　M之所以不敢对维克多下手，一是担心维克多会不会撕破脸皮公开他手里的秘密，二来又担心SAS或者美军方面的特种部队卷入其中出错带来政治后果。

　　所以，秦飞现在是以一个雇佣兵头子的个人身份切入这件事件当中。

　　因为维克多摆了秦飞一道，所以秦飞有足够的理由去找维克多晦气，至少从表面上行看，谁都会认为这就是事情的真相。

　　至于之后，如果维克多愿意让秦飞帮他解决女儿被绑架的问题，那么无论成败，MI6也好，CIA也罢，都不会脏了自己的手。

　　而且就算维克多本人挂了也没问题，毕竟秦飞是独立身份，和MI6之间的交易是台下的，没人知道，只有小组成员和M自己知道。

　　情报组织永远是这副操行，M是情报组织头子，玩这种一箭双雕的手段也算是轻车熟路。


第481章 一波未平一波又起

　　维克多听到是秦飞，立即躲在车轮后面咒骂起来。

　　“你这个该死的杂碎！你这个杀千刀的混蛋！你看看你都做了什么！？你知道你都做了什么吗！？噢！我的老天爷！”

　　他一边说着，突然毫无防备地从车后面伸出手枪，胡乱朝外扣了几下扳机。

　　呯呯呯——

　　子弹到处乱飞，虽然没打中秦飞，倒是让秦飞一肚子火。

　　草蛋的维克多，他自己耍了自己在前，居然还敢恶人先开骂？

　　秦飞端枪直接朝维克多躲藏的轮毂上射了一枪，当一声火花四溅后，秦飞骂道：“维克多，别以为我不敢杀你，妈的，竟敢把我和我的朋友们当做诱饵引开MI6，你自己跑来非洲，别以为我什么都不知道，我是什么都查清楚了！”

　　维克多没有说话，倒是他的保镖吓坏了。

　　周围的人都死了，只剩下他自己，而且他也算听出，来的这一组神秘人对维克多倒是客气，并非是来取他狗命的，那么说，自己也没必要搅合到别人的私人恩怨里去。

　　他只是维克多临时在这边聘请的当地保镖，说到忠诚度，没多高。

　　于是，保镖先扔掉了枪，举手从车后走出来，嘴里喊着：“别开枪别开枪！我只是个保镖，我投降，我投降！”

　　很快，他被北极熊拎小鸡一样摁倒在地，搜了身上确实没武器后押到了一旁。

　　维克多躲藏的越野车后迟迟没有动静。

　　秦飞忽然有些担心，这老小子会不会想不开，突然举枪自杀呢？

　　想想也不可能，他毕竟没有救出自己的女儿，怎么舍得死？

　　想到这里，秦飞决定提醒一下维克多，于是又喊话道：“维克多，我后来查过了，你是因为你的女儿索菲亚才利用我们对不对？”

　　车后面没有动静……

　　“如果是这样，我想我有个更好的办法，我可以帮你救出你的女儿。”秦飞继续道：“只是你要给出让我满意的酬劳，包括赔偿在伦敦摆了我们一道的损失。”

　　车后仍旧静悄悄的。

　　“我想你得马上做出决定，我们的人现在都在这里了，如果你愿意让我们帮忙，我相信我们会有能力救出你女儿，不相信我们能力的你可以问问劳伦斯部长，我想他是最清楚的。”

　　说罢，越野车后终于传出了长长的一声叹息。

　　“晚了，一切都完了……”

　　维克多从车后现身出来，一脸的绝望。

　　秦飞和自己的队员看到这家伙手里有枪，所以都躲在车后面没打算现身。

　　维克多的情绪并不稳定，谁都不知道他是不是会突然开枪。

　　“准星、雷神，盯着维克多，这家伙有些奇怪，不要让他自杀。”

　　秦飞现在不担心维克多能伤害自己和自己手下的人，因为大家身上都穿着龙鳞甲，AK47的子弹都能防住。

　　只是秦飞从维克多的语调里听到了绝望，感到这家伙有些心丧。

　　索菲亚难道出事了？

　　秦飞脑子里飘过一个不好的念头。

　　“据我所知，你的女儿索菲亚目前无恙，维克多，我看你没必要那么绝望。”

　　“我绝望！？”维克多悲戚戚地笑了笑，目光落在地面之上那个瘦高个的尸体上，那家伙已经彻底死透了。

　　躺在地上那瘦高个的尸体是谁？

　　为什么维克多看到这家伙死了如丧考妣，如此绝望？

　　“你知不知道你们打死的是谁？”

　　维克多目光扫过秦飞等人隐藏的车辆。

　　秦飞忍不住道：“我不知道他是谁，不过我们的狙击手实际上是在救你，不是他开枪打死这家伙，现在躺在地上的恐怕不是他，而是你！”

　　“你知道个屁！”维克多忽然咆哮起来，带着点歇斯底里：“他不会杀我！他只是虚张声势而已！你们知道个屁！他们只是一些叛军，只是要军火而已！他们杀了我会什么都得不到！他只是吓唬我！你们这些猪猡，什么都不明白居然就乱开枪！瞧瞧你们都干了什么！？瞧瞧你们把事情都搞砸到了什么程度！”

　　他激动地叫喊着，又朝秦飞所在的位置开了两枪。

　　呯呯——

　　秦飞一边朝里面缩了缩，一边对准星命令：“准星别开枪！”

　　“妈的，这货有点神经病啊！”准星说：“下次再这样，我真的开枪射他了！总不能看着你被他打死吧？”

　　“他现在这种状态，杀不了我。”秦飞说：“他是在发泄自己的情绪。”

　　转念又道：“尤里，你小子到底查到什么没有？死掉的人到底是谁！？”

　　“快了快了……”

　　片刻后，尤里大声叫起来：“查到了，资料库里有这人的资料，只是个小人物，名字叫迭戈·尤赛斯……是博卡圣地的人……资料看起来好像没什么特别……”

　　“没什么特别？”秦飞心想，既然是博卡圣地的叛军，那么可能是来接头的。

　　死了个街头的，为什么维克多如此绝望？

　　“等等！”

　　耳机里又传来了尤里的声音，这次声音听起来似乎有些不好的感觉。

　　“老大，我这里有个很不幸的消息。”

　　“什么消息？！”

　　“迭戈是现任博卡圣地组织头儿默罕默德·尤赛斯的儿子……”

　　“什么！？”秦飞愣了。

　　“死掉的，是现在博卡圣地最高首领的儿子……SHIT！事情闹大了，这事如果博卡圣地的人知道，恐怕索菲亚会被J上几十次然后分尸……”

　　秦飞的头皮麻了一下，这事看起来真的是个大麻烦。

　　啥了别人的儿子，维克多知道用军火是换不回自己的女儿了，所以才感到了绝望。

　　正当秦飞还没理顺自己纷乱的心思时，耳机里又传来了准星的惊呼。

　　“法克！”

　　所有人的神经本来就绷得很紧，听到准星这么一喊，顿时都吓了一跳。

　　接下来，响起了AWP的枪声。

　　呯——

　　接着是维克多的惨叫声。

　　“啊——”

　　秦飞毛孔都倒竖起来，从枪声和维克多的惨叫声中能听出，这是准星朝他开枪了！

　　法克！

　　“准星你干什么！？”

　　秦飞也顾不得维克多手里是不是有枪，猛地冲了出去，坤猜也紧随其后。

　　另一头，老鱼的小组也同时从另一辆货车后闪出。

　　双方的目光落在越野车旁，那是维克多刚才站立的位置。


第482章 断线

　　维克多捂着自己的右手，蹲在地上，表情十分痛苦。

　　看到维克多没事，大家松了口气。

　　“我先打中的。”耳机里忽然传来了准星的声音，“这家伙想自杀，哼哼，想在我面前自杀，他还没这个资格。”

　　“明明是我先打中的！”雷神很快反驳，“我比你先开枪。”

　　众人愕然。

　　果然，在维克多身后七八米远的地方，那支手枪静静躺在地上，不过看上去似乎已经损毁严重。

　　事情十分清楚了。

　　维克多想自杀，负责狙击的准星和雷神几乎同时朝他手里的手枪射击，弹头击中手枪将它生生震脱了手，当然维克多持枪的右手也不会好受，估计虎口都会被震裂，大拇指之类没骨折就算走运的。

　　慢慢地靠上去，秦飞收起枪，示意大家挪开点，以便释放善意。

　　“维克多，我想我们应该谈谈。”

　　“我们之间没什么好谈的！”维克多突然蹿起来，恶狠狠地朝秦飞扑上去，“你个天杀的雇佣兵！你知道你都干了些什么吗？”

　　围在周围的众人没动，所有人都知道，维克多赤手空拳在秦飞面前讨不到任何好处。

　　果然，维克多刚近身，突然就嗷一声捂着肚子噗通一声跪倒。

　　秦飞直接一记勾拳蒙在他的肚皮上。

　　“呕——”

　　维克多直接吐出一口胃酸。

　　有时候如果不能耐心解释，拳头也是一种说法的好办法。

　　“怎样？清醒些了吗？”秦飞注视了一下跪在地上的维克多，又说道：“我知道我干掉的是谁，博卡圣地首领默罕默德的儿子，对吗？”

　　“你这个王八蛋！你真的不知道自己干了什么！”

　　维克多满怀怨恨道：“他不光是默罕默德的儿子，还是这次交易的关键，他是带路的人，现在他死了，我就连默罕默德将索菲亚藏在什么地方都不清楚……”

　　秦飞并不理睬维克多的咒骂，毕竟女儿生死未卜，情绪激动也在所难免，他尽量用平和的口吻说道：“我说过，如果你愿意，我们可以合作，我为你救出索菲亚。”

　　“你知道索菲亚在什么地方吗？”维克多抬起头，眼中多了一丝希望。

　　“我不知道。”秦飞说。

　　维克多眼中的希望瞬间沉入海底，瞳孔中再次流出怨毒：“不知道你还说个屁！？你是在耍我吗？！没错，是我耍了你，有种你杀了我！”

　　“我不会杀了你，有人不想你死。”秦飞说：“你要知道，你的身份十分敏感，你在各国政府里的一些朋友不会愿意看到你死。”

　　“哈哈哈哈哈——”维克多凄然一笑，“你说的是MI6？还是CIA？又或者BND（某西欧强国联邦情报局，防和谐，请自行百度）？我就知道，你们是替他们卖命的！”

　　“不算是替他们卖命，只是我们也不想看到你死，我们需要你为我们提供军火。”秦飞说：“杀人救人，我们是行家里手；卖军火搞后勤支援，你是专家。我想和你合作。”

　　“合作？你觉得我们之间还有合作的可能吗？”维克多一边说，目光一变落在地上死鱼一样的瘦高个身上。

　　“这样，我们做个交易。”

　　秦飞走到维克多面前，蹲下来看着面前这个著名的军火白手套：“我的团队，接下所有情报组织部不愿意沾边的活儿，替你救回你的女儿，条件只有一个，以后我需要任何军火供应和后勤运输服务，你必须以最优惠的价格为我的团队提供最好的服务。”

　　说完，秦飞伸出右手。

　　维克多愣了一下，似乎在思考面前这个年轻的雇佣兵所说的到底有多少可信度。

　　看到维克多由于，秦飞回头对老鱼说：“给我卫星电话。”

　　老鱼从战术背心里扯出电话，递给秦飞，秦飞接过来，熟练地拨了几个号码。

　　很快，那头传来了劳伦斯部长的声音。

　　“秦，伦敦的旅行还顺利吗？”

　　“不顺利，部长先生，你的好朋友维克多遇到了大麻烦，他需要军事上的帮助，他的女儿被尼日利亚叛军绑架，现在我在说服他让我解下这单活儿替他救回女儿，不过他很质疑我团队的战斗力。”

　　“噢！这是太无知了。当然，秦，你们是新的团队，名气还不响亮，这样吧，你把电话给我的老朋友，我给你做个担保。”

　　劳伦斯在某些方面的确令秦飞很感激，这家伙精明、吝啬，又十分懂占便宜，可是又善解人意，有时候能一眼看穿你的需求和最低的让步底线。

　　做事的手法总是十分得体，就算占便宜，也会占得让你十分舒爽，就像挠痒痒，一挠就能挠到你最痒的所在。

　　和这种聪明人合作，无疑是很痛快的。

　　秦飞把卫星电话递给维克多，维克多已经知道是劳伦斯部长，俩人交情匪浅，只能从秦飞手里接过电话。

　　一直都是劳伦斯部长在说话，而维克多都处于沉默。

　　不过，维克多偶尔会抬眼看看秦飞，从这一点上看，劳伦斯显然在帮秦飞说好话。

　　当然，像劳伦斯这种人，好话也不是白说的。

　　在秦飞的身上，劳伦斯算是占尽了便宜，如果训练营能顺利运作起来，劳伦斯自己的荷包也是猪笼入水。

　　帮秦飞，实际上也是在帮他自己。

　　秦飞表面上是被劳伦斯在训练营的项目上占了便宜，实际上，吃亏就是福，你肯让步，别人自然就对你有所回报，否则他的利益就得不到保障。

　　最后，维克多将卫星电话递回给秦飞。

　　“你真的能帮我救出索菲亚？”维克多依旧略带疑惑。

　　秦飞说：“搞不定的话，对我没有一点好处，你对我来说也很重要。”

　　维克多叹了口气，站了起来：“希望劳伦斯没有夸大其词。”

　　“你的MI6还有CIA里的朋友之所以不想沾你这事的边，是因为他们不肯脏了身，而我们是雇佣兵，而且还是很精锐的雇佣兵，我们干的就是这种活儿，所以我们各取所需进行合作。”秦飞说。

　　维克多说：“现在默罕默德的儿子死了，你怎么确保能带队找到索菲亚？！”

　　“你既然和MI6还有CIA这两个部门合作那么久，你也应该知道，在搞情报方面，他们绝对是专家。”秦飞说：“你要你合作，事情就好办。”

　　“你根本不明白！”维克多怒道：“迭戈死了，他那个杀千刀的老爹每一个小时就会给他的宝贝儿子打个电话确认是否顺利和平安，我们哪找一个活着的迭戈？！”


第483章 强强联手

　　45分钟后。

　　一队车队飞驰在阿尔及利亚某条偏僻的公路上。

　　六辆集装箱货车，三两越野吉普。

　　暗黄色的尘土在车队身后卷起，扬到半空上。

　　天色依旧黑暗一片，时间仍旧在凌晨。

　　摩洛哥海滩上的SEAL冲锋舟小队已经从海上撤退，重新返回卡尔文森号，而卡尔文森号航母编队沿大西洋海域朝弗得角方向前进，朝尼日利亚方向靠拢。

　　“尤里，你们那边有什么进展了？”秦飞抬起手腕，表上的数字显示，距离默罕默德联络迭戈的时间还剩下15分钟。

　　“马上就好。”尤里说：“迭戈的声音已经合成好，正在做最后的语言习惯修正，很快可以试用。”

　　“试用？”秦飞有些担心道：“我可不是要的试验品，我要的是百分百精确。”

　　迭戈死了，和默罕默德之间的联络就必须找到人来冒充。

　　一个是老爹，一个是儿子，要冒充可不是一件容易的事情。

　　这是尤里提出的方案。

　　利用高科技的声音合成软件，然后通过一名熟悉当地伊博族语言的翻译进行模拟，每次默罕默德打来电话的时候，翻译通过秦飞在迭戈身上搜出的卫星电话转接道卡尔文森号上指挥中心频道，再透过远在USA兰利中心的伊博语翻译和他进行对话。

　　通过翻译、声音合成软件、语言习惯模拟等等复杂的程序，在默罕默德听来，就如同和自己的儿子迭戈对话一样。

　　当然，有一样东西是模拟不来的，就是俩人之间的记忆。

　　可值得庆幸的是，这种通过高科技方案模拟出来的声音听起来和原本的真人并没有什么分别，而且在通讯中如果故意加入些许干扰声，那么罕默罕默很难分辨出卫星电话那头的“迭戈”是假冒的西贝货。

　　秦飞这算是见识了科技的强大，MI6一直在监听维克多和迭戈之间的通话，所以有录音素材，在这里面提取出原声进行模拟合成，再由CIA提供强大的翻译，就连伊博族的语言翻译也能找到。

　　只能说，神通广大四个字使用在MI6和CIA身上一点不为过。

　　两个世界上几乎是最老牌而且最强大的情报部门携手合作，可见大家对维克多这个大军火商的重视程度。

　　很快，第一次定时联络电话打了进来。

　　秦飞看着迭戈的卫星电话现示出的号码，示意所有人噤声。

　　他有些紧张，成败在此一举。

　　如果尤里的冒牌方案失败，行动马上会胎死腹中。

　　链接了卡尔文森号指挥中心的通讯频道后，秦飞深吸一口气，按下了接听键。

　　远在USA弗吉尼亚兰利中心的伊博语翻译开始和罕默罕默进行通话。

　　俩人对话十分简单，加上CIA故意在通讯中加入一些沙沙的干扰声，模拟信号十分差的情况，令默罕默德还真的没发现和自己通话的竟然是一个假的“迭戈”！

　　通话很简短，那名翻译特工十分聪明，在传达自己已经进入阿尔及利亚境内的消息后，开始推说卫星电话讯号不好，如果收不到信号请不要着急，在进入尼日利亚境内时会选择联络对方云云。

　　等俩人简短的通话结束，秦飞和坐在身旁的维克多都长长松了口气。

　　这是第一次胜利，也是整个行动的关键。

　　从摩洛哥在陆路前往尼日利亚，路途遥远，而且中途为了避开检查，找的都是荒野道路，中间要经历足足48小时。

　　但是着对于长期在非洲进行军火偷运的维克多来说不是什么难事，这些路线都是固定的，从什么国家运送武器道什么国家，维克多都有固定的路线，这些路线上的军方或者警方都被他一一收买，只要提供足够的买路钱，他们就会选择睁一只眼闭一只眼。

　　只要不闹出什么大事，大家都装聋子装瞎子，闷声发大财。

　　一路上，维克多打点每一个检查站和巡逻队，装满武器的车队顺利穿过阿尔及利亚进入了尼日尔境内，并且逐渐接近了尼日利亚。

　　第二天的夜里，车队总算顺利通过了尼日利亚和尼日尔边境，进入了尼日利亚的国境。

　　现在要做的就是进入博卡圣地的控制区，找到索菲亚的关押地点。

　　但是对于这个地点，即便是CIA和MI6都无法最终确定，有情报显示，为了保密性，博卡圣地每隔12小时就对索菲亚进行一次转移，最新的情报随时可能因为某种意外因素而没能传达到运输小组里来。

　　对此，秦飞提出了一个方案。

　　在军事上，与其被动追着敌人跑，不如将敌人调动起来。

　　说到底，战争上的战术运用，也就是谁掌握了战场的主动性。

　　语气让默罕默德把控整个交易，不如让秦飞来控制。

　　要控制默罕默德，重任的关键又一次落在了高科技层面上，得依靠两个强大的情报机构和高科技人才，类似尤里这种人的配合。

　　进入博卡圣地控制区之前，又一次电话联系主动由秦飞的小组发出。

　　模拟迭戈的翻译用焦急的口吻向自己的“父亲”默罕默德发出了求助，在尼日利亚遭遇了政府军的巡逻小分队，双方交火，敌方被击毙，但是车队已然暴露行踪，请求临时改变交货地点。

　　既然改变交货地点，当然就由运输小组来定。

　　因为只有运输小组才能选择最合适自己的安全地点进行交易，这一点由不得默罕默德做主。

　　一路之上早已经被假“迭戈”蒙得昏头转向的默罕默德并没有多疑，对自己“儿子”的话深信不疑。

　　毕竟尼日利亚军方一直不想博卡圣地获得这批军火，他们会不惜一切代价阻拦这次交易，如果现在车队行踪暴露，临时改变交货地点，早一些在事情发生不可控情况下拿到武器是默罕默德想看到的结果。

　　翻译提出了一个十分靠近博卡控制区的地方进行交易——祖鲁。

　　这是位于尼日利亚西北部一个小山村，那里处于博卡圣地控制区只有十五公里的路程，而且也不算是军事要地，更没什么诱人的资源，所以政府军也没有常驻部队在那里。

　　默罕默德思忖片刻就答应了，那的确是个好地方。

　　挂掉电话后，秦飞在频道里通知所有人。

　　“都检查好装备，测试好频道，准备动手，我们会先于博卡圣地的叛军进入祖鲁，维克多和我、坤猜三人和他们会面，在他们识破迭戈死亡之前必须动手。”

　　“准星、雷神，你们负责远程火力支援，老鱼、北极熊负责潜入敌后寻找索菲亚的踪迹，一旦发现索菲亚，立即告知我们，大家马上动手！明白没有？”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“明白！”


第484章 背信

　　尼日利亚，祖鲁。

　　这是个很小很贫穷的小镇，说是小镇，实际上只是一个小山村的规模。

　　平时这里只有一些村民活动，而今晚这里却忽然变得热闹起来。

　　秦飞坐在车上，他们在距离祖鲁山村旁的一片树林前面的平地停下。

　　这里的树和南美热带丛林有很大的不同，不是那种参天古树遮天蔽日的感觉，而是成片成片的棕榈树外混杂着一些猴面包树，还有一些矮小的灌木，密度不大。

　　选择这里，是因为旁边有两座小山包，虽然高度不算太高，但适合隐蔽侦察和迂回偷袭。

　　秦飞和坤猜陪伴着维克多在车队旁等候，司机们早已经躲到了山包后面的草丛里，这些司机都是替维克多在非洲运输军火的雇佣司机，收入相当高，但也不愿意为此丧命。

　　从摩洛哥码头一战看来，这次的旅途相当凶险，随时可能没命。

　　雷神和准星两人一人占领一个小山头，老鱼带着北极熊在右侧的山脚下埋伏，而进入这片空地的道路正好穿过两座山之间，适合阻击和偷袭。

　　在几个小时之前，一架“全球鹰”无人经已经在卡尔文森号航母的甲板上起飞，目前一直就在祖鲁上空盘旋，监视着周围的一切。

　　秦飞手里拿着一个手持的PAD终端设备，这是由卡尔文森号上的情报官员提供，数据链链接到“全球鹰”无人侦察机上，透过无人机上的红外观测镜头，可以清晰看到方圆几公里内的人员活动情况。

　　“有动静了。”

　　耳机里传来了尤里的示警声。

　　秦飞低头细看屏幕，上面果然出现几个亮点。

　　由卡尔文森号指挥中心上操控无人机监控软件的飞行控制官操控的镜头很快将车队锁定，并且开始放大。

　　屏幕上的内容开始改变，然后逐渐变大，镜头被锁定在正在飞速前进的车队周围。

　　“老鱼，他们来了，距离目的地入口还有五公里，你们准备包抄。”

　　那堆车队一共有六辆车，看起来有两辆卡车和四辆武装皮卡和敞篷吉普之类的车辆，从人员上看，似乎足足有几十人之多。

　　这显然是一场恶战。

　　而关键在于，如果前来接头的人看不到迭戈，那么很可能穿帮。

　　一旦几十人同时朝秦飞和维克多、坤猜开火，三人在瞬间就会变成马蜂窝。

　　不过秦飞倒也不是没有准备，他在对方进入之后可能停下的地方都埋下了九颗遥控的阔刀地雷，一旦真的开打，秦飞当然不会选择和他们硬碰，只要躲到那些排成行的货车后头，然后启动遥控。

　　九颗阔刀地雷可以在120度范围下射出扇形的钢珠弹幕，杀伤最高可以达到百米，足够将一大部分敌人干掉。

　　之后加上两座山上的狙击手，可以趁他们慌乱之际逐个点名，收拾掉残兵。

　　整个计划天衣无缝，但是最要命的是唯一的关键主动权不子啊手里，就是秦飞必须拖延道索菲亚被老鱼和北极熊的小组突破，至少救出后才能动手。

　　而两名狙击手是机动的，如果老鱼和北极熊遇到麻烦，雷神和准星可以根据不同的位置，决定是谁分出去支援老鱼的小组。

　　关键就在于双方见面后的几分钟内。

　　秦飞和维克多必须稳住对方至少几分钟，这是至关重要的几分钟，老鱼能不能打个时间差，利用这一点点时间救出索菲亚，就看老鱼的本事了。

　　按照秦飞的预算，对方会早进入交易地点之前分兵，分出至少一路将索菲亚扣在交易地之外的地方隐藏。

　　这是确保如果交易过程中发生任何情况，博卡圣地的人都能要挟维克多。

　　还有至关重要的一点，根据维克多提供的情况，博客圣地一直不愿意轻易交出索菲亚。

　　秦飞和老鱼研究后推断，博卡圣地叛军组织也许根本就不愿意交出索菲亚。

　　没人愿意就这么轻易放过维克多这条大鱼，武器拿到手，再进行后续的要挟，军火当然是多多益善，不把维克多的血抽干，那些贪得无厌的叛军组织是不会罢休的。

　　基于这种判断，秦飞换位思考后，觉得索菲亚肯定会带到交易地，因为默罕默德也知道维克多不是白痴，他肯定也侦察过博卡圣地是不是有交易的诚意，加入一开始连索菲亚都没带来，交易也许就完成不了。

　　“他们分兵了。”

　　埋伏在山坡上的准星此时负责无人机画面的PAD观察，博卡圣地叛军的车队在进入交易地点前大约五百米处，其中一辆武装吉普驶离车队，钻进路边的一处树林里。

　　秦飞按下同续建，低声道：“老鱼，看你们的了，我这里尽量拖延时间，一旦你们那边枪响，所有人马上动手，给我将他们朝死里弄！”

　　两分钟后，博卡圣地叛军剩余的车辆果然出现在视线里。

　　由于是夜晚，天色黑暗，对于秦飞等人来说，这对自己是有利的。

　　在距离秦飞和维克多面前大约三十米的地方，叛军的车辆一辆辆排列得整整齐齐停下。

　　从吉普里跳出一名五大三粗的黑人叛军，看起来是个军官。

　　维克多大声问道：“默罕默德将军没来吗？”

　　这名军官朝维克多的方向看了一眼，借着灯光，他看到只有秦飞、维克多和坤猜三人站在一起，还有几辆吉普和六辆集装箱大车。

　　除此之外，并无他人。

　　“迭戈呢！？”军官警觉地把手放在自己的枪套上。

　　在他的身后，大约四五十名手持AK-47的士兵成半圆形朝秦飞等人慢慢围过来。

　　“迭戈在那边，他暂时有些事情拖后了。”维克多说：“不信你可以直接打他的电话。”

　　军官想了想，还真的掏出了卫星电话给迭戈拨过去。

　　当然，他听到的又是一个假“迭戈”和他敷衍。

　　这一拖，足足拖了一分钟。

　　一分钟，对于秦飞等人来说，很珍贵。

　　秦飞此时心里只在祈祷，但愿老鱼和北极熊俩人能够搞定那辆提早离开车队躲在树林里的武装吉普车上的叛军，更重要的是，那上面必须有索菲亚。

　　如果索菲亚不在，那么这里的叛军没有一个能活着离开，必须全部灭口，然后继续选择下一步行动，重新寻找索菲亚的关押地，那么唯一的希望就是MI6和CIA强大的情报网络了。

　　看到军官挂掉电话，秦飞故意大声用英语问对面的军官，“人质呢？看不到索菲亚，我们是不会跟你们交易军火的。”

　　军官咧嘴笑了，在黑暗中露出了整齐的一口白牙。

　　“现在，好像这里轮不到你们做主了。”

　　他举起手，轻轻一挥。

　　身后的士兵得到了示意，立即齐刷刷举枪。

　　几十支黑洞洞的枪口一起对准了秦飞等三人，只要开火，三人必死无疑。

　　“你们这么做是什么意思！？”维克多虽然早就猜到了一些结果，却始终还是感到震惊。

　　这次如果秦飞等人不插手，恐怕自己将军火送过来，也是白搭，索菲亚依旧不能获救。

　　秦飞的喉震式耳机一直打开，他低声在频道里指示老鱼：“老鱼，一定要确认索菲亚在车里再动手，否则会打草惊蛇。”

　　“把你们的手举起来，让我看到上面没有武器，否则我会让你们变成马蜂窝！”叛军军官得意地朝秦飞等人命令道。

　　秦飞慢慢举起双手，右手掌心里却暗暗握住了小型的遥控器。

　　现在，只等着老鱼那边的枪响。


第485章 打起来了

　　也许是叛军军官以为秦飞只是普通的雇佣兵，所以根本没有慎重对待。

　　其实也难怪他会有这种想法。

　　就算多厉害的角色，来到人家的地盘上又要同时面对几十支AK47，换做谁都不敢轻举妄动。

　　当然，秦飞也很苦恼。

　　他本以为可以大家扯几句拖延一下时间，至少可以让维克多以见到索菲亚为借口至少和扯皮几句，让那边的老鱼和北极熊能够找到那辆提早退出车队躲起来的越野车，找到索菲亚后好让自己动手。

　　但没想到的是，博卡圣地这种叛军组织做事的风格根本就是粗放加粗放再加粗放。

　　反正想怎么来就怎么来，想到哪里是哪里，压根儿就不按照常理出牌。

　　这倒是给秦飞上了一课，每一个军队或者武装组织都有自己的行事风格，看来自己行动之前还是没做足功课，以至于现在变得十分被动。

　　转眼之间，军官带着两名士兵就到了秦飞面前。

　　耳机里静悄悄的，老鱼那边没动静。

　　秦飞不能动手，可是接下来恐怕事情就不好办了。

　　“搜一下他们，下了他们的武器！”

　　果然，这名军官倒是没有忽略秦飞等人身上的武器，还知道要上去搜身。

　　两名士兵一左一右走向坤猜和维克多，而军官则走向亲自走向秦飞。

　　两米……

　　一米……

　　半米……

　　即便是夜晚，秦飞依旧可以清晰看到这家伙那口瘆人的白牙，还有身上一股儿说不出的臭烘烘的味道。

　　妈的！

　　秦飞心底里暗骂了一句，这回真是逼上梁山了。

　　这种事当然也不是第一次干，在兽营里挟持劳勃也是这样，反正没路可退就不如放手一拼，有时候出任务谁也不知道会遇到点儿什么乱七八糟的情况。

　　反正狭路相逢勇者胜，人都是怕死的，谁能客服对死的恐惧，谁的赢面就大一些。

　　等叛军军官靠近自己，秦飞闪电一样出手。

　　那名军官手里拿着一支前南斯拉夫产的M70手枪，本来是对着秦飞的脑袋，结果眼前一花，手上一轻，连他自己都没弄明白，手枪就变魔术一般到了秦飞的手里，而且枪口瞬间反转，对准了他自己。

　　几乎条件反射一样，军官举起了双手。

　　直到举起双手，他仍旧糊里糊涂，一脸的惊愕，简直白天见鬼了一样的表情。

　　秦飞可没闲着，握着微型遥控器的手一下子穿过了军官的脖子，将他箍住，把他拉到自己的身前。

　　现在，这个军官是秦飞的人肉挡箭牌，无论那个士兵要开枪杀死秦飞，都必须先杀掉这名军官。

　　“既然你们不守信用，那就别怪我们不客气了。”

　　秦飞没打算现在就彻底撕破脸皮，而是顺着剧本演下去。

　　既然叛军首先背信弃义翻脸，那么就直接拿着当借口跟他们胡搅蛮缠，拖延时间等老鱼那边出手再收拾这帮孙子。

　　果然，所有士兵顿时一愣，然后所有的枪口齐刷刷对准了秦飞。

　　不过，秦飞却看出来了，这些家伙没一个敢开枪的，因为他们举枪的同时，下意识地朝后纷纷退却了一步。

　　人的动作是心理的细微反应，这一点最骗不了人。

　　“不不不，刚才只是开个玩笑，开个玩笑！”

　　这名军官忙不迭地叫道：“没别的意思，我们没打算不遵守交易约定，人我们也带来了，别开枪。”

　　秦飞用M70顶了顶这家伙的太阳穴：“我也开玩笑扣扳机试试，好不好？”

　　“不好不好！一点都不好！”军官果然是能屈能伸，刚才趾高气扬，现在枪顶在头上，立马成了怂货，死狗一样哀求。

　　“别杀我，别杀我。”

　　“让你的人退开点，我胆小，看到枪口对着我会手抖，手一抖，就容易乱扣扳机……”秦飞故意扯淡拖延时间。

　　“特么的！你们想干什么！？”军官目光扫过自己的部下，“都反了？这些是我们的贵客，放下枪！都给我放下枪！”

　　果然能屈能伸，现在秦飞等人成贵宾了，刚才狗屎都不是。

　　“你说你们带了索菲亚过来？”秦飞问。

　　“带了带了！”军官鸡啄米一样点头：“在我们后面一辆车里，你放开我，我马上去叫他们过来，索菲亚小姐没有丝毫损伤，你们放心，这段时间我们都好吃好喝伺候着……”

　　“少跟我放屁。”秦飞笑了，“你白痴也拿我当白痴？放了你？我还没那么傻……”

　　秦飞想了想，老鱼道现在还没动手，也许是没找到那辆车的确切位置。

　　既然这样，就必须让那辆车动起来，一旦动起来，在夜间就十分显眼了，老鱼估计很快就能确定车辆的位置。

　　“你让你的手下联系那辆装着索菲亚小姐的车，让他们开过来这里，见到索菲亚之后，我们可以开始交易，跟你说，我们不想招惹麻烦，我们只想救人，别跟我耍花样，不然你的脑袋上就开个天窗，懂吗？”

　　“懂懂懂！”

　　黑人军官转头对自己的部下狂吠：“还傻站在这里干什么！？没听见老板说的？去叫他们把人押过来！快！”

　　一名士兵垂下枪，跑回吉普车里，拿着电台话筒叽里咕噜说了一通。

　　然后跑回来对军官道：“已经联系上了，他们马上过来。”

　　秦飞看了一眼手腕上的表，时间一秒一秒开始流逝。

　　他不知道老鱼那边的情况到底如何，如果之前没有发现那辆车躲在树林里什么地方，现在应该已经可以看到他们的踪迹。

　　因为夜晚开车肯定要开灯，而且车子发动也会有噪音。

　　一旦老鱼开枪，就到了动手的时候。

　　秦飞朝维克多和坤猜投去了目光，俩人心领神会，慢慢朝身后的货车位置倒退。

　　呯呯呯——

　　枪声果然如期而至，打破了夜空的宁静。

　　叛军们全都一愣，不少人下意识地转头朝枪声响起的地方望去。

　　是时候了！

　　秦飞猛地将军官往前一推，一踹，将这个家伙踢了个狗抢屎，然后豹子一样朝旁边的货车后面钻去。

　　“过来！”

　　坤猜和维克多也随后跑到货车后。

　　脱身的军官从地上爬起来，看到秦飞等三人突然放了自己，正是一头雾水之际，他的手下看到自己的头儿已经脱身，立马不由分说一顿乱扫。

　　子弹叮叮当当打在集装箱的铁皮上，急得军官跳着脚大骂：“蠢猪！不要朝货柜开枪，那里都是军火！”


第486章 情况有变

　　“动手了！秦飞！”

　　耳机里终于传来了老鱼的叫喊。

　　秦飞立即按下了手掌心里一直握着的起爆器。

　　嘭——

　　即便躲在车后，仍能感觉数个阔刀地雷同时爆炸时产生的气浪，地上卷起一股尘土。

　　数以千计的钢珠密集得如同泼出去的水滴，效果和武侠小说里的暴雨梨花针没有任何区别，每一颗阔刀地雷都有七百颗以上的钢珠，在高爆炸药的帮助下，这小细小的玩意简直无孔不入，在它的射击范围内简直毫无躲避的可能。

　　除非现在地上有壕沟，能让这些倒霉的叛军士兵跳进去躲避。

　　只可惜，没有。

　　惨叫声成片地响起，哀嚎的呻吟撕破了夜空，令人听起来仿佛到了地狱。

　　仅仅三秒不到，刚才还不断朝秦飞和维克多等人躲藏的地方射来的子弹已经完全停止，在货车的前方——面朝叛军的方向，只剩下绝望的求救声。

　　准星和雷神埋伏的山包上接连响起枪声，秦飞按下通讯键询问情况。

　　“老鱼，你那边怎样了？”

　　“情况很好，索菲亚在车上，准星和埃里克搞定了他们的司机和守卫，我们没费什么功夫，人质到手！”

　　听到“人质到手”四个字，秦飞松了口气。

　　维克多在一旁简直激动得无法抑制，直接给秦飞来了个拥抱：“谢谢！谢谢！秦，之前都是我的错，我不该耍你，要早知道你们这么厉害，我就应该听劳伦斯的，和你们合作。”

　　“行了行了，我可不喜欢跟男人抱得这么紧。”秦飞打趣道：“这下子，不想杀我了？”

　　维克多一脸尴尬，秦飞也不愿意过多让他难堪，毕竟这可是自己将来的军备供应商，有维克多这种人帮忙，加上和MI6还有CIA打下的交情，秦飞往后要在世界各地运输任何装备，哪怕是运坦克等重型装备去打一场小规模战役都可以畅通无阻。

　　接通了尤里的频道，秦飞简单交代了一下。

　　“尤里，告诉M，事情办妥了，我们准备撤离，让他们准备派遣‘海鹰’过来接我们。”

　　“OK，没问题！你们干得真漂亮！”尤里第一次见识秦飞的作战能力，也是心服口服，他虽然不是作战人员，但是却知道要在这么短短的几分钟时间里搞定几十人，那简直就是魔鬼小队！

　　“M那边已经知道了，她一直在线直接透过无人机在关注着你们。”

　　关注自己？

　　秦飞心里暗自笑了，其实M这种情报头子关心的绝对不是自己这队人的安危，X雇佣兵团的死活跟MI6没有丝毫关系。

　　如果行动失败，或者维克多深陷陷阱，秦飞相信M会下令直接将维克多炸死，以免他落在叛军手里吐露什么对MI6不利的情报。

　　当然，这是最后一步棋，迫不得已的时候才使用。毕竟炸死维克多是要冒风险的，谁也不知道维克多将秘密藏在了什么地方，也许是一个自动定时发送的秘密邮箱，也许是暗网里的某个程序，又或者是交给了某个信得过的心腹。

　　不过，只要SAS这些特种部队没有直接参与行动，无论是MI6还是CIA都可以把责任推到X兵团身上。

　　这也就是M为什么愿意和秦飞打交道，让自己的佣兵团接下这个单子的原因。

　　成了，那是合作的功劳；败了，那就是X雇佣兵团的黑锅。

　　搞情报的，永远都是老奸巨猾的货。

　　端着枪，秦飞和坤猜小心翼翼开始检查地面上横七竖八躺在沙尘里哀嚎的叛军士兵。

　　情况和预计的差不多，死的都成了马蜂窝，没死的也浑身被钢珠打得如同渔网一样。

　　浓重的血腥味尘嚣尘上，钻入鼻孔里，维克多只在死尸堆里走了几步，看着那些已经难以辨别容貌的尸体，捂着嘴巴冲到一边哇哇地吐了起来。

　　就连坤猜，胃里也在翻江倒海。

　　“看到活的就干掉他们。”秦飞对坤猜说。

　　坤猜满脸惊讶，僵在原地，问：“什么？”

　　“我说，看到还活的，给他们补枪。”秦飞知道坤猜在想什么，又道：“这里没人能熬到医院，这里也不会有医院，还有，他们必须死，否则风声一旦走漏，我们还没离开尼日利亚恐怕就被包围。”

　　说完，举起HK416朝一个像虫子一样在地上扭动身躯，哀嚎着朝自己伸出手求救的家伙开了一枪，直接命中对方的眉心，将他射得贴在地上。

　　这家伙长出一口气，安静了下来。

　　坤猜举着枪，他的面前有个半死不活的家伙，下半身和一只胳膊被钢珠撕成了碎片，躺在那里凄厉地嚎叫。

　　“他没救了，你杀他，等同给他减低痛苦，否则以他这样的状况，估计叫上半小时也死不了。”

　　秦飞摇摇头道：“这样才是真正的折磨。”

　　坤猜深吸一口空气，终于开枪了。

　　脑浆迸裂，躺在地上的叛军士兵的脑袋如同被铁锤狠狠砸中的西瓜，炸裂开来，血从后脑勺上渗出，染红了地面。

　　坤猜再也忍不住了，捂着嘴巴跑到场外，和维克多一起并排呕吐。

　　将战场收拾完毕，山包上却突然响起了枪声。

　　呯——

　　秦飞清楚地听出，那是准星的AWP狙击枪枪声。

　　“怎么回事？”秦飞心头猛地一颤，有枪声，意味着事情发生了变化。

　　刚才老鱼还说找到人质了，现在怎么突然又响起了枪？

　　“头儿，出事了，有至少十辆的武装车辆朝这里开来，距离交易地点不足一公里！”

　　“什么！？”秦飞感觉寒毛立即倒竖起来，他马上按下了通话键，询问在卡尔文森号上的尤里：“为什么无人机没有预警！？”

　　之前一直有一架M国海军的“全球鹰”在空中盘旋，为这次行动提供战场情报支援。

　　为什么别人的武装车队到了一公里左右的范围内，居然“全球鹰”无人机没发现？

　　这根本不合理！

　　“之前他们看到战斗结束，已经撤离了无人机，现在无人经已经返航了！”尤里说：“不过负责撤离你们的两架‘海鹰’已经出发，他们估计一个小时候的到达你们所在的空域。”

　　“一个小时！？”秦飞暴怒道：“你告诉M，一小时后，我们都凉透了，别人有十辆武装车辆！”

　　“头儿！”准星又在耳机里叫：“他们发现老鱼了，正在追击老鱼的车辆，我和雷神负责阻击，你们马上准备接应老鱼，撤离这里。”

　　“好！”秦飞回头对维克多说：“去，启动一辆状况最好的越野车，我们要撤离这里！”

　　又调头对坤猜说：“将所有的集装箱车辆全部装上遥控引爆装置，军火不能落在他们手里！”


第487章 逃

　　刚布置完，就看到老鱼驾驶着一辆吉普车出现了前方的路口处，准星和雷神俩人各自背着自己的狙击枪像两只仓皇的兔子一样蹦蹦跳跳从山包上跑下来，然后跳到了车上。

　　老鱼把车开到秦飞面前停住，冲着秦飞喊道：“操蛋了，后面一大堆追兵，不知道从哪钻出来的。”

　　说完，跳下车拉开后门，扶下一位穿着蓝色牛仔衬衫，牛仔裤，头发凌乱，浑身脏兮兮的女郎。

　　“索菲亚！”维克多一看到女郎，人就变得异常激动，冲上去抱住来人。

　　索菲亚看到父亲，立即惹不住大声恸哭起来，“爸爸，我以为再也见不到你了，我知道以前是我任性，这次为了我，你一定受了不少压力。”

　　“人没事就好了，爸爸只要还活着一天，就不许我的宝贝女儿有事。”维克多不断亲吻着索菲亚的额头，激动得有些语无伦次。

　　“行了，赶紧上车，回到大英帝国你们有的是事件叙亲情！”秦飞一把扯开维克多，现在情况危急，他的动作自然粗暴了一些，索菲亚惊叫一声，立即像匹倔强的野马一样朝秦飞踢了一脚。

　　秦飞直接横起小腿，索菲亚踢在了秦飞的小腿骨头上，就像踢在一根钢柱上，疼得眼泪都差点飚了出来。

　　“索菲亚，不要无礼！”现在在维克多的眼中，秦飞何止是救命稻草那么简单，简直就是下凡来拯救自己的天使。

　　“他是秦飞，是爸爸的朋友，来救你的，这些都是他的人。”

　　秦飞懒得跟一个女人计较，对维克多大声道：“上车！没时间了！”

　　话音未落，后面老鱼的车上，准星和雷神手里的狙击步枪又响了起来。

　　呯呯呯——

　　转头朝远处望去，果然在两座山包之间的土路上出现了一溜车队。

　　其中排头的车辆被狙击枪连续命中，挡风玻璃被穿出几个孔，血浆飞溅起来，喷满了玻璃，车子一歪，一头撞在了路边的树干上，冒出了白烟。

　　所有人赶紧跳上车，后车由老鱼开车，北极熊、准星、雷神三人负责火力阻击；前车是坤猜开车，秦飞和维克多负责火力掩护。

　　踩进了油门，两辆越野车发出低沉的轰鸣声，卷起浓浓的黄尘，在黑夜中如同猛兽一样疾驰。

　　“遥控器呢？！”秦飞问坤猜。

　　坤猜将遥控器递给秦飞，秦飞用HK416的枪托直接将后挡风玻璃杂碎，然后戴上夜视仪。

　　等叛军的车队到了交易地点，果然有两辆车分了出去，直接开到那些货车旁停下。

　　叛军的重要的目标之一就是军火，眼看着六辆货柜车满满的军火，哪里舍得丢下？

　　秦飞算准了这些家伙的贪婪心，等两辆车到了那些货柜车旁，马上按下了起爆键。

　　巨大的火球从六辆集装箱卡车上腾起，遥控炸药直接引爆了车上的实弹和枪械，里面包括了许多反坦克无后坐力炮和RPG之类的东西，还有子弹和手榴弹，简直就是一个小型的军火库。

　　爆炸的威力直接将周围的猴面包树和棕榈树齐刷刷推倒一片，原先停在那里的一辆吉普车连带着叛军后来停下的两台车就像狂风刮中的火柴盒一样直接被卷到了半空中，撕成了碎片。

　　两车人在没有明白发生什么事的瞬间就已经没了命。

　　就连距离几十米外的叛军车队也受到了搏击，距离较近的一辆吉普车直接被推翻，在地上翻了几个身，最后四脚朝天倒进了沟里。

　　叛军车队速度慢了下来。

　　第二辆武装吉普车上，一名下巴留满了大胡子、身材见状的家伙跳下车。

　　这家伙就是迭戈的父亲，也是博卡圣地组织的叛军首领——默罕默德。

　　他定定看着在燃烧的货柜车，朝前猛跑几步，低头在地上找着什么，目光从一地的残却尸体中扫过，最后停留在一截血肉模糊的手臂上。

　　从手臂上的刺青和手腕上的宝石项链款式看来，这只手正是被准星干掉的那个倒霉的迭戈所有。

　　秦飞为了以防万一，将他放在了第三辆没有开走的吉普车里，现在随着爆炸，迭戈的尸体也只剩下一些残缺不全的肢体而已。

　　之前，迭戈一直被CIA和尤里用合成的高科技声音模拟软件蒙骗着，在交易地点上，秦飞不能将电话放在自己的身上，于是放在了第三辆越野车里藏着的迭戈的身上，开启了自动接通功能。

　　所以叛军军官打了迭戈的电话还是被骗了，可惜，当秦飞和维克多等人躲到了货车后引爆阔刀地雷之前，那几十名叛军胡乱朝秦飞等人开枪，其中几颗子弹打穿了那辆越野车，直接将放在里面的卫星电话打碎。

　　直到秦飞引爆了阔刀地雷，干掉了所有的叛军，恰好默罕默德又给儿子打电话询问交易情况，结果发现打不通。

　　生性多疑的默罕默德感觉事情不对，于是纠集了自己精锐的卫队士兵从叛军控制区里赶了过来。

　　这里距离控制区只有十多公里，开车不需要超过十五分钟就能赶到。

　　加上“全球鹰”无人机的撤离，导致了阴差阳错之下，默罕默德的车队居然开到了距离交易地一公里的地方才被山包上负责警戒和支援的准星和雷神发现，这才有了现在这出逃亡大戏。

　　看着这只手臂，大胡子默罕默德脸上的肌肉顿时抽动了几下，变得如同魔鬼一样扭曲可怖。

　　他猛地举起手里的AK-74U，朝天疯狂扫了一梭子弹！对着身后的车队，用伊博族语狂吼：“追上去！杀死他们，一个不留！为我们的勇士报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　博卡圣地的叛军如打了鸡血一样，一个个都红了眼。

　　在自己的地盘上行居然被人弄死了几十人，还包括了首领的儿子，对于这些叛军组织来说简直就是奇耻大辱。

　　看到叛军的车队似乎没有追上来，秦飞松了口气，重新坐回了座椅里。

　　“尤里！我们需要新的撤离点，请马上给我们指定一个新的撤离点，派遣直升机去那里！现在有上百名叛军在咬着我们！”

　　“距离你们四十公里外，西北方向，有一个叫做马胡塔的地方，是一个部落聚居地，你们可以去那里集合，直升机估计还有三十分钟就到。”尤里那边很快有了回应。

　　“四十公里！？我操，就不能早点吗？”秦飞说：“距离太远，夜长梦多！”

　　“没办法，直升机需要明确的坐标，马胡塔容易找到，而且也在他们的飞行线路上。”尤里说：“祝你们好运，秦，帮忙看着我的老爹。”

　　“行，放心……”

　　秦飞的话还没说完，突然右侧响起了枪声，子弹当当当打在了越野车的右侧车身上。

　　维克多顿时惨叫一声，倒在了座椅上。


第488章 命悬一线

　　秦飞吃了一惊，冲着坤猜大喊：“小心你的右侧！”

　　然后在通讯频道里马上通知老鱼的后车，“右侧接敌！”

　　北极熊手里的RPKS机枪欢快地吐出了火舌，即便这次任务由MI6和CIA的强大后勤支援，装备随便挑最先进的，北极熊依旧选择一支他永远挚爱而且万年不变的俄罗斯伞兵型RPKS机枪。

　　右侧朝秦飞射击的那辆车侧面瞬间出现十几个弹孔，由红色的血浆喷在车窗上，然后车子开始失控，朝右边撞去，一头栽进了旁边的土沟里。

　　“怎么回事？他们不是在我们的后面吗？”老鱼惊出一身冷汗，如果不是秦飞的车子在前面先挨了一顿扫射，恐怕现在受伤的可能是自己。

　　这可真是邪门了，明明已经甩下来叛军的车队，而且爆炸也阻拦了他们的前进速度，怎么突然就出现在右侧了？

　　“老鱼，你们的车开上来，掩护这辆车，我这里有人受伤了！”秦飞说道。

　　“谁受伤了？！”老鱼刚刚放下一点的心又提了起来。

　　秦飞沉声道：“该死！是维克多挨了枪子！”

　　“情况怎样？”

　　“我在处理。”秦飞一边说，一边从副驾驶上回身将蜷曲在后座上的维克多扶了起来，“你觉得哪疼？！”

　　“胸……腹……”维克多脸色苍白，有些上气不接下气。

　　秦飞甚至能听到这家伙牙齿磕碰在一起发出的嗒嗒声，显然枪伤不轻。

　　突然，旁边的索菲亚一把推开秦飞：“你让开，我来看看！”

　　“你懂个屁！”秦飞最讨厌就是这种千金大小姐，说实在的，若不是她自己跟维克多怄气跑到非洲当什么无国界医生，也不至于让维克多落到这番田地。

　　“你才懂个屁！”索菲亚压根儿没怵秦飞，这让他有些意外，一般女孩子看到这种情况早就吓得尖声惨叫手足无措，而面前这妞却相反。

　　“我是医生！你是什么！？”

　　秦飞被她回呛一句，顿时一愣。

　　没错，他差点忘了，索菲亚本来就是一个医生。刚才一着急，居然把这事给忘了，现在倒好，被人家怼得哑口无言。

　　索菲亚在自己父亲维克多身上检查了一下，回头问秦飞：“你有没有刀子什么的？！”

　　秦飞愣了一下，马上抽出刀鞘里的战术刀给她递了过去。

　　索菲亚麻利地用刀子割开了维克多的衣服，在右胸偏下的位置找到了弹孔。

　　“还好……”她松了口气，右胸不是心脏所在的位置，至少可以得出一个结论，维克多的心脏不会有事，最致命的位置被排除掉。

　　将维克多轻轻扶起，索菲亚检查了一下维克多的背部，没有看到穿出去的弹孔。

　　“糟了。”索菲亚喃喃地自言自语。

　　“他怎么了？”秦飞忍不住关切地询问维克多的伤势。

　　这次行动，维克多是核心，至少他不能死，一死，很多事情就变得异常复杂，也许自己冒险所作的一切都会得不到应有的报酬。

　　维克多似乎十分痛苦，呼吸困难，看起来很难受。

　　“他怎么会这样？！”

　　“可能是枪伤造成的气胸。”索菲亚一边说，一边问秦飞：“你有没有战场急救包？”

　　急救包这是当然会有的，每一个士兵出任务都会挟带这种玩意，秦飞的小组当然也不例外。

　　他赶紧找出急救包递给索菲亚，索菲亚在里面翻出一个注射器，然后翻起维克多的衣服，用纱布清理了一下枪伤造成的窗口，然后用注射器在肋骨间狠狠刺了进去。

　　针头刺入肺部，索菲亚盯着针筒，本来已经到底的针栓被气体轻轻顶了起来，缓慢地朝针筒顶部滑去。

　　“是张力性气胸！”索菲亚抽出针筒，用止血棉和纱布还有止血剂包好维克多的伤口。

　　“有没有引流针管？”索菲亚头也不回地问秦飞。

　　秦飞说：“我们只是出单兵任务，你以为这是在医院里啊？！”

　　听索菲亚说是张力性气胸，秦飞这次知道是什么问题了。受到枪伤之后，很容易造成气胸，其中张力性气胸就是其中一种症状。对付这种情况，必须用特制胸腔引流套管针和胸腔闭式引流装置将伤者肺部的气体引出，这才能恢复他的呼吸，如果不马上妥善处理，会造成伤者无法呼吸最终死亡。

　　可是，现在自己上哪找特制的大号针筒引流器给她？靠那个小注射器显然是不行的。

　　索菲亚突然冲着秦飞大吼：“你是他雇佣回来的保镖吗？如果是，你就必须马上想办法，他是你的雇主，你不能就这么看着他死！”

　　这个大小姐眼看着自己的父亲不行了，脾气顿时变得暴躁起来。

　　秦飞被她一通抢白，先是愣了好一阵，马上火就冲上脑子里。

　　“我草你大爷！你还真把自己当回事了！我不是你父亲雇佣回来的保镖，我只是受人之托而且和他有交易在身才跑来这里保他的性命，顺便答应他救出你这个不知道天高地厚的千金大小姐！你特么别在我面前摆谱，你老爸落到这个地步罪魁祸首不是我，是你这个白莲教圣母！法克！不是你跑来非洲，会被人绑架？不是为了救你，你爹会挨枪子？”

　　被秦飞一通回怼，索菲亚愣在当场。

　　没错，秦飞说的没错。

　　一切都是自己的错，如果不是跟父亲闹别扭，跑来这种战乱地区，也不至于闹到今天这种地步。

　　可是，索菲亚又偏偏十分不愿意面对这一切。

　　她突然嗷一声嚎哭起来，扑上去对着秦飞又是打又是挠，好像个泼妇一样。

　　虽然索菲亚没什么杀伤力，不过指甲功夫倒是了得，秦飞露在袖子外的小臂和脖子上留下了几道血痕。

　　秦飞可不吃这一套，女人越客气他感到越难对付，就像兽营酒吧里的尊妮，可是一旦遇到泼妇，秦飞可不会跟她说什么绅士风度。

　　啪啪——

　　两个耳光清脆地甩在索菲亚的脸上，清晰留下了几个指印。

　　这两巴掌的力道之大，直接将索菲亚抽得倒回了自己的座椅里去。

　　“秦……别……”维克多看到索菲亚挨打，挣扎着想坐起来求情，不过却连话都说不出来。

　　秦飞冷静下来，现在不是跟眼前这个刁蛮千金计较的时候，救下维克多才是关键，何况现在枪声乱作一团，老鱼和那些从右侧冲出来的叛军武装车辆你来我往打得正欢，也不知道情况如何了。

　　他觉得自己必须马上摆平车上的一切，然后去帮一下老鱼他们分担压力。

　　突然，他的脑子里闪过一道光亮。

　　有了！


第489章 屋漏偏遭连夜雨

　　秦飞转身在仪表台下的储物格里乱翻起来。

　　“找到了！”

　　手里握着一件东西，秦飞猛地转身，将那玩意递给索菲亚：“用它！能顶一下！”

　　索菲亚一看，秦飞手里拿着的原来是一支塑料的圆珠笔。

　　“你拿支笔给我干什么？！”

　　“你个傻妞！”秦飞忍不住怒斥道：“还特么医生呢！把战术刀还给我！”

　　索菲亚如梦初醒，赶紧把刀递给秦飞。

　　秦飞三下五除二拧开笔盖，扔掉笔芯和其他多余的东西，只留下一根塑料笔筒，然后用战术刀搁在上面狠狠朝斜刺里一削。

　　塑料笔筒应声而短，切口处尖锐无比。

　　“用这个！”秦飞说。

　　索菲亚眼睛一亮，这个不大不小的圆珠笔筒现在就如同一根大号的针管。

　　拿着笔筒，索菲亚慢慢摸到自己父亲肋骨2-3根之间，看了一眼维克多：“爸爸，有点儿疼，你要忍住。”

　　维克多其实心里倒是怕得要命，这特么就跟拿刀子刺自己没什么分别。

　　可是面对自己的女儿，还有此刻命在旦夕，现在的肺根本一点新鲜空气都吸不进去了，缺氧现象越来越严重，只要这方法有用，疼也要忍了。

　　于是咬牙点头道：“来……吧……”

　　索菲亚的手有些抖，秦飞在一旁大喝道：“你快点行不行？！你老爸要死了！”

　　索菲亚一咬牙，猛地将尖锐的笔筒朝肋骨之间猛地一刺！

　　嗤——

　　利物刺破肌肉的声音十分轻微，瞬间笔筒的三分之二就没入了维克多的身体。

　　维克多疼得浑身一颤，打了个哆嗦。

　　笔筒中咝咝地开始出气，肺部多余的气体被排除，随之而来的是无比的舒坦。

　　“噢——”维克多长舒一口气，整个人松弛了下来，“舒服多了……”

　　他觉得自己简直就像死了一回似的。

　　看到维克多呼吸了几下，索菲亚赶紧又用手按住笔筒上端的空气出口，这种排气的方式不能一直处于放气的状态。

　　看到维克多生命暂时无碍，秦飞这才松了口气。

　　突然，他注意到旁边的坤猜似乎表情十分痛苦。

　　一看，下了一跳。

　　坤猜的右肩上一片湿润，秦飞伸手一摸，粘乎乎的，全是血。

　　所有人出任务时候都穿着龙鳞甲，按道理AK47是打不穿的，坤猜中弹流血，唯一的解释是弹头打中了没有防弹衣的地方。

　　一般的龙鳞甲只能防护身体的主要部位，在肩膀上也有少量的防护，流血，证明击中了没有防护的肩头肌肉和脖子。

　　一想到脖子，秦飞心就悬了起来。

　　“你没事吧！？”

　　“有点疼。”坤猜依旧握着方向盘，呲牙咧嘴地坚持着。

　　“妈的，中枪怎么不告诉我！找死啊！？”秦飞不得不紧张，失血也是导致死亡的原因之一，虽然未必击中要害，但可能切断血管。

　　秦飞赶紧拿过单兵急救包，用战术刀切开坤猜脖子下方的一小块迷彩服，发现子弹竟然挨着这家伙的脊椎剐了过去，留下一道深深的弹槽。

　　血从弹槽口子上的肌肉里不断流出，秦飞赶紧咬住一包止血剂撕开，将止血剂撒在伤口上，然后替坤猜包扎好。

　　“你小子命大，再深一点，你就要做轮椅。”

　　“我姐的仇没报，我死不掉的，地狱都不收我这种怨念深的家伙。”坤猜居然开起了玩笑，“老大你放心，我没事。”

　　这倒让秦飞心里一阵欣慰。

　　坤猜是他一手一脚带出来的，以前总是个动不动就手足无措甚至吓得屁滚尿流的货色，现如今看起来已经是一个合格的雇佣兵了。

　　无论如何，张兰的事情对于坤猜来说都是心底的死结，就如他自己说的，和黑日之间的事情没完之前，他都不会去死，也不会让自己去死。

　　搞定了一切，秦飞从车窗里探出半个身子，看了看后方。

　　后面尘土滚滚，一大队叛军的车队在后方追击。

　　这里的土路颠簸不已，加上叛军被损失了几辆车之后已经学乖了，知道前面那帮雇佣兵不好惹，只要看到有人举枪，他们就猛打方向盘，将车移动到另一侧的视线死角，让秦飞无法开枪射击。

　　“妈的！这帮家伙倒是狡猾！”

　　秦飞试了几次，都没找到机会开枪。想了想，转身问坤猜：“车上还有多少遥控炸药？”

　　“三块。”坤猜想都不想回答。

　　刚才六辆车用了六块，这次出任务，一共带来九块装了遥控起爆电雷管的高爆C4，每一块足足600克，威力不小。

　　秦飞从坤猜的战术包里将剩余的三块高爆药拿出来，拿起其中一块，在频道里提醒老鱼：“老鱼，车子朝我的侧面开上来，不要落在我的后方，我要用炸药炸死这帮龟孙子！”

　　“行！”老鱼一边回应，一边猛踩油门，越野车蹿上来，和秦飞平行。

　　秦飞逐一拧开起爆装置的电源，将它们朝后一抛。

　　C4炸药落在地上，很快没入尘土中。

　　秦飞拿起遥控器，盯着后面的车队，等车队开到炸药上方，猛地按下了起爆按钮。

　　轰——

　　三团巨大的火球拔地而起，两辆武装吉普瞬间被气浪推到了五六米高的空中，车上的人惨叫着飞了出去。

　　车子的残骸重重落下，砸在地上，后面的车躲闪不及，一头撞了上去。

　　顿时，叛军的车队乱作一团。

　　趁着他们还没反应过来，秦飞端起HK416，将一枚榴弹塞入AG416发射器里，朝后面轰了一炮。

　　咣——

　　一辆位于叛军车队最前方的吉普车被掀翻了身，四轮朝天摔在路面上，强大的惯性让车子冲出土路，撞进了旁边的草丛里，不到三秒，大火从翻车的位置猛地蹿起，几个叛军士兵浑身是火，鬼哭狼嚎地冲出来，没走几步就扑倒在尘埃里，撕心裂肺地在地上打滚。

　　甩掉了车队，秦飞松了口气。

　　“尤里，海鹰直升机还有多久到达？！”

　　“还有二十分钟。”

　　“很好，我们正赶往预定地点……”

　　秦飞话还没说完，就听见身后响起了“通通通”的重机枪声。

　　接着，频道里传来老鱼的惊叫：“我草——”


第490章 弃车

　　听到老鱼的惊叫，秦飞明白大事不妙。

　　很显然，后面的叛军车队虽然受到了重创，但是他们胜在人多。

　　车队受损的车辆毕竟是其中一部分，但还有很多车辆并未受损，而那些车上几乎都装载了苏制的德什卡重机枪。

　　唯一的解释是，老鱼的车遭到了射击，并且有损伤。

　　秦飞赶紧从右侧窗口朝老鱼他们望去，刚才扔炸弹的时候，老鱼的车已经开到自己的右侧和自己并排行驶。

　　不过映入眼帘的情形令秦飞大吃一惊，他没有看到老鱼驾驶的那辆越野车。

　　“停车！”

　　秦飞拍了拍坤猜的手，坤猜踩下了刹车。

　　秦飞端着枪，绕过车尾朝右侧跑去。

　　老鱼驾驶的那辆越野车此时四轮朝天翻倒在路边大约一米深的土沟里，轮子仍然在虚转，而车头似乎冒气了浓烟。

　　坤猜也下了车，朝这边跑了过来。

　　“你掩护，我去看看他们怎样了！”

　　秦飞等坤猜进入防御位置，自己马上把枪甩在身后，猛跑到老鱼的车旁，蹲在地上朝驾驶室里望去。

　　之间车内一片狼藉，似乎有低低的呻吟声。

　　“老鱼、准星、雷神、北极熊，你们怎样了！？”

　　“妈的……”准星低沉的声音从车尾部位传来，“我好像受伤了……”

　　秦飞抬起头，看到车头的浓烟越来越大，于是赶紧对所有人大喊：“能自己出来的马上爬出来，不能出来的我进去帮忙。”

　　说完，他第一个跑到老鱼的位置。

　　这辆车是老鱼担任司机，他在司机位置上。

　　老鱼的嘴角挂着血丝，表情看起来有些痛苦。

　　秦飞伸手去拉他，没拉动，老鱼呻吟了一声。

　　于是，秦飞赶紧抽出疯狗高级战术刀，割断绑在老鱼身上的安全带，一拉，还是没动。

　　老鱼痛苦道：“妈的，我的脚好像被仪表台下面的东西卡住了，你别管我，先去救他们。”

　　秦飞知道老鱼的话是最实在的，在这种情况下，只能救容易救出的，然后再救最难的。

　　他咬牙转到副驾驶位置，看到北极熊在踢车门。

　　这个大毛子果然强壮，其他人摔得七荤八素，这家伙竟然看起来没什么大碍。

　　秦飞抓住已经变形的车门缝隙，和北极熊一起用力，终于弄开了车门，来不及管北极熊了，他大喊道：“萨沙，你去救老鱼，我去救后面的准星和雷神。”

　　刚转到后座，救听见坤猜位置传来枪声。

　　呯呯呯——

　　HK416的枪声清脆地打破了之前的短暂宁静。

　　朝土路尽头望去，夜视镜中果然出现了几个人影，还有车辆似乎缓缓朝这里开来。

　　“老大，好多人，要快一点，我怕自己顶不住了。”

　　话还没说完，子弹雨点一样打在坤猜躲藏的石头上，火光四溅。

　　坤猜举枪还击，将最靠近自己的八十码外一名叛军撂倒，不过他毕竟只有一支枪，在火力上远远不如队伍庞大的叛军。

　　很快，对面机枪什么全部全部压制过来。

　　虽然叛军没有夜视器材，但是仗着人多，几乎是瞎猫撞死老鼠一样的射击模式，坤猜躲藏的石头和周围的地面上行到处都是弹着点，打得尘土飞扬，把坤猜压在隐蔽物后根本动弹不得。

　　对面突然传来尖锐的呼啸声，一团火光闪动过后，一根拖着长长火尾的RPG火箭弹以销魂的速度朝坤猜扑来。

　　“RPG！”

　　秦飞惊呼。

　　话音刚落，火箭弹直接击中了坤猜所在的大石头。

　　轰——

　　火光四溅，秦飞趴在地上仍能感觉到热浪卷过，泥土和沙尘稀稀拉拉落在头盔上。

　　没等烟雾散去，秦飞三步并作两步冲过去，跑到坤猜身边。

　　这家伙浑身像从土里拖出来一样，到处落满了尘埃。

　　“你没事吧？”秦飞急切地询问。

　　“老大你说什么？！”坤猜双眼茫然，他的耳朵里只有嗡嗡的响声，什么都听不见。

　　秦飞知道他是暂时性失聪了，不过人倒是没事，于是拍拍他的肩膀，朝他竖了竖大拇指。

　　突然，他想起了什么，冲着自己那台停在路边的越野车大喊：“索菲亚，把你爸爸伏下来，离开那辆车！”

　　枪声掩盖了一切，越野车里没有动静。

　　“草！”秦飞心里暗暗叫苦。

　　不过也只能冒险一次。

　　越野车一直停在那里简直就是活靶子，对方有RPG，一发救可以将没有防弹功能的越野车轰上天去。

　　他咬牙猛冲过去，子弹雨点一样落在他的周围，所幸叛军就没有夜视瞄准镜之类的东西，所以夜战能力极差，打没打中全靠蒙。

　　冲到越野车旁，拉开车门，秦飞不由分说架起维克多。

　　“这里不能待！他们有RPG！”

　　想了想，立即卸下自己的龙鳞甲，递给索菲亚：“穿上！”

　　“什么？！”索菲亚有些不知就里。

　　“妈的，懒得跟你啰嗦！穿上！”秦飞急得要抽枪要挟了。

　　索菲亚这才胡乱套上龙鳞甲，秦飞架起维克多道：“跟着我，我说跑就跑！”

　　于是，他左手搭着维克多的一只手，右手单手持枪架在自己左手的小臂上，一边开火一边朝路边的土坎跑去。

　　刚跑没多远，一发RPG果然击中了越野车，把它炸成了碎片。

　　冲击波将三人推倒，索菲亚感到自己的背上被狠狠砸了一下，差点疼得背过气去。

　　秦飞扶起维克多，对索菲亚道：“没事吧？”

　　“有东西砸到我了……”索菲亚脸色有些苍白。

　　秦飞一看，龙鳞甲背面的编织物上有点点小破损，估计是车子的碎片击中了索菲亚，所幸穿了防弹衣，否则肯定要没命。

　　刚打算背起维克多，秦飞感觉自己的腿一软，接着一阵钻心的疼，一下子跪倒在地。

　　血，竖着裤管开始流向小腿，染红了迷彩作战服。

　　“啊！”索菲亚惊叫道：“你受伤了！”

　　“大惊小怪！”秦飞忍痛架起维克多，朝路边跑去。

　　到了土坎后面，秦飞小心地放下维克多，一屁股坐在地上，剧烈的疼痛然他额头上渗出了密集的汗珠。


第491章 临时改变撤离点

　　“你受伤了！？”索菲亚扑上来，伸手道：“把你的刀给我。”

　　秦飞把刀递给索菲亚，然后单膝跪在地上，不断朝前面不断逼近的叛军开枪。

　　索菲亚割开秦飞大腿上的裤管，发现一块RPG火箭弹的残片直接刺入了秦飞的大腿里。

　　观察了一下位置，还好没有打中大动脉，她总算松了口气。

　　伸手从秦飞的战术包里拿出急救包，索菲亚道：“我要将它拔出来，可能会有点疼，你要忍着。”

　　“少废话了，赶紧！”

　　索菲亚用纱布抱住弹片，用力往外猛地一拽，秦飞眉头顿时皱了一下，不过强忍着没吭声。

　　血再次猛地涌了出来。

　　索菲亚将最以后一袋止血粉倒上去，用止血棉纱封住伤口，再缠上纱布。

　　“搞好了？”

　　“好了。”

　　秦飞没等索菲亚回过神来，又冲了出去，跑到越野车旁。

　　此时，全车上只有老鱼还没有救出来。

　　准星受伤了，不过不算严重，他的肋骨被狠狠磕在车顶的把手上，虽然有防弹衣，但是侧面没有什么防护，直接磕断了肋骨，现在呼吸都感到疼痛。

　　雷神埃里克只是被玻璃划伤了手和脖子，没有什么大碍。

　　“你们俩上去上面，找个狙击点，拦住他们，尤其要看准RPG手，看到一个干掉一个，不能让他们朝这里发射火箭弹。”

　　秦飞现在最忌惮的就是那些虽然没多少准头却以数量取胜的RPG火箭弹，这种玩意在小股队伍遭遇战中往往是敲打火力点的最佳武器。

　　“好！”

　　雷神搀扶着准星，俩人跑到了土坎上方，找了个凹型的地方趴了进去，用AWP开始点射对方。

　　秦飞重新跑到越野车旁，北极熊已经把老鱼拖出了司机位。

　　现在的老鱼看起来情况十分不好，站都站不起来了。

　　秦飞也管不了那么多，和北极熊俩人架起老鱼一顿猛跑，躲到了路边的土坎后面。

　　“哪受伤了！？”

　　放下老鱼，秦飞目光在他的腿上扫来扫去。

　　“其他估计没什么大问题，就是腿……”

　　老鱼眼睛朝自己的右脚脚踝上看了一眼，“估计撞车的时候车头变形了，脚踝刚才被卡住了。”

　　秦飞轻轻解开老鱼作战靴上的鞋带，撩起裤管一看，整只脚都乌青了，肿起来像个猪蹄，估计是骨折了。

　　情况已经十分危机，自己这个小组已经过半数有伤在身，而对面的路上还有不知道多少数量的叛军。

　　“准星，我们现在在什么位置！？”

　　秦飞朝趴在土坡上朝叛军射击的准星问道。

　　准星缩回脑袋，躺在突破上从战术包里抽出GPS，在上面按了几下。

　　“距离马胡塔还有10公里！在它的东南面！”

　　“十公里……”秦飞倒吸一口冷气，现在的情况基本不可能逃到马胡塔的撤离点上去，一辆车已经毁掉，另一辆车发动机撞变形，估计也报废了。

　　靠两条腿，超过一半的伤员，没有任何可能。

　　几颗子弹突然从左侧嗖嗖射了过来，其中两颗直接打在秦飞的脚边，溅起尘土。

　　老鱼突然又惨叫了一声。

　　秦飞吓了一跳，赶紧低头一看，只见老鱼的伤腿上又多了个弹孔。

　　他猛地朝枪响的方向望去，夜视仪中，清晰看到两个叛军士兵在距离自己七十多米外的位置上，蹲在面包树旁朝这边射击。

　　“妈的！他们怎么跑到这里来了！？”

　　这位置显然已经越过了秦飞等人设立的防线，因为人少，所以不可能四面八方都能顾及，叛军人多，随便调动几个人就能完美进行包抄穿插。

　　在黑夜中对射，秦飞有着绝对的优势，枪法、夜视器材和枪械都超越叛军不是一星半点。

　　抬起枪两个点射，将那两个连隐蔽都不懂的叛军直接射翻。

　　“这里不能久留，我们要找个容易防守的地方！”秦飞意识到在这里固守绝对不是个办法，于是大声喊道：“准星，将我们的坐标发送给尤里，告诉他，我们已经无法到达预定撤离点，需要在附近找地方临时建立防线，告诉海鹰机组，但愿他们飞机上挟带了对地的武器，否则我们都得死在这里！”

　　“明白！临时建立防线！”准星回应。

　　秦飞朝所有人下达了命令，“准备撤离，准星你能熬得住，自己跑路；北极熊背老鱼，雷神、索菲亚负责维克多，我和坤猜负责掩护！”

　　又有几名叛军士兵从右侧突破，秦飞端枪连续点射，撂倒其中三人，剩下的依旧不要命一样往左侧穿插。

　　这些叛军都是久经沙场的老兵，虽然军事素质算不上一流，但是胆量过人。

　　HK416空仓挂机，秦飞大喊：“换弹！”

　　北极熊从旁边冲上来，RPKS机枪架起，突突一通猛扫，他使用的是弹鼓，弹量充足，根本不用吝啬子弹，一下子将跑在前面的全部扫倒在地。

　　这下子左侧的士兵总算老实了，纷纷往回跑，躲进了面包树和棕榈树后面。

　　“撤撤撤！”

　　换完蛋，秦飞挥着手大叫：“朝马胡塔方向撤离！看到有适合防御的地方立即建立防线。”

　　所有人马上按照之前的分配拼命开始奔跑。

　　边打边撤，一直跑出了数百米，翻过一座山坡和密林，眼前豁然开朗，黑暗中出现一片灯光。

　　灯光！？

　　城镇？

　　村落？

　　秦飞仔细看了一下，发现着根本不是什么村落，而是两栋很简易的土胚房屋，典型的非洲部落建筑，这种房屋已经是有钱人才能建的起的，普通的村民有点儿茅草房救已经相当不错了。

　　但是有个好处，这个房屋估计建在野外，早已经考虑到防御敌人和野兽的问题，一边靠着一条大河，另外三面空旷无比，到处都是不到半人高的枯草，如果在这里建立防线，对方很难隐蔽接近。

　　他指指那头冲所有人说道：“朝有灯光的地方跑！那里有土房子，准星、埃里克在楼顶建立防线，我和北极熊、坤猜在楼下防御！”

　　看到灯光，所有人都似乎看到了希望，虽然在如此众多的叛军攻击下依旧很难守住，但至少拖延时间是没问题的。


第492章 防线设立

　　卡尔文森号航母，作战指挥中心。

　　尤里面前的屏幕跳出了准星发来的GPS坐标，他马上转换频道，接通了“海鹰”直升机的频道信号。

　　“呼叫海鹰小组。”

　　“收到，请讲。”那边很快有了回应。

　　“X小组无法到达指定撤离点，他们在马胡塔东南面大约十公里处遭受了叛军的围攻，现在就地建立防线，请求改变航线立即前往救援。”

　　“明白，改变航线。”

　　“你们需要多少分钟？”

　　“改变航线需要耗费时间，到达马胡塔需要15分钟，改变航向需要增加十分钟左右。”飞行员回复。

　　“你的意思是25分钟？”尤里说：“我们的人一半受伤了，还有超过一百个叛军在挟带轻重武器追击他们，你告诉我要25分钟？10分钟都要命了！”

　　“最快只能25分钟。”飞行员的口气不咸不淡，“告诉你的人，让他们顶住，我们很快到了。”

　　“你们的直升机上有携带对地武器吗？叛军有RPG和大口径机枪，如果没有对地武器，你们无法降落。”

　　“放心，我们有武器，会送他们见上帝去的。”

　　通讯切断，尤里重重躺回靠背上，目光盯着面前的液晶屏幕。

　　“全球鹰”无人机已经撤回，现在依靠的是卡尔文森号链接的一颗军事卫星提供的画面，而且很快就要达到卫星调整的窗口期，那时候将会失去一个小时的画面。

　　虽然是即时画面，但是由于是卫星转接，依旧存在延迟。

　　尤里看到秦飞和所有队员消失在那两栋土房子里，而附近出现了一整片一整片移动的亮点，那些都是活动的人员和车辆，不用任何情报证实都知道那些是叛军。

　　人数越来越多，尤里的心脏忍不住开始扑扑地狂跳。

　　他粗略估计了一下，叛军的人数根本不止一百人，估计超过两百多。

　　看来，默罕默德对自己儿子被杀一事已经是达到了暴怒的状态，现在估计这家伙已经不再考虑什么军火不军火了，在他的心中此刻估计只有一个目的——杀！杀掉那些害死自己的人，无论是谁，即便是那个对自己十分有价值的军火供应商！

　　“上帝保佑……”尤里咬住自己的追纯，手在胸前划起了十字架，为自己的父亲和他的队友们祈祷。

　　马胡塔，东南面十公里，土房子。

　　撞入房门并没有遇到什么麻烦，秦飞看到了坐在土房子大厅里惊愕的一家人。

　　一共十几口，有大人有小孩。

　　秦飞举起食指，在嘴唇上做了个安静的手势，然后尽量轻声道：“我们不是坏人，我们只是暂时借你这里避避难，很快就走……”

　　只是，话刚出口，秦飞救意识到自己脱口而出的话是多么的多余。

　　首先这里的人根本听不懂秦飞的英语，其次所谓的避避难哪会那么简单？这间两层的土房子恐怕待会儿就会变成废墟。

　　“找地方将维克多和老鱼安顿下来，其他人按照之前的分配进入防守位置。”

　　秦飞说完，朝坐在房子里的一家子比划，意图告诉他们现在他们必须自己找地方躲着，否则会丧命。

　　很快，他发现自己所作的一切都是徒劳，这一大家子还是一脸茫然和惊恐，看不出秦飞的意思。

　　“草！”

　　秦飞咬咬牙，只能对北极熊道：“说不明白了，将他们赶到最安全的地方去，别让他们待在这里！”

　　北极熊倒是简单，抽出手枪直接朝天花板开了一枪。

　　那一大家子吓了一跳，北极熊赶鸭子一样将他们从地上干起来，然后轰到了后屋的里间。

　　准星和雷神俩人上了楼顶，秦飞带着坤猜俩人出到了院子，视察一下周围的地形。

　　秦飞发现，自己选择这里既是个聪明的决定，但也是个愚蠢的决定。

　　从地形上讲，这里适合防守，但除此之外，这里一切都似乎不适合建立防线抵御一大支叛军。

　　土房子不是石头房子，虽然墙壁看起至少有三十厘米，里面还混杂了一些树枝树干之类的乱七八糟东西作为支撑，但是要命的是这些质地松垮的墙壁根本连AK47子弹估计都防不住几次。

　　一般来讲，AK47的弹头在100米距离上穿透30厘米的土木建筑工事，或者3MM的普通钢板，当然，这只是理论上的数据。

　　在实战中，各种射击条件包括枪支和子弹的制造质量也会影响它的威力。

　　但是，叛军有大口径的德什卡重机枪，这玩意可不是什么土墙锁能防御得了的。

　　“准星、雷神，你们要自己修筑一下工事，这里的墙挡不住重机枪的子弹。”

　　“我们已经在弄了，法克，我把他们家里锅台上的石头都扛上来了，估计还能撑一阵子，不过我估计也撑不了多久，我们的援兵多久到？”

　　“那你可以直接去问尤里，我已经没时间管这些了。”

　　秦飞一边说，一边从院门小心翼翼弯腰走了出去，院门口有一棵不知名的大树，秦飞和坤猜俩人在大树旁观察了一下周围的地形。

　　还好，看到的也不尽然都是坏消息。

　　在房屋前面的空地上，居然有几道土沟，周围种植了一些果树之类的植物，看起来，这些土沟是引水用来灌溉的用途。

　　要尽量拖延时间，救必须利用一切的地形。

　　如果一开始就把防线缩回房屋里头，那么一点点退却的地方都会失去。

　　秦飞决定在院门外的土沟里先建立防线，然后边打边撤。

　　“你现在回去房子里，将所有人的炸药都搜集过来，然后安装好雷管，拉线放在第一条土沟前面大约十米的地方。”

　　“明白。”坤猜点头。

　　“你身上有导索吗？”秦飞问。

　　坤猜拍拍自己左侧的小包，“有二十米，放心，够用了！”

　　“去吧！”秦飞拍拍他的肩膀。

　　很快，北极熊从房间里跑出来，小心翼翼猫着腰蹿到秦飞身旁。

　　“怎样？”他问。

　　“我打算将防线推前一点，设立在这几条土沟上，然后打一阵再撤回去。”秦飞说。

　　北极熊看了一下土沟之间的距离，又看了看身后的院子和房屋。

　　“这样做，你是在冒险。”


第493章 以一当百

　　布置好一切，夜视仪中已经出现了数不清的亮点，都是叛军的士兵。

　　秦飞看了看表，在频道里问尤里：“我们还要坚持多久！？”

　　“至少二十分钟……”尤里有些担忧道：“能顶住吗？”

　　“不知道……”秦飞看了看面前人数众多的叛军士兵，心里真的没底。

　　现在队里负伤的人占了将近一半，就算都没受伤，叛军几百号人蜂拥而上，恐怕就是最顶尖的特种部队都难以支撑。

　　“准备战斗了！”秦飞在频道里沉声道。

　　土沟里，是秦飞和北极熊、坤猜三人，老鱼是不可能加入他们了，他的腿受伤有些严重，这时候恐怕索菲亚在给他处理伤口，就算处理完，老鱼也只能找个窗口什么的支援一下。

　　对面的叛军发现了这里的房屋，默罕默德也很清楚，除了之类，那些潜入这里杀死自己儿子的家伙已经无处可藏。

　　站在武装吉普上，他举起了手，车子停下。

　　他拿出夜视望远镜，观察了一下房屋。

　　不过他没看到人，一切是静悄悄的，似乎那是一座坟墓，根本就没活人在里面。

　　“嗯……”

　　他放下望远镜，对身边的所有人大喊：“给我狠狠打，轰平那座房子！”

　　一声令下，他面前一百多米外的十几辆武装吉普几乎同时开火，德什卡重机枪发出通通通的射击声，大口径的弹头雨点一样淋向了院落里那两栋土房子。

　　在大口径弹头的冲击下，院墙开始逐渐散乱、崩塌，最后像豆腐一切被拦腰阶段，齐刷刷被扫成了渣渣。

　　土屋的墙上，一个个大洞出现，土屑和土块飞出。

　　很快，就连房子也开始倒塌，右侧的一角在轰然声中坠落地面，整面墙壁都没了。

　　楼顶上借助土制围栏作为掩护的准星和雷神此时反倒是左右人里最难熬的，周围的土制围栏已经被削掉，只剩下他和雷神埃里克从别人厨房里扛上楼的几块大石头顶住。

　　不过那种滋味可一点都不好受，石头上啪啪作响，石屑乱飞，也不知道什么时候一颗大口径子弹会击穿这最后的防御将自己的脑袋撕成烂西瓜。

　　“法克！再这么打下去，我要撤了！”他抱着头，尽量蜷曲自己的身体，缩小可能被击中的范围。

　　雷神冒险从石头的缝隙里望去，发现默罕默德简直就是个滑头的老狐狸，他的位置位于六百米开外，在夜间，这个距离上狙击对手可不是一般的难度。

　　何况现在子弹乱飞，根本没时间让俩人测距和测量风向、湿度和计算弹道。

　　“待会儿枪停了，一定要先干掉那个领头的！”

　　他恨恨地咬着牙低声道。

　　不过大家似乎还有些运气，德什卡机枪在轰击一段时间后，枪管发热，而且弹箱里的子弹耗尽，叛军士兵在军事素质上毕竟不算上乘，不懂分批射击形成持续火力，听到开枪立即一顿猛轰，造成了中断。

　　枪声停了下来，院墙已经彻底被削掉，土屋更是惨不忍睹，几乎就是一座破烂的烂尾建筑，到处通风，正面的墙壁已经没有用一处是完好的，全部出现了倒塌现象，乍看之下，随时可能倒塌。

　　“准星，干掉他们的首领！”

　　耳机里传来了秦飞的声音。

　　准星立即将AWP架起，雷神拿起测量望远镜，朝叛军方向望去。

　　“法克！”

　　雷神突然大骂起来，“王八蛋不见了！”

　　“能干掉谁救干掉谁，不管了！”

　　秦飞偷偷冒出脑袋，夜视镜中，叛军的士兵开始端枪前进，从四面八方靠拢。

　　“等他们进入一百米的距离，就开始干他们！”

　　话音刚落，楼上准星的AWP已经响枪。

　　叛军中，一名吉普车上的机枪手脖子直接被切断，一头栽进了车里。

　　狙击手的优先顺序是高价值目标，既然没发现指挥官，就必须先杀掉那些掌握重火力的机枪手。

　　“老子让你们拽！”准星一边喃喃自语，一边开始朝那些机枪手点名。

　　不到十秒钟已经三人中弹倒下，其他机枪手本来还在手忙脚乱换弹打算压制，一看这种情形，吓得连忙跳着脚冲着吉普车的司机尖叫：“退回去！退回去！太近了！太近了！”

　　装置了德什卡重机枪的武装吉普本来距离房屋只有两百多米，现在一退，竟然都推到了四百米之外。

　　可在这个距离上，仍让无法脱离AWP和射击技巧极其精湛的准星的杀伤范围。

　　负责操控德什卡机枪的射手一个个倒下，最后，那些没被狙杀的机枪手竟然放弃了自己的机枪，跳下车自己趴在地上，吓得屁滚尿流。

　　“不要躲！给我冲！都给我冲！他们只有几个人，冲过去他们救死定了！”

　　默罕默德扯着嗓子，躲在一辆吉普车的车尾，手里居然拿着一个扩音器在大吼。

　　在他的鼓励下，数百名叛军开始发动了冲锋。

　　“妈的！”

　　秦飞头皮开始发麻，本来想着依靠准星他们精准的枪法能够吓住这些叛军，没想到默罕默德也真不是吃素的，这家伙能指挥自己的军队对抗政府军，指挥才能还是有的。

　　他看出了秦飞这支小组的弱点，那就是人少。

　　双拳难敌四手，任你多牛逼的特种兵，在蜂拥而上的普通步兵面前仍旧是一盘渣子，最终的结果还是逃脱不了被杀的命运，只是战场的交换比达到多高而已。

　　准星一支AWP已经无法压制潮水一样涌来的叛军士兵，就连雷神也放弃了担任观测手的任务，直接也拿起自己的狙击枪开始帮忙。

　　一个个叛军士兵倒下，却没有停止冲锋的步伐。

　　没过多久，叛军的大部队已经涌到了第一条土沟前不到七十米的距离上。

　　“给我干掉他们，狠狠地打，能杀多少是多少，听我的口令，准备后撤！”

　　秦飞手里的HK416开始吐出火舌，身边的坤猜和北极熊也一切开火。

　　现在，已经没有什么点射不点射的说法了，面对潮水一样的叛军能，直接扫过去都能干死几个。

　　冒着热气的弹壳叮叮当当落在地上，子弹流水一样消耗掉。

　　“换弹！”

　　“换弹！”

　　几人不断轮流换弹，依旧阻止不了海浪一样卷过来的叛军。

　　“撤出第一道防线！”

　　秦飞说着，对坤猜挥了挥手，然后端枪猛射。

　　坤猜端着HK416，像狗一样连滚带爬朝第二道土沟跑去，距离土沟还有一米多的时候，一个前扑，狼狈地滚进了沟里。

　　然后马上加强射击，朝前面大喊：“好！”

　　秦飞一拍北极熊的肩膀，北极熊收枪立即转身就跑，子弹雨点一样落在他的周围，甚至擦过他的耳边，那种灼热的感觉带着死亡的阴影从身边一擦而过！


第494章 近距离起爆

　　秦飞选择留在最后。

　　三人中，机枪是必须留在中间撤离的，而秦飞留下，不光是战术应用的需要，而是在等待一个机会。

　　他在赌一次大的押注。

　　坤猜安装的C4隐藏在第一道土沟前方大约十米的地方，这是小组所有人身上集中起来的所有的高爆炸药。

　　一共30块，每块200克，等同6公斤重量。

　　对于C4这种高性能炸药来说，这个分量的C4足矣夷平一栋土房子。

　　由于起爆是依靠的电雷管激发，所以需要导线，而将那些C4链接在一起形成环状隐藏在草丛和石头之间后，坤猜只剩下10米的导线索。

　　10米，只是一个危险的距离。

　　而且，当潮水一样的敌人冲上来，到达你十米之外的时候，在战术上基本可以判定死亡了。

　　秦飞没得选，他需要一次足够分量的爆炸，一次性杀死足够多的叛军才能够将对方震慑住，才能赢得宝贵的时间。

　　“海鹰”直升机编组至少要在20分钟之后才能到达这里，而这20分钟里，X雇佣兵小组的人必须活下来。

　　秦飞被叛军的火力几乎压得抬不起头来，他的正面密密麻麻全是叛军士兵，这些家伙猫着腰，借助半人高的茅草和各种碎石堆甚至小灌木，不断朝秦飞所在的防御线发起跃进冲击。

　　身后，北极熊和坤猜的枪管上都冒出了白色的烟雾，连续的让枪管温度急剧升高。

　　秦飞打光弹匣，刚想趴下隐蔽，胸口突然遭到一级重击，巨大的冲力将秦飞推倒在地上，剧烈的疼痛袭来。

　　“老大！”后面土沟里的坤猜看到秦飞中弹，吓得惊叫起来：“你没事吧！？”

　　秦飞躺在地上大口地呼吸了几下，摸向被击中的地方，还好，龙鳞甲防弹衣果然牛逼，子弹根本没打穿，只在上面留了个深深的弹印。

　　他怕坤猜会不顾一切冲上来救自己，于是忍痛喊道：“没事，挨了一枪，防弹衣档住了！”

　　趴在地上，秦飞向前爬行了几米，换了个位置，然后小心地探了探头观察一下，瞬间又缩回去。

　　叛军的大部队距离自己只有二十多米了。

　　现在他必须等到对方到达十米左右的范围内，才能按下起爆键。

　　10米距离引爆6公斤的C4，危险性极大，没人知道后果会是怎样。

　　他打算第二次探头的时候，脑袋刚刚伸出一小截，一颗7.62MM子弹“笃”一声打在他的防弹头盔上，所幸是露头不算多，头盔又是美军为特种部队配备的滑板盔，子弹瞬间跳开。

　　秦飞感到脑袋仿佛被人用锤子敲了一下，惊出一身冷汗。

　　几百号叛军虽然都是在行进中开枪，根本没有进行精确瞄准，但是人多子弹自然救多，几乎等同下雨一样，根本没有机会冒头。

　　“准星，你们在楼上帮我看看他们的距离，到了差不多十米马上告诉我。”

　　秦飞干脆躺在土沟里，也不抬头了，手里拿着起爆器等着准星他们的指令。

　　“十五米……”

　　“十米……”

　　楼上的准星刚刚喊完，秦飞整个人趴在地上抱着自己的脑袋，同时在通讯频道里大喊：“起爆，隐蔽！”

　　然后猛然按下起爆键。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　埋在碎石下和草堆下的C4在电雷管的引爆下接连发生剧烈爆炸，石屑如同高速射出的子弹一样，周围的叛军士兵身上没有防弹衣，许多人直接被切掉了手脚。

　　最倒霉的是踩在爆炸点上的士兵，一块400克的C4能将火车铁轨炸断，更别说是血肉之躯。

　　那些倒霉蛋直接成了人肉炮弹，被炸得飞了起来，残肢断手到处都是，周围如同下了一场血雨。

　　秦飞虽然躲在一米深的土沟里，但仍能感觉强烈的气浪掠过自己的背部，爆炸掀起的砂石和尘土瞬间像雪崩一样把他掩埋起来。

　　楼上的准星看到秦飞前面的地方卷起数团浓烟，中间夹杂着暗红的火光，夜视镜里瞬间一片白茫茫，他缩回大石头后面，揉了揉眼睛，再戴上夜视镜，小心翼翼伸出半个脑袋观察情况。

　　第一条土沟已经完全看不清楚了，厚厚的尘土和浓烟已经覆盖了方圆几十米内的情形。

　　“头儿！你怎样了！？”

　　没有回答。

　　准星有些焦急了，又喊了两声，还是没有回应。

　　上百米已经冲到第一条土沟周围十多米范围内的叛军已经完全被浓烟和尘土吞噬，后面的人吓得已经全部趴在地上，有人开始偷偷往后撤。

　　谁也不敢肯定自己的周围是不是还有别人埋下的炸弹，谁都不想死无全尸。

　　哀嚎声从浓烟中传来，许久后，随着烟尘逐渐消散，不少受伤但不致命的叛军士兵踉踉跄跄出现在视野中。

　　爆炸产生的震荡令这些人已经处于半昏迷状态，东南西北都分不清了，糊里糊涂竟然朝着秦飞的方向走去。

　　准星和雷神俩人不断瞄准那些已经失去战斗力的叛军开枪，将他们放倒在土沟前。

　　没人知道秦飞现在的情况，万一被叛军跳进土沟里，他就会有生命危险。

　　不过，这种被炸得晕头转向的叛军还真的不在少数，准星和雷神俩人杀人的速度根本跟不上，还是有人进了第一条土沟。

　　“坤猜、北极熊，你们俩怎样了！？”

　　准星忍不住大喊起来，别说离爆炸点最近的秦飞，就连第二条土沟里的北极熊和坤猜都被震得晕乎乎，好一阵都没有反应。

　　“我们没事！”坤猜第一个问的不是别人，而是秦飞：“准星，我老大怎样了？你看到他那里的情况没有？”

　　“他没有反应！有叛军进了他多躲藏的土沟里。”

　　话音未落，前面传来一串点射的枪声。

　　准星赶紧朝秦飞所在的位置望去，之间秦飞带着厚厚的黄沙和尘土从沟里爬了起来，朝两个误入土沟的叛军开火，将那两个家伙送上了西天。

　　“没事了，头儿没事了！”

　　秦飞现在感觉自己浑身上下说不出的难受，嘴里、眼里、鼻孔里都是沙子，他感觉现在自己就是个被人从黄沙里挖出来的木乃伊。

　　抖落了身上的尘土，秦飞爬出土沟，趁着烟雾尚未散去的机会爬回了第二条防线里。


第495章 首领的疯狂

　　看到自己的人开始溃退，默罕默德疯了一样拿着扩音器对着手下大吼：“你们这些胆小鬼！不要后退！不要后退！冲过去，他们已经没有什么可以阻挡我们的攻势了！”

　　不过没人听他的，刚才同伴被C4炸成碎肉的情形已经彻底吓坏了不少人，在死亡的阴影之下，很少人能够做到不胆怯。

　　看到潮水一样往回涌的手下，默罕默德感觉到自己靠一张嘴巴已经无法阻止手下溃退了。

　　于是，他用力拍打着车门，对机枪手道：“给我扫，朝那些胆小鬼开枪！打死往后退的人！”

　　机枪手一愣，手搭在机枪上，却没动。

　　“马上执行命令！”默罕默德抽出手枪，拉动套筒顶子弹上膛，指着机枪手道：“不开枪，我现在就杀了你！”

　　机枪手下了一跳，立马拉动枪栓将弹链上的子弹送到枪膛里，然后扣下了扳机。

　　通通通——

　　德什卡重机枪再次鸣叫起来。

　　跑在撤退队伍前面的几名叛军身上出现几个血洞，来不及哼一声便倒地不起。

　　“全部给我冲！冲过去就可以了！他们只有几个人！几个人！谁敢后退，我杀了谁！”

　　默罕默德拿着扩音器，跳着脚如同疯狗一样叫嚣着。

　　说罢，又对所有的武装吉普道：“全部发动冲锋，一起冲过去，轰烂那栋土房子！你们都是猪啊！他们只有几个人，怕什么？！”

　　被机枪一顿扫射，溃退的队伍再次调了头，硬着头皮朝土房子的方向发起冲锋。

　　“他们的楼顶有狙击手！所有的机枪都给我停着，集中火力朝楼顶扫射，就算把房顶给我削掉也要干掉那里的狙击手！”

　　默罕默德毕竟是个老兵，深知狙击手的作用，不铲除准星和雷神，恐怕自己就不能抵近指挥，如果无法抵近指挥，恐怕对士气是一种极大的影响。

　　他也知道对方肯定有后援，一旦后援到来，哪怕是尼日利亚的政府军，自己恐怕也会很麻烦，闹不好还会搭进去自己的小命。

　　只有快刀斩乱麻，趁着兵力优势和火力优势全部在自己的手里，斩瓜切菜一样搞定面前这支可恶的佣兵小分队。

　　杀子之恨，对于默罕默德来说，现在他最想做的就是冲进去，朝维克多的脑袋上开上几枪，然后把那个可恶的索菲亚扔给自己的士兵享用，最后折磨到死！

　　准星和雷神再一次受到了“隆重”对待，几乎所有的武装吉普都朝土屋方向靠近，并且一边开，一边朝屋顶倾斜无数的12.7口径子弹。

　　这一次，默罕默德亲自负责指挥那些德什卡机枪，他命令自己手下的机枪手分为两组，一前一后开火，而不是同时开火，这样对于火力的持续性有了大大的提高。

　　准星和雷神根本连头都无法抬起，更不要说瞄准了，12.7MM的大口径重机枪子弹和那些7.62MM的AK子弹在威力上不可同日而语，别说是直接击中，就算是擦中都会掀掉一大块皮肉。

　　用来当做掩体的两块大石头很快救被打成了马蜂窝，裂痕一条条出现在石块上，看得人触目惊心。

　　“撤了撤了！”准星贴在楼顶地面上，对雷神道：“我们要撤离这里，否则是死路一条！”

　　说完，他如同一条蜥蜴似的，手脚并用，尽量贴近地面，朝后退去。

　　雷神也只好放弃楼顶的阵地，虽然在这里很适合狙击，但是却是众矢之的，现在已经没法在这里立足，留下来只有等死。

　　俩人狼狈地退回到天台入口，回到了房子里。

　　机枪声依旧在持续着，楼顶天花板都在摇摇欲坠，整栋土房子的结构已经被损毁得七七八八，看起来似乎只需要扔几颗手雷救能炸倒。

　　待在院门前面土沟里的秦飞等三人现在情况更是糟糕，对方拼死冲锋，而这边只有三个人，加上楼顶的准星和雷神俩人已经被迫退出天台，躲进了房屋里东一枪西一枪找机会打游击。

　　但是秦飞深知这种情况不会维持太久，整个房屋的正面已经没有一堵好一些的墙壁可以作为隐蔽，墙体在机枪的轰击下已经大面积倒塌，根本无法藏得住人，即便墙体不破损，也没人敢依靠这些玩意做隐蔽物，在12.7口径的子弹面前，这些土制的房屋墙壁简直就是一张薄薄的草纸。

　　这一次冲锋，是叛军从战斗打响以来最疯狂的一次。

　　横竖都是死，不如死在冲锋的路上。

　　退回去肯定会被自己首领指挥的机枪打死，冲上去也许还有一线生机。

　　所以叛军士兵此时全部打鸡血一样兴奋，嘴里嗷嗷地叫着，从四面八方围了过去。

　　“不行了！”

　　秦飞缩回土沟里，子弹在他的头顶泥土上啾啾地钻进地面，沙尘落在他的头盔上。

　　“撤回去，回到房子里去！想办法依靠房子还击，否则一旦等他们围上来，我们就是死路一条。”

　　没了狙击手，秦飞三人组的侧翼大开，谁都可以从那边穿插过来，然后从侧面跳进土沟，顺着沟一直杀过来，到时候秦飞等人只能落到个首畏难顾的局面。

　　只能撤回土屋里去，那里有前后两栋房子，兴许依靠室内作战还能顶上一阵。

　　三人借助树木为掩护，狼狈地逃回了院子里，院子的墙倒了一大半，还剩一小截，可是也挡不住重机枪子弹。

　　本来像跑回主屋里去，没想到根本连这个机会都没有，雨点一样的子弹已经切断了三人回到主屋的路线，在破落的院墙下趴了一会儿，秦飞对北极熊道：“我们回不去主屋了。”

　　北极熊扭头看了一眼身后，指了指一个耳房道：“那里！进去那里！”

　　紧挨着主屋的一个小平房，也不知道建来是什么用途，但是有一点倒是让秦飞眼前一亮。

　　这座土房子的墙根很显然是石头垒起来的！

　　石头！

　　这代表着坚固，也许可以抵挡一下子！

　　“走！撤到那个小房子里去！”

　　秦飞收起枪，带头从地上慢慢朝小土房爬过去。

　　他根本不敢抬头，因为子弹就在头顶飞过，他能听见那种啾啾的声音，也能听到弹头打在周围墙壁和地面时候发出的各种奇怪的声音。


第496章 最后的死战

　　到了小土屋门前，秦飞猛地从地上弹起，半蹲着朝前一蹿，整个人炮弹一样撞在了小土屋的门上。

　　木门十分脆弱，秦飞一下子连人带门撞进了房间里，滚了几圈后终于在地板上停下，立即抽出手枪朝周围观察了一番。

　　这里没人，安全。

　　没想到这个小土屋竟然是个厨房，除了墙壁旁边整齐地堆满了一节节木头外，还有灶台，上面搁着锅碗瓢盆之类的乱七八糟东西。

　　“进来！”

　　秦飞爬到门口，朝北极熊和坤猜招手示意。

　　等俩人爬进来后，秦飞指着墙边的木柴道：“看来老天爷还不想我们死那么早，这些东西，加上石基的墙根，估计我们能顶一阵子。”

　　说完接通了指挥中心的频道，询问尤里：“援军呢！？到什么地方了！？”

　　“预计还有八分钟就可以到达！”尤里说。

　　“八分钟……”秦飞感到一阵的无力，刚才拼死拼活，如同过了一万年之久，居然实际上只过了十几分钟……

　　八分钟，现在门外的三条防线没了，C4用光，楼顶的狙击位置丢失，房屋摇摇欲坠……

　　秦飞实在想不出还有什么能让自己顶住八分钟的。

　　不过，不行也得行，这种事也轮不到自己有任何侥幸之心，这不是丛林作战，尼日利亚的大草原上根本没有什么遮掩，也没有更好的地形地物可以利用。

　　双方之间拼的是人数和火力，精英小分队在这种地方根本没有多少用武之地。

　　呯呯呯——

　　躲在门口左侧的坤猜首先开枪，将一名出现在院墙外的家伙撂倒。

　　此举很快招致了疯狂的报复，机枪、自动步枪子弹接踵而至，噼里啪啦全打在墙壁上。

　　秦飞三人只好趴在地上，头也没敢太高，贴在地面上开始对那些冲入院门的叛军进行扫射。

　　院墙之外距离主屋和平方只有十几米远，到了这一部，秦飞知道周围肯定到处都是叛军，搞不好他们正琢磨着怎么将自己这些人弄死在平房里。

　　果然，秦飞在夜视仪中看到一名RPG火箭筒手，蹲在几十米外的树下，正对着这里瞄准。

　　秦飞头皮都炸了，RPG打进这里，三人都得立马死翘翘，就算穿着龙鳞甲防弹衣都没用。

　　他赶紧抬枪，瞄镜中的红点套住了那个家伙，在秦飞扣动扳机后，他看到家伙朝后倒了下去，不过巧的是，这家伙到地的同时居然下意识扣下了扳机。

　　火箭筒的喇叭喷嘴后面轰然喷出一团火，撞在地面上朝四面八方散开。

　　RPG火箭筒的操作是禁止喇叭形喷嘴后面二十米内站人的，因为尾焰十分可怕，能直接将人喷死。

　　这一喷喷在了地上，灼热的热浪四面八方延伸开来，周围的几名叛军士兵顿时遭了秧，一个家伙的衣服都被点着了，咿咿呀呀尖叫着跳着脚惊慌失措地逃开。

　　不过更精彩的还是在后面，火箭弹被扣动扳机后射了出去，这家伙的头顶是一颗大树，RPG火箭弹直接打在了一根粗大的树枝上，在所有人的头顶，一朵火球绽放开来。

　　破片从头顶仙女散花一样罩下来，周围十米距离内的士兵都到了血霉，好几个直接被弹片射瞎了眼睛，捂着血淋淋的脸在地上打滚，不断凄号。

　　秦飞在房间的角落里看到一个陶罐，他以为是水之类的东西凑过去一看，马上问道一股儿刺鼻的味道。

　　“汽油？！”

　　他顿时吓了一跳，一旦有机枪弹射穿墙壁打中这玩意，恐怕很容易会引起熊熊大火，这里都是木柴之类的东西，恐怕三人不用几分钟就会变成烤猪。

　　尼日利亚是产油大国，这里的汽油十分便宜，也许是这家人放在这里引火用的。

　　“老大，你发现了什么！？”坤猜看到秦飞蹲在罐子前面闻了又闻，于是问道：“你很口渴吗？”

　　他误以为秦飞要喝水。

　　“这不是水，是汽油！”秦飞提着那个罐子，走到门边，朝坤猜说：“外面人多吗？”

　　“现在很多，都躲在院墙后面，有十几个！”

　　坤猜刚说完，几颗子弹打在门边，溅起尘土，擦过他的脸飞了过去。

　　他吓得赶紧躲到了墙后面。

　　秦飞也不多想了，直接取下一颗手雷，咬掉了保险拉环，然后朝罐子的里一塞，猛地朝门外一甩。

　　装着手雷的几公斤汽油陶罐在空中划出一道弧线，飞到十几米外的空中，在黑夜中轰然炸开。

　　手雷的爆炸引燃了罐子里的汽油，又将陶罐炸了个粉碎。弹片混合着汽油，在空中绽出一阵火雨，十多个躲在院墙后面朝小土屋射击的叛军士兵顿时全身上下都着了火，怪叫着从自己躲藏的地方跑了出来。

　　端着机枪在地上扫射的北极熊捡了打漏，一梭子弹过去，割韭菜一样将这帮倒霉蛋送上了西天。

　　外面突然变得安静起来，似乎刚才一批人被点成火人令其他叛军已经吓破胆了，没人敢太过接近主屋和这个小平房。

　　秦飞刚想松口气，突然又觉得事情有些不对劲。

　　他小心翼翼从墙后探出双眼，朝远处望去。

　　绿油油的视野中，集团白兮兮的火光在空中飞驰着，拖着长长的火尾朝自己所在的平房和主屋扑来。

　　北极熊也看到了这一幕，俩人几乎同时惊叫起来。

　　“RPG！”

　　当三人刚刚卧倒在地，RPG火箭弹击中了房子的外墙。

　　轰——

　　轰——

　　一连两颗，所幸这帮家伙使用的是仿制的RPG弹药，而且只是劣质的高爆弹，并非专门对付碉堡的云爆弹和对付装甲目标的破甲弹，威力似乎没有想象中大。

　　爆炸产生的能量流在房间里乱蹿，炸塌了房顶，秦飞感到地板都在震动，全身上下似乎都疼得厉害，脑袋被人狠狠用铁锤敲打了一通似的，又疼又响。

　　他几乎失去了自己的意识，想爬起来，却怎么都站不起。

　　伸出手，手里全是血，也不知道是从哪里流出来的。

　　“够呛……”

　　他喘着粗气，挣扎着翻了个身，像条受伤的虫子一样挨在灶台边，将HK416架在自己的脚上，这样才能拿得稳枪。

　　视线里一片模糊，秦飞摘下夜视镜，这东西不知道什么原因，现在已经看不清了。

　　秦飞觉得现在自己的灵魂好像要脱壳了一样，意识时断时续，根本无法有效控制自己的身体。

　　周围一片狼藉，北极熊被压在一堆木柴下，没了动静，坤猜直接被埋在土堆里，只露出半截身子。

　　“北极熊……坤猜……老鱼……”

　　他喊着每个人的名字，却没人回应他，整个平房，甚至整个院落，死一样寂静。


第497章 迟来的“海鹰”

　　默罕默德拼死的战术获得了成功。

　　在德什卡重机枪成功压制了楼顶的狙击手之后，他的所有车辆和人员已经成功突破了院子前的三道防线，部分士兵已经到了远门之外。

　　谁都知道直接冲进房子里免不了要挨枪子，所以叛军士兵想出了一个简单又直接的办法——用RPG火箭筒直接轰击这两栋土房子。

　　在非洲，无论是正规的政府军还是叛军又或者部落武装，反正RPG这种东西是极其多的，冷战造成了大量的东欧国家和前苏联大量库存，在冷战结束之后大部分销往世界各地，而非洲就是其中最重要的消费地之一。

　　这种玩意简单易造，和AK自动步枪一样，子弹和火箭弹都可以仿制生产，所以就像过年鞭炮店里的鞭炮，随便放。

　　土房子的结构本来救不算坚固，遭受了一轮又一轮的RPG火箭弹攻击之后，几乎被轰成了废墟。

　　主屋的还比秦飞所在的小平房略好一些，毕竟位置足够大，要炸塌这么一栋建筑还是需要一些时间的，秦飞这里则不同。

　　这只是一个简易的厨房，面积只有不到二十平方，所幸的是墙基是石头垒砌，否则早就灰飞烟灭了。

　　秦飞朝坤猜爬过去，从泥土堆里把他生生拖出来，拍到他身上的尘土。

　　坤猜发出一声呻吟，身子动了一下。

　　“你没事吧？”

　　“老大……”坤猜刚刚挪动一下身子，立即发出惨叫，双手捂着自己的右腿。

　　秦飞低头一看，坤猜的右腿上插着一块木片，可能是爆炸时候房子倒塌刺进去的。

　　现在已经没时间处理伤口，秦飞将他拖道灶台边，让他靠在那里，说：“援军估计很快救到了，我们要顶住，你能撑住吗？”

　　坤猜想从嘴里吐出泥沙，却吐出了一口晃晃的粘液，他含糊不清地一边回答一边点头：“嗯……好……”

　　秦飞又爬过去，抓住北极熊的肩膀，想把他也拖回来。

　　只是现在秦飞全身到处都在疼，而且爆炸让他感觉如同虚脱了一样，根本使不上劲，加上北极熊身材高大，体重估计有两百磅，秦飞没能拖动北极熊，自己倒是滑倒在地。

　　就在这时，门口黑影一晃，两名叛军出现在门口。

　　秦飞惊出一身冷汗，要想抬枪已经来不及了，幸好背后的坤猜已经有了一些意识，手里的HK416连续扣动扳机，将俩人打倒。

　　外面忽然又没了动静，后续的人似乎知道房子里的人没死，不敢冲进来送死。

　　片刻后，一颗手雷从门口飞了进来，先是撞在灶台上，然后弹回到秦飞的身边。

　　只是一颗美制的M67手榴弹，有效、可靠而且致命。

　　一旦爆炸，这个小小的平方简直就是天然的杀人密室，爆炸产生的破片和震荡波会将这里每一个人都杀死。

　　秦飞伸出手，抓住那颗M67，将它从门口扔了出去。

　　手榴弹刚飞出门外，还没落地就已爆炸，多在门外两侧的叛军士兵顿时遭了秧，爆炸产生的破片瞬间把几个叛军士兵炸成了筛子。

　　……

　　大西洋海面，卡尔文森号，M在两名美国海军情报官员的陪同下快步走入指挥中心。

　　尤里看到M，从椅子里蹦起来。

　　“该死！你们救不该那么早撤回全球鹰！现在害得我的父亲和他的战友都身处险境！”

　　“我知道了，这些情况是意外。”M冷静地看着尤里，这个女人见惯了生死，不知道多少次，她都在监控屏幕上看着自己的手下在交战中身亡，“每一个特种作战行动都可能出现意外，尤里，没人想发生这些事情。”

　　“噢！上帝！你们不想？我看你们想得很！维克多被叛军杀死，对你们来说不用承担杀死他的责任，又可以消除一个心头大患，多美的一次计划。”尤里忍不住讥讽道。

　　“请你说话注意一点。”M的目光锐利得如同鹰隼，“我们做的一切，都是在保住维克多的性命，包括雇佣你们。”

　　尤里语塞，M说的也的确有一定道理。

　　维克多死亡，对MI6和CIA都不是好事，谁也保不准维克多会安排了什么后手，到时候所有的秘密在不可控的情况下被散布出去，那将会是大英帝国和USA的国际丑闻。

　　M目光炯炯落在监控屏幕上，在卫星画面的监控下，她清晰看到了地面交战的情况。

　　“他们现在的情况怎样了？”

　　“已经坚持了二十多分钟，叛军损失惨重，但是人数上仍然占据很大优势。”海军情报官在一边说：“这支雇佣兵小组的战斗力似乎十分强悍，令人钦佩。”

　　“救援的直升机什么时候到？”M问。

　　“很快了！”

　　海军情报官员指着屏幕的一角，“你看，已经进入了战区。”

　　尤里赶紧坐回自己的位置上，拿起话筒接通了X雇佣兵团的频道：“爸爸！秦！老鱼！你们还活着吗？直升机已经进入交战区域，请你们马上用红外指示器标注自己的位置，他们要展开地面清扫！”

　　频道里没有回应。

　　尤里焦急地又喊了一次。

　　这一次，总算传来了秦飞的回应。

　　“你们这二十分钟还真特么漫长！”

　　话音未落，画面上，一个红外指示器落在了院子里。

　　“这个是我们藏身的建筑，除了这个院子，其他啊还能动的东西都送去见上帝好了。”

　　“我们已经看到了红外指示。”

　　“海鹰”直升机小分队的领队机上，飞行员已经戴上了AN/AVS-9夜视眼镜，在视野中，红外指示器发出的激光清晰无比。

　　“开始清扫。”

　　说完，第一架SH-60K“海鹰”直升机开始俯冲，悬挂在机腹下的两枚“地狱火”导弹脱离发射架，朝武装吉普的车队扑去。

　　轰——

　　轰——

　　随着两声巨响，地面出现两团巨大的火球，几辆相距较近的博卡圣地武装组织的武装吉普和皮卡车被轰上了天。

　　第二架SH-60K也开始俯冲，选择了那些高价值的机动车辆目标进行轰炸，机腹下的“地狱火”导弹如同划破夜空的利剑，扑向地面那些惊恐万状的叛军。


第498章 小纸条

　　叛军士兵惊慌失措地望着天空，装载了德什卡重机枪的车队开始掉转枪口打算还击。

　　只可惜，在距离和威力上，根本不是“地狱火”导弹的对手。

　　当三架SH-60K完成轰炸之后，地面上已经一片火海，看不到任何还完整的车辆。

　　直升机开始绕着秦飞所在的房屋盘旋，其中两架直升机上的机枪手操控着舱门边的7.62MM口径加特林机枪开始对地面的单兵目标进行扫射。

　　在夜视仪的帮助下，地面上的叛军根本毫无还手之力，SH-60K“海鹰”上的美军就跟开着直升机猎杀草原上的动物没两样，几乎是一边倒的屠杀。

　　还有一架领头的SH-60K“海鹰”悬停在院子后面，绳索被抛下后，八名SAS队员下饺子一样从绳索上滑下，落到了地面上。

　　这些杀胚们很快在院子周边建立了防线，然后分作两个战斗小组，一路朝主屋和院子的方向杀去。

　　那些可怜的叛军哪会是这些神经病的对手？

　　十几个躲进了院子和房屋周围刚躲过了SH-60K直升机清扫的叛军还没来得及喘口气，就被从院子后面杀过来的两个SAS小组全数杀死。

　　SAS出手很少会留活口，前面的人撂倒对方，后面的人经过看到还有一口气也会立即补枪，不会留下任何能喘气的人。

　　秦飞在晕沉沉的情况下依旧听见了直升机的螺旋桨声，那根崩倒即将断裂的神经也同时放松了下来。

　　“X佣兵团的还有没有活人！？”门外响起了SAS领队詹姆斯队长的声音。

　　说实在，伦敦一趟接触里，秦飞不喜欢这家伙，还吃过这家伙的苦头，不过现在在他听来，这可是最美妙的天籁之音。

　　“我在这里！还活着！在小平房里，还有三名活着的队员！”

　　秦飞用最大的力气喊出了自己的位置。

　　几个蒙脸、头戴夜视仪穿着沙漠迷彩服的身影出现在门口。

　　秦飞手里的枪依旧没有放下，不过，他看出了，这不是叛军。

　　“自己人！”

　　詹姆斯也发现了秦飞，警惕地朝他做了个手势，示意自己没有恶意。

　　秦飞垂下枪口，詹姆斯和队友们冲进来，他们将地上的秦飞扶坐起来，又有人跑去查看坤猜和北极熊。

　　詹姆斯亲自伺候秦飞，检查了一番他的身体，说：“还好，不致命！”

　　他冲秦飞竖起了大拇指：“你们很厉害！”

　　秦飞咧嘴笑了笑：“我应该高兴还是骂娘？得到了SAS的称赞，可是你们特么能不能来早点！？妈的再迟点就只能给我们收尸了！”

　　詹姆斯嘿嘿一笑，“我扶你出去。”

　　说完，架起秦飞，俩人出了平方。

　　路过北极熊身边，秦飞停住脚步：“我的人怎么了？”

　　“没事！”一名担任医官的SAS队员冲着秦飞做了个OK的手势，“他被砸晕了，人没受伤！”

　　秦飞松了口气。

　　出了院子，秦飞在一堵破墙边坐下，然后扯出水壶，含了口水将口腔里的泥沙全部漱掉，吐在了地上，然后喝了两口后摘下头盔，将水全部从头淋了下去。

　　冰凉的感觉让秦飞觉得自己舒服了不少，看看周围，全部是叛军士兵的死尸。

　　SAS队员的行动仍在继续，他们一直清理周边，在直升机上的机枪手配合下，将所有能看到的活人叛军都干掉。

　　枪声此起彼伏，秦飞坐在残墙边，感到恍如隔世，那些枪声似乎是从另外一个世界里传来的。

　　老鱼很快也被扶到了这里。

　　“还没死啊？”老鱼看了一眼比落水狗还狼狈的秦飞，笑嘻嘻道：“你的样子看起来真狼狈。”

　　秦飞扫了一眼老鱼的脚，“你看起来也跟被打瘸的丧家犬没啥分别。”

　　俩人死里逃生，也就毫无顾忌了，相互调侃起对方来。

　　很快，所有队员都被送到这里来集中，让秦飞安心的是，没人死亡，都是受伤，而且不算严重，都没有性命之忧。

　　“妈的，我们运气真好！”老鱼叹了口气，“我是该谢谢上帝还是该谢谢佛祖？”

　　“上帝早已经遗忘非洲了。”秦飞笑道：“佛祖嘛，你当兵的时候没受过教育？咱们当兵的，进庙见鬼神都不拜。”

　　老鱼忍不住又笑了。

　　周围的叛军很快被清理干净，其余SH-60K也降落在院落周围，维克多被人用担架抬着朝外送。

　　经过秦飞身边，维克多伸手示意停下。

　　他挣扎着从担架上起来，对秦飞说道：“大恩不言谢，今天开始，你就是我维克多的好朋友，到了航母上，我们再谈谈具体合作事项。”

　　秦飞点点头，冲维克多做了个OK的手势，看到维克多的胸口上仍然插着那根笔筒，笑着说道：“你还是赶紧去治好自己的伤吧，我看你插着一根笔筒跟我说话还真的不习惯。”

　　维克多被送走，没多久，突然索菲亚跑了回来。

　　站在秦飞面前，索菲亚有些不知所措。

　　“怎么？大小姐，还想挠我吗？”秦飞扬了扬脖子，那里有几道被索菲亚挠出的血痕，“我可是会还手的，别以为我不打女人就可以对我动手。”

　　想起早越野车里鲁莽对秦飞动手的情形，索菲亚脸红了一下，嗫嚅道：“对不起，秦，我当时是太担心我父亲的伤势……”

　　“行了行了。”秦飞不耐烦地摆摆手，“我一个大男人，也不跟你们女人计较，如果你要道歉，我告诉你，没必要，我是为了其他目的才救你父亲的。”

　　“我知道……但是，还是要谢谢你……”索菲亚说：“如果以后你需要我的帮助，可以给我打电话。”

　　帮助？

　　秦飞心里暗笑，自己是佣兵，还要什么无国界医生的帮助？

　　他觉得索菲亚无非是想道歉，所以没话找话而已。

　　于是摆摆手：“好了，那些破事我没放心上，你可以安心送你爸爸上航母去治疗了，他的伤势不轻。”

　　索菲亚犹豫片刻，突然蹲下来，将一样东西塞到秦飞手里，然后起身跑了。

　　秦飞一愣，打开手心一看，是一张纸，上面写着电话号码。

　　老鱼在一旁瞟了一眼秦飞手中的纸条，摇头叹息道：“唉，天生命犯桃花……”


第499章 新朋友

　　SH-60K“海鹰”直升机小队将秦飞等人送到了卡尔文森号航母上。

　　这一次行动圆满完成，无论对于哪一方来说都是很满意的。

　　秦飞这里没人伤亡，和维克多搭上了线，维克多救回了自己的女儿，虽然吃了枪子熬了点苦头，也没任何怨言。

　　MI6和CIA更不用说了，事情办妥了，自己没花什么力气救摆平了维克多，现在这个白手套再次回到自己的掌控中。

　　在航母上的几天里，秦飞去见了维克多一次，对于救出自己和女儿的恩人，维克多这个财大气粗的军火贩子直接生命要赞助一批军火给秦飞。

　　这里面包括了三千支罗马尼亚产的AK47自动步枪，还有一千万发7.62MM子弹，300支RPG火箭筒外带1500发弹药，五台老式的BRDM-2两栖装甲侦察车和两艘LCI老式登陆艇。

　　但是送的装备里不包括直升飞机，UH-1这种飞机虽然维克多也能搞到，但是作为一个生意人，他虽然吧秦飞当做朋友，却还是心里有杆秤的，秦飞要采购至少三架UH-1，这可不是什么小钱了。

　　之前已经送了那么多，直升飞机他救不愿意再白送，但是愿意原价卖给秦飞。

　　对于秦飞来说，着当然是求之不得了。

　　虽然飞机没有，但是其他几乎都有了，只要搞定哈桑王储给自己的订单，那么五百万美金买三架UH-1应该是没什么问题的。

　　秦飞其实更加看重的是维克多的运输能力，在非洲贩卖军火的人不少，只不过像维克多这种有官方背景的军火商的确不多。

　　有MI6和CIA背景的维克多很容易就能堂而皇之地将武器弹药送到世界上任何一个角落，唯一是买家出得起费用就没问题。

　　和维克多打成合作关系，意味着X雇佣兵团在全世界各地都能轻松接单，而切不用考虑武器运输问题，这样的好处是很多雇佣兵团都做不到的。

　　索菲亚对秦飞的态度也是一百八十度转变，之前是凶巴巴带了点凶悍味道的千金大小姐，自从秦飞三番五次救下她，并且将所有人安全带回航母之后，这姑娘就开始有事没事跑去找秦飞，活脱脱一个小迷妹，还那着手机比划着剪刀手和秦飞咔擦咔擦合影，搞得准星在一旁差点没气瞎掉。

　　X佣兵团在卡尔文森号上一共待了七天，大家伤势略好一些的时候，詹姆斯找到秦飞，邀请所有人和他们SAS还有舰上的SEAL小队一起进行战术训练。

　　其实在海上，能训练的就是舰只搜索和登船、空降突袭和海面射击等等科目。

　　秦飞觉得这个主意倒是挺好，詹姆斯看中的是秦飞这支雇佣兵小组的战斗力，想用他们作为假想敌进行模拟对抗。

　　而秦飞也利用詹姆斯的SAS和SEAL小队作为自己这支雇佣兵小分队彼此之间战术磨合的契机，毕竟SAS和SEAL都是专业性极强的顶尖特种作战分队，他们的训练要比秦飞这支小分队专业许多。

　　X雇佣兵团的人虽然在各自方面都又十分出彩的单兵作战能力，但是在配合方面，还真的不如SAS和SEAL纯熟。

　　在舰艇射击方面，秦飞和队友们的成绩并不比詹姆斯和他的手下弱，但是到了登舰、搜索和突袭方面，还真的搞不过人家。

　　几天磨合下来，X雇佣兵小组的战术配合有了极大的改善，渐渐在和SAS还有SEAL对抗中已经有了胜出的时候。

　　正当秦飞乐不思蜀打算干脆把卡尔文森号当做自家的训练基地好好锻炼下队伍的时候，M派人来找秦飞了。

　　“很高兴看到你恢复得这么快。”M伸出手，和秦飞握了握。

　　“我明天就要回去伦敦总部了，那边实在太多事务要处理，在离开之前，我想作为礼帽也好，作为必须见的一面也好，我们之间有些话还是要坐下来谈谈。”

　　“当然要谈。”秦飞笑道：“女士，你答应我们的报酬，我可是没忘记的。”

　　M点点头，从旁边的抽屉里拿出一个文件袋，放在桌面上推到秦飞面前：“这里面，是参与这次行动的所有队员的身份证件，当然，包括了尤里和他的妻子伊丽莎白还有他的丈母娘娜佳，从现在开始，他们就是正儿八经的大英帝国的公民了。”

　　秦飞接过来，打开袋子，里面真的是一份份身份材料包括护照、驾照之类的东西，资料十分完整的一套。

　　收起袋子，秦飞满意地点点头：“似乎还有另外的报酬。”

　　M从口袋里掏出一张黑色的名片，将它递给秦飞：“至于你要在伦敦开设私营军事公司，如果你真的有兴趣，到了伦敦你打我的电话，我会派人协助你，给你一路绿灯，如果需要，我甚至可以给你安排一点儿政府背景，让你有更好的信誉可以从一些正规的防务展上购买你想要的武器。”

　　“这就是意味着，以后我们公司的武器，可以在大英帝国自由进出了？”秦飞问。

　　“当然可以，只要你注册了正规的公司，按照正规的程序报备，相关部门没有阻碍你的理由。”

　　M说：“但是，你如果要涉及他国的政体，在欧洲的国家里是不被允许的，所以，当你们进行那种行动的时候，我想你最好跟我们协调一下，否则，你会触犯法律的，一旦成立私营军事公司，你们就是洗白的雇佣兵，受到法律的保护，但是也受到法律的约束。”

　　秦飞从M的话里听出了味道。

　　正常的业务所需武器要报备，不正常的，当然不需要报备咯！

　　维克多都能悄悄自己运送军火去非洲，也没见他向MI6报备，M这么说，也许同时也在提醒自己，犯法的事情就不要告诉MI6了，私下通气即可。

　　通气，只是为了确保任务不会影响到MI6的在某个小国家里的利益，如果不触碰到这些人的利益，那么秦飞爱怎么干，完全是他自己的事情。

　　何况自己在非洲还有基地，大不了正经的业务走伦敦，非法的任务直接就在厄立特里亚的提约基地里征集人员救可以了，劳伦斯部长那种老滑头，估计给点好处他是什么都当没看见。

　　“好，我们一定好好合作。”秦飞这次主动伸出手。


第500章 管家服务

　　M盯着秦飞，似乎在他眼睛里读到了什么：“秦，你是个聪明的小伙子，我想我们以后可能还会见面的，希望到时候还能合作愉快。”

　　说罢，手和秦飞握在了一起。

　　秦飞心里算是明白了，M这么说，意味着往后如果有些他们不能出面的“脏活”，类似这次营救维克多父女的任务，他们也会求助于自己。

　　MI6看中的是秦飞这支队伍的潜力，而秦飞看中的则是MI6强大的情报网络和资源。

　　和这种机构搭上线，未来对付黑日，也许真的也能用上。

　　俩人谈完，M刚走没多久，秦飞还没坐热屁股，门口又响起了敲门声。

　　打开门，眼前是个美军军官。

　　“秦先生，我想我们有些事情可以谈谈。”

　　他递出了自己毛茸茸的大手：“我是海军情报处的上校军官，戴维斯·恩格尔。”

　　海军情报处？

　　秦飞笑了，妈的，你直说就是CIA好了。一般海军情报处的人和CIA都有各种瓜葛，各种身份相互掩饰，早已经不是什么秘密了。

　　把戴维斯让进房间，秦飞在他对面坐下。

　　“上校，我们之间……”

　　他摊摊手，似笑非笑道：“有什么好谈的吗？”

　　“我很欣赏你们小组的能力，我们美利坚的情报组织是很喜欢和有能力的人做朋友的，包括你们这次的行动，我从头到尾都全称观看了，的确很厉害，我想，我们是不是能交个朋友？”

　　“当然可以。”秦飞点头，心里暗道，看来这次任务虽然凶险万分，但是收益还真不错。

　　MI6，CIA……

　　好吧，什么时候再来点别的著名情报机关？

　　要不要凑个大满贯？

　　秦飞心里偷偷乐开了花。

　　一行人在一周后在葡萄牙的里斯港口本下了船。

　　临下船之前，准星和雷神俩人找到秦飞，磨磨蹭蹭了半天，似乎有什么难言之隐。

　　最后在秦飞的追问下，这里家伙才说出了自己的想法。

　　这次出任务的装备，尤其是对于这次使用的狙击枪实在有着非常好的印象，想留下自用。

　　这次出任务的所有装备都是由MI6和CIA提供的，所以都是一些顶尖的单兵装备，秦飞对于这次任务中使用的HK416自动步枪也是印象深刻，之所以那么多特种部队采用这支枪作为标配装备并非毫无道理。

　　但是要在国际市场上采购AWP和HK416里军用型号的枪支首先不说难度，毕竟现在搭上了维克多，就没有他弄不来的武器，不过价格上估计会吓死人。

　　本着能省就省的想法，秦飞还真的厚着脸皮起找了一次M，请求他将那些装备干脆送给自己的小分队算了。

　　M的爽快倒是出乎秦飞的意料，一口救答应下来，还建议秦飞将这些装备交给维克多，让他替秦飞等人运到提约去。

　　这样一来，皆大欢喜。

　　很快卡尔文森号就在里斯本附近的码头上靠了岸，秦飞带着一众X佣兵团的成员下了船，总算踩到了实地。

　　这次伦敦之行加上后续营救索菲亚的行动一共耽误了X佣兵团15天时间，所幸的是距离哈桑王储保护任务还有大约35天左右，这段时间，大家可以放松一下。

　　加上大家身上的伤虽然调养过，但有些人伤势比较严重的人，例如老鱼的脚还是有些不大利索，估计地再过几天才能完全康复。

　　刚出了码头，尤里拿着手机滴滴答答地按着，想找一家熟悉一些的旅馆大家住下，然后好好玩两天，庆祝这次死里逃生的运气。

　　结果没等他找到酒店，两辆加长的奔驰就已经停在了众人面前。

　　本以为这是什么人来迎接在这里上船的贵宾，于是大家又朝路边挪了挪，让开一点位置。

　　没想到，他们挪，奔驰车也跟着挪。

　　大家伙这下次顿时警惕起来，可惜身上现在没有枪，不然早已经摸枪了。

　　不过没枪，身上还是有战术刀的。

　　几乎所有人都暗自将手不自觉地抬到了战术刀的位置，随时准备拔出来。

　　头车的副驾驶位置车门打开，一个穿着笔挺黑色西装，打着蝴蝶领结，看起来气质不凡的体胖中年人出现在视线里。

　　这家伙的头发已经彻底白了，头顶中间全秃了，只有周围一圈头发还硕果仅存。

　　他走到秦飞面前，十分礼貌地鞠了一躬。

　　“请问是来自提约的秦先生吗？”

　　秦飞见对方竟然准备报出自己的家门，而且看起来真的毫无敌意，心想这弄不好还真是自己的朋友派来的人。

　　可是怎么想，都没想到自己在葡萄牙还有朋友。

　　“是我，请你们是谁？”

　　“噢！我是一家俱乐部公司的管家。”中年胖男人一楼流利的英伦腔，非常礼帽地又鞠了一躬，“我们是受本俱乐部最尊贵的会员之托，前来迎接秦先生的，关于秦先生接下来在里斯本的一切，将会由我们提供服务。”

　　“俱乐部？管家？”秦飞虽然知道面前着中年胖大叔是没有什么敌意，但还是有些一头雾水，看看旁边的老鱼和准星等人，大家都是一脸懵逼。

　　“是的，我是精英会俱乐部的管家。”胖大叔依旧彬彬有礼，“秦先生可以称呼我做雷斯顿，也可以直接叫我管家，从现在开始，我是为你和你的朋友们服务的。”

　　“也许是维克多派来的。”老鱼凑上来，悄声说道：“那家伙有的是钱，咱们救了他的命，他总得感谢下。”

　　秦飞听了起初感到可能性很大，不过很快否决了自己。

　　维克多绝对不是个大方的家伙，做军火贩子已经让他形成了雇佣行为习惯，那就是锱铢必较，就如同这次自己救了他的命，这家伙为了报答救命之恩，送了一大批军火，结果就生下散架UH-1直升机的时候，这家伙忽然救觉得肉疼了。

　　其实三架UH-1加起来也没多少钱，制造商已经停止了生产，剩下都是各国采购人家二手的，有些甚至是买一些坏飞机用能用的零件组装起来的，就这二手机，维克多都想让秦飞自己出钱买。

　　就连秦飞等人从M那里获得的HK416和单兵作战装备，他送到提约居然不是免费的，而是收费的！

　　从这一点看，维克多绝对是个铁公鸡式的人物。

　　他又怎么可能会在分开之后突然善心大发，给自己和队员们提供这种看起来高大上的服务？

　　“精英会？”秦飞对于这个名词感到新鲜，于是问胖大叔：“这是个什么组织？”


第501章 精英会

　　没等雷斯顿大叔回答，尤里已经从旁边蹿了出来，手里的IPAD往秦飞的面前一举。

　　屏幕上，是关于“精英会”的介绍。

　　精英会，成立于00年末，由英国社交名流Aaron Simpson和Ben Elliot创立。

　　这个俱乐部式的组织通过“会员制”形式提供给会员至优休闲生活的管理及私人助理服务，会员从欧洲和中东的皇室贵族，到世界顶级的歌星影星，从工商精英到各国政要，精英会为这些富有而高贵的人群提供着独一无二周到细致的服务。

　　精英会的服务宗旨即是为其会员提供全世界各领域最好的生活方式。

　　什么是最好的生活方式和服务？

　　打个比方，加入你是这个会的会员，你和你的朋友去尼泊尔旅游，经过喜马拉雅山脉的时候，精英会的会员和朋友打赌，说我三天内就能组织一支登山队去登顶珠峰。

　　这在正常人看来几乎是不可能的事情。

　　因为你需要组织一支专业的团队，要设计好方案，要向尼泊尔政府报备你的方案，然后提供许多有效的证明等等。

　　这样至少还要排队半年，因为珠峰每天只允许有数的几支队伍上去，所以大家要排队。

　　可是，“精英会”则不用。

　　当那些非会员的朋友嘲笑精英会这位会员，而且抱着看热闹不怕大的心态留下来等着看会员出洋相的时候，第二天，精英会的管家会立即飞到会员身边，和他商讨一切，与此同时，第二天，尼泊尔政府的特批登山文件救下来了。

　　到了第三天一大早，一支经验丰富的登山队已经准备就绪，可以和会员一起前往出发营地，在那里进行磨合训练，然后准备登山。

　　说到底，这个所谓的俱乐部就是装逼用的，当富豪和皇宫贵族们有钱没地方花的时候，精英会能够突破极限为你找到可以花钱的方式，而且能让你在朋友面前高大上地装一回逼。

　　当然，这种著名的私人俱乐部也不是人人拿着一叠钞票想进去救进去的，他们是严格遵从会员制的俱乐部，对每一名新入会员都是依靠老会员推荐加入的形式入会，并且进行严格的身份审查。

　　审查内容里钱固然是重要的一点，但不是决定性的一点，因为你还得有足够的社会地方和影响力。

　　不是每一个暴发户拿着一车子的钞票过去就能入会装逼的。

　　看到秦飞似乎已经明白了精英会的性质，雷斯顿大叔十分体贴而且客气地垂手站在一边，并没有插话。

　　“是谁安排你们过来接我们的？”

　　这是秦飞最想知道的问题。

　　“客户如果没有特别交代，我们是不是透漏客户名字的，秦先生，请相信我，我们并没有恶意，只是负责在里斯本安排你的食宿和出行，客户三天后会到达里斯本，根据行程，他会和你见面。”雷斯顿大叔依旧一副波澜不惊地口吻说道。

　　“就这样？”秦飞问。

　　“就这样了。”雷斯顿说。

　　秦飞突然提起行李包，对雷斯顿道：“那我们还是不去了，还是自己找地方安全点。”

　　说完，朝众人扬扬脑袋，大家一起转向马路另一边，还真的打算拦车说BYE BYE。

　　雷斯顿没料到秦飞根本不按剧本出牌，本想着这么高大上的安排，又打着精英会的名号，谁不想享受一下？

　　现在还震遇到这种人。

　　他这回总算有些急了，三步并作两步跑上去，拦在秦飞面前。

　　“秦先生，能不能听我再说几句？”

　　秦飞说：“再说多少句都没问题，现在问题是，我必须知道这一切到底是怎么回事……”

　　他扫视了一下那两辆加长豪华版的奔驰车。

　　“都是谁安排的？”

　　雷斯顿叹了口气，似乎下了最大的觉醒，目光朝旁边瞧了瞧，“能不能借一下，到这边说话？”

　　秦飞看雷斯顿神神秘秘，估计他还真的是受到客户叮嘱，不能透露信息。

　　于是，他放下提包，走到奔驰车的另一面。

　　雷斯顿站在他的身旁，伸手从礼物口袋里抽出一封信笺。

　　洁白的信封，封口上有两个独特的火漆印鉴，这年头居然还有人用这种古老的玩意封口，也算是难得了。

　　秦飞将信封拿在手里，仔细看了一下上面的火漆，一共有两个，一个是蓝色的，从英文上看，是精英会的印鉴，而另一个火漆印鉴看起来文字有些奇怪，不是正常的英文。

　　“这是客户给你的，他预料到秦先生可能会对我们产生警惕，所以特地写了封信，并且交代如果你不肯接受我们的安排，才可以给你。”雷斯顿说。

　　秦飞轻轻掰了一下两个火漆印鉴，这玩意很脆，应声而断，从里面拿出一张纸质很不错的木浆纸，雷斯顿很识趣地立即转过头去，不朝秦飞这里再看一眼。

　　马路边，准星盯着秦飞的背影，满脸狐疑地猜测着：“老鱼，我说头儿是不是有老情人给他写信了？你看他鬼鬼祟祟的，好像不想让任何人看到。”

　　“老情人？”老鱼哭笑不得：“你认识秦飞以来，你见过他有女朋友？”

　　准星先是一怔，然后道：“很多啊，光大英帝国就有两个。”

　　老鱼翻了翻白眼，知道跟准星这种用下半身思考行为的货色说不清。

　　很快，众人看到秦飞重新回到马路边，朝大家挥手道：“上车，我们跟着他们走。”

　　准星和坤猜、尤里等人本来就很想跟着雷斯顿走，但碍于秦飞不同意，所以只能离开，现在看到秦飞让大家上车，顿时高兴得雀跃不已。

　　一切伺候非常周到，就连提包都有司机帮忙拿到车尾箱整整齐齐码好，上了车，准星几个又是一阵惊呼，因为车内有个小酒架，还有冰箱，上面放着威士忌、红酒还有几种果汁饮料，简直应有尽有。

　　相比之下，老鱼倒是淡定多了，他没有抢着上车，而是站在秦飞身边看着所有人慢慢上车，然后悄声问：“是谁派了这些家伙过来的？”

　　秦飞扫视周围一周，低声道：“先上车吧，其他事之后再说。”

　　老鱼也不多问，“嗯”了一声，离开马路牙子朝车子走去。

　　看到老鱼的动作依旧有些不自然，秦飞追上去问道：“你的腿怎样了？”

　　老鱼头也不回道：“还好，恢复很多了，估计明天拆线后，再休息几天就没问题了。”

　　秦飞说：“放心，晚上我让雷斯顿安排最好的医生过来给你看看。”

　　“最好的？”老鱼扶着车门，忽然想起这个精英会是个什么东西，立即恍然大悟地笑了，这么好的资源，不用白不用。


第502章 谨慎的幕后者

　　车内，秦飞示意尤里关上车内宾客和司机之间的隔板。

　　尤里心领神会，按下电钮。

　　黑色的隔板缓缓升起，将奔驰后座和司机位置隔开。

　　秦飞看着已经高兴得忘乎所以，在相互倒酒干杯的准星等人说道：“好了，要放松去到酒店有的是时间，至少我们还有两天的时间休息，不过在这之前，有件事我必须跟大家伙说清楚。”

　　“头儿，什么事啊？”准星似乎猜到信封里写的玩意不是什么好事，有些丧气道：“最近我们的任务很频密，都没时间好好休息过呢！”

　　“休息？等你退休了大把时间你休息。”老鱼道：“现在我们的兵团刚成立，就有那么多生意上门，这可是好事，咱们越红，代表着离退休的时间又可以提早不少。”

　　秦飞从衣服里抽出那封信，在众人面前晃了晃：“猜猜是谁来找我们了？”

　　大家的目光顿时都落在那封信上。

　　“头儿，你就直接公开好了，别打哑谜。”准星将杯子里的威士忌一口干掉，把杯子放回酒架上：“反正我知道肯定没什么好事，肯定又要出任务。”

　　“没错。”秦飞也不打算猜谜语，开门见山道：“这封信是哈桑王储让精英会转交给我的，就连负责送信的雷斯顿也不知道这里面的内容。”

　　“不是还有一个月吗？”老鱼问。

　　“科摩罗王国的情况看来比想象中要糟糕，军方的反对分子进来十分不安分，本来我们是一个月后接手夏洛特公主的安保工作，目前公主被哈桑王储故意安排在欧洲，但是近期受到的死亡威胁越来越频密。”

　　“就在三天前，公主在北欧出席一个私人宴会之后回去的路上遭到了意外，保镖乘坐的车发生了车祸，车辆坠入河中，三名保镖丧生，后来被证实有人在刹车系统上做了手脚。后来还一些身份不明的人企图攻击车队，不过在交火之后被打退。”

　　“那些保镖可真水，居然能让人在自己车上做了手脚都不知道？”准星说：“我从前负责我老大女友的保镖工作，那可是一点纰漏都没出过。”

　　老鱼却忍不住噗嗤一笑，揭开准星的老账：“活儿是干的不错了，但是日防夜防，家贼难防，你还不是把老大的女人给睡了？”

　　准星脸一红，神情顿时窘迫，赶紧闭嘴不敢再多说。

　　老鱼转向秦飞道：“这种情况很有问题，做保镖的怎么会连自己的安全都保障不了？”

　　“嗯，所以哈桑王储决定解除之前和一些安保公司的合约，他觉得保镖队伍里或者公主的贴身侍从里有人被收买了。”秦飞说：“他让公主后天到里斯本，他亲自到这里一趟，安排我们见面，从后天开始，我们正式接受夏洛特公主的保镖工作。”

　　“就算是找我们干活，也犯不着搞得这么神神秘秘是吧？”雷神忍不住道：“不知道的还以为是仰慕头儿你的白富美给安排的什么意外惊喜呢。”

　　秦飞无奈道：“看来哈桑王储也是迫不得已，现在公主身边的人已经信不过了，包括他自己的一举一动估计都被人盯着，要别人猜不到他的形成，就必须找信得过的人安排，精英会就是一个不错的选择。”

　　雷神点点头浓浓，表示理解。

　　王室之间的争端都是极其残酷的，说是一父所生，但到了王位的争夺上，权力的欲望压倒一切，手足相残也不是什么新鲜事。

　　“秦飞，有一件事我没弄明白。”

　　老鱼说：“既然是哈桑王储和他的哥哥争夺王位，怎么牵涉到一个公主身上？”

　　按照老鱼的想法，一般都是男丁继承王位，夏洛特公主作为女人，根本不可能对王位构成任何威胁，花费大力气去暗杀一个公主，是不是有些本末倒置了。

　　“夏洛特和哈桑俩人是一母所生，他们的母亲之前只是个妃，说起来，他们就是庶出，不是正统，家里王子的母亲才是正儿八经的原配王后，只不过王后过世后，夏洛特和哈桑的母亲登位，再加上加里王子本人据说不成气候，屡屡犯错，老国王将他的王储职位罢黜，立了哈桑。”

　　“噢！”老鱼有些恍然大悟，“还有这么一段故事。但对一个公主动手，又能影响什么呢？”

　　“按照哈桑王储的话说，现在对他们不满的是一些守旧的王室成员，也是加里母亲家族那边的势力，他们认为哈桑没有资格继承王位，而夏洛特是哈桑唯一的妹妹，从小疼爱有加，绑架道夏洛特，也许救能威胁哈桑，至少能打乱他的继位的计划。”

　　秦飞说：“至少目前我知道的就是这么多，反正不管如何，我们只负责公主的安全，至于他们科摩罗王国的内斗，我们不管，我们只是看在五百万美金的酬劳份上，对不对？”

　　“嗯，不错，至少酬劳倒是很公道的。”北极熊点头道。

　　老鱼笑了：“何止公道，简直就是丰厚好不好，我看也没几个人愿意出这么大一笔钱让一支雇佣兵队伍保护一个VIP仅仅一个月时间而已。”

　　众人说着，车子已经缓缓停下。

　　下榻的酒店到了。

　　下了车，大家发现这里原来已经到了一片僻静的海滩上。

　　面前是一栋三层的土黄色建筑，建筑物上有“Hotel Arribas”的字样，看起来并不算什么特别高档的酒店，不过由于背靠海滩，而且靠海位置有大型的泳池又用围栏围了起来，安保工作的难度相对不会太高，容易封闭。

　　“这里就是诸位下榻的酒店，一共有59间客房，我们的贵宾已经将酒店包了起来，不会有外人进来，这几天我会留在这里陪同诸位贵客，只要需要，你们尽可以吩咐我。”雷斯顿大叔还是那么彬彬有礼。

　　“包起来了？！”准星的双眼放出光来。

　　“对，全部都包起来了，现在酒店只为诸位服务，不对外开放！”雷斯顿说完，想大家告辞，径直朝前台去安排入住手续。

　　准星手里的包落在地上，大发感慨道：“王室就是王室，我这辈子的理想就是要在海边经营这么一家酒店，没事就到泳池边看看美女……”

　　“别做梦了！”老鱼笑着敲了一把准星的脑袋：“你现在也有物业啊，也靠海，别忘了，提约那边的风光不比这里差多少，而且还有你的股份，唯一不同的是那边是雇佣兵训练营，这里是酒店而已。”


第503章 准备

　　其实准星很快就发现了一个很大的问题，几个人入住一家有着59间客房的酒店并不是一件值得高兴的事情。

　　尤其是对于爱热闹的人来说，这简直就是一场灾难。

　　在服务方面，酒店和雷斯顿大叔做得无微不至，可是有一样东西确实用钱买不来的，那就是热闹。

　　由于两天之后哈桑王储要亲自来这里见秦飞，为了安全起见，秦飞没有像准星那样进了酒店就到处找乐子，而是和老鱼俩人在酒店里到处转悠，几乎将整个酒店的建筑结构和通道等等熟悉了个遍。

　　这是秦飞第一次做安保型的工作，说到底就是个门外汉。

　　做特种兵和做保镖看起来似乎相似，实际上并不相同。

　　例如，顶尖的三角洲部队成员也许在进攻和破袭方面是一把好手，但是说到保护证人之类，有时候他们还是要向LAPD SWAT或者向执行“证人保护计划”的联邦法警们学习。

　　尺有所短，寸有所长。

　　各行旧如隔山。

　　所幸的是，X佣兵团里永远不缺奇葩，别忘了，小组里头其中的俩人就是杀手出身。

　　一个是准星，一个是雷神埃里克。

　　一个是南非最大黑帮曾经最牛逼的杀手，从无败绩；一个是最古老的暗杀组织阿萨辛分支圣十字兄弟会的首领的得意门生。

　　防御杀手，要做的就是反向思维。

　　秦飞先是把埃里克叫过来，给他布置了一向任务——如果埃里克要杀掉Hotel Arribas中的哈桑王子，他会怎么指定自己的暗杀计划。

　　雷神埃里克不愧是专业人士，在跟随秦飞转完所有的边边角角之后，直接给制定出了五套暗杀方案。

　　这些方案里包括了利用空气动力伞降落在屋顶，然后从通风管道里找到中央控制系统，再从通风系统中放置高浓度剂量的麻醉气体放倒所有人，之后慢慢动手干掉目标。

　　原本秦飞认为靠海是一个防御上的优势，在雷神埃里克眼中反倒成了弱点。

　　因为如果一个足够厉害的杀手，可以在大海上租用一条船只，在两千米的距离上使用大口径的狙击枪对酒店一整面全是落地玻璃的任何一间房间进行射击。

　　在海上进行远距离狙击，虽然着听起来匪夷所思，不过埃里克告诉秦飞，如果是由兄弟会内部军火专家改装过的特制狙击枪，甚至能在三千米的距离上做到以这一点。

　　这种解释简直令秦飞惊掉下巴，他接受过的军事训练上，这简直已经超越了极限。

　　可是，世界之大无奇不有，近千年历史的暗杀组织都能保存下来，还能发展壮大，又有什么是不可能的呢？

　　针对埃里克提出的一个个暗杀方案，秦飞开始忙前忙后让所有人进行堵漏，不能放过任何一个可以让杀手钻空子的地方。

　　如果哈桑王储真的如期而至，那么在他出现的当天，这里简直就是科摩罗王国王室保守反对派们最好的下手时机。

　　因为那天，夏洛特公主和哈桑王储都会在这里，一锅端简直就是完美。

　　现在秦飞根本没弄明白自己的对手是谁，假想敌如果是那些王室的反对派们，那么他们雇佣的又是那一支力量在做这件事呢？

　　知己知彼，百战不殆。

　　秦飞将搜集情报这件事交给了尤里，科技发展到今天有个最好的好处，那就是个人信息即便你再小心都会在互联网上泄露，只是或多或少的问题。

　　既然夏洛特公主在北欧参加聚会之后被刺，那么可以从那里查起，也可以从科摩罗王国的反对派的重要人物身上查起。

　　除此之外，尤里还要担任另一间技术支援的工作。

　　那就是将酒店所有的监控系统全部进行重新设置，管理员ID和密码更换掉，全部掌控在尤里自己的手里，并且在手机上安装专用的软件，可以让每一名队员随时调看。

　　还有就是各种警报系统，秦飞也要一一检查，确保不会出现任何漏洞。

　　所幸的是雷斯顿这个大管家果然手眼通天，几乎秦飞要什么设备，他就能弄过来，而且速度极快。

　　在下船的时候，所有人都卸掉了武装，所以搞到武器装备则是最关键的一件事。

　　没有武器，如果杀手入侵也无法抵御，总不能赤手空拳和别人对干。

　　虽然葡萄牙可以合法持枪，但确实欧洲持枪率最低的国家，因为一个人想要在葡萄牙合法的拥有枪支。那么他必须经过层层的审核还有射击训练之后才能够获得持枪许可，而且还需要按时的接受审查。

　　即便这种情况下，雷斯顿竟然在如住酒店的当天下午黄昏时分就为大家弄来了所需的枪支。

　　当然，作为保镖，不可能像雇佣兵一样全副武装整天背着一大堆武器，挂着一颗颗手雷进进出出，所以，秦飞给雷斯顿列出的都是近距离便携式防御武器的清单。

　　其中包括了每人一支格洛特19手枪，这个型号的枪支个头上不大不小，可以很好地隐藏于腰间，是特工人员比较青睐的一款手枪。

　　如果对方进攻酒店，在室内CQB作战，格洛克19的9MM弹头威力已经足够，而且这枪还有一个好处就是除了Glock23以外，和其他格洛克9mm手枪的弹夹通用，必要时候可以装置17发的长弹匣或者格洛克18的33发弹夹。

　　子弹选择上，秦飞为每个人备用了十个弹匣。

　　其中五个弹匣的FMJ全金属被甲弹头，这种弹头的穿透力高；另外Hollow Point空心弹，这种弹头停止力好，穿透力低，能造成大创口，适合在室内作战时候不容易误伤自己人。

　　北极熊作为队伍中一贯以来负责火力支援的机枪手，在里斯本的大酒店里当然不可能为他弄一支RPKS的伞兵型轻机枪使用，为了隐蔽，所以给他弄了一支MP5K，并且装置在一个黑色的手提箱内。

　　这个手提箱大有来头，除了可以装置MP5K之外，只要使用者按下提拔上的按钮，包被自动打开后不但可以取出枪支，还能当做一面防弹盾牌使用，可以在30米的距离上挡住AK-47弹头的第一轮扫射。

　　埃里克和准星俩人都是狙击手，除了格洛克19之外，秦飞还为他们俩准备了两支7.62MM口径的狙击枪“迷你风行者”狙击步枪，这种狙击步枪平时的零件可以放在一个小背包内，而作战时候可以快速组装。

　　即便这样，这支枪在出厂前的军队测试中成绩十分优良，600码上射击弹着点散步只有0.5MOA（7.62CM大小），800米距离上散步点只有16.2CM，很多经典型号的狙击枪都做不到。

　　分配完武器和弹药，秦飞和老鱼聊了一阵安保漏洞之类的细节，时间已经到了夜晚的十一点多，于是打算分头回去睡觉。

　　出了一楼餐厅，在过道上，秦飞听见外面的泳池里传来了女人嬉闹声。

　　不是整个酒店被包下了吗？怎么有女人的嬉闹声？

　　秦飞犹豫了一下，抽出腰里的格洛克19，检查了下枪膛和子弹，然后沿着走廊进了后庭院，朝游泳池走去。


第504章 可疑的美女

　　当看清游泳池旁的情形，秦飞顿时哑然失笑。

　　原来不是别人，而是准星。

　　这家伙正巧舌如簧撩着人家在池子里游泳的两个美女。

　　其中一个女郎肤白如雪，体态丰腴，前凸后翘，穿着最省布料的比基尼更是显得春光乍泄，看一眼都能让人礼貌性都得坚挺一下。

　　准星整个人蹲在游泳池边，双眼在放着幽幽绿光，口水长流，就差没淌进游泳池里去。

　　这性感肤白的美女看起来可一点都不害羞不忸怩，半截身子浮在水里，一手穿着准星脖子下的那条短小的丝质碎花围巾，似乎要将他扯到水里去。

　　俩人语调旖旎，仿佛一对调情的小恋人。

　　准星整个人已经三魂没了六魄，压根儿没注意到秦飞已经走到了自己的身后，而准星上半身也档住了性感美女的视线，俩人都几枚注意到现场附近多了个人。

　　秦飞对准星这一对兴趣倒不是十分大，而是对还在池子里有用的另一个女孩子产生了更浓厚的兴趣。

　　仿佛准星和性感美女俩人调情跟自己全然没有半分关系，在池子的另一端，一个穿着纯白色泳衣，肤色如麦，身材健美而且修长匀称的年轻女郎在水里一起一沉，蝶泳不断绕着池子游曳着。

　　即便现在已经夜幕降临，那个小麦皮肤的女郎身上仍旧散发出那种炽烈的阳光味道，令人不禁眼前一亮。

　　秦飞自问对女孩子的控制力还是可以的，毕竟受过训练，能把持住，但也忍不住对这个女孩多看了几眼。

　　现在审美潮流偏瘦削化，像如此匀称的身姿可真难一见了，多一分就显肥，少一分，又嫌瘦了。

　　女孩子在池水里换了个方向，突然抬起头发现了站在池边不远处的秦飞，立即停下，双手在脸上朝后狠狠一抹，头朝后一甩。

　　栗色的头发扬起在酒店射出的昏黄灯光下扬起一圈金黄的水珠，她抬眼望向秦飞，长长的黑色睫毛下仍旧挂着一颗颗水珠，细腻的皮肤，笔直而小巧却又不同于欧洲女人那种笔挺夸张的大鼻子，颇有些波斯人种调整的五官令人看起来有一种神秘的惊艳感。

　　看到秦飞眼睛直勾勾盯着自己，女郎似乎十分厌恶，鼻腔里哼了一声。

　　“妮娜！”

　　她开口招呼自己的同伴，那位肤白性感的女郎。

　　“我们走吧，小心有色狼！”

　　准星一愣，以为这姑娘是在说自己，一脸愕然指着自己道：“这位漂亮的小姐，你在说我吗？”

　　妮娜似乎也对自己同伴的警告毫不在意，一脸含情脉脉的盯着准星，手里依旧扯着他的小领带。

　　“没事，看到我们没兴趣的男人那才可怕……”

　　突然，她的视线越过准星的肩膀，看到了不远处的秦飞。

　　“咳咳——”

　　秦飞干咳了两声。

　　准星惊得差点从地上蹦起来，猛地回头，下意识抽枪。

　　秦飞一把按住他抽枪的手，大声喝道：“是我！”

　　准星听清了秦飞的声音，又看清了面前的来人，尴尬地无地自容：“头儿……是你啊……”

　　“不是我是谁？是杀手的话，你现在早救没命了。”

　　他凑过去，在准星的耳边沉声道：“我说准星，你可是在女人身上吃过大亏的，别看了个漂亮点的女人救跟种猪一样发情，早晚得栽在女人身上。”

　　秦飞目光扫过那个叫做妮娜的性感女郎，她已经上了岸，拿起椅子上的一条大毛巾裹住自己的半截身子，然后拿起另一条张开，等着小麦皮肤的那个美女上岸，再给她罩上。

　　“看够没有，小帅哥？”

　　妮娜火辣辣地扫了秦飞一眼，眼中充满了挑逗。

　　秦飞这才意识到，自己一直盯着那个小麦皮肤的美女看，目光不曾离开过。

　　这显然有些失礼，毕竟大家真的不熟。

　　“你们两个是什么人？”秦飞看了看周围，双手叉腰，右手去昂暗暗放在靠近衣服下的格洛克19附近，只要有什么动静，可以马上以最快速度把枪。

　　“我们？”妮娜指着自己的鼻子：“你以为我们是什么坏人？”

　　“头儿，她们是在意大利读服装设计的两个穷大学生，放假了出来做背包客，经过这里所以应聘进来打短工，赚旅费的。”

　　说到这里，害怕秦飞不相信，把嘴巴凑到秦飞耳边悄声道：“人家早两天就已经入职这里了，你不要疑神疑鬼好不好。”

　　口气里一股儿生怕秦飞误会自己的绝世佳人的担忧，看来准星这次还真的王八看芝麻，和那个妮娜对上眼了。

　　前两天进来的？

　　秦飞稍稍放心了一点，因为哈桑王储维托精英会将自己等人找到进这家酒店的行程事先没人知道，就连自己也是早上看了信才了解。

　　所以着两个女郎看起来的确不像冲着自己和X佣兵团的人来的，何况从两个女孩的行动和姿态，也确实不像是杀手，因为没有一丝一毫的杀气。

　　何况，欧美人旅途打短工挣旅费这种事再平常不过。

　　也许是自己真的有些神经质，多疑了。

　　“没事了吗？”妮娜似乎看出秦飞没打算为难自己，一双水汪汪的媚眼一抛，“那我们先走了噢！”

　　说完，冲准星来了个飞吻，准星顿时心花怒放，赶紧回飞了两个。

　　等女郎走远，秦飞这才道：“待会还是要查查着俩人的身份，为了安全起见，除了常年在这里工作的人，其他的短期工作人员名单都给我筛选出来。”

　　“头儿……你是不是有点……”准星挠着不长的头发，“像你们中国人说的什么……杯……什么蛇？”

　　“杯弓蛇影。”秦飞没好气地白了这家伙一眼，转身朝酒店里走去，脑海里那个小麦皮肤的美女形象却始终挥之不去。

　　虽说看不出这两个女的接受过什么杀手训练，但是在这种海边小酒店居然还有如此尤物出现，难道说欧洲真的到了美女遍地的地步了？

　　又或者，这俩女的已经到了那种完全杀气内敛的地步？根本连自己都察觉不出异常来？

　　如果是这样，实在就太恐怖了。

　　不过也不奇怪，毕竟涉及到王室的纷争，那可是王位的争夺，双方都是不缺钱的主儿，哈桑王储能五百万美金雇佣自己这支非洲佣兵圈里最新的当红炸子鸡精英分队，难道科摩罗那帮王室保守派和加里王子救不能出一千万聘请更牛逼的杀手？

　　他隐约感到有些不对劲，这事必须查清楚，否则俩天后夏洛特公主和哈桑王储就要到酒店，出了什么岔子可不是闹着玩的。


第505章 大嘴巴准星

　　第二天一大早，秦飞来到一楼餐厅吃早餐，刚进门救看到比自己早到的队员们围在一起窃窃私语。

　　看到秦飞进来，大家伙马上安静下来，仿佛什么都没有发生。

　　“我吃饱了……”准星说完，放下刀叉离席。

　　“我也吃饱……”尤里拿起餐巾抹了抹嘴，抱起从不离身的手提电脑起身就跑。

　　秦飞注意到，大家面上都有隐约的笑意，尤其是准星，这家伙脸都憋红了。

　　“怎么回事？”秦飞在老鱼面前坐下，望着尤里和准星俩人勾着肩膀低声说大声笑地离开餐厅，不解道：“见我都见鬼似的？有那么好笑吗？”

　　“见了鬼，还会笑吗？”尤里的老爹北极熊在一旁接过话头，脸上挂着熊一样憨傻的笑意。

　　转念一想，秦飞立即明白了，这事肯定是准星起的话茬子。

　　“准星都说了什么？”

　　一边说，秦飞一边将奶油牛角面包夹到自己的盘子里，夹上一些用沙拉混合起来不知道是什么玩意的蔬菜馅料，放在嘴里咬了一口。

　　牛角包很爽脆，只是馅料不是秦飞喜欢的，略带点酸酸的味道。

　　看了看桌上，还好有腌渍的生鲱鱼片，这倒是挺对胃口的，于是夹过来放在面包里，倒上一大杯牛奶大口大口开始填饱自己的肚子。

　　“昨晚那两个妞很漂亮吗？”北极熊突然很认真问秦飞，“准信说你看到那个叫洛丽塔的女孩子眼珠子都快掉到地上去了。”

　　“大嘴巴！”

　　秦飞叹了口气，被准星知道的事情，全队人很快都会知道。

　　他抬头看了看北极熊：“你觉得我是那种见了女人救挪不动脚跟的人？”

　　北极熊宽容地摊摊手，一副理所当然的样子：“这有什么呢！漂亮的女孩子谁不喜欢？不过说起来，这边我看没多少美女，秦，如果你有空，跟我回一次俄罗斯，我让你见识下什么叫做正宗的斯拉夫美女。”

　　俄罗斯美女被称作“世界新娘”，在容貌方面，既有欧洲人分明深邃的五官和黄金比例的高挑身段，但皮肤又不乏东方人的细腻和洁白。

　　北极熊这么说倒是没有夸张。

　　“之前罗德斯家和维克多家的那两个傻白甜对你那么痴迷你却无动于衷，我还担心你的性取向来着。”对面的老鱼咬着面包说：“这下子好了，总算知道你小子是个正常男人了。”

　　秦飞懒得解释，心里依旧在琢磨那两个深夜出现在泳池中的女郎。

　　“老鱼，我是觉得那两个女的不对劲……”

　　“好了，别解释了，解释就是掩饰。”

　　老鱼一边说，一边从旁边的椅子里拿起一份资料，丢到秦飞面前。

　　“你看，准星一大早就去找尤里，俩人查过酒店的用工登记记录了，这两个女的比我们还早到两天，一个叫做妮娜，一个叫做洛丽塔，俩人都是都灵大学的艺术系学生，从资料上看，没可疑。”

　　秦飞一愣，没想到准星这小子倒是积极，昨晚自己交代了一句，他竟然一大清早就起床主动找尤里把这事给办了。

　　少见！

　　转念一想，又释然了。

　　说到底，这家伙醉翁之意不在酒。恐怕查人家底细是其次，猎奇倒是真的，不是秦飞对这俩女的感兴趣，是准星本身就很感兴趣。

　　秦飞看完资料，的确，按照老鱼说的，入职时间什么都没问题，身份证件也有复印，没看出毛病。

　　也许真的是自己多虑了。

　　其实秦飞倒不是完全对漂亮的美女没兴趣，而是欣赏和喜欢是两回事，就好比逛街看到漂亮的鞋子，多看几眼也许会，真买回家还得看看是不是合脚，再漂亮的鞋子不合脚也是受罪。

　　无论是艾米丽也好，索菲亚也罢，又或者是昨晚泳池里的那个有着小麦皮肤身材完美的女郎，她们给秦飞的印象都只是眼前一亮，却说不清缺了点什么。

　　进入佣兵圈子时间长了，也知道这个圈子里的一些行为准则和作风。

　　其实整个队伍里，有着最典型佣兵性格的人就是准星。

　　不考虑长远，只享受当前。用准星的名言说就是“在地狱里干活，在天堂中享受”，加入佣兵圈的人都有着奇奇怪怪各式各样的动机和理由，但是多数有一点大家都是清楚的，这行饭不是长久之计，今天不知明天事，所以抓紧时间享受生活才是关键。

　　因此在大多数佣兵的眼中，就不存在鞋子合脚不合脚的理论了，好看就穿了再说，不好了脱掉换一双就是，反正钱可以解决的问题就不是问题。

　　秦飞算是佣兵圈里的异类，加上从小经历使然，性子本身就属于沉默寡言的类型，话不多，行动派。

　　既然如此，就随大家怎么取笑吧，也没必要再去解释什么。

　　“老鱼，今天你和埃里克俩人在检查一下楼顶的狙击位置和安防还有没有什么问题；萨沙，你带着你的儿子，将警报和监控系统最后检查一边，务必在我们的掌控之中。”

　　“好的。”北极熊点头。

　　近期最开心就数北极熊，这一次为MI6卖命虽然没转到什么钱，但是居然为自己儿子、儿媳和娜佳都解决了身份的问题，这才是至关重要的。

　　这么多年一直在外打仗赚钱，和尤里的父子感情越来越疏远是他最大的心病，现在两父子能在一起工作，何况尤里负责搜集情报和通讯后勤支援等没危险性活儿，天下没有比“上阵父子兵”更完美的好事了。

　　吃完早饭，秦飞拿着老鱼给自己的资料上了二楼找尤里。

　　尤里将整个酒店的监控设备全部根据秦飞和埃里克等人的要求调整了一次，在很多冷僻的地方加装了探头和红外警报器，并且将监控画面全部连接到所有人的手机里，随时可以调开镜头观看任何一处探头拍摄到的画面。

　　秦飞拿起属于自己的那台手机，点开屏幕，用软件开始逐一浏览酒店的每一个探头。

　　酒店不算大，但是探头现在已经多达七十三个。

　　秦飞一个个检查画面，看看探头有没有什么安装问题。

　　忽然，一个画面跳出了屏幕，秦飞正打算滑动屏幕的手指停了下来。

　　画面中，正是昨晚在泳池里见到的姐妹花女郎。

　　“第32号探头是哪的？”

　　“洗衣房。”尤里办完事，已经百无聊赖，在另一台笔记本上玩起了单机游戏，不过所有的探头的编号和位置都印在了他的脑子里，不用看就能回答出来。

　　秦飞将画面扩大，目不转睛，许久没有离开过画面。


第506章 镜子中的倒影

　　“哟！”坤猜鬼魂一样突然从旁边冒出来：“老大，你在看什么？”

　　“噢！没什么。”秦飞赶忙收起手机，“我过来拿自己的手机调试一下软件看看监控画面质量。”

　　“质量怎样？”坤猜朝秦飞装手机的裤兜探头探脑，似笑非笑道：“画质很好吧？我看你都看入迷了。”

　　“画质当然好，我优化过的。”尤里在手提电脑前面头也不回地大声道：“你以为我的技术是吹出来的吗？没点尿水我能叫‘白幽灵’？”

　　“白幽灵”是尤里在按网上的绰号，尽人皆知的高手。

　　等秦飞走了，准星咬着个棒棒糖进来了。

　　“都在这里啊？”他看了看坐在电脑前面的尤里，“我的手机呢？”

　　“一人一台，在桌上，随便拿，SIM卡都是新号码，一次性的，号码就贴在后盖上，自己看。”尤里的游戏玩到了紧要的BOSS关，全神贯注，根本没功夫管其他了。

　　准星挑了台手机，点开软件查看了下监控。

　　“准星，你猜我老大刚才在看哪个画面？”坤猜神秘兮兮地凑上来说。

　　准星一愣，然后猛地抽出嘴里的棒棒糖，一脸坏笑道：“是在看女人，两个女的，是不是？”

　　“你怎么知道？”坤猜十分惊讶。

　　“说说，是哪号探头？”准星顿时也来了兴趣，两个三八男凑到了一块，臭味相投。

　　“不知道，我只看到画面上有俩妞……”坤猜摇头道：“没看清是哪个摄像头。”

　　“32号探头，洗衣房！”

　　手提电脑上的BOSS到底，尤里通关，伸了个拦腰站起来，走到准星身边，拿过他的手机。

　　“看你们那个动作，真慢，我来调给你们看。”

　　说完，调出了画面。

　　果然，是洛丽塔和妮娜俩人在洗衣间里工作的画面。

　　洛丽塔坐在椅子上，嘴里说着什么，妮娜忙前忙后将脏衣服塞进干洗机里。

　　“我今天一大早就听说我老大迷上了两个外国妞，就这两个？”坤猜问。

　　准星伸手在坤猜脑门上敲了下：“什么两个，就一个，皮肤白那个是我的菜，另外那个有些咖啡皮肤的才是你老大的菜。”

　　“咖啡皮肤？”坤猜眼睛一亮，忍俊不已：“看来我老大还是重口啊，喜欢深颜色的。”

　　“啧啧！”准星毕竟是半个黑人，皮肤也是深色人种，听到坤猜这么说，顿时不乐意了：“说得你自己好白一样，你看看你，泰国仔，你也就比非洲黑人白一点而已，得意什么！”

　　坤猜一愣，马上意识到自己踩到了准星的痛处，于是赶紧解释：“我不是那个意思，我和我老大都是华裔，咱们Z国有句老话，一白遮三丑，也就是说，大多数我们这种人都喜欢白的，喜欢深色皮肤的还真不多。”

　　“坤猜，你就不知道了吧？”尤里开始科普：“在白人的世界里，小麦色的皮肤才是最健康的，不信你去欧洲的大浴场或者阳光沙滩看看，夏天一到，到处都是脱光光晒太阳的。”

　　“难得我老大也有看对眼的啊……”

　　“就是就是，如果不是这次，我还以为头儿是个走后门的呢……”

　　“我草，你说的什么鬼话……”

　　……

　　时间很快到了第二天的晚上七点。

　　按照事先的约定，哈桑王储和夏洛特公主俩人都会是今晚的航班到达里斯本，然后驱车前往Hotel Arribas和秦飞见面。

　　所有的安保措施都检查了一次一又一次，秦飞不敢肯定今晚到底会不会出现胆敢前来刺杀哈桑的杀手，但是凡事朝坏处打算总是没错。

　　“准星，你那里什么情况？”

　　秦飞提起手，对着藏在西装手袖中的麦克风轻声询问。

　　“我已经就位，目前我的范围内没有任何情况，一切正常。”

　　“雷神，你呢？”

　　“我也到位了，附近海面十分平静，没有过往船只，安全。”

　　“尤里。”

　　“设备全部状态良好，没问题，全酒店的红外报警系统启动，就算是一只苍蝇也飞不进来。”

　　秦飞紧张的心稍稍放松了一点，这毕竟是X佣兵团第一次接受如此高规格的安保任务，也是打招牌的一次重要任务。

　　只要办妥了，以后业务不愁没得做。

　　秦飞扫视停车场，老鱼、北极熊在入口左右两侧，坤猜在停车场内巡逻。

　　一切有条不紊。

　　看了看表，距离哈桑王储约定的时间还有二十分钟。

　　他忽然想起了什么，从口袋里掏出手机，调出了监控软件，一个个察看每一个探头的情况。

　　突然，他的手猛地一抖，画面停了下来。

　　32号监控探头的监控中，洗衣间的大门外合影一闪，有人消失在门外。

　　他赶紧将画面定格，逐帧开始倒拖画面。

　　一格一格的画面开始倒退，突然，他看到了大门上的圆形玻璃镜倒影出一个诡异的身影。

　　“尤里！”

　　秦飞心脏开始扑扑地跳。

　　“你发现32号监控探头画面是不是有什么不对劲！？”

　　“没看到什么啊？”尤里很快回应。

　　秦飞说：“你把画面倒带回去，逐格播放，在门上的圆形玻璃上有倒影，技术处理下，我觉得有些不对。”

　　“玻璃上的倒影？”尤里眉毛一跳，手机上这么小的画面，居然能看到这么小的映像？能看出什么名堂？

　　尤里觉得秦飞是不是有些神经质了，将信将疑按照秦飞的吩咐，把画面倒回去，放大在其中一台手提电脑上，然后扩大画面，进行过滤，优化，然后提高清晰度……

　　镜子上果然有倒影！

　　“法克！这眼神真是神了！”尤里这才不得不佩服秦飞，看来自己父亲甘愿在他手下做事不是没有道理的。

　　画面放置在软件里进行最后的过滤提取，镜子里的倒影逐渐变得清晰起来。

　　当画面完全清晰之后，尤里吓得手里的功能饮料落地上，水溅了一地，整个人从椅子里跳了起来，猛地按下桌面的通话键。

　　“1级警戒！1级警戒！32号探头发现刺客！有人入侵了酒店！”


第507章 如临大敌

　　所有人的耳机里都响起了尤里的警示。

　　“尤里，马上查找刺客的位置。坤猜，和我进酒店，老鱼、北极熊原地待命，如果哈桑王储到了你们引导他们道地下停车场，暂时不要进入酒店主体。准星、埃里克，你们狙击手原地不动。”秦飞立即做出了反应：“大家各就各位，按照预案行动。”

　　放下手，秦飞朝坤猜打了个响指，俩人抽出手枪从停车场的侧门冲进了酒店。

　　“尤里，我要知道对方的武器和特征。”秦飞在频道里朝尤里下达了命令。

　　“法克！你的猜疑没错，镜子里的倒影经过分析是那个叫做洛丽塔的女孩，穿着黑色的服务生衣服，但是她的手里有枪！”

　　“有枪！？什么枪！？看清楚了！？”

　　“没错，画面很清晰，是手枪！型号不明！”尤里突然叫了起来：“我找到她们了，洛丽塔和那个叫妮娜的女人从洗衣房出来后朝配电房去了！”

　　配电房！？

　　秦飞怔了一下。

　　“她们想切断电源！尤里，你准备启动USP备用电源！”

　　“放心，这个酒店本身救有备用的发电机，但是在切断后，走廊里的应急照明会亮起来，但是十分钟后发动机才会自动启动。”

　　“知道了。”秦飞心想，看来对方是打算切断电源后，让监控探头失灵。

　　而且配电房朝下就是地下停车场，从那里可以接近进入酒店的车队，在那里动手袭击哈桑王储。

　　只是她们可能没想到尤里早就有备用的电源方案，即便电源被切断后，所有的监控设备仍能正常工作五个小时。

　　从这一手段看，对方怕也是高明不到哪去。

　　这科摩罗的那些保守派皇室成员也是，一大把身价还舍不得出钱请几个好的杀手？

　　这两个妞，漂亮是够漂亮了，只是专业实在不敢恭维。

　　秦飞从侧门进入后，从左侧的楼梯直接进入了地下停车场，然后拐入了通往配电房的走廊。

　　进去后，里面有两个分支，秦飞指指右边条路，又指指自己的眼镜，示意坤猜进入那边负责那条通道的监控。

　　等坤猜进了右边的分支走廊，秦飞看了看周围的环境。

　　走廊的一侧放着一辆大型手推车，看起来是用来往停车场运送换洗被褥或者其他杂物所用，秦飞小心地蹲在车边，利用手推货车做掩护，静静等待着鱼儿上钩。

　　如果对方够聪明，那么为了谨慎起见，她们也肯定会分路进入车场，这样不至于挤在一起容易被人一次性发现，如果遭遇战还能相互掩护。

　　这里足够安静，如果坤猜那边响枪，证明那边已经开战，自己可以过去支援。

　　“头儿，那两个妞进了配电房。”尤里的话音刚落，周围突然“嘭”的一声，所有的灯光骤然熄灭。

　　刹那间，每一寸地方都陷入了黑暗。

　　秦飞的口袋里有简便的单镜夜视仪，只是为了防备不时之需准备的，不过他不打算使用。

　　按照尤里的说法，这里的应急灯会在五秒钟后打开，十分钟后，配电室的设备会自动接驳到楼顶的柴油发电机上去。

　　“头儿，有车队朝我们的酒店方向驶来，一共七辆豪华车。”

　　楼顶的准星发出了最先的预告，他是负责陆地这一片的反狙击和观察任务的，而且他人在楼顶，能够看到很远的地方。

　　在望远镜中，一队六辆的越野吉普夹着中间一辆捷豹豪华轿车朝酒店方向驶来。

　　“秦飞，你办好你的事，上面的接待我来完成。”老鱼很快接受了任务，“现在都注意了，把注意力集中到车队身上，如果是哈桑王储，按照计划先保证他的安全，其他的事情交给秦飞解决。不要乱！”

　　秦飞知道现在自己和坤猜是整个突发事件的关键所在，他现在希望的不光是能摆平这两个刺客，而是要在无声无息中搞定俩人，而且不到迫不得已绝不开枪。

　　否则，第一次见面居然救被刺客公然潜入并且发生枪战，你让哈桑王储怎么看待这支安保队伍？

　　“坤猜，尽量不要开枪，找机会弄晕对方，留活口，我要知道我们的对手到底是谁？”

　　这是至关重要的一点，虽然从哈桑王储口中得知对手是王室成员，但是对方请了什么组织的人来对付哈桑？

　　是雇佣兵？杀手还是什么乱七八糟的地下组织？

　　必须要弄明白，知己知彼。

　　昏暗的应急灯啪地在走廊的顶上亮起，秦飞听到走廊的尽头似乎传来了脚步声，然后停了下来，有人在窃窃私语。

　　然后一个人的脚步声朝右侧去了，另一个径直朝这里来。

　　女人的高跟鞋声音。

　　法克！

　　还挺时髦啊，以为拍电影啊？还穿高跟鞋来杀人？真当自己这些人不存在的？

　　秦飞顿时有些恼火，这两个女的怕也是太看不起人了。

　　脚步声距离推车越来越近，秦飞将手枪收起，因为一旦近身，其实刀和枪的分别不大了。

　　他慢慢抽出自己的疯狗高级战术刀，轻轻反握在手中，这样一来，可以在搏斗中用刀柄的一头敲晕对方。

　　突然，坤猜那边传来了动静。

　　似乎是有人遭到重击倒地的声音。

　　一直连续不断的脚步声在秦飞的藏身位置三米之外停住了。

　　秦飞有些担心坤猜，这家伙毕竟是个新手，想想自己是真不该把他带进来，应该让老鱼过来，那样放心多了。

　　万一对手足够厉害，被击倒的是坤猜怎么办？

　　糟了！

　　但现在其中一名杀手距离自己不到三米，他不能吭声，那会引起对方的注意。

　　于是伸出手指，在麦克风的位置轻轻弹了两下。

　　终于，耳机里也传来了“嗒嗒”两声敲击声。

　　坤猜没事！

　　秦飞松了口气。

　　停住的脚步声似乎在犹豫，是倒退回去还是继续往前走，不过几秒钟后，脚步声再次响起。

　　看来杀手选择了继续前进，不管自己的同伙了！

　　三米……

　　两米……

　　一米……

　　当距离近得秦飞已经能问道那股女人身上的香水味时，他闪电一样从自己的藏身处扑出。


第508章 女杀手

　　杀手连尖叫都来不及，秦飞已经一个锁喉，把刀横在了她的脖子上。

　　一看，果然不出所料，正是洛丽塔。

　　“你……你要干什么？”洛丽塔看起来一脸的惊恐。

　　装得倒挺像的……

　　秦飞心里暗道，女人做杀手就有个天然优势，性别上的柔弱总是能给予别人弱不禁风的感觉，很难将和残忍的杀手联系在一起。

　　“这句话应该是我来问才对，不是吗？”秦飞警告洛丽塔：“收起你那点小把戏，手别乱动，这把刀可以轻松削断铁丝，你如果觉得自己的脖子比铁丝还硬，尽管试试。”

　　洛丽塔的瞳孔中飘过一丝慌乱，不过仍在狡辩：“我只是过来拿推车，去洗衣房装换洗好的衣物而已……”

　　“哦？去配电房切断电源，这也是你的工作之一了？”秦飞冷笑道。

　　洛丽塔哑口无言。

　　“说，谁派你来的？科摩罗王室的保守派？还是军方高官？”秦飞问。

　　洛丽塔的眼中再次闪过一丝惊慌。

　　秦飞其实已经不需要她的回答，这人肯定和保守派或者军方有联系。

　　“你不要含血喷人，我不是任何人派来的，我是在这里工作而已！”洛丽塔突然变得怒气汹汹，“你有什么证据说我是杀手？！”

　　“我有说过你是杀手吗？”秦飞反问。

　　洛丽塔再次哑口无言，自己说漏嘴了。

　　“这里是葡萄牙，是法治国家，你没证据不能这么对我！”洛丽塔咬牙切齿道。

　　“要证据！？”秦飞道手往洛丽塔的腰里一摸，他知道这妞身上有一把枪，手枪。

　　洛丽塔顿时惊叫起来，仿佛遇到流氓的小萝莉。

　　靠！

　　装得真像！

　　还真把自己装成学生妹了！真特么入戏！

　　秦飞心里暗暗鄙视着，手没停，摸了一圈。

　　咦？！

　　没枪！？

　　邪门了！

　　秦飞愣住了，洛丽塔的腰里真的没枪！

　　“你这个流氓！我说过我没枪！”洛丽塔脸色煞白，仿佛受到了很大的侮辱。

　　腰里没有，那意味着藏在了别的地方。

　　没枪？鬼才行！

　　秦飞举起手，正打算搜查别的地方。

　　“你要干什么！？”洛丽塔再次尖叫。

　　秦飞的手在空中停住。

　　洛丽塔胸前不断起伏，曲线一起一落。

　　“我说了我没枪！”

　　这时，坤猜在另外一条走廊里穿了过来，肩膀上抗着一个晕掉的女人，正是洛丽塔的同伴妮娜。

　　“你们将妮娜怎么了！？”洛丽塔惊恐地看着坤猜：“你杀了她？！你这头天杀的蠢猪！你看看你都干了些什么！”

　　坤猜完全不搭理洛丽塔，而是看着秦飞：“老大，我还以为你这里出什么事了。”

　　“没事，在搜身呢！”秦飞说：“马上搞定！”

　　说完，秦飞正待再次下手搜身，洛丽塔却闭着眼睛又尖叫起来：“你们知道我是谁吗？你们敢动我一根寒毛……我……我……”

　　说到这，气都喘不上来了。

　　“哟呵！做杀手做到你们这份上还真是奇葩了！搞砸了就老老实实认栽，别以为女人就可以例外！”坤猜忍不住奚落洛丽塔。

　　“你敢碰我，我就死给你看！”洛丽塔威胁道。

　　“……”

　　秦飞一头黑线，这妞真是奇葩中的奇葩，杀手在固有的印象里都是阴狠毒辣，下手毫不留情，失败了救认命自裁，哪特么见过这么没节操的杀手，又哭又叫，小猫上吊。

　　“秦飞，哈桑王储已经到门口了，他有急事必须马上见你。”

　　老鱼的声音在特工耳机里传过来。

　　“知道了。”秦飞回答了老鱼，看着自己怀里一直箍住的洛丽塔，“没时间跟你玩儿，不碰你是吧？你以为不碰你，我就搜不了你的身了？”

　　秦飞收起战术刀，一个反剪，拧住洛丽塔的胳膊，疼得她又尖叫起来。

　　“你要干什么！？你这个不得好死的流氓臭虫下水道老鼠！”

　　秦飞被人骂臭虫老鼠大流氓还是第一次，颇有些新鲜感，觉得这女的还真有趣。

　　“你要干什么！？你知道我……”

　　没等洛丽塔的话音落地，秦飞猛地蹲下，双手分别抓住洛丽塔的两只脚踝，将她整个人如同玩具一样倒着举了起来。

　　“啊——”

　　洛丽塔一边尖叫着，花容失色一边大喊：“救命啊！”

　　坤猜在一旁再也忍不住了，噗嗤一下笑出声来，“妈的，这科摩罗王室请的都是什么杀手，是请的站街女临时替工的吧？”

　　秦飞也不多话，抓着双脚一顿上下猛抖。

　　洛丽塔感觉整个世界都在摇晃，人仿佛被扔进了一台高速运作的干衣机里，眼冒金星视线模糊。

　　身上噼里啪啦丁零当啷往下掉东西，从口袋里、胸罩里、内衣里……

　　啪——

　　一把精致的PPK小手枪落地。

　　秦飞眼睛一亮，原来是这种高级货，隐蔽性极高的PPK手枪极其适合女性和特工使用，估计刚才洛丽塔将它藏在内衣之类的隐蔽处了，所以一开始才没检查出来。

　　“秦飞，哈桑王储已经进入了地下停车场，你赶紧过来。”

　　老鱼再次催促。

　　秦飞抱住洛丽塔的腰，将她整个人翻转立在地上。

　　洛丽塔脸色潮红，站都站不稳，歪歪斜斜像喝醉了酒，指着秦飞摇摇晃晃道：“我……不会……放过……”

　　“不放过我是吧？”

　　秦飞懒得听这啥女人再哼哼唧唧，出手如电直接劈在她的颈脖上，洛丽塔棉花一样软了下去。

　　“坤猜，过来。”

　　秦飞招呼过坤猜，指着地上的洛丽塔和他肩膀上的妮娜道：“把这俩蠢杀手带到配电房，绑起来，塞住嘴，别让她们乱喊乱叫惊动别人，尤其是王储。”

　　又道：“你暂时不要上楼上了，就看着这两个妞，等我招呼完王储会回来亲自审问的。”

　　“老大，你可是辣手摧花啊！”坤猜笑眯眯道：“要不，不要审了，我直接一枪一个毙了算了？”

　　说完就抽出放在口袋里的消音器，装模作样要撞到格洛克19上去。

　　“还没审过呢，杀什么杀？何况这里是葡萄牙，不到必要的时候不要动手杀人。”秦飞说完，转身朝停车场走去。

　　坤猜看着秦飞消失在走廊尽头的身影，噗嗤一声笑了。

　　看了一眼地上的洛丽塔，坤猜嘿嘿地自言自语道：“虽然有点儿黑，但是看着看着还是挺耐看的，我老大的审美观看来也不是那么不堪入目嘛……”


第509章 横生枝节

　　“尊贵的殿下！”

　　秦飞迎上去，和哈桑王储握了握手。

　　“听说你有急事找我？”

　　“嗯。”哈桑点了点头，脸色看起来不是很好，一副行色匆匆的模样，“我们进去再说。”

　　在他的身后，是二十多个身材高大的保镖，此时全部换了便装，从走路的姿势和站立的位置上看，显然是受过训练的军人。

　　一行人穿过地下停车场，从指定的电梯上了三楼。

　　在事先早已安排好的房间里，秦飞和哈桑俩人坐在了桌子旁。

　　“公主呢？”秦飞看了看表，按照原定的计划，夏洛特公主是今天的飞机到达里斯本，哈桑会接上自己的妹妹一起过来酒店和秦飞见面，商讨之后的一切事宜。

　　“秦。”哈桑面色凝重地搓了搓手，“出事了。”

　　“什么出事了？”

　　“夏洛特。”哈桑说：“她失踪了。”

　　秦飞的心快速跳了两下，这还真是人算不如天算了，公主还没交到自己的手里就已经被绑了？

　　要命了。

　　如果事情真的发展到这种地步，恐怕比之前单纯的安保任务要复杂许多。

　　所谓的安保任务恐怕会变成了营救任务了。

　　“是个什么情况？”秦飞安慰哈桑：“殿下，我想你应该先告诉我，她在哪失踪了？也许你会用得上我们。”

　　“四天前的晚上，夏洛特在挪威的一次聚会后回家路上遭遇了袭击，我知道消息后让负责她安全的私营安保公司将她安置在我们王室在挪威的一处乡间别墅里，等到了今天再赶往机场乘飞机到里斯本和我汇合，可是今天我在机场怎么都等不到夏洛特……”

　　“我于是让欧洲的人去别墅看看到底发生了什么情况，结果发现整个别墅都空无一人，如则搜查的人发现只有地下室是被锁死的，其他地方没有活人的踪迹。”

　　“但那个地下室是为了安全理由打造的，十分坚固，有固定的密码锁，可是我们的人按照密码根本进不去，现在地下室和上面的通讯都被切断了，只是隐约听见里面有动静，负责解密的工程师现在正在解密那个数字锁，还不知道发生了什么情况。”

　　“啊？”秦飞怔住了，忍不住打断哈桑：“保镖全部被关到地下室里去了？他们怎么被关进去的？”

　　哈桑叹了口气，摊手道：“现在根本不知道到底发生了什么事情，我也没法子找到自己的妹妹，如果这事真的是反对派和军方做的，那么夏洛特就危险了……”

　　“这都几天了，才发现别墅出事了？”秦飞感觉这简直不可思议。

　　如果按照正规的安保程序，别墅和安保公司之间要定时联络，随时汇报情况，确保情况受控才行。

　　“当时情况很特殊，在夏洛特遇袭一事中，损失了好几个保镖，我们当时怀疑欧洲的那家私营安保公司里有内鬼，已经不安全了，所以我们要求去我们在那边的别墅隐藏，那个别墅是我以一个朋友的名义买下的，没其他人知道，我要求他们到了那里不能和外界联系，以免暴露目标……”

　　“……”

　　秦飞感觉事情变得棘手了。

　　出事是肯定的，问题是，现在唯一的线索还所在了地下室里，即便里面是基于安全因素设计，有粮食有水，那么也要等里面的人出来了，才知道发生了什么。

　　“殿下，你这几天收到反对派或者其他什么人发来的威胁信息吗？”

　　哈桑摇头：“没有，这几天反倒是安静了，前短时间天天有。”

　　“这就奇怪了……”秦飞说：“如果他们得手，恐怕怎么说都会联系你，要挟你才对……”

　　“我担心的不止这个……”

　　哈桑忽然双手盖住脸，用力揉搓着，沉声说道：“我担心他们得手了也不急着现在要挟我，而是等着我父王退位和我登基的那一天……”

　　他双手松开，重新露出自己的那张英俊的脸庞，目光略带悲情地看着秦飞：“你想想，假如我等级那天，忽然在我的国家里播放出一段要斩首我妹妹的视频，而要求我以拒绝登基作为条件……”

　　秦飞内心一凛！

　　这招可真是够毒了！

　　如果这样，哈桑登基，则妹妹被斩首，他会在全国民众面前落得一个不顾血亲的形象，会被打上冷酷无情的烙印，甚至被王室那些保守反对派们作为攻击的理由。

　　假如宣布拒绝登基，那也会被当做借口，反对派们会借机拥戴加里王子上位。

　　反正，只要夏洛特在那些人的手里，这局棋怎么走都会输。

　　“殿下，不要担心，加入夏洛特公主真的落到他们的手里，营救的事情我帮你办了！”秦飞觉得这宗生意可不能白白就这么没了。

　　开局不利不说，还影响自己的名声。

　　“谢谢！”哈桑激动地抓住了秦飞的手一顿摇，一副你办事我放心的和表情说道：“太谢谢了！”

　　他是见识过秦飞的战斗力的，跟秦飞这种人比起来，自己国内那些军队里的所谓精英都是垃圾中的战斗机。

　　只要秦飞应承，就一定能办到。

　　一名随从突然从房外走进来，径直到了哈桑王储的身边，俯身低语着什么。

　　哈桑摆摆手：“秦先生不是外人，在这里说，用英语说，说清楚点，他有权知道。”

　　随从有些懵，他没料到哈桑对秦飞如此信任。

　　不过君命难违，随从指指电话道：“殿下，挪威那边的电话，他们说已经打开了地下室的数字密码锁。”

　　“噢？”

　　秦飞和哈桑两人几乎异口同声地问道：“情况现在怎样？”

　　随从看看俩人，为难道：“地下室里关着的全是保镖，公主不在里头……”

　　“那么，夏洛特是不是被绑架了？”哈桑的脸色顿时难看起来，阴沉了下去。

　　随从摇摇头：“不是，根据保镖说……”

　　他的脸色有些为难，看了看秦飞，似乎不愿意在这里说接下来的话。

　　“我说过！秦先生不是外人！是不是要我再重申一次！？”哈桑口气严厉地说道。

　　“是。”随从舔了舔嘴唇，“根据保镖们说，他们是被人迷倒的，然后关到了地下室里去……”

　　“迷倒的？谁迷倒了他们！？”哈桑表情十分错愕。

　　随从又有意无意看了一眼秦飞：“他们说，可能是夏洛特公主……将他们迷倒的……”

　　“什么！？”

　　这次不光是哈桑，就连秦飞都吓了一跳。


第510章 夏洛特公主的特殊身份

　　公主用迷药迷倒自己的保镖？

　　然后溜之大吉，自己玩起了大变活人的魔术？

　　这是什么剧本？

　　“是的，他们说，是在晚餐时候喝了公主赐给他们的红酒之后……全部都晕了过去……还说本来有人不喝，不过夏洛特公主坚持要每一个人都喝一口……之后……”

　　事情似乎再显然不过了。

　　秦飞悬起的心落地了。

　　哈桑的表情也一阵青一阵红。

　　至少现在有一点是十分值得高兴的，夏洛特没有被绑架，而是她自己玩起了失踪的游戏。

　　看到秦飞表情古怪地看着自己，哈桑显然感觉有些失礼。

　　闹了个半天，鸡飞狗跳之后，原来是自己的妹妹自导自演的闹剧。

　　作为皇家，什么最重要？

　　脸面！

　　形象！

　　难怪刚才随从面有难色，不想当着秦飞的面说出电话内容。

　　偏偏自己信任秦飞，又要表现给秦飞看，结果闹了个下不了台来。

　　“咳咳咳——”

　　哈桑轻咳几声，掩饰住自己的尴尬。

　　“秦先生，不满您说，我这个妹妹有些古怪。”

　　秦飞点头道：“我理解，在皇室里长大，贵为公主，当然有些时候会有些小脾气。”

　　“不不不，你或许对我的意思有些误解。”哈桑说：“我这个妹妹比较特殊，如果你去我的国家，随便到一户普通人家或者穷苦人家去打听，他们都会把我的夏洛特妹妹夸得跟天使一样。但是，如果你去那些有钱人和权贵家里打听，你听到的肯定都是一些坏话。”

　　“噢？”秦飞眼睛一亮，“听你说起来，这位公主倒是挺双面性的。”

　　“这么说……”

　　哈桑在沙发上挪了挪自己的身子，尽量往前凑一次，双手举到身前，似乎要做什么形容。

　　“我妹妹，在科摩罗王国就是普罗大众的代言人，也是一个人民利益的象征。”

　　秦飞一下子没听明白，眉头一皱。

　　哈桑又解释道：“别看我们是君主制，但是我父王这一代已经意识到王权已经不是这个世界的主流，所以他很想让皇室变得亲民一些，甚至想过模仿欧洲的君主立宪制，这才是让我们的王权能够延长生命的出路。”

　　“而我妹妹，恰好就是那种最能代表民众利益和亲民的象征。因为从小我们是庶出，跟王位没有关系，所以妹妹从小就没有王室和贵族们的架子，而且长大了又是在欧洲接受的西式教育，因此她参加过很多慈善组织，并且将很多项目引入我们的国家，得到了很多百姓的拥戴。”

　　“反对派之所以要绑架我妹妹夏洛特，不光是为了要挟我这么简单，他们是保守派，不会接受心的王室制度改革，那会动了他们的权力的乳酪，而军方也是，他们都是贵族和皇亲国戚，一旦实施君主立宪，对他们来说是不利的。”

　　“如果绑架夏洛特成功，会是一箭双雕，既可以逼迫我让位，也可以从根本上消除君主立宪的可能性，至少可以拖延很多年，要知道，我的那个哥哥，也就是加里，他不但是王权之上的拥护者，还宣称要重新恢复已经被我父王废除多年的奴隶制，这也是我父亲为什么罢免他储君头衔的原因所在……”

　　哈桑王子的一番话，秦飞算是彻底明白了整件事的来龙去脉。

　　之前以为只是单纯的王室权力争端，没想到之中还涉及了那么多ZZ原因。

　　看来涉及到权力一事，都不能简单看表面。

　　“嗯，我算是明白了，你之所以那么紧张夏洛特不光是因为关心自己的妹妹，而且还是为了整个国家的前途。”秦飞说。

　　哈桑王子点头道：“没错，我毕竟是一个储君，有时候，亲情是我关心的一部分，但国家的位置更重。”

　　“好吧，现在事情弄清楚了，我们还是想想如何去找到你那位……”

　　说到这里，秦飞笑了笑，他不知道怎么形容这位有些古怪但是心地又善良的公主。哈桑口中自然是将她描述的比天使还要纯洁，只是能把众多保镖都扔进地下室里困上好几天的姑娘，恐怕绝对不是泛泛之辈。

　　“善良的妹妹。”

　　他最终还是了个不让哈桑丢脸的评价。

　　“嗯。”哈桑点着头，斜过脑袋对旁边的随从道：“你去联系下我们在欧洲的朋友们，看看他们是不是能帮帮忙，动用一下我们在欧洲各国里的关系，让他们帮我们找找？”

　　“殿下请放心，瓦伦大总管已经在做这件事了，他刚才只是让我过来将情况向您通报一下。”随从道。

　　哈桑显然对自己这位私人事务总管的做法很满意，点头赞许道：“很不错，希望早点有夏洛特的消息。”

　　忽然又道：“对了，公主是不是和妮娜在一起？”

　　“是的，她的贴身侍婢妮娜也失踪了。”随从道。

　　“妮娜”这个名字传到秦飞的耳朵里，如同在一根绷紧的琴弦上猛地拨动了一下。

　　“等等——”

　　秦飞转过头，看看哈桑，再看看哈桑的随从。

　　“你们刚才说……公主的贴身侍婢叫妮娜？”

　　“没错。”哈桑问：“秦，你有什么问题吗？”

　　秦飞心里暗道：妈的，不会那么巧吧！人有相似，名有相同而已吧？

　　“夏洛特公主知道我们是要在这酒店汇合吗？”

　　“当然知道，我不会瞒着自己的妹妹嘛。”哈桑一副好哥哥的口吻道。

　　秦飞吞了口唾沫，又问：“妮娜……是不是皮肤白白净净，身材十分性感，然后……”

　　他回想起在泳池边见到妮娜时候的每一个细节：“右边的眼角下是不是有颗痣？”

　　哈桑和自己的随从对视一眼，然后一拍大腿：“没错！秦！你真厉害，这都知道！？是不是为了这次任务，做足了功课！？”

　　他对自己的随从道：“看看！什么叫专业！这就叫专业！就连保护目标身边的婢女都调查清楚了！”

　　“没错，没错！”随从当然鸡啄米一样点头跟着奉承：“秦先生是专业人士！”

　　其实，秦飞心里苦得跟蛇胆一样，还特么专业人士了……

　　好吧，是挺专业的，反正配电房里的那俩货，肯定不是什么杀手了……


第511章 大水冲了龙王庙

　　“殿下，有件事……”

　　秦飞只能打断哈桑和他的随从，看着俩人，话到嘴边又怎么都说不出来，跟塞了块铁似的。

　　“你有夏洛特公主的照片吗？”

　　秦飞最后还是没有勇气直接说出也许众人目前最担心的夏洛特公主，那位自己的保护目标此刻也许就被关在酒店的配电房里。

　　“有啊。”

　　哈桑先是愣了一下，然后掏出手机，划开屏幕，点开相集，在里面找到自己妹妹的照片，递到秦飞面前。

　　在哈桑寻找照片的短短十几秒中，秦飞无数次抱着侥幸之心，也许只是个巧合。

　　对也许只是个巧合而已，名字叫妮娜的不是多了去了？

　　在欧洲这种鬼地方，叫妮娜的姑娘没一千万也有数百万了，不会那么巧就是配电房里那俩倒霉的妞儿。

　　不过回想种种，倒也越想越像。

　　到目前为止，唯一的证据就是从洛丽塔手里搜出的那支PPK手枪，似乎说明不了什么，在葡萄牙，持枪可是合法的。

　　从两个傻妞蹩脚的行动中确实也嗅不出什么专业杀手的气息。

　　可如果不是杀手，为什么哈桑王储驾临酒店的时候，在这种关键时刻，那妞儿去关了配电房，时间是拿捏得那么准？

　　只有一种可能，她知道哈桑的行踪，而且知道准确的到达时间。

　　不过，这不正是说明了，她或许正是那个传说中的夏洛特公主吗？

　　哈桑的手机递到秦飞面前时，一切如同肥皂泡一样破灭了。

　　照片里，在阳光沙滩下笑得灿烂无比的，正是那位泳池里有着小麦皮肤的美人儿，也正是今天下午自己当做杀手又卡脖子又搜身还将人翻转再翻转的傻妞儿。

　　靠！

　　事儿闹大了！

　　“殿下……”

　　秦飞现在觉得自己一肚子话，却不知道从何说起，仿佛是猫儿完乱的一只毛线球，想找个线头儿都难。

　　“有一件很奇怪，当然也是很离奇的事情……我必须要说清楚……但是我又不知道从何说起。”

　　看着便秘一样难受的秦飞，哈桑满脸惊讶。

　　“秦先生，你怎么了？不舒服吗？”

　　秦飞摇头道：“这样吧，劳烦你在这里等一下，我去去就来，还有一件事，是个好消息，殿下你不需要再动用外交上的关系去寻找夏洛特公主了。”

　　说完，也不等哈桑再说什么，起身风一样往外走，眨眼间消失在大门外，留下大眼瞪小眼的哈桑和他的随从。

　　几分钟后，秦飞出现在地下一层的配电房门外。

　　他略想了想，这事恼到这种地步，恐怕躲是躲不过去了，回想一下自己也没什么做错的地方，谁让这夏洛特公主鬼鬼祟祟，有好好的公主不当，偏偏扮成贼模样？

　　妈的，你说一公主还跑来酒店里当什么鬼part time，口口声声赚旅费，有病是吧！？

　　秦飞觉得这种皇室里的人真的不能用常理去理解和衡量，都是特么闲的蛋疼的货。

　　一想到这，就理直气壮了不少。

　　自己为啥要不好意思？为啥要理亏气短？明明就不是自己的错好吧！

　　于是推门而入。

　　“老大！”看到秦飞进来，坤猜得意地直起腰来打招呼。

　　秦飞第一眼就看到了坤猜手里拿着一支大号的黑色记号笔，满脸洋洋得意。

　　再看看被绑在椅子上的那二位“贵宾”，差点没惊叫起来。

　　夏洛特和妮娜俩人被反绑着，嘴里塞着一团不知道坤猜从那里捡来的破布，两个本来很漂亮的姑娘现在完全不能看了。

　　因为脸上、眼眶上全被涂成了黑色，简直救成了剧场里的大花脸！

　　“我草！坤猜你在干什么！？”

　　坤猜笑嘻嘻道：“你叫我看着她们俩，堵住她们俩的嘴，堵嘴的时候，那妞醒了，咬了我一口，我一恼火，看到这里有记号笔，就拿来伺候伺候她们咯！”

　　秦飞一手捂着自己的眼睛，抬起头，脑袋立即大了两倍。

　　真是没眼看了！

　　这事越来越难办了！

　　“老大，我没伤害她们，我知道你不会乱杀人，尤其是不会乱杀女人，所以我很客气啊，只是用笔画画她们的脸，要知道，那妞咬人可狠了，我的手都咬出血了……”

　　“好吧，你没错，都是我的错。”

　　秦飞哭笑不得，对坤猜说：“去解开这俩……”

　　他本想说傻妞，想想现在知道对方公主身份，这么说似乎太不给科摩罗王室面子了。

　　“……解开这俩贵宾的绳子。”

　　“贵宾！？”

　　坤猜一脸“老大你没病吧”的表情看着秦飞，不理解为什么刚才的女杀手忽然间就成了老大秦飞口中的“贵宾”了。

　　“对。”秦飞点头，指着夏洛特说：“这位，就是我们这次要保护的公主，至于另外一个，是她的贴身婢女。”

　　“……”坤猜顿时石化，半晌嘴巴都没合上。

　　“还愣着干嘛，去解开她们啊！”秦飞重重地撞了下坤猜的胳膊肘。

　　坤猜如梦初醒，上去给俩人松了绑，然后抽出夏洛特等人嘴里的破布。

　　“哇——”

　　夏洛特立马飙泪，放声痛哭起来，似乎受了天大的委屈。

　　秦飞其实最怕听到女人的哭声，尤其是夏洛特这种尖锐又纵声大开的哭声。

　　“公主，是我们没搞清楚你的身份，对不起，受委屈了。”

　　秦飞只好赔礼道歉。

　　夏洛特依旧是大哭不止，妮娜倒是镇定，冷冷看着秦飞，一副看热闹不怕事儿大的表情。

　　“刚才你们俩不是很霸气的吗？一口一个女杀手。”她揉着自己的肩膀，瞟着坤猜道：“你还敢把我直接砸晕过去？我跟你没完！”

　　坤猜有些心虚，没敢跟她直对目光。

　　“你这个大流氓下水道的老鼠兼臭虫！”

　　公主还是那句有点儿搞笑的骂人话，憋着一肚子怒火和委屈对着秦飞一顿狂骂：“我要告诉我的哥哥，告诉我的父王，我要他们好好处罚你，阉了你这个色狼大流氓！告诉你，我不会放过你！我跟你没完！你这个肮脏下流无耻的臭流氓！”

　　“够了！”

　　秦飞突然一声暴喝，如同晴天一道霹雳，将其余三人都吓了一跳！


第512章 野蛮一点，再野蛮一点

　　配电房里死一样寂静。

　　三个人，三种不同的想法。

　　坤猜惊愕地看着自己的老大，不是说好面前这位就是这次金主的妹妹，那位科摩罗王国的公主吗？老大竟然敢怒喝她？

　　牛逼！

　　他暗暗朝秦飞竖了竖大拇指。

　　妮娜吓傻了是因为她从未见过有人敢这么大声朝着公主大吼大叫，觉得秦飞这家伙一定是疯了！

　　而夏洛特本人则是纯粹被吓坏了，秦飞是军人出身，平时沉默寡言的时候没什么，一旦暴怒之后浑身的杀气就从每一个毛孔里渗了出来，一个养尊处优的公主根本无法承受秦飞这种完全压迫式的怒吼。

　　秦飞也不多说，从旁边的桌子拿过坤猜喝的矿泉水，抓起那两块本来用来塞嘴的不知道哪捡来的抹布，朝上面倒了些水。

　　然后挤掉部分水分，一人一张扔给两个傻妞。

　　“赶紧给我擦干净了，擦干净了我带你们去见哈桑王储。”

　　夏洛特傻傻地拿起使不擦了擦脸，突然回过神来，再次纵声大哭：“你以为你是谁？你这个臭虫凭什么命令我！？你有什么资格命令我！？”

　　公主一哭，妮娜也反应过来，霍地从椅子里站起来，一下子逼到秦飞的面前，一副替自己主子抱打不平的口吻质问道：“你只是个用钱请来的保镖，说话最好客气点！”

　　情况再次复杂起来。

　　秦飞可不想在三楼的哈桑久等，万一哈桑带人到这里来，自己更不好下台。

　　这一主一仆两个傻妞根本就是无理取闹，秦飞自问良心自己没做错什么，也算这俩傻妞命大，自己不是那种草菅人命的佣兵，否则早把俩人当做杀手直接干掉了。

　　现在倒好，夏洛特和妮娜倒打一耙，反倒好像是自己的团队做错了。

　　法克！

　　不就是个公主吗！？

　　还反了你了！？

　　秦飞虽然为人不善言辞，但能熬过203地狱式训练的人有几个不是有点儿近乎邪门的韧劲和脾气的？

　　没等妮娜反应过来，眼前一花，秦飞闪电一样将她摁在椅子上，右手直接从坤猜的腰里抽出那支装了消音器的格洛克19手枪，几乎是贴在妮娜的耳朵旁扣下了扳机。

　　弹头噗一声打入了对面的墙壁上。

　　夏洛特和妮娜顿时面无人色，妮娜何曾经历过这种阵仗，没想到眼前这个雇佣兵之前看起来倒是和和气气，暴怒起来简直就是换了个人，完全就是个杀人不眨眼的魔头。

　　那把枪，可是货真价实的真家伙。

　　“别以为公主很了不起，我们是非洲过来的自由佣兵，知道什么叫做自由佣兵吗？就是地下佣兵？如果你们敢再啰啰嗦嗦不停话，我一人脑袋上赏一颗子弹，然后把你们扔进大海里喂鱼，我相信没人能找到你们的尸体，你们在挪威不是玩了一次失踪吗？我就让你们真的变成失踪人口！”

　　夏洛特惊得已经完全失神，连哭都不敢，只有眼角不断哗哗淌泪。

　　妮娜更不用说了，身子就像筛糠一样发抖。

　　“我跟你说！”秦飞转向夏洛特：“我接受你哥哥的聘请只是看钱份上，你听话的，我负责你的安全保证不然给你少一根寒毛，让你安安全全活到你哥哥登基做国王的那天，假如你无理取闹，那么对不起，我没功夫跟两个傻逼女人在这里干耗，给你一次机会……”

　　秦飞收起枪，走到夏洛特面前，在她面前蹲下，双手重重在那双美腿上一拍。

　　“现在你哥哥就在三楼，你可以上去跟他说，不需要我当保镖，这是你的机会，你可以选择，又或者像我之前说的，我在你们脑袋上各开一枪然后将你们的尸体绑上石头扔到酒店外的大海里喂鱼。公主殿下，你是个聪明人，怎么选，不用我来教你。”

　　说完，秦飞站了起来，冷冷看着面前的两个傻妞，然后捋起袖子看了看表。

　　“给你们三分钟时间。”

　　夏洛特和妮娜俩人对视一眼，然后飞快地开始擦自己脸上的黑色笔迹。

　　“把脸打理得干净点，擦干净掉那些该死的泪痕，别让人觉得你受到了多少折磨似的。我刚才说的话，在去到三楼见到你哥哥之前，仍有效。”

　　仍有效？

　　夏洛特内心狂颤，这意味着，面前这只臭虫疯子即便到了二楼只要自己敢不顺他的意，也会一枪一个干掉自己和妮娜，然后丢到大海里头喂鱼去？

　　他真敢？

　　公主忍不住偷偷窥视秦飞。

　　秦飞面无表情，看不出丝毫悲喜，内心似乎被笼罩在一层厚厚的冰层之内。

　　这个人，根本看不透。

　　他也许真的会那么干……

　　想到这里，夏洛特真的老实了，聪明人从来不吃眼前亏。

　　到了自己哥哥面前，再狠狠告他一状，说什么也不能让这种垃圾流浪臭虫色狼当自己的保镖！

　　打定了主意，手脚自然利索多了，三下五除二，两个傻妞恢复了常态。

　　坤猜在一旁，一直长着O型嘴看着自己的秦飞做完这一切。

　　这家伙的内心无比震撼，要不是如今有外人在，坤猜会立即跪倒抱秦飞大腿让他过自己几招了。

　　用这种粗鲁无比的方法对付一个公主，居然还能奏效！

　　这特么一定是在做梦！

　　打点妥当，夏洛特挽住妮娜的手俩人走在前面，顺着走廊朝电梯走去。

　　一路上，秦飞和坤猜跟在身后，夏洛特如芒在背，是不是回头偷看一眼，她生怕秦飞会突然一声不吭直接朝她俩开枪。

　　上了电梯，俩人躲在角落里，老实得像笼子中的小猫咪，乖得让人怜惜。

　　叮——

　　电梯门开了，三楼到了。

　　出了电梯口，夏洛特看到了走廊里熟悉的王室卫队的保镖们，她仍然不敢有半分情绪发泄和表露，那些保镖一个个看到公主都右手捂着胸口行礼，夏洛特却如同身后跟着瘟神一样，一路快跑，进了哈桑所在的房间。

　　“夏洛特！”

　　看到门口出现的妹妹，哈桑如坠梦中。

　　夏洛特看到最宠爱自己的哥哥，终于忍不住了，哇一声哭了起来，冲过去像只小鸟一头投入了哈桑王储的怀抱，放声大哭。

　　秦飞和坤猜跟随这夏洛特进了房间，站在哈桑王储对面。

　　秦飞知道，接下来将是一场暴风骤雨。


第513章 告状

　　“哥哥，我以为我再也见不到你了……呜呜呜……”

　　夏洛特的眼泪简直跟断了线的珍珠没两样，仿佛一个受了天大委屈的孩子，终于可以在亲人面前肆意地大哭和发泄。

　　秦飞依旧面无表情地看着这颇有些喜感的兄妹相聚。

　　如果哈桑待会儿知道自己是怎么找到他这位“可爱”的妹妹的时候，会是怎样一种表情？

　　一切都是未知数。

　　不过有一点可以肯定，被自己一顿恐吓的夏洛特肯定不会就这么饶过自己这只“臭虫流氓大色狼”的。

　　管他呢！兵来将挡水来土掩，反正车道山前自有路。

　　最坏的结局大不了就是做不成这单买卖，反正这次维克多已经送了足够多的军火，多五百万的酬金只能说是让提约基地运作松动一些，锦上添花而已。

　　事到临头，秦飞往往出奇的镇定。

　　“他——”

　　夏洛特突然从哈桑的怀里弹了出来，转身猛地朝秦飞一指，跟老式电影中受了苦大仇深的贫下中农对穷凶极恶罪该万死的大地主发起控诉一般。

　　“这只臭虫！他欺负我！他侮辱我们皇室！”

　　秦飞心里暗道。

　　嗯……该来的，还是要来的。

　　“他？”哈桑王储看着自己的妹妹，又看了看站在两米之外的秦飞，“你是说秦先生？”

　　“没错，他将我绑起来，还用脏布塞我的嘴，让人在我的脸上花图案，让我受尽了侮辱。”夏洛特说：“哥哥，我要你马上把他抓起来！马上！”

　　哈桑眼睛圆了。

　　尽管他是个王储，受过良好的教育，也没能马上弄明白到底发生了什么。

　　“夏洛特，秦先生是我请回来保护你直到我登基的专业人士，他是很厉害的，我亲眼所见，是不是有什么误会了？”

　　“没有误会！一切都是真的，你可以问妮娜！”

　　“殿下，公主说的一切都是真的，这个无耻之徒实在太无理了，他还……”妮娜本想投诉秦飞威胁俩人要将自己和公主丢进大海里喂鱼，可一碰到秦飞冷得如同刀锋一样的目光，吓得又闭了嘴。

　　“没错，公主说的是事实。”秦飞冷冷道：“的确是我把她们抓起来，绑在配电房里。”

　　说罢，秦飞目光转到夏洛特的脸上：“你干嘛不告诉你的哥哥，为什么我这么做？”

　　夏洛特一愣，没敢接话茬。

　　“你们几天前就到了这里，对外说是做兼职赚旅费，可是我第一次在泳池边看见你就知道你根本不是一个普通的学生那么简单。”

　　顿了顿，秦飞继续道：“你以为我一直盯着你看是因为你漂亮？”

　　说到这里，秦飞嘴角忍不住上扬了一下：“我还不至于在出任务的时候顾着看美女忘了自己的职责。”

　　“之后几天，我一直在观察你和你妮娜，我发现一件很有趣的事情，虽然你们都是在洗衣房里工作，但是你从来十指不沾阳春水，都是妮娜一个人在忙，事实证明你根本不是干粗活的人。”

　　“这一点怀疑倒不至于让我对你产生最大的怀疑，而是今天哈桑殿下要来这里和我会面，你竟然在他到达之前的几分钟里下了负一层的配电房里，切断了电源，而且我还在监控里看见你持枪。”

　　转向哈桑，秦飞问道：“殿下，请问这种情况下，我是否有理由怀疑她们俩是你的敌人派来的杀手？”

　　“唔……”哈桑点点头道：“秦先生说得很有道理，谨慎是保镖的优良品质。”

　　转回头看着自己的妹妹，哈桑劝慰道：“夏洛特，秦先生的做法在他的角度上是毫无问题的，你不应该生他的气，应该感到庆幸，可见秦先生做事十分周密，看来把你交给他是一点都没错。”

　　听到哈桑说要将自己真的交给秦飞保护，夏洛特急了，忙不迭道：“不行不行！这人不但下流无耻，还居心不良！他刚才在楼下威胁我，说要将我杀掉扔进大海里喂鲨鱼！”

　　闻言，哈桑眉头一皱。

　　杀公主？

　　这事似乎有些大。

　　一旁的坤猜不由得紧张起来。

　　秦飞依旧那副面无表情的样子，朝哈桑耸耸肩，什么都没说。

　　哈桑想了想，突然对夏洛特道：“妹妹，别胡闹！你不能因为你不喜欢保镖跟着就找借口诬陷秦先生，我派人保护你，都是为了你好。”

　　“他真的说了！”夏洛特看到自己哥哥居然不相信自己，急了，“你要相信我的话，这人不是什么好人！他不安好心！”

　　“我的确不是什么好人。”秦飞故意叹了口气：“雇佣兵在你们这些王室成员的眼中，都不算什么好人，我从来没说过自己是好人。”

　　又对哈桑道：“殿下，如果公主殿下觉得我不合适，那么这次的任务只能让你另请高明了。”

　　说完，转身对坤猜使了个眼色，俩人一起朝房间外走去。

　　“秦先生等等！”哈桑王储竟然追了上来，拦在秦飞面前。

　　“秦先生，你是我见过最强大的人，你的团队也是我见过水准最高的团队，我相信我自己的眼光，请务必留下。”

　　秦飞停住脚步，依旧什么都没说，只是点了点头。

　　这一招以退为进，奏效了。

　　哈桑此时已经有些生气，自己这个恣意妄为的妹妹已经足够让他头疼，虽然他宠爱自己的妹妹夏洛特，但是相对于王位和国家政局来说，还有太多重要的事情要处理，根本没时间跟自己这个妹妹玩这种躲猫猫过家家的游戏。

　　在他的眼中，夏洛特虽然心地善良，却是一个被惯坏的公主。

　　之前安排了不少的保镖都被她用各种手段刁难，挪威乡间别墅的事情已经足矣说明自己这个妹妹有多么的胆大包天。

　　“夏洛特！我以王储的名义命令你，必须在父王退位和我登基之前一直接受秦先生的保护，并且服从秦先生的一切安排！我不会再听你投诉自己的保镖，你已经不是第一次这么做了，这次挪威乡间别墅的那些保镖被你关在地下室几天，难道这也是他们的错！？”

　　夏洛特哑口无言，她的确十分讨厌身边有牛高马大的保镖跟随，在她的心中，喜欢的是那种自由自在无拘无束的生活，这些保镖限制了她大部分的自由，令她憎恶。

　　可是，现在似乎自己已经没办法改变哥哥的决定了。

　　哈桑从来就不是一个轻易下决定的人，但是一旦下了决定，也从来不会改变。

　　“哥哥……”

　　“够了，我今晚的飞机还要飞回祖国，你就留在这里，要去什么地方，和秦先生好好商量，不许脱离她的视线范围！”

　　哈桑说完，走到秦飞面前伸出手。

　　秦飞和他握了握手。

　　哈桑道：“我的妹妹，就拜托你了，一个月之后，你们可以回国，在那里等待我的登基大典，一旦完成典礼，你我之间的交易就完美结束，明天我会让人将一半的酬金打入您的账户，登基大典一过，你可以受到另外一笔尾账。”


第514章 回归提约

　　“秦飞，你小子可以啊！”

　　老鱼坐在秦飞对面，在沙发椅子里笑弯了腰：“竟然对公主敢做那种事！”

　　坤猜在一旁眉飞色舞地附和道：“是啊是啊，我当时看到我老大那么……”

　　他用手夸张地比划着秦飞抽枪的动作。

　　“一顶在妮娜的耳边开了一枪……那个公主差点没吓尿！”

　　“去去去！别在这里磨嘴皮子，到楼上巡逻下，看看北极熊和雷神是不是需要帮忙什么的。”秦飞不想坤猜这个三八男在旁边啰嗦，毕竟她有正事和老鱼讨论。

　　坤猜悻悻离开。

　　秦飞正色道：“老鱼，现在我们面临一个问题，距离哈桑王储登基还有四十天，而之前的三十天，我们都不能回去科摩罗，你觉得我们是留在这里好还是找个地方匿藏起来？”

　　“这个地方是王储包下来的，由精英会安排，我估计他本人的意思就是要我们留在这，一直到三十天后回国。”老鱼指了指天花板，“何况，去哪又不是我们能决定的，我觉得还是要看看那位公主小姐怎么看，万一又吵着哭着要去哪，我们可阻止不了。”

　　“阻止不了也要阻止。”秦飞说：“现在他哥哥已经将她的监护责任交给我，她得听我的。你觉得，我们将她带回提约去，怎么样？”

　　“提约？”老鱼眉毛跳了一下，“听起来不错。”

　　“提约是我们的地盘，现在周一发和他的索马里兄弟都在那里，足有40人，而且军方又是我们的朋友，我想没谁敢到那里触我们的霉头对不对？”

　　“你说的有一定道理。”老鱼看了周围一圈道：“这里虽然豪华舒适，但是整个酒店毕竟太大，我们只有几个人，很难面面俱到，如果你能说服那个小公主，我不反对会提约。”

　　秦飞摸了摸下巴，感慨道：“我们离开提约有些日子了，说起来，营地交给陈勇和他的老乡们重建，也不知道进度如何了，回去看看也总是好的，何况几天后，维克多的军火也到了，需要我们在场比较好。”

　　“OK，我听你的，你说去哪，我就跟着去。”老鱼说。

　　秦飞歉意道：“老鱼，本来我打算这次来欧洲，让你回去法兰西看看自己的老婆孩子，可是……”

　　“没事，我最近已经把一大笔钱寄回去给家里的黄脸婆了，虽然她是法国人，但是人长得没那么好看，这么说吧，就是长得很安全，不会给我舔麻烦的。”老鱼说：“何况这么多年，最近和你在一起的这段时间是我赚得最多的一段时间，我那个黄脸皮高兴都来不及了，估计现在都在谋划着怎么开小农场了，没时间管我回不回来……”

　　“只是孩子……”秦飞话到嘴边，忽然觉得不合适，又吞了回去。

　　老鱼的目光暗淡下去，突然叹了口气道：“做佣兵，吃这行饭，就得有这方面的觉悟，人不能什么都占全了，能赚钱又舒服，那除非去卖身……”

　　他突然哈哈大笑起来，“不过卖身就凭我这种，人家也看不上不是？”

　　秦飞知道老鱼实际上很挂念自己的孩子，只是现在X兵团刚成立，事务繁多，他和自己还有这些人都是生死兄弟，自然选择牺牲下家庭。

　　伸出手重重拍了拍老鱼的肩头，秦飞道：“老鱼，相信我，我保证一年时间，顶多一年半，就可以让大家赚到足够的钱退休，离开这行，不用再刀头舔血。”

　　“别老是为我们着想，你自己呢？”老鱼说：“你的记忆恢复没有？秦飞，虽然我找人帮你查过你的身份，但是我一直都觉得有些地方不对，可是我又说不上哪不对……”

　　秦飞揉着太阳穴笑道：“算了，别浪费时间了，上次在杰布提，我遇到了自己的战友靳东海，我相信他说的不假。国内……怕是回不去了。”

　　……

　　正当秦飞和老鱼在里斯本的酒店里商量是否留下的时候，远在千里之外的日内瓦，无国界医生总部。

　　一辆欧宝商旅车停在大门口。

　　车门打开，早已经站在门口的梁少琴张开双臂迎了上去。

　　“梁！”

　　索菲亚冲上去，和梁少琴仅仅拥抱在一起。

　　“小姑娘！”

　　梁少琴一直是这么称呼索菲亚的，俩人是在非洲时候的同事，索菲亚出事之后，梁少琴一直没有放弃国营救，到处奔跑和穿梭于各个部门，只是效果却一点都不理想。

　　“欢迎平安回来！”

　　“我想死你了！”

　　索菲亚说：“被关在博卡圣地的监狱里的时候，我差点以为永远都见不到你了。”

　　“哪会呢！你还年轻，我想，那些叛军也只是求财而已。”梁少琴说。

　　“唉，一言难尽，这事情，和我的父亲有些关系。”俩人一边走进总部，她们要去见总部的上级，毕竟这件事需要一个最后的陈述。

　　“我在尼日利亚找到他们的国防部长的时候，他似乎也在暗示着一些不为人知的原因，只是他不愿意明说。”梁少琴道：“到底出了什么事？”

　　索菲亚想了想，还是笑着摇摇头，没说出具体的原因。

　　毕竟这涉及到的不是一般的机密，MI6和CIA等等，还有几个欧洲政府和军方都涉及在其中，这一次，维克多拼了老命营救索菲亚，已经在自己女儿的心目中赚取了不少同情分。

　　现在索菲亚是不愿意为自己父亲惹麻烦的。

　　“总之一言难尽，有些事情涉及到机密，我不方便说。”

　　梁少琴毕竟是军人出身，立即意识到索菲亚父亲的身份也许极其复杂，有些事情和工作无关，就没必要再打破沙锅问到底。

　　知道太多，不是什么好事。

　　“行，我不问了，那是你和你父亲的私事。”

　　沿着走廊朝前走，到了电梯边，俩人停下等电梯。

　　“索菲亚，不介意告诉我，你是怎么逃脱的！？”梁少琴对于这件事毕竟还是很好奇，要知道能够深入博卡圣地救出人质，那可不是一般人能做到的。

　　“是我父亲雇佣的一些雇佣兵去救了我。”索菲亚一边说，脑海里救浮现出秦飞的影子。

　　她掏出手机，对梁少琴道：“梁，说起来，我和你们Z国人真有缘分，这次救我的雇佣兵小队里，领头的就是一个Z国的年轻人……”

　　她的目光忽然停在了梁少琴的脸上。

　　灯光下，梁少琴看着索菲亚，讶异道：“小丫头，看着我干什么？我的脸上有脏东西？”

　　索菲亚像是发现了新大陆一样惊讶：“梁，说起来，你跟营救我的那个雇佣兵的领队，就是我说的那个Z国人，还真有点儿像呢！”

　　梁少琴噗嗤笑了：“你们外国人看我们Z国人都觉得是一个脸，就像我们也很难分辨你们，感觉你们长得都一样。”

　　“不不不！真的很像！”索菲亚一边说，一边举起了手机，划开了屏幕：“你看，我还有和他的合影呢！”

　　叮——

　　电梯到了。


第515章 争执

　　第二天一早，秦飞和老鱼在餐厅吃早餐，正谈着正事，大门突然被嘭一声推开。

　　俩人放下刀叉，转头朝门口方向望去。

　　看清来人，秦飞立即知道麻烦又来了。

　　夏洛特走路带风一样朝秦飞走来，身后跟着同样满脸怒气的妮娜。

　　啪——

　　一份行程表甩在秦飞面前的桌上。

　　“为什么没有经过我的同意就制定行程！”夏洛特冷面如霜，毫不客气道：“你知不知道自己是什么身份！？”

　　“知道。”

　　秦飞看清是夏洛特，反倒又冷静下来，用叉子叉起一块盐渍鲱鱼，慢悠悠地放在割成两半的牛角包面上，再往上面铺一些鱼子酱，最后小心地放上一片新鲜的小黄瓜。

　　这几天，秦飞喜欢上了这种吃法，鲱鱼和鱼子酱的软糯和腥鲜，牛角包的酥脆和奶香，加上黄瓜的清爽，味道之间的协调无与伦比。

　　夏洛特何曾受过这种怠慢，气不打一处出，“知道你为什么不问我就替我制定行程？！你有什么资格！？”

　　“资格？”秦飞将牛角包片放进嘴里，咬了一大口，然后不会慌不忙喝了口橙汁。

　　他很清楚这个公主的脾气，从小受到宠爱，没有受过委屈，我行我素，不受任何约束。

　　从她之前的所作所为就能看出不是好伺候的主儿。

　　要对付这种女孩子，必须杀杀她的锐气，否则之后还有一个多月的相处时间，假若夏洛特还是这种脾气，恐怕在关键时刻会出问题。

　　吃完了牛角包，秦飞看到夏洛特已经脸都憋红了，晾在一边已经到达了愤怒的极点，跟一只随时要爆炸的气球没啥分别。

　　时机差不多了，他站了起来，一只手拿着餐巾揩着嘴角，一边说道：“我是受哈桑王储的委托保护你的雇佣兵，他临走的时候让你听我的，也就是说，你必须听我的，而不是我要听你的，你要服从我做事的方式，而不是我要迁就你离经叛道的风格。”

　　扔下餐巾，秦飞逼近公主细腻的脸庞，鼻尖几乎触到了对方的鼻尖，直接能闻到这位身份尊贵的女孩身上那种淡淡的幽香。

　　“现在是我问你，你清楚吗？我是一个雇佣兵，不是之前对你点头哈腰唯命是从的保镖，如果你觉得有问题，你可以打电话给你的哥哥投诉，让他撤换我。”

　　夏洛特感到了压迫感，面前这个男人和她长这么大见过所有的男人都不一样。

　　小时候在自己的国家，虽然是庶出，但毕竟是公主，身份尊贵，从小锦衣玉食不说，仆从如云，到处没人逆过自己的意。

　　长大了去欧洲游学，进的都是一些贵族学校，里面大把彬彬有礼的男生，行为举止一板一眼，典型的绅士做派。

　　加上身份原因，几乎没有受过任何不礼貌的对待。

　　而这一次面对秦飞，夏洛特觉得自己从前所有的一切手段都不起作用。

　　所有的娇蛮、任性如同撞到了一堵钢铁铸就的墙壁上。

　　秦飞身上那种完全钢化的男人气息，加上略带野蛮和侵略性又满身杀戮之气的气质完全是碾轧式地将她震住，令她手足无措，反抗无力。

　　“你——”

　　夏洛特的手在发抖，几乎戳在了秦飞的脸上。

　　秦飞的瞳孔跟随着她的之间，脸却动也没动，依旧凑在她的面前。

　　片刻之后，眼泪突然从夏洛特的眼角如同泉水一样涌出、滑落。

　　“啊——”

　　她转身，和她来的时候一样怒气冲冲，风一样消失在门口，临出门还一脚踢翻了一张椅子。

　　“我靠！”老鱼咬着面包，走到秦飞身边，目光跟随着消失在餐厅门口的夏洛特：“我估计，全队人里也只有你能治住他了，这种王室公主，真不是人伺候的，能伺候好的那都是奴才！”

　　“不管她，我们照自己的计划行事，哪里安全我们就去哪里。”秦飞抬起手，在频道里对坤猜说：“北极熊、雷神，看好两只小兔子，别让她们出笼逃了。”

　　“明白，她们一切都在监控之内。”耳机里很快传来了雷神的回音。

　　“好的。”

　　秦飞回头对老鱼说：“待会儿你去找雷斯顿管家，让他给我们订好去厄立特里亚的机票，越快越好。”

　　老鱼点头应好，然后离开餐厅找雷斯顿去了。

　　秦飞站在原地，回想了一下自己刚才的行为，觉得似乎太过生硬了一些，也许应该找时间跟这个刁蛮公主好好谈谈。

　　毕竟是自己的保护目标，不好好配合的话，即便自己的小组能力再强也会难以开展工作。

　　雷斯顿的办事效率的确很高，中午就已经给了答复，由于飞往厄立特里亚的首都机场班次比较少，只能从里斯本飞迪拜，再从迪拜转机飞到厄立特里亚。

　　转机意味着要在机场等候，等于延长了时间让对方下手，也增加了下手的机会。

　　现在这种情况，夏洛特必须保持最低的曝光率，以免被人盯上。

　　于是秦飞问雷斯顿还有没有别的办法。

　　雷斯顿笑着摊摊手：“当然有，没有我们精英会做不到的事情。如果您可以等到明天中午，我们可以在里斯本的国际机场安排一架湾流G500私人飞机，那里可以直飞厄立特里亚的首都阿斯特拉，当然，由于要向空管局报备航线，所以需要一点时间。”

　　秦飞决定一步到位，直接从里斯本飞厄立特里亚。

　　“好，我就要这条航线。”

　　等雷斯顿走后，秦飞沿着走廊后面的楼梯慢慢从步梯走上三楼。

　　夏洛特公主的房间安排在三楼倒数第二间。

　　秦飞刚走到二楼，耳机里救传来尤里的声音，“所有人注意了，小白兔想逃出笼子，她们人已经在外墙上挂着了。”

　　“挂着？”秦飞不解地问道。

　　“对，她们也许电影看多了，用窗帘和床单做成绳子，从洗手间的窗户里垂了出去。”尤里口中满是鄙夷的口吻：“她们自以为聪明，觉得我不会那么没品在女人的洗手间里装探头，不过她们却忘了，我不能在里面装，可以在外墙上装。”

　　“我们去楼下等着他们。”今晚负责值班的老鱼和准星二人组说道。

　　“不用了，我就在二楼，我直接到一楼等着她们。”秦飞回应道，“你们还是守在三楼吧。”


第516章 真的刺客来了

　　秦飞慢悠悠地下到一楼，沿着草皮绕着酒店到了夏洛特洗手间窗户下面的位置。

　　抬头一看，那个身骄肉贵的公主果然晃晃悠悠掉在半空，离地大约七八米的位置。

　　显然她刚从里面爬出来不久，而且慌手慌脚，根本不敢低头往下看，整个人在墙壁上晃来荡去，样子有些狼狈。

　　秦飞掏出烟，点了，深深吸了一口，耐心等着。

　　“妮娜！妮娜！”

　　又下了两三米，夏洛特脚尖碰不到地面，心里直发虚，又不敢往下看，只能低声地朝楼上喊：“帮我看看还有多少距离到地面。”

　　妮娜听到公主的叫声，从洗手间的窗户里弹出脑袋，朝下一看。

　　这一看，和地面上抬头往上看的秦飞目光正好相遇。

　　妮娜大吃一惊，失声叫了起来。

　　“啊——”

　　夏洛特看到惊慌失措的妮娜，还不知道发生了什么事，下意识地也低头朝着妮娜的目光望去，却看到秦飞似笑非笑的那张脸。

　　酒店的周围的墙根是安装了射灯的，秦飞的脸在惨白的射灯照耀下，半昏半明，面容显得有些诡异。

　　“公主，这么晚，出来乘凉啊？”

　　秦飞举起手朝夏洛特挥了挥，算是打招呼了。

　　听到秦飞的声音，再看到秦飞那张脸，夏洛特顿时吓坏了，心里一阵慌张，手一松，尖叫一声，秤砣一样朝地面坠去。

　　就在夏洛特下坠的同一刻，一声奇怪的响声随即传来。

　　啪——

　　在夏洛特原先吊着的位置上，酒店的外墙上出现一个弹洞！

　　炸起的水泥细屑在灯光下绽开一团烟尘。

　　狙击手！

　　秦飞原本松弛的神经立即绷得死死！

　　“躲起来！”

　　秦飞一边喊，一边张开双臂，死死接住下坠的夏洛特。

　　冲力很大，秦飞顺势抱着夏洛特在草坪上一滚，然后翻进了墙根下的排水沟里去。

　　“警戒！出现狙击手！”

　　今晚是准星负责楼顶的观察任务，也担任警戒狙击手，此刻，这家伙也在楼顶，他肯定也听到了枪声。

　　竟然逃过了准星的警戒，能朝自己开枪？

　　秦飞记忆中，酒店周围三公里之内都没有太高的房屋，准星应该很容易发现隐藏在附近的狙击手才对，竟然一点没有察觉，还让对手开枪了。

　　可怕！

　　秦飞马上意识到，这回是正主儿登场了！

　　还没等到准星的回应，第二枪又到了，而且这一枪不是射向秦飞和夏洛特的，因为俩人已经隐藏在水沟里。

　　这一枪，是射向了准星的。

　　啪——

　　楼顶边缘的水泥被击中，砖块和水泥的细屑纷纷落下，不少洒在秦飞和夏洛特的身上。

　　趴在地上的秦飞抽出了腰里的格洛克19手枪，这只是战术动作上的习惯，秦飞并不指望这支手枪能对付那个躲在远处的狙击手。

　　一般狙击枪的出膛初速都在七百米每秒以上，有些甚至达到九百多米每秒的初速，也就是声音的速度被弹头的速度超越，会形成弹头先到而声音姗姗来迟的现象。

　　因为如果射击距离太远，子弹飞行受到空气的阻力后会慢慢减弱飞行速度，被声音重新超越，可是这种情况基本不会发生在现实作战中，因为声音追上子弹的情况通常在射击至少十秒钟后才会出现，而按照这个时间计算，狙击手和目标之间的距离基本在四千米之上。

　　这已经超出了目前最高的狙击记录极限，在现实世界的任何一支世界顶尖特种部队里，都没人能做到这一点。

　　刚才的两次射击，秦飞都没在过后听见枪声，这有两种可能性。

　　一是狙击手离酒店很远，枪声已经彻底衰减，人耳无法辨别；还有一种就是，那家伙使用了消音器。

　　“准星，你没事吧！”

　　“法克！我差点没命！”准星大喊道：“我的观察镜被废掉了！”

　　“什么！？”秦飞简直不敢相信自己的耳朵，准星是狙击手里非常出类拔萃的人了，竟然连对方的人都没看到，还差点被人干掉了。

　　先射击重要的目标人物，然后射击自己的同行。

　　这是狙击手的准则。

　　夏洛特已经离开了狙击手的视线，所以对方选择向准星开枪。

　　“雷神，你马上找个地方观察下，小心一点，务必找到那个该死的狙击手的位置。”秦飞赶紧呼叫埃里克，这家伙是刺客，也是个极其优秀的狙击手，狙击水平绝对不在准星之下。

　　此时是这位刺客大展身手的时候了。

　　“尤里！释放你的无人机！巡查周围三公里之内的范围。”秦飞知道尤里准备了四架小型的四旋翼的小型无人机，在上面安装了红外的摄像头，可以当做侦查用途。

　　“早就放了，你们刚受到袭击，我救释放了无人机。”尤里的反应相当快。

　　“情况怎么样？”

　　“没有发现，周围没什么特殊的发现！”尤里说。

　　“我现在在三楼B32房间观察，没有发现异常。”雷神在频道里通报道：“我们必须让他开第三枪，他开枪，我就能发现他躲在哪！”

　　“对对对，我的无人机加上我装在酒店上的摄像头都对准了大概的方向，只要他再开枪，我一定可以通过监视软件发现他的狙击位置。”

　　“这家伙的枪法很准，第一枪如果不是夏洛特意外坠落，估计已经击中她了。”秦飞说：“这是个老手，没那么容易被我们引诱上当，要人当诱饵实在太危险！”

　　的确如此。

　　准星刚才被人打中了他的观察镜，如果不是他人喜欢斜趴着看镜子，恐怕早就被打中眼睛了，而夏洛特更是意外中的意外，只能算对面的狙击手运气不好。

　　恐怕现在做什么假人来引诱对方肯定没什么用处，他是没有高价值目标绝对不开枪的。

　　“我觉得，他是知道我躲在水沟里的。”秦飞突然说道。

　　“什么意思？”老鱼问。

　　“你说除了我和夏洛特，整个酒店还有谁更值得这家伙冒险再开枪的？”秦飞说，“他知道我们现在很多人都在搜索他的位置，也知道自己再开枪的机会肯定不多了，所以他会珍惜自己每一次开枪的机会，不见兔子不撒鹰。”

　　“你小子别又发神经！”

　　老鱼从秦飞的回答里嗅出了一些不同寻常的味道。

　　他很清楚秦飞的尿性，这家伙是什么都敢拼，什么都敢博的，这种事，之前早见多了。


第517章 玩心理

　　“老鱼，北极熊、坤猜，你们现在在什么位置？”

　　“我们现在在一楼，就在大堂里。”老鱼回答。

　　这个位置和秦飞猜的差不多。

　　按照平时的分工，此时雷神和准星已经上楼做了反狙击，那么剩下的自然会下到一楼进行防御，防止有人趁机冲入酒店。

　　“老鱼，你上三楼，留下坤猜和北极熊在大堂里就行，记住，去二楼我们的房间里把燃烧棒和烟雾弹都带上，带到三楼楼顶去。”

　　“烟雾弹和燃烧棒？”

　　“对，带多点。到了楼上马上告诉我，我会告诉你怎么做。”秦飞说。

　　老鱼应了声好，开始撤离大堂，顺着楼梯冲到二楼，回到房间里从桌子地下拖出装满了武器装备的袋子，从里头找出五颗烟雾弹和五根燃烧棒，匆忙上了楼顶。

　　一路上，他不断猜测着秦飞要这些东西干嘛？

　　想和夏洛特接着烟幕退回到酒店里？

　　还是……

　　他突然吃了一惊，马上在耳机里对秦飞说道：“秦飞，你是不是想借烟雾弹扔出的机会引诱对方开枪？”

　　“是。”

　　“能行吗？”老鱼有些担心：“危险性很大，我建议是让酒店通知警方，交给警方处理，我们救等着杀手等他最后撤离这里。”

　　老鱼的想法不是没有道理，打电话报警听起来似乎丢脸，但是却是最有效而且最稳妥的。

　　现在不是要面子的时候，保住命，尤其是保住夏洛特的命才是最关键，其他一切都是浮云。

　　现如今，控制住整个场面主动权的是那个连位置在哪都不知道的杀手。

　　这不是拍电影，是要死人的，逞英雄是最要不得的。

　　老鱼是打过实战的老兵，当年的南疆之战交给他一个最宝贵的经验就是，活到最后的并不是枪法或者战术动作最牛逼的，而是最冷静的那个人。

　　功夫再高，也怕菜刀，何况是狙击枪。

　　“我知道很危险。”秦飞说。

　　其实他也很清楚，虽然对方手里有目前的主动权，可是从长远看，优势却还是在自己这一边，那就是时间。

　　自己可以光明正大在这里等对方过来，而对方肯定是不敢进攻酒店的，因为如果他只是一个杀手分队里的其中一名狙击手，那么现在进攻分队早就开始进攻了。

　　很显然，这是一个独狼式的刺客。

　　而且他对自己的刺杀技巧和能力十分自负，才敢一个人对付秦飞一支小分队。

　　他本来是要成功的，潜伏了两天，总算发现了一次机会。

　　只是人算不如天算。夏洛特被草坪上的秦飞吓到，竟然在他开枪的一刹那同时松手下坠。

　　这一次无意中的意外，竟然糊里糊涂救了夏洛特自己一命。

　　但是，在这里躺在水沟里等警察唯一的缺点是，对方神不知鬼不觉地撤了，而自己连对手是谁都没高清。

　　这是秦飞最不愿意看到的。

　　今晚差点没命了，机会难得，怎么可以连自己对手是谁都没搞清楚。

　　“危险你还赌？疯了吗？”

　　老鱼冲到三楼楼顶，趴在地上用标准的侧身匍匐动作爬到了准星身边。

　　秦飞要做什么他似乎也明白了，就是想让自己从楼上朝他所在的位置扔烟雾弹，接着烟雾弹和燃烧棒的掩护，自己朝停车场入口处冲去，引诱对方射击。

　　一般来讲，当烟雾弹可以阻隔红外模式的夜视仪，让对手看不清目标，而燃烧棒平时大多数用来指示和标定目标的，如果扔在地上不断燃烧会产生大量的热量，这是秦飞为了预防对手使用的热成像仪所以才特地准备的。

　　可是无论如何，这种做法都是存在危险性的，没人知道对手到底会不会受到干扰，也不是没有狙击手能够在受到眼中干扰情况下还能射中目标的先例。

　　“老鱼，你到位没有？”

　　“到位了。你小子特么别发神经！赌不过！”

　　“谁说我要赌了？”秦飞说：“尤里，你现在马上让雷斯顿报警，用他们精英会的力量调动警力，告诉他们附近一带有狙击手在射杀酒店里的贵客，一定要动用大量的里斯本警力，尽可能多地包围这个地区。”

　　“秦飞，你小子在玩什么把戏？”老鱼似乎没料到秦飞到底要出什么牌，如果报警，还让自己拿烟雾弹之类上顶楼做什么？

　　直接躺在水沟里好好等着不就是了？

　　“老鱼，你听到对面的城区里有警笛声响起你就开始朝我所在的位置扔烟雾弹和燃烧棒！”

　　“你到底在玩什么花样？”老鱼问。

　　秦飞说：“引蛇出洞，给他点心理压力。这家伙肯定是个独狼，而且极其很自负，同样不甘心今晚空手而归。既然这样，我就满足一下他，给他点盼头。”

　　“你的意思是……”

　　“警笛声响起，他知道警察很快要搜过来，虽然不一定马上搜得到他的藏身处，不过他剩下的时间不会太多，这时候如果看到我这里一片烟雾一片火光，你觉得他会不会尝试开几枪才走？”

　　老鱼一愣，秦飞这是在和那个杀手玩心理游戏。

　　他分析的的确很有道理，几乎将对方的性格都分析出来了。

　　一旦对手不甘心，就等同上钩，只要枪一响，对准那里观察的摄像头、无人机还有三楼窗帘后面的雷神，都会发现对方的位置。

　　这样一来，无人机可以悄无声息在空中跟随着杀手，拍下无数张照片，甚至对方的样子都可以拍下来，还能引导警方追捕对手。

　　妙！

　　“不过你如果赌一把，我还是有些担心。”老鱼说：“我觉得对方十分专业，估计这个杀手的价码可不低。”

　　“皇室请来的嘛……价码当然不低，别忘了，请我们都用了五百万美金。”

　　秦飞这时忽然想起夏洛特一直和自己在一起，低头一看，自己竟然一直仅仅单手抱住夏洛特公主，将她死死压在自己的胸膛上。

　　从保镖的角度来看，这是一点问题都没有的，保护VIP嘛！

　　可是对方是个女的，还是个公主，而且跟自己又极其不对付，骂过自己是臭虫流氓大色狼下水道老鼠之类。

　　“噢……”秦飞松开手，“你自己趴在沟里啊，别抬头，除非不要命了。我刚才不是故意的，那是因为有狙击手要杀你。”

　　刚才一直没敢动弹的夏洛特，也突然醒悟自己在一个男人的胸脯上贴了十几分钟，而且刚才自己由于害怕还不由自主地抱紧了人家。


第518章 匪夷所思

　　“臭虫……”

　　夏洛特红着脸趴到一边去。

　　秦飞忍不住讥讽道：“看来你是很喜欢臭虫了，不然刚才抱我那么紧干嘛？”

　　夏洛特的脸红得更厉害，但她不敢乱动，因为狙击手此刻估计正瞄着这里，虽然她是公主病重症患者，但不是白痴。

　　十几分钟后，酒店对面的城区里响起了警笛声。

　　“好戏要登场了！”

　　秦飞在频道里对老鱼道：“扔吧！”

　　老鱼躲在楼顶的围栏后，一颗颗，一根根酒店下的草坪扔烟雾弹和燃烧棒。

　　很快，秦飞附近的草坪早已经烟雾弥漫。

　　他没打算冲出去做人肉诱饵，至少现在自己不是无路可走，也不是必须这么做，勇敢不代表莽撞，没人会不惜命。

　　他现在在赌一把。

　　赌对面的那名刺客是不是会开枪。

　　假如自己之前没猜错，这个自视甚高的刺客也许不会放过今晚这个最后的机会。

　　楼上，监控中心里。

　　尤里死死盯住屏幕，他已经将装在酒店外墙上面向那片城区的左右摄像头全部转向了每一个可疑的位置，而那四架无人机，被他一个人用软件编程的模式已经分部到对面城区的空中。

　　只要对方开枪，尤里相信自己可以在监控中找到那个枪口喷出时候出现的火焰点。

　　三秒钟不到，酒店外墙上尘土飞溅！

　　虽然没听到枪声，但是弹头却是真真切切击中了墙壁，而且弹孔全是一米多高的位置，一字排开，一直朝停车场入口的方向延伸过去。

　　显然，对方通过猜测和估算，直接一枪枪沿着秦飞可能逃离的路线进行覆盖式狙击。

　　秦飞仔细看着那些弹孔，心里一阵发冷。

　　弹孔十分均匀，而且每隔50CM就出现一个弹孔。

　　对方竟然连续开火多达20枪！

　　这简直是一件不可思议的事情。

　　狙击枪大体上分为手动和半自动两种，例如之前准星使用的苏制SVD狙击步枪就属于半自动模式的狙击步枪，这种狙击步枪可以不用手动上膛，有点是射速快，对于一些集团式的散兵具有较大的压制力。

　　而手动式又被成为栓动式狙击步枪，每射击一发子弹，狙击手要通过手动拉动枪机退出弹壳并且将新的子弹推入枪膛进入待发状态。

　　这种模式的狙击步枪有点是精度高，因为在瞄准镜里，半自动狙击步枪由于有自动上膛功能，枪机整体会在射击时后退，造成枪支晃动，在高倍数的瞄准镜中往往连弹着点都看不见。

　　栓动式则不会存在此类问题，它击发的时候，由于没有任何退膛动作，所以枪基本是不动的，狙击手可以一直透过瞄镜看到弹着点到底击中何处，利于自我修正。

　　专业的狙击手在远距离位置上狙击目标，一般都会采用栓动式的狙击步枪，而SVD一直定位为连级的精确射击武器并非没有道理的。

　　秦飞十分确定对方使用的肯定是栓动狙击枪。

　　可是栓动狙击枪要进行如此高速的，几近覆盖式的狙击简直是一个奇迹，即便你动作快速可以做到，但是精度也绝对保持不到如此平衡。

　　从弹着点看，对方的射击技术简直到了出神入化的地步！

　　秦飞冷汗直冒。

　　刚才幸好自己没有犯傻真的跑出去当人肉诱饵，否则按照这种覆盖的密集度，自己肯定跑不到停车场入口就会被射到在地。

　　“妈的！”

　　他忍不住暗暗咒骂了一句，现在他总算明白，为什么就连准星这种高手也无法对抗对方，因为对方的狙击技术根本就在准星之上，甚至比准星还要高出许多！

　　“尤里！找到那个家伙在哪没有！”

　　监控中心的桌子前，尤里正在调取刚才的监控画面，将它们全部输入软件进行比对。

　　尤里不是狙击手，也没有受过军事训练，但是他有自己的绝活。

　　开枪前的画面和开枪之后的画面，在绝对的高分辨率之下是有变化的，问题在于尤里能否用肉眼分辨出这些画面中细小的变化，查看出到底枪口焰在什么地方被点亮。

　　软件可以解决这一切。

　　开枪前和开枪后的画面，在软件中立即被比对出来，一个个圆形的红点被软件自动圈出，所有在开枪前后画面中产生的所有细微变化都被软件锁定。

　　这就是科技的力量。

　　但是，秦飞的话音刚落，尤里的软件还没测算出最后的结果，答案已经被埃里克报送道频道中来。

　　“所有人不要动，不要轻举妄动！”

　　雷神此刻语气极其凝重，完全不容置疑，“这不是一般的狙击手！他在酒店东北面，距离我们4200米左右。”

　　“4200米！？”

　　听到这个结果，所有人都惊呼起来。

　　准星简直不敢相信自己的耳朵！

　　4200米！？这是个什么概念！？已经超出目前已知的狙击手极限！他一直在非洲创造自己的记录，所以对世界各国的狙击记录有着非常清晰的记忆。

　　这几年的记录频频在中东和阿富汗被刷新，从2000米到未经官方证实过的，传说中的3500米外狙中目标，那些都是特殊部队的顶尖狙击手创造出的记录。

　　4000米，至今没人能在这个距离上成功杀死目标。

　　而这个狙击手竟然在4200米的距离上，差点干掉夏洛特，又射中自己的观察镜，再进行一次覆盖式的狙击。

　　听起来，这简直就是天方夜谭！

　　“埃里克！你是不是眼花了？！”准星忍不住质疑道。

　　“我想是喜欢开玩笑的人吗？”雷神在频道里的声音冷得像从冰箱里刚取出的冰块，“他就在4200米之外，而且我很肯定，果然今晚我们不是运气足够好，没人能逃过他的狙击。”

　　频道中，所有人沉默。

　　埃里克是从不开玩笑的，他是个刺客，沉默，冷静，是他的特性，从没有谁见过埃里克会在战场上跟人开玩笑。

　　秦飞趴在水沟里，背上已经被冷汗湿透。

　　这次的对手，绝不简单！

　　“我不信！”准星依旧心存不忿，“不可能！夜间射击，还是在4200米之外，埃里克，你知道这是什么概念吗？！法克！你以为我是童子军？没学过狙击！？”

　　“我知道是什么概念，也不需要你给我普及狙击知识，因为这个杀手我认识。”埃里克说：“我知道他是谁。”


第519章 神秘的胡须男

　　“什么？！你知道他是谁？”准星差点惊叫起来。

　　“没错，我知道他是谁，至少知道他是什么人，虽然不知道是哪一个。”雷神说。

　　准星道：“什么乱七八糟的，知道他是什么人，不知道他是哪一个？”

　　“埃里克说得没错，法克！”耳机里，尤里忽然插嘴进来，“我找到了他的藏身处！真的在4000米之外！”

　　“儿子，你有没有弄错！？”一向很少说话的北极熊终于开口了，作为格鲁乌成员，4200米的夜间狙击……

　　就连他也觉得是个神话。

　　“没错！我将定位发送给警察局了，现在我的无人机在跟踪他！”耳机里传来尤里打了响指的声音，“太妙了，我爱死这些从Z国订购的小型无人机了！下次如果在让我选装备，我一定要一个反狙击的弹道测量器！用画面识别，还是太耗费时间了！”

　　“尤里，让你的无人机盯着那个家伙，有没有拍摄到他的画面？”秦飞问。

　　“拍到了，你放心！”尤里胸有成竹地盯着面前的监控屏幕，一只手抓起旁边的功能饮料，仰头往嘴里到了一口，另一只手拿着触摸笔在指间不断旋转着。

　　四架无人机正距在距离地面七八十米的空中分散开来，从不同的角度上对地面进行拍摄。

　　一名穿着M43风衣，头戴黄绿色抓绒帽的男人从尤里监视的那栋楼里出来。

　　这栋楼，正是刚才狙击Hotel Arribas中夏洛特公主的那名神秘刺客。

　　出了楼道，他甩了甩背上的大背囊，朝四周环视了一圈，然后选定了方向，匆匆离去。

　　无人机上的红外摄像头清晰记录下这名男子的容貌特征——瘦削的脸庞，浓密而上扬的眉毛，深邃的眼窝，刀锋一样锐利的嘴唇，还有脸颊的两边有着浓密的短胡须，一直延伸到下巴。

　　从样貌上看，这有点儿高加索人种的特征。

　　警笛声此时越来越稠密，似乎从四面八方朝胡须男的位置靠拢。

　　他起初一直行走在光线黑暗的路边，那里路灯的光线被建筑物档住，显得有些阴暗。

　　突然，他停下脚步，警惕地查看四周，又似乎在侧耳倾听着什么。

　　那些警笛声似乎离自己越来越近。

　　周围的大街上，罕见行人，只有几个流浪汉在街边摊开破烂的毯子，蜷曲成一团准备睡觉。

　　还有几个过路的行人，脚步匆匆。

　　这些人看起来似乎没有问题，胡须男略略低下头，似乎在思考着什么，突然，他快步走到路灯下，将自己暴露在强烈的光线中。

　　然后，Hotel Arribas监控中心里的尤里看到其中一件无人机的画面摇晃了几下，突然熄灭下去。

　　接着，另外几个无人机全部无一例外，都是在摇晃几下后消失。

　　噗——

　　尤里一口饮料喷在键盘上，赶紧手忙脚乱拿起纸巾一顿乱擦。

　　安顿好后，他赶紧拿起键盘一顿敲击，不过画面依旧黑暗一片，毫无反应，无人机似乎失联了。

　　他扑到另一外电脑面前，将之前无人机未失联之前的画面调出，然后逐格回放。

　　画面回到胡须男站在建筑物的阴暗角落里，突然闪身走到街边的路灯下。

　　灯光的光线影响了红外拍摄的画面质量，看不到胡须男的上半身，只看到半截身子上全是一片白茫茫。

　　尤里将画面亮度调暗，然后用滤镜过滤画面中的过度曝光光线，再进行了一次慢放。

　　几簇微小的白光在灯光的白色中一闪一灭，很快又消失。

　　“法克！”

　　尤里大吃一惊，胡须男居然发现了在天空中有无人机在监视自己，居然借助跑到街边的灯光下，用路灯作为掩护，突然举枪朝天上的四架无人机机型逐一点射。

　　无人机距离地面七八十米高，他居然在短短的几秒钟内全部干掉。

　　尤里感觉自己的头皮一阵发麻，画面中的神秘杀手实在不是一般的牛逼。

　　“老爸！头儿！你们都在哪？赶紧上来监控中心，我发现了一些不可思议的东西！”

　　几分钟后，所有人来到了监控中心。

　　围在尤里的周围，秦飞一个询问：“尤里，拍到杀手的样子没有？”

　　“拍到了，不过我拍到的画面，你们看了不知道敢不敢相信是真的。”他将刚才的无人机监控录像全部调出，四台无人机从不同的角度拍摄的画面播放到四个屏幕上去，将那个戴着黄绿色抓绒帽的神秘杀手锁定。

　　“就是这个家伙了啊……”

　　老鱼凑到屏幕前，想看清楚这个神秘人的长相。

　　对于能够和自己一战的人，真正的战士不管是敌人还是朋友，都是尊敬的。

　　“看起来，只有三十多岁，不简单！”

　　秦飞摸着下巴，目光死死盯住这个有着瘦削长脸的胡须男，问道：“现在他的位置发送给警方没有？”

　　“没有。”尤里遗憾地摇头。

　　秦飞忍不住侧过头去问道：“为什么？”

　　尤里耸耸肩，扁了扁嘴：“你看下去就知道了。”

　　画面很快来到胡须男从阴影下突然冲进路边的灯光下，然后无人机失控坠机的最后画面上。

　　秦飞叹了口气，到底发生了什么，现在已经十分清楚了。

　　“这是个高手！”

　　他想了想，对尤里说，“你把画面倒回去。”

　　尤里于是将画面倒了回去，重新播放。

　　“停！”秦飞突然叫道。

　　尤里按下停止键。

　　秦飞走到屏幕前，俯下身子盯着画面。

　　“这个人的脖子上面好像有图案……”

　　大家凑上前去，仔细查看画面，虽然是夜间拍摄的监控画面，但是由于尤里一直采用的是高精度红外摄像头，而且又可以通过软件锁定了对方的身形，因此还是能朦朦胧胧看到似乎真的又一小截黑乎乎的东西出现在露出衣领的一小段脖子皮肤上。

　　“能放大看看吗？”秦飞望向尤里。

　　尤里皱着眉头道：“我只能尽量试试，说实在的，我也没把握，毕竟这些器材不是最棒的。”

　　“不用试了。”

　　所有人的身后，忽然传来了埃里克的声音。


第520章 十二门徒

　　在众人的注视中，雷神埃里克走到桌前，伸手朝桌上扔了个东西。那玩意从雷神的手掌中落下，落在木质的桌面上发出沉闷的金属声。

　　大家的视线落在那个物件上，同时眉头一皱。那是两颗弹头，不过不是普通的弹头，而是全钢芯弹的弹头。

　　这种全钢芯弹头不常见，至少在12.7MM口径以上的重型机枪或者大口径狙击步枪上才能看到，一般是用来对付轻型装甲目标或者建筑物墙后目标时候使用的。

　　虽然不常见，不过刚才那名神秘的杀手竟然能够在4000米距离之上朝酒店开枪，选择大口径的狙击枪当然也是情理之中。

　　可令人惊讶的是，这个弹头与众不同。

　　秦飞拿起其中一颗，在灯光下仔细端详起来。

　　和普通的被甲弹还有铅头弹不同，全钢芯弹头即便击中目标也不会发生太大的变形，尤其是击中类似建筑物这种水泥结构物体的时候，几乎毫无损伤。

　　这颗弹头同样没有受到多少破坏，可以说完完好无损！

　　弹头的表面，有着十分奇怪的螺旋状花纹，上面雕刻着奇怪的文字，用制作精美来形容一点不为多，简直不像军用品，而是像一件艺术品。

　　最奇怪的是，弹头的根部似乎有个小尾巴，看起来像个卡笋之类的东西。

　　这和普通的穿甲弹完全不同，至少秦飞没见过这样的弹头。

　　“这弹头真漂亮！”老鱼在一旁也拿起另一颗弹头，放在手掌中抛了几下，“奇怪了，这种材质……”

　　他望向秦飞。

　　秦飞也点点头，自己也感觉出来了，材质也很独特。

　　“这不是钨合金弹头。”

　　好一些的全钢芯弹采用的多数是钨合金弹头，也有一些特殊的子弹会采取独特的合金配方，现在手里的这颗弹头正是如此。

　　“埃里克，你见过这种子弹？”秦飞转向埃里克。

　　“何止见过，我还用过，而且现在我还有这种子弹。”

　　雷神埃里克点点头：“这种弹有个绰号，叫做‘屠龙弹’，在西方古代时候，龙是一种最强而且最邪恶的怪物，而屠龙者往往被称作是英雄，传说中的龙用普通的武器是杀不死的，而能够屠龙的武器都被称作是屠龙装备。”

　　“这种子弹被称作屠龙弹并不是因为它真的是用来屠龙，而是形容它的威力。”埃里克目光灼灼，扫过身边每一个人，“我相信说了这么多，大家都很清楚，这颗子弹的出处了吧？”

　　所有人面面相觑，短暂的沉默后，几乎异口同声道：“圣十字兄弟会！”

　　雷神埃里克苦笑着点点头：“没错，是他们，我昔日的伙伴们。”

　　“难怪了！”准星说：“原来是顶级的杀手组织！”

　　“纠正你一下。”埃里克说：“是顶级杀手组织里的顶级杀手，至少今晚派来的这位就是。”

　　“什么意思？”秦飞问。

　　埃里克说：“在我们的组织里，位置最崇高的当然是会长，然后下来是副会长，再到长老，但这些人虽然职位和身份都很高，但他们不会出任务，出任务的杀手里面也是有等级划分的。”

　　“圣十字兄弟会在世界各地都又追随者，人数近千人，但是这千人之中，最顶尖的只有十二个人，这十二个人又被称作‘十二门徒’，是所有杀手里最厉害的精英。”

　　“屠龙弹是圣十字兄弟会的工匠制造的，锻造配方也是秘密，和普通的全钢芯穿甲弹配方完全不同，最奇怪的是它的弹头分为两截，你手里拿着的只是其中一截，另一节已经在子弹飞行过程中脱离了。”

　　“为了达到更远的射成和造成更大的伤害，屠龙弹出膛之后旋转速度极高，后半截弹身是中空的，里面有特殊的火妖，会在飞行道一定的距离后爆炸脱落，将前面的弹头再次加速度送出去，这样能够增加子弹飞行的距离，所以，他敢于在4000米之外开枪，而且这还不是屠龙弹的最远程距离，最远的距离在兄弟会中的记录是7000米。”

　　“7000米？！”所有人的下巴都要惊掉了。

　　也就是说，你根本看不到敌人，敌人却能在一个你完全还不知道的遥远的地方直接送你去见上帝。

　　“屠龙弹不是每一个人都能操作和掌控它的特性，由于造价昂贵，也不是每一个兄弟会的杀手都有资格使用。”

　　埃里克拿起桌面的弹头，目光复杂地看着，“能使用这种弹头的，只有十二门徒。”

　　说完，将那颗弹头朝上轻轻放在桌面上，目光移到了屏幕上。

　　监控画面中，胡须男的侧脸对着镜头，瘦削的脸型和如同刀削一般的五官有种生冷的线条感，一看就知道这人绝对属于冷峻的类型。

　　“每一个门徒的脊椎上都会又一个十字架纹身，上面还有一个专属的圣名。”他伸出手指在那人的脸上轻轻点了点，“这个人的圣名叫做安德烈（Andrew），其中一名门徒。”

　　听完雷神埃里克的介绍，房间里一片寂静。

　　谁都知道埃里克之前正是兄弟会成员，而且是老会长一手教导出来的得意门生，对圣十字兄弟会之所以这么清楚也不是毫无根据的。

　　如今看来，这次科摩罗王室保守派重金礼聘的杀手正是兄弟会的精英。

　　虽然没人和这些人交过手，但是雷神埃里克的身手是大家有目共睹的，在之前的数次战斗中，其实埃里克还不算发挥了自己的长处，他的长处是刺杀，而佣兵的战斗基本都是实打实对面对的战斗。

　　唯一一次是在提约的兽营地狱格斗赛事当晚，雷神竟然神不知鬼不觉地潜入了守卫森严的VIP区，在无声无息中干掉了俄罗斯Mafia组织的二号人物还有他手下的数名保镖。

　　可见，圣十字兄弟会源自于最古老的阿萨辛刺杀派系绝非浪得虚名。

　　“大家也不要过分担心。”秦飞看到所有人都没吭声，于是打气道：“不就是一个杀手吗？你看，埃里克不也是我们的人吗？”

　　望着埃里克，秦飞笑道：“既然知道对方是谁，埃里克，你如果觉得很为难，可以退出这次任务。”

　　雷神埃里克摇头道：“不，我一点都不为难。”

　　太扭头看着秦飞：“你知道门徒是怎么训练出来的吗？”

　　秦飞说：“不知道，你知道？”

　　“知道。”埃里克苦笑道：“太知道了，因为我就是其中一个门徒，我之前的圣名叫做‘约翰’（John）。”


第521章 麻烦

　　其实一直以来，雷神的身份一直十分神秘，即便当初在提约闹出大事之后向秦飞坦承一切，也只是提及一部分而已。

　　相比起雷神埃里克在圣十字兄弟会这个刺客组织里待了那么多年所知道的一切，都不过是冰山一角。

　　十二门徒的事情似乎在意料之中，又似乎在意料之外。

　　之前知道埃里克是个杀手，倒还真不知道他是个那么牛逼的角色。

　　“埃里克，以你对的兄弟会的了解，你认为安德烈的能耐如何，我们能应付得了吗？”准星问道。

　　雷神道：“只要小心一些，还是可以的。”

　　他对秦飞说：“我听说你打算明天把全部人撤回提约？”

　　“没错，我觉得那边是我们的地盘，安保比较容易做。已经让雷斯顿安排了明天的飞机，我们回厄立特里亚去。”秦飞说。

　　“如果能够回到厄立特里亚倒是不错。”雷神说：“但我怕咱们连机场都去不到。”

　　“什么意思？”

　　“圣十字兄弟会有强大的情报支援，我个人认为既然安德烈盯上我们，恐怕明天去机场和在机场的时候，他会动手。”

　　“我们小心一些就是了。”秦飞说：“刺客也不是三头六臂，今晚他不是照样失手了吗？我觉得只要我们小心一点，咱们这些精英雇佣兵也不见得比刺客差。”

　　“我觉得头儿说得对。”准星不屑道：“埃里克，别忘了当初在提约，还是头儿带着大家一起把你救出来的，你也是十二门徒之一，恐怕安德烈的手段也不会比你高到哪去。”

　　“是吗？”

　　雷神似笑非笑看着准星：“你刚才和他对狙的时候，你连他人都看不见，今晚我们赢，只不过是运气。假如夏洛特不是刚好被头儿吓倒松手下坠，现在我们恐怕在为公主收尸，而不是在这里小看安德烈。”

　　准星哑口无言。

　　今晚的情况的确如此，纯属运气，否则夏洛特早救见上帝去了。

　　“而且，我上次之所以失手，是因为我要逼供，要知道是谁泄露了我的刺杀计划，如果我只想杀人了事，恐怕我离开VIP区，也没人知道维拉已经挂了，对吗？”

　　秦飞摸着下巴，想了片刻，觉得雷神的话还是有一定道理的。

　　“刺客和雇佣兵完全不同，雇佣兵是军事用途，刺客不是，我太清楚兄弟会里的刺客的作风，他们只要任务没完成，会一直追杀你到天涯海角，锲而不舍，我就是个例子，为了追杀维拉，我宁可在非洲当了几个月雇佣兵，等待时机，当刺客的人都有超强的耐心，安德烈是不会放弃的。”

　　埃里克的提醒，令秦飞也有些担心起来。

　　毕竟自己这里除了尤里这个后勤支援之外，只有六个战斗成员，和正规的安保公司相比在人数上已经是天然劣势。

　　通常保护要人需要有着庞大的后勤支援队伍，而不光是靠几个贴身保镖就能凑效，人不是神，即便顶尖的佣兵也不是。

　　以今晚为例，假如埃里克没有吹牛，安德烈可以在几公里之外使用特制的狙击枪对夏洛特进行刺杀，那么明天在机场怎么办？

　　恐怕就连离开酒店去机场这段路上也不会平静，一旦出错，事情可能无法收拾。

　　再加上今晚刺杀失败，安德烈肯定会痛定思痛，不会再轻敌，明天他绝对会施展浑身解数尽自己最大的能力去干掉夏洛特，谁也不敢担保夏洛特一定会安然无恙。

　　“你们先回到自己的岗位上去，现在的状况我已经清楚了，想个周全一点的计划。”秦飞说。

　　等所有人走了，发现妮娜居然还没走。

　　“你还在这里干嘛？”

　　“秦先生，我们公主有件急事，想现在马上见见你。”妮娜说。

　　“急事？见我？”秦飞心里暗道，到底这么晚还要见自己有什么事？

　　是为了今晚的莽撞道歉？

　　不过看起来，夏洛特可不像那种愿意轻易认错的人。

　　但秦飞还是愿意和夏洛特谈谈，毕竟自己是保镖，往下的一个月里，还是需要夏洛特配合才行，不能时不时就来一次逃亡，像今晚这样，万一出篓子就会丢命。

　　“好，我也正想和她好好谈谈。”

　　俩人出了监控中心，从电梯上了三楼，来到夏洛特的房间外。

　　负责值班的北极熊和老鱼已经守在了房门外，看到秦飞过来，颇有些奇怪。

　　“你还不休息？明天咱们就要撤了。”老鱼说：“下一班，就是你和坤猜了。”

　　秦飞指指夏洛特的房间：“宝贝公主有事找我谈，我去听听她到底有什么指示。”

　　妮娜开了门，秦飞随后进了房间。

　　夏洛特坐在客厅的沙发上，手里夹着一根香烟，拼命猛吸，房间里一股儿浓重的烟味。

　　她面前的桌上，还放着一瓶酒，旁边放着个杯子里面倒了小半杯烈酒。

　　秦飞有些意外，没想到这个夏洛特公主居然还抽烟。

　　妮娜站在门边，示意秦飞过去。

　　走到夏洛特面前，秦飞说：“公主，这么晚找我有事？”

　　“你坐吧……”夏洛特的脸上没有了那种高高在上的傲娇，也没有之前每次看到秦飞时候的一脸厌恶神色，看起来，她的脸色有些苍白。

　　秦飞注意到，她的手抖得厉害。

　　今晚的事，似乎对夏洛特造成了一定的心理冲击。

　　在她对面的沙发上坐下，秦飞说道：“公主，我也想和你好好谈谈。”

　　“谈？”夏洛特抬起那张精致的脸，看着秦飞，眸子里显得有些失神。

　　“嗯，好好谈谈，你不是也有事要跟我谈谈吗？”秦飞说，“我觉得你不会深更半夜把我找来喝酒聊天的吧？说实话，咱们真的不熟。”

　　夏洛特愣了一下，然后微微地笑了一下，笑得有些苦涩。

　　不得不说，这公主其实长得真不差，笑起来有一种十分迷人的味道。

　　秦飞说：“被吓到了？又是烟又是酒的？”

　　“刚才，那颗子弹射过来的时候，我能感到它，仿佛有一股灼热的东西从我的头顶掠过……”

　　夏洛特一边说，一边用手捋起了自己黑色的秀发，侧头看了一下，有一小撮头发被烧灼过，显然刚才子弹是擦着她的头发飞过，差点要了她的命。

　　她的话，令秦飞倒是十分高兴。

　　一个人怕死是好事，至少接下来的一个月肯服从自己的安排，这个教训不白拿。

　　正当秦飞认为俩人对话在今晚会得到突破性进展的时候，夏洛特接下来的话，却令他惊呆了。


第522章 夏洛特的决定

　　“今晚叫你来，首先谢谢你，今晚若不是你，恐怕给……”

　　说到这里，夏洛特夹着香烟的手再次微微一抖，她如同抓住了救命稻草一样，一把抓起面前的杯子，将里面的酒灌进嘴里，然后皱着眉头一口吞下。

　　秦飞忍不住劝道：“这可是烈酒，小心点。”

　　高度的酒液带着火一般的感觉从喉咙直落胃部，夏洛特的双颊飞起红晕，眼睛顿时变得水汪汪的。

　　都说女人微醺之际也是最美的时刻，秦飞也不由为止一呆。

　　“今晚把你叫过来第二件事，我想和你商量一下行程。”夏洛特说。

　　行程？

　　秦飞心里隐约感到事情在一片形势大好之下似乎又有变得混乱的可能。进房间之后，夏洛特的态度让秦飞看到了之后合作的希望，可是现在看起来，这一切不过是为了现在做铺垫。

　　所谓有所求，献殷勤。

　　秦飞忽然意识到，也许夏洛特不是因为今晚自己救了她而对自己感激从而转变态度，搞那么多事，为的不过是为了和自己商量行程而已。

　　“说吧。”

　　秦飞的口气也恢复了之前的冷淡。

　　“听说你明天打算所有人都撤往厄立特里亚，是吗？”夏洛特看着秦飞问道。

　　这已经不是什么秘密，秦飞也无须隐瞒，于是点头承认：“没错，我们在提约有个军事基地，那里是我们自己的地盘，你在我们的地盘上会比较安全。”

　　“如果我告诉你，我真的不想去你的基地……”

　　夏洛特其实一直在留意着秦飞脸色上的变化，她知道像秦飞这种男人是绝对属于吃软不吃硬的类型，在他面前摆公主架子是自讨苦吃。

　　“你会不会同意？”

　　说完最后这句话，夏洛特心里怦怦直跳，她害怕得到的是秦飞一口的回绝。

　　突然她又是那么地不甘。自己堂堂一个公主，为什么突然对一个保镖，噢，不，这可是自己曾经一口一个“臭虫”地叫的人。

　　如今，自己却莫名其妙连说一句话都担心对方的反应。

　　这到底是怎么了？

　　秦飞并没有马上回答夏洛特的问题，他的目光落在自己面前的桌面上，似乎在思考着什么。

　　许久后才抬起头问面前的夏洛特：“我很想知道，你为什么会那么抗拒我的安排？”

　　他叹了口气。

　　之前听到夏洛特说不想跟着自己回提约基地，秦飞的确心底顿时冒火。

　　这都什么时候了？还来我行我素的那套公主风？

　　“你知不知道，现在外面有多人少想要你的命？又或者绑架你？无论是生，是死，对于你父亲和哥哥都是一个沉重的打击，也许绑架你的价值更高，不过从昨晚杀手的行动可以看出，有人已经失去了耐心，杀掉你已经在他们的选项里。”

　　秦飞压住心中的愤怒：“你是不是还想继续你从前的那种生活？可以，我无权阻止，但是必须在你哥哥正式继承王位成为科摩罗王国的国王之后，在这之前，对不起，夏洛特公主，你只能听我的。”

　　这已经是秦飞所能拿出的最好的态度。

　　在他看来，夏洛特就是一个被宠坏的孩子，不分轻重，不分时局，在这种关键时刻还要给自己闹出点幺蛾子。

　　“你为什么非得跟我作对？我不是你的仇人，没必要拿你的命和我做筹码玩小孩子过家家的那种把戏，不值得！”

　　夏洛特失神地看着秦飞，指尖的香烟依旧在飘起袅袅轻烟，朝自己的杯子里重新倒了些酒，她这才缓缓道：“你觉得我是一个被宠坏的孩子？”

　　“难道不是吗？”

　　说完，秦飞看着夏洛特那种略带悲伤的神情，心中颇有不忍。

　　对于一个从小锦衣玉食的公主来说，要求她像普通人一样懂事、顺从，似乎是不可能的，自己的要求也许太高。

　　在她的世界里，也许从不会听过什么兄弟会和十二门徒，更不知道这个世界上有枪林弹雨人心险恶之类的破事。

　　“总之，你听我的就没错，我是你哥哥派来保住你的命，而不是要你的命，这一点，你首先要搞清楚！”

　　“我不管！”

　　夏洛特忽然从沙发上站了起来。

　　“明天早上，我是不会跟着你回厄立特里亚的！至少这几天不会！”

　　“你不去，我绑也要绑着你去！”秦飞也不甘示弱，人霍地从沙发上弹了起来，和夏洛特针锋相对，“你可以试试我敢不敢这么做！”

　　房间里的空气顿时像胶水一样逐渐在凝固。

　　良久，夏洛特突然毫无征兆地捂住了自己的脸，倒回了沙发里，放声大哭。

　　她一哭，秦飞倒有些手足无措。

　　毕竟深更半夜的，房间里就剩下自己和夏洛特，万一房门外的老鱼或者其他什么人听到哭声，还不知道自己到底对面前这位身骄肉贵的公主做了什么见不得光的事情。

　　“好了，别动不动就哭！当公主是不是除了哭，别的就不会了？”秦飞只好坐下来，从纸巾盒里抽出一张纸巾，递给夏洛特。

　　夏洛特抽动了几下肩膀，接过纸巾，一边抹着泪，一边说：“我不去厄立特里亚，是有充分的理由，我不是跟你过不去，我有个重要的活动必须在明天飞往瑞典，这件事我已经筹划了一年时间，明晚是最关键的时刻我不能就这么放弃！”

　　疯了！

　　这是秦飞从脑子里冒出的第一个念头。

　　“这是我今年听到最荒谬的一个说法。”秦飞压住怒火，沉声道：“就现在我还在为明天我们怎么才能安全离开这个酒店去到机场担忧，至今我都没有详尽周全的计划，你却在跟我说，你不想去厄立特里亚我们的训练营里接受保护，要去一个什么北欧国家参加一个什么重要的活动？！”

　　秦飞已经没有耐心再听夏洛特继续扯淡下去，这样的谈话毫无意义，最后也不会得到什么结果。

　　他站起来，径直朝门外走去。

　　“秦先生，你就不能给我几分钟解释一下吗！？”

　　刚走了几步，身后传来了夏洛特的哀求。


第523章 难以拒绝的理由

　　秦飞最终还是回到了沙发边。

　　这是夏洛特第一次叫自己“秦先生”，而不是往常口中的“臭虫”。

　　他能听到夏洛特语气中的绝望，对于一个绝望的人，秦飞决定多给她一次机会。

　　而且他忽然感到十分奇怪，到底是什么令夏洛特不顾一切，甚至冒着丢命的危险也要坚持去瑞典。

　　“你最好有个充足的理由，否则我真的说到做到，大不了绑着你上飞机。”

　　秦飞重新坐进沙发里，他抬腕看了看表，时间已经跳到了夜里十二时零五分。

　　“你赶紧说，我还要准备明天的安保计划，没时间耗费在这里太久。”

　　夏洛特的脸庞上泪痕未干，她拿起纸巾擦了擦眼角，稳定了下情绪道：“在你们的眼中，我也许就是任性妄为、我行我素，完全不用顾及别人感受的那种刁蛮女孩……”

　　秦飞没说什么，心里却道，难道不是？

　　“我从小和哈桑哥哥就不是住在皇宫里，加里的母亲才是皇后，父王虽然很爱我的母亲，却知道家里的母亲醋意很大，怕她对我们俩姐妹不利，于是在五岁那年，宫里发生一些事情之后，他将我们送到了宫外居住，所以，我从小有了接触外面世界的机会。”

　　“那是我第一次看到穷人。”夏洛特说：“从小我在皇宫里的时候，以为这个世界就是这样的，所有人的生活都和我一样，可是当我第一次接触到贫民的时候，我真的被震惊的。科摩罗虽然不算是什么穷国，但也不是什么富国，我的国家，还是有不少穷人的。”

　　“看到他们的生活之后我相当震惊，即便后来皇后去世，我母亲被扶正，我们重新回到皇宫里生活，我仍旧忘不了我看到的一切。”

　　“从十三岁开始，我就被送到欧洲的贵族学校去读数，之后一直在那里生活，每年回到祖国，我都会出宫到处转，了解一下普通民众的生活是怎样的，后来再大一点，我就开始用我自己身份上的便利，搞一些慈善项目，起初是在我们同学之间，有钱的人捐一些，然后我购买一些穷人需要的药品和孩子需要的书籍之类送回我的国家，甚至要求我的父王给我一些经费补贴。”

　　“在我的影响下，我的父王也采取了一些政策，力求改变穷苦国民的生活和保障，当然，这也是为什么我父王后来选择哈桑哥哥当王储而废黜了加里，因为我和我哥哥都属于立志改革的那种皇室成员，而皇室的保守派，那些既得利益者，他们是最不愿意看到的。”

　　“以前家里还是王储的时候，我和哥哥所作的一切，保守派们觉得无伤大雅，毕竟威胁不到他们的核心权力，也有人替皇室挣点儿面子，维护下亲民的形象也挺好，可是后来哈桑哥哥当上了王储，这意味着他登基之后将会发生重大的政策改革，这些都会触及那些保守派的权力蛋糕。”

　　“因为在后来的几年里，国内的形势和王室的内斗一直暗流涌动，那两年，我根本连祖国都不想回去，每次假期一到，我就借口去做义工，甚至去参加了一些NGO组织，到非洲去帮助一些需要帮助的人。”

　　“在那里，非洲带给我的震撼是前所未有的，战乱、贫穷、粮食短缺、疾病丛生，也就是那时，我发现我之前所做的远远不够，甚至靠我那些有钱同学的小圈子根本不足以帮助那么多的人。”

　　“秦先生，你知道非洲这几年饿死多少人吗？”

　　秦飞摇头，他虽然知道非洲大致的情况，但是数到具体的，他并不清楚。

　　“四百万……”夏洛特说到这里，忍不住再次落泪，擦掉眼泪之后，继续道：“很多是儿童……你在非洲当雇佣兵，难道没见过吗？”

　　“见过，可是没了解过……”秦飞在之前的战斗中见过不少童子军。

　　童子军怎么来的？

　　一是军阀强迫和掠夺，二是自愿加入，因为有饭吃，不至于饿肚子。

　　“那是被上帝以往的地方……”夏洛特说：“可是我们是人类，我们不能眼睁睁看着自己的同类饿死而无动于衷，既然联合国和发达国家对那里没有兴趣，那么我们有能力的人，就应该做点什么。”

　　“这就是你说的活动？”秦飞忍不住问。

　　夏洛特用力地点着头道：“没错，我已经进行了两年了，明晚是那个慈善基金会的成立晚宴，我是牵头人，为了开好头，我还组织了一次慈善拍卖，到时候欧洲许多的名人和王室成员都会到场，我不能不去。”

　　“你自己的性命都难保了，你还想去？你有没有考虑过后果，加入暗杀在晚宴和拍卖上发生，你的项目同样会毁于一旦。”秦飞说。

　　“不！”夏洛特眼中放出异样的光彩，“就算我被暗杀，我想项目也不会流产，更加会让人意识到做这件事是多么的艰难，如果我死了，反倒是一种宣传，我相信更多的人会给予我同情，而去帮助这个项目！”

　　“你特么疯了！”秦飞忍不住道：“有时候我真的不理解你们这些王室成员，锦衣玉食，生活无忧，可偏偏王权又是保障你们这种生活的来源，利用王权去救助那些被权力压榨的人，你不觉得这本身就是一个讽刺吗？”

　　“我管不了那么多，我只是个公主，一个女人，在王室里，我微不足道，我能做的只是做好自己，权力和国家管理，那是我哥哥哈桑他们那些男人的事。”夏洛特说：“难道我做慈善，也有错吗？”

　　秦飞哑口无言，的确，他真的不能说夏洛特哪做错了。

　　如果做慈善都是错，这个世界就不会再有善良这种品质，也不会再有善良的人存在。

　　“你没错。”

　　秦飞心里暗道，妈的这算什么鸟事，事情恐怕是越来越复杂了。

　　“这是我的错，OK？”

　　“不不不，你没错，我知道你只是在尽自己的责任而已，秦先生。”夏洛特像个孩子一样，哀求着秦飞：“只要你答应，只要你答应，这件事就有你的功劳，非洲那些将被饿死的人，也会感激你，上帝也会保佑你的。”

　　秦飞苦笑道：“我不信上帝，我只相信自己。”


第524章 决定

　　看到秦飞口气似乎有所软化，夏洛特似乎看到了希望：“那就相信自己，别说是为了我，或者为了你的任务和名声，就当是行一次善，好吗？帮帮我，帮我完成这件事。”

　　“我可是雇佣兵，在所有人的眼中，雇佣兵只认钱，不认人，更别说什么善良了，我们都是刽子手，是War Dogs……”

　　“可你还是人啊，你是人……”

　　夏洛特说：“这就是人和禽兽的分别，秦先生，我觉得你虽然可恶，但是你仍旧是个人，如果你觉得我之前对你有什么地方不敬，那么我愿意向你诚挚道歉。”

　　说完，夏洛特站起来，盈盈地朝秦飞行了一个科摩罗的王室礼。

　　秦飞的内心震撼了。

　　没想到这妞居然为了一帮素不相识的非洲穷人，地下高贵的头颅向自己认错，不过想想也没什么不可能的，为了办成这个慈善基金，她连命都可以不要了。

　　一时间，秦飞产生了一种错觉。

　　他一向讨厌圣母，但此时却看到，在昏黄柔和的灯光之下，夏洛特全身轮廓微微散发着一种光，也不知道是因为肤色的原因还是穿着的原因，竟然有了些迷离的感觉。

　　猛地冷静下来，秦飞摄住自己的心神。

　　他突然明白，为什么哈桑如此看重自己的妹妹，为什么保守派那些人会觉得夏洛特是一个巨大的威胁。

　　也许，这个女孩子有着令人炫目的双面性，一面是刁蛮任性的公主，另一面则是心地善良而且纯洁得让人简直无法相信的好姑娘。

　　也许科摩罗王国的普通民众还真的需要一个如此亲民象征着某种意义的公主。

　　可是作为保镖，理性又告诉自己，答应夏洛特是一件十分愚蠢的事，这么做，安保的难度将会成倍增加。

　　“公主殿下……”秦飞站了起来，“能得到你如此的信任，我很高兴，但是作为一名要对你生命负责的保镖，我只能拒绝你。”

　　说完，秦飞转身就走，他担心自己在这里耽误时间越长，会忍不住真的答应夏洛特。

　　啪——

　　刚出门，一个酒杯飞了过来，砸在了厚厚的木门上变成了碎片。

　　“臭虫！你这个没有人性的臭虫！”

　　夏洛特竭斯底里的嘶吼声从门缝里绝望地传出。

　　站在门边的老鱼表情复杂地看着秦飞：“大半夜的，怎么又闹起来了？”

　　一边说，一边朝门里瞄了一眼。

　　秦飞把门咔擦地合上，对老鱼无奈地摇了摇头：“去你的房间，我有些事情要和你商量。”

　　老鱼的房间就在三楼，走过几个房间便到了，俩人留下北极熊守在夏洛特门外，回到了老鱼的房间里。

　　反手口好门，秦飞拿起桌上的矿泉水猛喝了一口，坐进沙发里对老鱼道：“你对明天怎么离开酒店安全到达机场有什么好的想法？”

　　“想法？”

　　老鱼说：“如果对手的情况真的如埃里克说的那样，恐怕我们的选择并不多。别人在暗我们在明，按照惯常最保险的做法就是攻守兼备，最大化最好安保防御的同时派出小组搜索对方，主动出击，只要干掉了刺客，一切都会没事。”

　　秦飞说：“道理谁都懂，可是做起来恐怕不易，安德烈是受过严格训练的顶尖刺客，首先他不会被我们轻易找到，其次我们早上就要出发，没有时间让我们去这么做，而且我们的人手也严重不足。”

　　“有没有考虑过外聘其他安保公司做外围安保？”老鱼说：“如果外聘一家安保公司做外围安保，我们只负责核心的贴身护卫，也许情况会改观很多，我相信一个刺客无论多么厉害，我们一支小组还是可以对付的。我就不信他安德烈是个三头六臂的怪物了？”

　　老鱼的办法显然是最稳健的做法，安保其实说到底就是堆人力堆资源，依靠强大的后勤保障建立起铁桶一样的安防状态。

　　“时间不允许，而且有时候外聘也不见得是好事，别忘了上次夏洛特遇袭，据说就是内部出了问题，我们无法保证安德烈会不会混入新的安保公司里去，对于一个顶尖的刺客，乔装盗取别人身份不是什么难事。”秦飞说。

　　老鱼摊摊手道：“照你这么说，我们只能见一步走一步，根本什么都做不了。”

　　秦飞皱着眉头，双手抱着拳用力按照顺序压着每一个指关节，发出啪啪的响声。

　　突然，他抬头对老鱼道：“刚才夏洛特找我过去，你不想知道什么原因吗？”

　　“什么原因？”老鱼愣了，“你想说就说嘛。”

　　“她坚持自己明天不同我们去非洲提约训练营，而是要求我们将她送到瑞典，在那里会有一个基金会成立的慈善晚会，是她筹备了两年的成果，她认为自己必须出席，否则这个基金会的项目也许就会流产。”

　　“这不是扯淡吗？”老鱼一脸惊愕道：“北欧那可是兄弟会的大本营，人家的地头，我们六七个人护送这位任性公主过去，其实不是送羊入虎口？就算我们觉得自己不怕一个门徒刺客，可是谁知道人家那里到底有多少刺客？”

　　秦飞说：“嗯，起初我也这么想。不过……”

　　他伸出右手，在自己下巴上轻轻地挠了几下。

　　老鱼问：“每次我看到你这个动作，都代表着你会有个大胆的计划，不过我可提醒你，保护VIP这种事，只有一次机会，不容任何出错。打一场战术作战，也许还允许出现个别小瑕疵，而做保镖不同，一次出错就是致命。”

　　“对啊，我正是这么想的。”秦飞说：“你也看到屠龙弹了，那么厉害的子弹，恐怕明天我们用最好的防弹车，恐怕也挡不住它，除非我们开一辆坦克过来。”

　　说到这里，秦飞忍不住笑了笑。

　　“起初我也觉得夏洛特的想法很疯狂，不过后来我出了门回头想了想，既然我们都觉得她的想法很疯狂，那么我们的对手呢？例如安德烈，他在预估我们行动的时候，是不是也觉得我们不会去北欧？不敢去瑞典？”

　　“我草！”老鱼看怪物一眼看着秦飞：“看你这副表情，还真打算玩灯下黑的游戏了？”

　　“我们这可以这么想想，如果早上我们乘坐飞机去瑞典，在下午就可以到达，然后晚会在傍晚开始，夏洛特在那里待上最多两小时，俩小时之后，我们可以撤离，去机场坐上精英会早就安排好的湾流私人飞机飞往厄立特里亚……”

　　“你的意思是，在所有对手还没回过神之前，我们已经回到了提约？”老鱼问。

　　秦飞点头道：“是，这样改变行程，我想没有一个专业的安保公司会这么做，所以也没人会猜到我们这么做。”


第525章 雇主的不满

　　里斯本，某大厦楼内。

　　安德烈沿着长长的走廊朝自己位于走廊尽头的房间走去，到了房门前，他左右看了看，确定没人，然后轻轻掀起地上的入门地毯，从下面取出一片薄薄的玻璃片。

　　看了看，脆弱的玻璃片上毫无裂痕，这才放心地开了门，进了房间。

　　脱掉外面的M43风衣，回到办公桌前，安德烈打开笔记本，输入指纹锁，再键入密码，桌面弹出。

　　右下角弹出提醒框，显示有两个链接提醒。

　　安德烈一边把枪放在一边，一边打开其中一个链接。

　　这是通过加密软件链接进来的，点击链接可以等同回拨。

　　很快，手提电脑的街面上弹出一个视频框，里面黑乎乎，什么都看不到。

　　“安德烈，你今晚失手了？”隐藏在网络另一端的神秘人开口询问。

　　“对，失手了。”安德烈一边将那支特制的狙击枪摆在桌上，开始分解擦拭，一边说：“对方是高手。”

　　“我早已经提醒过你了，这支雇佣兵分队不是普通的雇佣兵组成，他们里面有很多是前特种部队成员，而且有一名前门徒。”神秘人继续道。

　　“约翰已经确认退出组织了？”安德烈擦枪的手稍稍停顿了一下。

　　“自从他上一次行动失手之后，就已经消失了大半年，不过有消息现实，他最近在非洲完成了他的任务，目标任务维克已经被他杀掉。”

　　神秘人又道：“按照规矩，他是可以回归组织的，只是现在组织上层变动太大，我觉得他也许考虑到这一点，所以迟迟没有回归。”

　　“是吗？我觉得没那么简单。”安德烈说：“上次行动，和显然他的刺杀计划是被人泄露了，导致了他的哥哥西门被杀，在十二门徒里，他和西门的感情最好，对他来说，组织是其次，西门的死才是关键。”

　　“你的意思是，他之所以不回来，是因为要查清楚西门的死？”

　　“换做你，也会这么做吧。”安德烈停下手里的活计，望着窗外，叹了口气，“他手里有‘刺客之刃’，本来是最有希望继承会长的，突然出这种事故，你不觉得奇怪吗？”

　　“此一时彼一时了，现在老会长已经死了，副会长已经掌权了。”神秘人说道：“轮不到他说了算。”

　　“刺客之刃，代表着组织的最高权力象征，没有这个信物，现任的会长安东尼就是个小丑。”安德烈嘴角掀起一丝冷笑，“就连十二门徒，恐怕也不会服从新会长。”

　　“我听到一个消息，组织已经派人去找约翰了，为的就是那柄‘刺客之刃’。”电脑中的神秘人说：“也许是要他交出这个会长信物。”

　　“事情似乎越来越好玩了。”安德烈将拆散的枪机擦好，重新装回枪膛里。

　　“还是说说你自己吧。”神秘人道：“我们的雇主对你这次行动十分不满，他们的优先选项是绑架夏洛特，而不是杀死她，而你一出手，似乎就要杀了她。”

　　“找兄弟会办事的，有哪个不是要刺杀目标？”安德烈拿起枪管，眼睛朝里面瞄了瞄，将长长的铁棍绑上擦枪布条，沾了枪油捅了进去。

　　“我们是刺客，不是雇佣兵，要搞绑架，就应该雇佣那些喜欢搞这些活儿的人，甚至雇佣mafia组织更适合他们的口味。”

　　“尽量还是要以客户的要求为中心，安东尼会长对这次刺杀十分看重，你知道，科摩罗虽然不是什么大国，但是毕竟是控制一个国家的王室，这件事办好了，他们会欠下我们组织的一份人情。”

　　“行了，我对组织高层那些手段不感兴趣，对政治更没兴趣。”安德烈说：“布吉拉，我现在需要X雇佣兵小组的详尽资料，我要看看我的对手到底是什么人。”

　　“资料早就发到你的邮箱里去了。”神秘人布吉拉道：“只是之前你自己太倨傲，认为看不看无所谓而已。”

　　“今晚如果不是那个小妞运气好，现在她已经躺在了太平间里……”

　　安德烈一边说，一边伸出手，在键盘上敲了几下，调出组织情报人员布吉拉给自己发来的X佣兵团的人员资料。

　　一份份资料被展开在桌面上。

　　安德烈鹰隼一样的目光首先落在秦飞身上，他认得，这就是那个站在草坪上接住公主夏洛特，并且用燃烧棒和烟雾弹让自己暴露行踪的人。

　　由此可见，这人战场经验十分丰富。

　　只是没想到，年纪居然是那么年轻，只有二十多岁。

　　他移动鼠标，点击了秦飞的资料，资料表格打开，秦飞的照片和资料展现在面前。

　　“布吉拉，这个人的资料很模糊。”

　　“没错，很奇怪，我们查不到这个人详尽的资料，在非洲出现之前，他以前的经历十分简略，只知道他是一个Z国的逃犯，在侦察部队服过役，其他一无所知。”

　　“Z国人……”安德烈陷入了深思，“这个国家，总是带着一些神秘的气息，我不喜欢这种感觉，你还能提供更多的资料吗？”

　　“我已经尽力了，各种去到搜集到的资料都没办法找到更详尽的描绘，不过性格分析我已经为你做了，你可以看看。”布吉拉说。

　　安德烈看了看性格分析，无非又是一些优秀雇佣兵固有的特点——坚韧、顽强之类……

　　“布吉拉，公主明天的行程资料，你搜集到了吗？”

　　“搞定了，也在你的邮箱里。”

　　布吉拉说：“花了我不少功夫，他们使用的是精英会的服务，不过我还是搞到了他们的形成。明天一早，他们会在里斯本机场乘坐湾流G500私人飞机前往厄立特里亚首都，然后在那里由军方保护转车去提约，这些雇佣兵在提约有一个训练营。”

　　“训练营？”

　　“没错，是一个雇佣兵训练营，之前发生了一次叛变，被这些人刚刚接手，据我所知，他们和MI6、CIA还有厄立特里亚军方都有关联，所以一旦进入了训练营，那里方位森严，营地最近来了40名索马里雇佣军，其中一个领头的叫周一发，是前Z国陆军部队的军官，而且提约到处都是黑人比较多，你很难找到机会下手，肤色会出卖你，除非你易容，否则连训练营都无法接近。”

　　“嗯，这个雇佣兵团还真的有些不同。”安德烈说，“你把明天他们从酒店到机场要经过的路线都发给我，还有车辆资料等等，我要相信的知道路线甚至他们要经过几座桥，几个红灯。”

　　“OK！”布吉拉说：“十分钟后给你，但是我要提醒你，雇主对你这次直接下杀手很不满意，要求你尽量让夏洛特活着，有一口气都可以，只在最后迫不得已的情况下才可以杀死目标。”

　　“明白了，我尽量吧，不过我可什么都不能保证，对付这些雇佣兵，还有一个约翰，我可不占优势。”


第526章 索菲亚的来电

　　里斯本，Hotel Arribas。

　　秦飞从老鱼的房间走出来，长伸了个拦腰，坤猜从走廊另一头走过来，远远看到秦飞就举起了手。

　　“老大，到我们换岗了。”

　　秦飞看看表，点了点头，俩人去了夏洛特的房间门口，换下了在门口值班的北极熊。

　　“老大，刚才你跟她吵架？”

　　坤猜压低声音，指了指夏洛特的房门。

　　秦飞白了坤猜一眼：“多事！”

　　刚说完，腰里的卫星电话突然响了。

　　秦飞微微吃了一惊。

　　因为在里斯本，所有人的电话都是新买的，统一由尤里安装好监视软件和保密软件后发放，不过，卫星电话只有一台，这是一直都带在身边的，算是X佣兵团的业务电话。

　　他拿起号码，扫了一眼。

　　是个陌生的境外号码。

　　这个卫星电话的号码，之前也给过一些人，不过都是业务上有来往，例如劳伦斯部长或者维克多之类的家伙。

　　卫星电话是有保密频道的，秦飞觉得应该不会被窃听，于是接通了放到耳边。

　　“请问哪位找？”

　　“秦，是你吗？”

　　索菲亚兴奋的声音从电话那头传来，秦飞一下子就听出了是维克多的这位宝贝女儿，那个曾经在自己脖子上挠了不少血痕的泼辣妞儿。

　　“索菲亚小姐，这么晚了，你有什么事吗？”

　　索菲亚深夜来电，秦飞感到意外，是非常意外。

　　之前在尼日利亚救下索菲亚，她主动索要联络方式，秦飞出于礼貌，将这个用于业务联系的公用号码给了她。

　　只是没想到这么快她竟然主动来电了。

　　“秦，你是不是有个妈妈？”

　　有个妈妈？秦飞顿时一头黑线，谁没妈妈？没妈妈还能出现在这个世上？

　　“好像……”

　　他哭笑不得道：“索菲亚小姐，是个人都会有妈妈对吧？”

　　深更半夜，给自己打电话过来，竟然一开口就问这种无聊又无趣的问题。

　　秦飞变得有些不耐烦，尤其现在大敌当前，又在出任务中，秦飞不喜欢出任务的时候和别人没事瞎扯淡。

　　“我是说，你是不是有个还活着的妈妈？”索菲亚再次提出了一个令秦飞都难以回答的问题。

　　索菲亚说的是纯正的英式英语，但却令秦飞第一次质疑自己的外语水平，自己的英语水平虽然不能算牛逼，但也绝对沟通无障碍，可索菲亚开口的这几句，却让他感觉自己的耳朵出了问题，或者自己的英语水平出了问题。

　　最令秦飞尴尬的是，他自己都不知道自己的父母到底是不是还活着。

　　“对不起，索菲亚小姐，我在做事，很忙，如果没什么要紧的事情，我想暂时挂了电话。”

　　“你别啊……”

　　索菲亚顿时急了。

　　与此同时，电话那头似乎突然换了人，一个中年妇女略带激动而且似乎极其熟悉的声音从那头传了过来。

　　“小飞！你是小飞！”

　　显然，这个中年妇女情绪十分激动，几乎不能控制自己的情绪。

　　“我听到你的声音了，儿子！是你！一定是你！你没死！”

　　“我……”秦飞想说，我当然没死，死了怎么和你说话？可是话到嘴边，却说不出去，一种与生俱来的熟悉和温馨的感觉不由自主从内心深处涌出。

　　他无法对电话那头的中年妇女说出这种冷冰冰的语调。

　　“我没死……请问你是……”

　　“小飞！我的儿子！你是我的儿子！没错！千真万确！我是你妈妈啊！你这小子，难道连妈妈都不想认了？你到底出了什么事！？”

　　那边一连串连珠炮一样的提问，令秦飞哑口无言。

　　妈妈？

　　自己的妈妈？

　　在曾经恢复的一点点记忆中，似乎的确如此，自己有个妈妈，也有个爸爸，妈妈叫梁少琴，至于爸爸，秦飞连名字都记不起来了。

　　“你是梁……少琴？”

　　他犹豫着，觉得这么说似乎不对，可又不能不这么说。

　　“臭小子！你这个臭小子！妈妈的名字你还需要问吗！？”电话那头的声音竟然开始抽泣，那种压抑许久又带着无法置信的激动，还有各种复杂的情绪，即便隔着遥远的电波，秦飞都能深深体会出来。

　　“你……你别激动……”秦飞略带迟疑道：“你真的是我妈妈？梁少琴？”

　　“臭小子！你在我面前装什么傻！是不是连妈都不想认了！？让我见到你，拧掉你的耳朵！”梁少琴再也抑制不住了，哇一声痛哭起来。

　　电话这头的秦飞完全手足无措，赶紧解释道：“这个……”

　　他想喊妈，但是天生谨慎的性格又阻止他这么喊，生怕自己喊错了，可是，一种奇怪的直觉告诉自己，电话那头的女人的确是自己的妈。

　　真的是自己的妈妈！？

　　天啊！

　　自己一直寻找的过去，难道真的就这样不期而遇了！？

　　秦飞感觉自己有些口干舌燥，心脏不受控制般开始狂跳。

　　犹豫片刻，秦飞觉得有必要将自己的情况解释一下。

　　“妈……你别生气，我有我的苦衷，我失忆了……我上次醒来之后，头部受到了重创，之前的东西，我什么都想不起来了……”

　　“什么！？”梁少琴毕竟是个军人出身，即便如今儿子就在电话那头，但是听到儿子解释说自己是头部受创失忆，也吓了一跳。

　　“你现在没什么事吧？没什么后遗症吧？不要怕，儿子，妈是医生！你就算瘫了，也有妈在！妈照顾你一辈子！”

　　秦飞内心如同被巨锤击中一样狂震，梁少琴的这种大包大揽令秦飞感受到一种无与伦比的安全感，儿时的记忆突然潮水一样从脑袋里闪过。

　　自己躺在母亲的怀抱里，梁少琴笑着拿着拨浪鼓，一边摇，一边兜自己发笑。

　　妈妈的怀抱，是多么温馨，多么熟悉，多么温暖又多么令人安心……

　　“妈——”

　　他已经不再犹豫，血浓于水的感觉不会骗人，声音也不会，他确认电话那头的真的是自己的妈妈！

　　终于找到妈妈了！

　　他激动得忍不住眼角溢出了泪珠，“妈，你现在在哪？”


第527章 像做梦一样

　　“我现在和索菲亚在一起，目前位置在日内瓦，你在什么地方，妈妈现在就去订机票，马上去见你。”

　　梁少琴显得已经迫不及待了。

　　“我在……”秦飞几乎要将自己的地址脱口而出，但是立即又冷静下来。

　　如今自己在出任务，虽然自己也极像立即见到母亲，但就这么不管不顾抛下所有的兄弟一走了之？

　　似乎太自私了！

　　“妈，我现在也在欧洲，你先别急，我明天也飞北欧，办完事了，我就去日内瓦找你。”

　　“不行！妈想死你了，你不知道，自从你失踪之后，我还以为你死了，你知道吗？部队……”

　　梁少琴几乎脱口而出，要告诉儿子203部队以为他已经牺牲，已经为他举行了葬礼，而且他在烈士陵园里已经有了一个墓碑和安葬地。

　　但是，话到嘴边，梁少琴突然却猛然停住，生生地将话都吞回了肚子里。

　　一种说不清道不明的阻力让她不想将儿子的过往和盘托出。

　　对啊。

　　如果告诉儿子，他是Z国最顶尖的战略特种部队203分队的成员，告诉他，是因为出任务发生了意外导致了部队认为他已经牺牲，再告诉他，假如将这个消息传回国内，在24小时内会出现203部队的成员将他接走……

　　儿子是自己的，梁少琴太了解秦飞的性格。

　　假如自己说出这一切，然后秦飞又接受了这一切。

　　那么它的后果是什么？

　　儿子会毫不犹豫回国，然后回到部队里去。

　　自己真的希望看到这个结果吗？

　　即便作为曾经的军人，在强大的母性面前，人性仍旧显得是自私的。

　　老秦家已经失去了秦安国，秦飞也曾经“死”了一次，至少说为了这个祖国，老秦家已经问心无愧。

　　假如秦飞回到203部队，那支部队是什么性质，从事的是什么任务，梁少琴自己已经太清楚了。

　　一旦回归到203分队，梁少琴将会再次回到从前天天提心吊胆的日子。

　　真的受够了！

　　作为母亲，为了自己的儿子，她真的做不到那么无私。丈夫秦安国为那支部队呕心沥血，已经让自己受够了。秦飞宣布任务中牺牲的消息传来，梁少琴觉得自己的人生瞬间已经空白，人虽在，心已死。

　　如今儿子失而复得，她突然萌生了一种自私的想法——不，这个消息暂时不能告诉秦飞。

　　她的心绪乱极了，如同被猫儿完乱的线团儿，根本理不出一点儿头绪。

　　在告诉与不告诉之间，梁少琴的天平左右摇摆。

　　到了最后，她选择了暂时隐瞒。

　　“妈，部队怎么了？”秦飞听到梁少琴提及了“部队”二字，心脏没由来地猛跳了两下。

　　一直以来，秦飞都感觉自己替部队丢脸了，一个侦察部队的精英士兵，竟然沦落到成为罪犯，最后还潜逃出国。

　　也许，部队一直救没打算放过自己。

　　“不，我是说，部队的事情已经过去了……”梁少琴略带慌张地遮掩着自己的本意，然后转移话题道：“你先告诉妈妈，你人在什么地方！？一切在见了面之后，我们再谈，妈妈马上去找你！”

　　“妈，我现在暂时还不能马上见你……”秦飞咬牙道：“但是明天晚上我会在瑞典，在那里的事情一旦办完，我立即买机票道日内瓦见你去！”

　　“你到瑞典干什么！？”

　　梁少琴吃了一惊，她忽然想起索菲亚口中提及的秦飞的事情，现在儿子好像是一名雇佣兵了。

　　雇佣兵？

　　天啊！这什么跟什么啊！？一个203部队的顶尖特种兵，竟然成了一个雇佣兵？这种受过如此严格训练的人，如果不学好，那会带来多大的危害？

　　梁少琴虽然不希望自己的儿子有什么惊世骇俗的大出息，但是绝对希望自己的儿子是一个正正直直堂堂正正的男子汉。

　　“小飞！我听索菲亚说，你现在是雇佣兵了？！”

　　“对，我现在是一名雇佣兵，还有自己的团队……”秦飞的脸禁不住发热起来，“但是我向你保证，我没有替罪犯做事，我只是……”

　　秦飞突然觉得自己的解释是那么的无力。

　　雇佣兵，其实说到底就是拿钱办事，虽然到目前为止自己也没做什么昧良心的任务，可是要解释起来，却显得那么地苍白无力。

　　“妈，总之你放心，我现在的团队已经在英国注册，是正规的PMC公司，在非洲我们有自己的训练营，专门培训一些小国家的军队和雇佣兵，不算是违法的行当……”

　　“行了，妈妈理解，你是我的儿子，难道我还不明白你？”梁少琴说：“我也相信你是失忆了，否则你肯定不会不来找我，这样吧，你告诉妈妈你现在在哪，我去找你行不行？”

　　“妈，我现在的任务是保护一个国家的公主，明天晚上我会护送她到瑞典参加一个慈善基金的成立晚会，我已经答应了她的哥哥保护她的安全，我不能失信于人，况且，你现在从日内瓦订机票过来，恐怕也要到明天才能看到我，不如我直接过去更好。”秦飞说。

　　梁少琴想了想，觉得好像也是这么回事，自己过去跟儿子过来，看起来没什么分别。

　　但是儿子的职业，却让她心里很不舒服。

　　毕竟雇佣兵也是危险的行当，在非洲做无国界医生，她也见过太多太多的雇佣兵，那些人每天醉生梦死，为钱而战，实在是没有什么值得夸耀的。

　　“好吧……”梁少琴只能压住自己剧烈的思念之情，“你答应妈妈，注意安全，活着过来见我！一定！”

　　秦飞松了口气，马上答道：“行！我保证！你把你的地址给我，明天我就去找你！”

　　梁少琴把自己在日内瓦的住地告诉了秦飞，然后俩人聊了一阵这才挂了电话。

　　索菲亚在一旁早已经雀跃不已，看到梁少琴挂了电话，忍不住马上问道：“梁！秦飞真的是你的儿子！？”

　　梁少琴回头看着索菲亚，突然眼圈救红了，扑过去和索菲亚抱在一起。

　　“没错，我以前跟你提过我有个儿子，是个军人，后来在任务中牺牲了……没错，秦飞就是我的儿子，他不是牺牲了，只是头部受到重创导致失忆，所以一直流落国外，这孩子……”

　　梁少琴忍不住捂住自己的嘴，尽量让自己不至于放声大哭。

　　“他看起来真的受了不少苦，估计是为了生存，所以当了雇佣兵……”

　　“雇佣兵也有好人！”

　　索菲亚巴眨着大眼睛，“你看，我都是秦飞从叛军那里救出来的，在欧洲，很多正规的私营军事公司，那只是一份职业而已，跟保镖那些也没有多大区别。梁，你要相信自己的儿子，我觉得他就是个好人，是个英雄！”

　　梁少琴忍不住又抱紧了索菲亚：“太谢谢你了，索菲亚，你就是个天使，不是你，我也找不回自己的儿子。”

　　“梁，如果你要感谢我，很简单……”索菲亚扶住梁少琴的肩膀，认真的看着她说道。

　　梁少琴看着面前这个金发碧眼的小妞，从她的眼中，梁少琴看到了崇拜和跳动的情愫。

　　“别让我猜着了，你对秦飞是不是有点儿意思？”

　　索菲亚顿时双颊绯红，“你儿子是个男子汉，喜欢男子汉，没错！”

　　洋妞倒是直接，把梁少琴说愣了，不过她人在这边工作时间也有半年多了，也知道西方的女孩子说话比较直接，尤其在感情上毫不掩饰。

　　“说罢，你要我怎么谢你？先声明，我儿子的脾气特别犟，就连我都管不了，你让我命令他娶你，我都做不到。”

　　索菲亚的脸更红了，轻声道：“那倒不用，我只是想让你去见他的时候带上我，还有，以后就算你们回Z国了，地址也要给我，我可以随时去探望你们。”

　　梁少琴忍不住破涕为笑，伸出手指：“一言为定！”


第528章 安若素的最新情报

　　酒店三楼，秦飞放下手中的卫星电话，一屁股坐在椅子里，恍若梦中。

　　坤猜脸色苍白，小心翼翼地探问道：“老大……你怎么了……”

　　秦飞转头望向坤猜，良久没有说话。

　　坤猜被秦飞看得心里直发毛，汗水从鬓角处缓缓滑落。

　　从刚才的电话对话中，坤猜隐约猜到了那头的是谁……

　　梁少琴……

　　秦飞的母亲。

　　这么说，秦飞是知道自己真实的身份和过往的秘密了？

　　坤猜越想越怕，他简直无法估计秦飞知道真相之后会怎么对付自己，会给自己什么反应。

　　“那个……是老大你的妈妈？”他舔了舔有些发干的嘴唇，鼓起勇气问道。

　　秦飞突然扑上来，将坤猜吓得浑身一颤，毛都炸了。

　　“没错！是我妈！”

　　秦飞激动无比，手上的力道很大，将坤猜箍得几乎喘不过气来。

　　“老大……老大……我……”

　　他惊慌失措地话不成句，心里的防线在雪崩，就差跪倒在地认错了。

　　“好兄弟！今天我可真开心！我终于找到我妈了！我妈原来真的还活着！”

　　“活着……”坤猜一愣之下，突然意识到，也许秦飞没有找回所有的记忆，而电话那头的梁少琴也未必将所有的真实身份资料都告诉秦飞。

　　虽然坤猜不知道俩人对话之间出了什么差错，但是可以肯定，秦飞肯定不知道自己瞒骗他的事情。

　　想到这里，坤猜长长地松了口气，也许……

　　也许事情还有转弯的余地，也许……

　　他的脑筋急转，觉得是不是可以另外再找个借口将自己犯下的过错推得一干二净？

　　毕竟，自己真的没有害秦飞的意思，只是希望留他在身边，保住自己的性命，没想到事情发展道今天这种地步而已。

　　“老大，祝贺你，终于找到妈了！”

　　秦飞猛地松手，双手抓住坤猜的肩膀一推，骤然分开！

　　坤猜吓得差点尿了出来，以为秦飞想起了什么，浑身猛地一抖。

　　“对了！”秦飞伸手在自己的脑袋上狠狠拍了一掌：“刚才我真特么笨！我竟然忘了问我妈，我爸在哪了！”

　　坤猜再次松了口气。

　　至少这些跟自己真的毫无关系。

　　“老大，你不是约了阿姨在日内瓦见面吗？也许见面就有答案了。”

　　……

　　国内，某军事基地办公楼内。

　　安若素脚步疾风般踏在长长的走廊地板上，她心情难以抑制的激动，人几乎小跑起来。

　　一个年轻的参谋军官从办公室门后出来，看到安若素，打招呼道：“安参谋，有事……”

　　那个“吗”字还没出口，安若素一把推开他，然后直接闯入了魏天生的办公室。

　　“政委！”

　　她在那名年轻参谋惊诧的目光中重重关上了门。

　　“秦飞没死！”

　　魏天生正在批阅文件，听到安若素的话，英雄钢笔的笔尖在纸上啪地重重顿了一下，一朵墨画朝四周溅开。

　　“你说什么！？”

　　“我说，报告政委，秦飞——没死！”

　　安若素重重地加深了最后俩字的语气。

　　……

　　二十几分钟后，小会议室。

　　所有203部队的高层指挥官都聚集在椭圆形的办公桌旁，魏天生将手里的文件递给林中虎，林中虎再递给雷鸣……

　　雷鸣放下手里的资料，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他手里拿着一份资料，上面是一张照片，红圈圈住了里面的秦飞的头像。

　　“若素，你确定这个人是秦飞，而不是和他样貌相似的人？”

　　“十分确定！”安若素说：“自从上次在医院被他们甩掉之后，我派出了我们在非洲所有的情报人员，专门针对这个团队进行情报搜集。”

　　“现在，和秦飞在一起的人其中一人你们都很熟悉，正是当年你们在南疆战场上的战友——余忠华，而秦飞如今作为一支名称为‘X’的佣兵团的首领，手下还有一批精英雇佣兵，包括了一名神秘组织的刺客，一个南非黑道上最著名的杀手，还有一名前格鲁乌成员，不过其中一个我想正好证实了秦飞身份的猜测，那就是坤猜！”

　　“坤猜！？”雷鸣大吃一惊。

　　“自从上次秦飞失踪后，坤猜也一样石沉大海，我说这小子跑哪去了，原来一直跟在秦飞身边？”雷鸣眼睛圆瞪，哭笑不得。

　　“既然秦飞被证实，那么，我想知道一件事。”林中虎望着安若素，“他人还活着，为什么不归队？”

　　一边说，一边拿起了其中一份资料：“还在厄立特里亚建立了一个雇佣兵训练营，而且组织了一支小型军队。”

　　说到这里，林中虎也忍不住有些想笑：“你看，居然还找了一个我们部队退役的装甲兵和一个前教导大队训练教员带着一帮索马里海盗在那里风风火火地搞起了训练营，我看他这副架势，根本就不想回国，是一门子心思在那边当雇佣兵老大了。”

　　安若素摇摇头：“这一点也是我要知道的。”

　　“请允许我做一个大胆的猜测。”雷鸣说：“秦飞之前出任务，是涉及黑日的，也许有这种可能性，他在任务中接触到了自己的父亲，也许受到了某些影响……”

　　“雷队，猜测可以，不过要证据。”魏天生打断雷鸣：“我相信秦飞是个信念坚定的人，这孩子是我看着长大的，他不会这么没分寸！”

　　他不得不打断雷鸣，因为雷鸣的意思很显然，秦飞是严重违纪无故离队。

　　“他现在人在哪？”林中虎说：“既然人还活着，我们派人去把他找回来就是了。”

　　“之前，秦飞一直在非洲，后来突然跑了一趟伦敦，在伦敦似乎出了一些事故，根据我们搜集的情报，和一名叫做维克多的国际军火商有关，而且这件事中，MI6还牵扯了进去，最后秦飞带着自己的小分队去了一次尼日利亚，在那里策划了一次营救行动，将困在博卡圣地组织手里的维克多的女儿，一名叫做索菲亚的无国界医生营救了出来。”

　　“这小子！”雷鸣拿着资料一边目不转睛看着，一边说：“他倒是学以致用了，咱们训练他的东西，他可一点没忘，跑去对付叛军去了。”

　　“之后情况怎样？”林中虎问。

　　“之后很奇怪，秦飞的小组突然消失了，从任何正规途径甚至走私途径都查不到他的出境痕迹，从这一点判断，他是从军事途径撤离的非洲。”

　　安若素说到这里，脸色似乎有些不好，打开身边的公文包，抽出一份资料递给林中虎。

　　“我调查了当时在附近的各国军队调动情况，发现卡尔文森号的动静有些异常，这个编队本来是在红海附近部署的，突然转向进入了地中海，穿过直布罗陀海峡跑到了大西洋去，而位置距离尼日利亚十分靠近，从军事撤离的角度来说，很符合美军的撤离行动构成要素。”

　　“美军！？”在场的所有人，简直不敢相信自己的耳朵！


第529章 可选方案

　　在场的人都倒吸一口冷气。

　　作为一名203部队的队员，和M军一起行动，竟然还和MI6混在了一起，这里面意味着什么，似乎令人不言而喻。

　　“现在我们首先要搞清楚一个问题。”

　　魏天生的目光扫过在座的每一个人，“秦飞身上，到底发生了什么事。”

　　“他现在人到底在什么地方，有没有确切的最新情报？”林中虎说。

　　“没有，X雇佣兵小组在尼日利亚营救行动之后，救销声匿迹，很显然，他们是刻意在隐瞒着自己的行踪，似乎在躲避什么。”安若素说。

　　“那意思就是，我们现在根本不知道我们自己培养出来的顶尖作战人员在什么鬼地方了？”雷鸣有些恼怒道：“行吧，既然我们现在知道秦飞还活着，而且还不按照规定归队，我个人建议，立即出动部署在欧洲的第2分队，让他们对秦飞进行抓捕，将他带回来！”

　　“我个人建议不要这么做。”安若素说，“不能因为这一点点情报，而且没有任何根据救采用强硬的手段对付秦飞。”

　　“若素，我知道你和秦飞从小一起长大，但是，这涉及到什么我想你十分清楚。”雷鸣冷冷道：“你不能感情用事。”

　　“我不是感情用事，说到感情用事，雷队你又何曾没有一点私人感情参杂在里面？”安若素毫不留情地反驳。

　　虽然雷鸣的军衔比安若素高，但是不是安若素的直辖上司，安若素是讯息组的军官，雷鸣隶属的是行动分队。

　　“你们俩不要争执这些无谓的因素！”林中虎说：“现在当务之急是要让秦飞归队，人只要回来，才能弄清楚到底发生了什么。”

　　顿了顿，他又说道：“我个人认为，秦飞不会做一些违反纪律的事情。”

　　“我也不相信。”魏天生说完，转向雷鸣：“秦飞是你训练的，你和他待在一起时间也不算短，雷鸣，根据你个人分析，你觉得他会那么做吗？”

　　雷鸣从桌上拿起烟盒，点了一根，重重吸了一口，烟雾遮住了他略带阴沉的脸。

　　许久，他才缓缓道：“你们说得没错，在训练中，秦飞表现确实不错，我也相信他不是那种人……”

　　“各位领导，我建议采取比较怀柔的手段进行接触，我愿意亲自前往欧洲接触秦飞，弄清楚缘由。”

　　安若素说：“派遣第2分队直接抓捕，这一点我是强烈反对的，因为秦飞不是普通人，而且他现在身边聚拢的也不是一般的雇佣兵，不说别的，光是一个余忠华，他是林主任和魏政委你们曾经的战友，他的个人战斗能力如何，我相信不用我多解释。”

　　“那可不是开玩笑的。”魏天生揉了揉眉心，“当年刚组建的203部队中的‘双虎’之一……”

　　他转头看了一眼林中虎：“老林估计比我还清楚余忠华。”

　　“老余有个绰号，我们都叫他老鱼，他的个人军事素质不在我之下，当然，以他现在的年纪，也许比不上颠峰时期，可是根据他的个人资料来看，这么多年他一直服役在外籍兵团和雇佣兵圈子，作战能力和经验极其丰富，我相信即便我和他交手，也不一定占上风。”

　　“是，如果派遣第2分队直接抓捕秦飞，一旦爆发战斗，恐怕损伤在所难免……”安若素说。

　　“哼！”雷鸣打断安若素道：“第2分队组建时间比秦飞所在的第3分队还要长，里面都是老兵，作战经验十分丰富，能力不在第3分队之下，一支雇佣兵小分队，我就不信他们能和我们最强悍的顶尖部队抗衡！”

　　安若素毫不客气道：“雷队，X雇佣兵团的战绩和历史记录都在你的面前，你可以看看，他们虽然是对付一些没有受过严格军事训练的叛军部队，但是都是以一顶十甚至顶百的兵力比，况且这么多次，竟然没有损失一名队员，你真的认为第2分队能够抓捕到秦飞而毫发无损？”

　　雷鸣拿着面前的资料，看了又看。

　　上面记录着X佣兵团的所有战绩。

　　说实在，作为一名203部队第3分队的指挥官，雷鸣相信自己的作战能力除了那个战场经验丰富的老鱼之外，其他人应该可以手到擒来。

　　但是要他保证不损失一名队员，他还真的不敢担保。

　　这些雇佣兵都是精英中的精英，不是普通的杂牌军，尤其是其中还有秘密组织兄弟会的刺客，这个组织雷鸣是知道的，在情报资料库里，这个组织也被当做地下组织的资料搜集其中，虽然这个组织从不敢在Z国生事，但国外许多起秘密暗杀都与他们有关。

　　研究这个组织会发现，这些人都是受过极其严格训练，甚至训练强度一点不比203部队差。

　　仅仅是一名普通的队员救如此牛逼，还有前格鲁乌成员，按个叫做萨沙的家伙，可是在格罗兹尼绞肉机里生存下来的特种部队成员，绝对不可小觑。

　　剩下的最水的就是坤猜和那个叫准星的了。

　　即便如此，要硬拿下他们，除非计划十分精妙，否则只要出一点点差错被他们嗅出不对劲的气味，然后组织强有力的反击，怕是真不能全身而退，即便能胜，也要付出代价。

　　“好吧，我同意可以先让你进行接触。”雷鸣终于赞同了安若素的说法。

　　“但是……”他强调道：“假如秦飞的行为有任何背叛我们国家和军队的，我会亲自出马，毙了他！”

　　话音刚落，安若素裤兜里的保密手机发出了震动。

　　来这里汇报工作之前，安若素是交代过的，没有要紧的事情不要给自己打电话。

　　现在电话既然打进来，证明有紧急的状况发生。

　　她赶紧拿出电话，一看号码，是基地情报中心打过来的。

　　按下通话键，那头传来了“天才”何伟铭的声音。

　　“安参谋，我刚刚收到了一些紧急情报，你想不想听听？”

　　“什么紧急情报？”安若素说：“是关于秦飞的？”

　　“没错，是关于他的最新情报。”何伟铭说：“别忘了，你答应我帮你找到秦飞，你得请我吃大餐的！”

　　“天才”何伟铭是后勤保障组的电脑天才，之前安若素交代了他一件事，看来，事情有进展了！


第530章 窃听

　　“各位首长，秦飞那边有了新的消息。”安若素听完何伟铭打来的电话，兴奋地对在场的所有人道：“已经知道秦飞的去向了。”

　　“他在什么地方？”在所有人里，可以说魏天生是最关切秦飞一切的人，所以也是第一个开口询问的人。

　　“魏政委，秦飞不是叛变！”安若素说：“刚才的电话，是后勤组的何伟铭打过来的，我之前一直设法寻找秦飞的确切地点，但是没有什么收获，直到我看到了秦飞上一次尼日利亚行动的营救目标。”

　　“营救目标？”林中虎眉头紧蹙：“和秦飞的去向有什么关联吗？”

　　“被营救的女孩子叫索菲亚，是个无国界医生，但是她在非洲一起工作的同事却令我十分意外，竟然是秦飞的妈妈梁少琴阿姨。”

　　“是少琴嫂子？”魏天生也大吃一惊，这种巧合简直比买彩票中头奖还难得。

　　“没错，梁阿姨在索菲亚被绑架之后一直寻求各方的帮助，可惜没有什么收获，但索菲亚的父亲维克多是一个大军火商，和一些国家的军方还有情报部门都有关联，所以最后我有理由相信是因为维克多的因素，MI6和秦飞才插手了营救行动。”

　　“所以当我失去秦飞的踪迹后，我联想到一旦索菲亚回到无国界组织，梁少琴一定会询问她为何脱险，而索菲亚也许会提及到秦飞，一旦提及秦飞，以梁少琴阿姨对自己儿子的了解，肯定很快能认出救出索菲亚的就是秦飞。”

　　“你监视了梁少琴？”雷鸣似乎猜到了安若素的情报来源。

　　“我没办法不这么做，为了找到秦飞，我只能让我们在欧洲的人用了一些技术手段，在梁少琴阿姨和索菲亚俩人的手机里动了些手脚，这样便于我们监控她们的实时通话记录。”

　　安若素道：“何伟铭是电脑技术专家，所以我拜托他一直留意着动向，结果几分钟前，他截获了一通电话，是索菲亚拨通了一台美国AMSC公司注册的卫星电话，而接电话的不是别人，就是秦飞。”

　　“秦飞！？”

　　魏天生立即追问：“若素，秦飞在电话里说了什么？”

　　“通话内容已经记录下来。”安若素将自己的保密电话放在桌面上，将刚才“天才”何伟铭给自己发送的语音录音播放出来。

　　整个通话的内容，正是梁少琴和秦飞俩人的对话。

　　秦飞手中的卫星电话虽然保密性和可靠性都不错，但是却没想到梁少琴和索菲亚都被安若素盯上，而且找机会派人在手机里安装了监控软件。

　　几乎每一个由索菲亚和梁少琴打出或者打进的电话，都会同时被远在万里之外的何伟铭通过特殊的电脑程序在网上进行监听。

　　众人耐心地听完了秦飞和梁少琴的对话，不由得都惊呆了！

　　从对话的内容看来，秦飞并不是背叛了203部队，而是他一直处于严重的失忆状态，根本不知道自己的过往，更不知道自己是203部队第3分队的士兵。

　　房间内陷入了死一样的沉静，安若素却十分兴奋，何伟铭算是帮了自己的大忙。

　　一直以来的疑团此时已经被完全解开！

　　如果秦飞在电话里说的是真实情况，那么秦飞并没有什么过错，现在要做的，只是将他快点找到，尽快带回国内让他恢复记忆。

　　“魏政委、林主任、雷队，我没说错！秦飞不是叛徒！”

　　安若素内心的涌动几乎已经难以抑制，忍不住道：“我现在正式向各位首长提出申请，请批准我立即飞往欧洲找到秦飞，将他安全带回来。”

　　“若素，你的心情我理解。”林中虎毕竟是高级军官，各方面都比安若素要冷静，“先别急着贸然行动，刚才电话里已经提及了，秦飞称自己去瑞典是为一名公主担当保镖，护送她参加一个i额慈善晚会，之后才会赶到日内瓦和梁少琴会面。”

　　他转头看了一眼魏天生：“政委同志。”

　　又看看自己左边的雷鸣：“雷队。你们俩认为，我们是直接去瑞典找秦飞，还是在日内瓦跟踪梁少琴守株待兔？”

　　魏天生紧紧地抿住自己的嘴唇，思考了片刻道：“我个人认为，事情宜早不宜迟，梁少琴那边我们随时可以安排在那边的人去接走她，从刚才电话里的语气我是听出来了，嫂子是还在犹豫是否告诉秦飞事实的真相，也许……她根本不愿意秦飞回到部队里。”

　　说到这里，他咬了咬牙道：“如果在日内瓦等待他们见面的时候再截住秦飞，恐怕我那位性子暴烈的嫂子会当场阻挠，事情怕是不好办了，为了避免这些，我个人认为，马上查清楚是什么慈善晚会，触动第3分队，由雷队带队，后勤组成员介入，若素跟随队伍出发，负责情报搜集和接触秦飞。”

　　“嗯，政委你这么一说，我听着还觉得挺有道理，毕竟……”林中虎想起当初在陵园里举行葬礼的时候，梁少琴一个个耳光抽在魏天生脸上的情形。

　　可见这个曾经的女军官可不是省油的灯，派人在她的面前截走秦飞，恐怕她不了解情况之下会当场发飙，那可就不好办了。

　　“毕竟还是要尽量尊重下少琴同志，让若素接触秦飞，他俩从小就认识，估计能说服秦飞相信我们是他的上级。”

　　雷鸣说：“行，既然秦飞这小子是情有可原，我向若素你道歉，刚才是我小人之心度君子之腹了，我看到秦飞还活着，也很高兴，3分队的战友们相信听到这个消息更加高兴，他们一定很急切要去瑞典亲自迎接秦飞，秦飞毕竟和他们是生死战友，他们过去，对秦飞恢复记忆也有很大的帮助。”

　　“若素，我给你一个建议，尽量混进晚会里，找机会接触秦飞，要低调点，不要闹出什么幺蛾子来，注意外交问题。”

　　魏天生说：“如果找到秦飞，不能使用强硬手段，要尽量说服为主，就算他当时不相信，只要他人被我们找到，我们就死死盯住他，加上少琴嫂子那边我到时候去和她谈谈，让她尽量配合我们工作，让秦飞恢复记忆。”

　　“是！我马上去准备一切！”安若素立正敬礼，拿起桌面的资料，转身大踏步离开房间。

　　出了房门，她突然小跑起来，一直冲到楼下，跳上了军用吉普。

　　“去！马上回基地办公室，要快！”


第531章 安德烈的精妙伏击

　　里斯本机场，清晨。

　　西南面的跑道附近，丽笙酒店顶层。

　　通往天台的白色消防门锁孔轻轻在转动，随着咔擦一声，门锁被打开。

　　安德烈背着巨大的军绿色装备包，身穿那件M43外套，依旧带着那顶墨绿色的招牌式无檐抓绒帽出现在天台上。

　　这是一座机场附近的酒店，从酒店天台朝北面望去，可以看到整个里斯本机场尽收眼底，各种商用客机低空掠过天空，落在机场为数不多的两条跑道上。

　　贯通南东北和西南向的是主跑道，足有3.8公里长，能够降落大型的类似波音747飞机；而另一条大约2.4公里左右的跑道则由相反的东南和西北方向和主跑道交叉形成“X”形。

　　里斯本的机场并不算大。

　　安德烈解下背包，从里面拿出望远镜和激光测距仪，开始搜集狙击数据。

　　小型的私人飞机一般不会上主跑道，所以安德烈选择了副跑道进行测距。

　　从丽笙酒店楼顶天台到最远端的主跑道尽头距离是4.81公里，而覆盖副跑道最远的距离则只有3.53公里。

　　这种距离都没有超出安德烈包里那支特制的狙击枪发射的屠龙弹所能达到的最大距离。

　　放好测距仪和望远镜，安德烈看了看表，已经是早晨的4点30分，天色还没亮，按照情报，精英会的私人湾流G500飞机将会在早晨的7点30分起飞。

　　时间还十分充裕，他再次拿起望远镜，仔细在机场上搜索了一番，果然在东面的停机坪上发现了一架湾流G500。

　　“唔……”他自言自语道：“看来就是那架飞机了。”

　　再次放好望远镜，安德烈回到天台的消防门边，在门边装上一个红外报警撞击，然后拿出手机，自己跨过那根看不见的红外射线。

　　嘟嘟嘟嘟——

　　手机屏幕顿时亮了起来，变成红色，急促的警报声随之低声响起。

　　对于一名独狼型刺客来说，没有后勤支援，没有观察手，完全就得依靠自己，这种警报装置是必须的。

　　安装了警报装置还不算完事。

　　安德烈从打背包里取出一捆高强度的尼龙绳，然后走到天台的另一侧，低头朝地面望去。

　　下面是酒店附近的一片树林，远处是大马路，还有一堆红色的居民区房顶。

　　安德烈将绳子一端拴在一根粗大的水管上，然后将成捆的绳子放在天台边缘。

　　这是他的备用逃离路线，加入酒店的出入口和楼梯、电梯被敌人封锁，这就是他的求生之路。

　　做完了一起后备工作，他走回原来的位置，在天台边选择了一个视野最开阔的位置，然后在大包里拿出一堆奇怪的金属管子，慢悠悠将管子组合起来，然后把一块厚厚的帆布固定在顶端。

　　放在地上，这竟然是一个摺叠的凳子。

　　一个刺客狙击手，需要长时间地等待，而天台边缘的围栏足足有一米高，人趴在地上是不行的，只能采取坐姿射击，只有让肌肉尽量不至于处在疲劳的状态下，尽量让人体处于最佳的射击状态，才能确保一击致命。

　　终于，简便的折叠椅总算调解到最舒适的高度，在这个高度上，安德烈既可以看到整个机场，由不至于让自己过于暴露，而身体又是最放松的姿态。

　　他坐回地面上，从大包里再拿出一张黑色的塑料雨布，将它铺在地面上，然后仿佛举行一场隆重的仪式，慢慢从包里拿出许多零碎的枪支组合部件——枪栓、枪机、枪托、枪管……

　　所有的部件上都泛着一种银色的哑光，似乎所有的部件外表面都进行了磨砂处理。

　　安德烈熟练地将部件一个个按照固定的顺序开始进行组装。

　　组装一支狙击枪是一件十分细心谨慎的活儿，每一个狙击手都受过各种组装培训，包括在黑暗中进行枪支组合。

　　安德烈手里的狙击枪在昨晚就已经进行过细致的检查，确保了部件没有任何瑕疵。

　　在他的手中，一支模样和M1891毛瑟枪十分相似的“狙击枪”被组合完成，但是和那种古董老枪不同的是，和M1891毛瑟枪不同的是，这支枪的枪身多数采用金属制造，只有后面的一小节枪托依旧采用木头。

　　而且，这支特制狙击枪的枪管极其长，加上枪管，全枪已经接近了两米！

　　枪身和枪管上都雕刻着精致的花纹，上面用拉丁文字篆刻着圣十字兄弟会的教会铭文。

　　安德烈取出一个盒子，轻轻打开，露出里面整齐放置的二十枚屠龙弹。

　　放置在盒子里的屠龙弹尚未组装，被分为前后两截，整整齐齐码在了盒子的泡沫凹槽中。

　　每一颗屠龙弹都是进行超远距离狙击时候所用，因此对弹体的表面制作工艺要求几近变态般的苛刻，即便用放大镜仔细看，也看不到弹体合金的表面有多余的凹坑。

　　任何一个细微的凹坑在远距离的飞行中都会成为微小的影响弹道的因素之一，屠龙弹的表面并非都是光滑的，在弹头的表面上雕刻着一种螺旋状的花纹，看起来似乎是一种装饰，实际上大有学问。

　　这些子弹都是圣十字兄弟会里的传统工匠手工制作，每一颗子弹制作成本甚至贵过一支国际上知名的狙击枪整枪价格。

　　其实根本不能用价格衡量屠龙弹，因为出了兄弟会的工匠，这个世界上只有为数极少的人还懂得制作这种奇异的弹药。

　　安德烈将特制的高爆药体注入后截弹体，然后把它和前端弹头链接，每一步都是严丝合缝，一丝不差。

　　然后，他拿出专门为屠龙弹准备的弹壳，里面已经封装了特殊的发射药，安德烈撕开封口，用一台精致的压弹机将弹头和弹壳压在一起。

　　一切都是那么完美，简直如同一次神圣的宗教仪式。

　　足足做好了二十枚弹药，安德烈松了口气，他取出两块快速装弹带，将其中一个撞在狙击枪上，然后又把一条装弹带扣在自己的左手手背上。

　　快速装弹带是为一些特殊情况下使用单发栓动式狙击枪射手进行快速装弹时候的一种工具，每个弹带上有五个插口，可以插五颗子弹。

　　击发之后，射手可以快速从弹带上取弹而不需要伸手到旁边或者从自己战术背心上取弹，从而缩短设计间隔，加快射击速度。

　　将两根弹带都插好子弹，安德烈的准备工作告一段落。

　　他长舒了一口气，抬起手腕看了看表。

　　时间竟然已经到了早晨的五点半。

　　准备工作居然足足花费了他一个小时，做这一切，实在是一件体力活儿。

　　坐在天台的地板山个，他背靠着水泥围栏，从打背包里取出早已经准备好的茶和高热能食物，慢吞细咽吃了一顿营养均衡的早餐。

　　作为顶尖的十二门徒，安德烈每一次任务都计划周详，他把刺杀当做一种艺术，甚至是一种仪式来举行。

　　吃完东西，他合上眼睛开始休息。

　　一会儿之后，他回到自己的狙击枪前面，透过长长的瞄准镜，他看到那架湾流G500依旧静静趴在停机坪上。

　　时间开始流逝，一分一秒……

　　七点二十分，天色已经大亮，整个机场变得更加忙碌起来。

　　安德烈在观察镜中看到几辆黑色的防弹奔驰车飞速驶入机场停机坪，在靠近副跑道附近的停机坪旁停下，而旁边，就是那架自己一直盯着的G500私人飞机。

　　“来了……”

　　他回到狙击枪前，把眼睛贴上去，手慢慢握上了握把，食指轻轻搭在了扳机上，这支枪，已经早就处于击发状态，只等着主人一声令下了。

　　高倍数的瞄准镜中，黑色奔驰防弹车的车门打开，几名身穿西装的保镖出现在镜头里。

　　安德烈一愣，立即感觉有些不对劲！


第532章 金蝉脱壳

　　奔驰车里下来的并不是X佣兵团的人。

　　接着，车的后门打开……

　　安德烈立即将瞄准镜中的准星套住从后座上下来的人。

　　一个头发花白的老头出现在镜头里。

　　雷斯顿……

　　安德烈的手微微一颤，立即从口袋里抽出手机，戴上蓝牙，快速拨号。

　　“布吉拉，我让你派人盯着酒店，你到底有没有照做！”

　　“安德烈，我是你这次任务的支援官，你交代的事情我一直不折不扣地执行，酒店方面我一直派人盯着，他们出发的时候，我已经给你发去了信号，难道你没有收到妈？”

　　电话中很快有了回应。

　　“二十分钟前，我的人给我发来消息，夏洛特的车队已经离开酒店，现在应该在机场了。”

　　“该死！”

　　安德烈似乎遇到事情不妙，他拿起望远镜，在镜头中看到雷斯顿优哉游哉踏着旋梯上了那架湾流G500，而奔驰车队那几辆车里，根本没有看到X佣兵团的人，更看不到夏洛特公主。

　　“车队的确已经到了机场，飞机也在停机坪上马上要起飞，可是我看不到夏洛特，布拉吉，你的情报有问题！”

　　“不可能，他们的确让精英会安排了私人飞机，也就是现在会飞厄立特里特的首都机场，这一点是我的线人透漏给我的，绝对没有任何问题，我相信我的情报来源……”

　　说到这里，布拉吉突然停住了话头。

　　“除非……”

　　“shit！除非他们根本没打算去厄立特里亚！”安德烈放下枪，收起脚架等等零碎东西，把枪横放在地上，开始飞快地拆枪。

　　“说去厄立特里亚的提约训练营，估计是那个秦飞释放出来的烟雾弹！他连精英会都利用了！”

　　“什么？”布拉吉还是无法相信这是个事实，“如果这么说，他们人应该还在酒店里，我的人一直盯着门口，没看到有人进出。”

　　“但愿如此……”安德烈将所有东西装入大背包，收回绳索和红外报警装置，从消防梯下到顶楼然后转电梯，匆匆消失在丽笙酒店的大门之外。

　　……

　　二十分钟后，Hotel Arribas。

　　三楼的货梯门叮一声打开。

　　安德烈穿着酒店清洁员的服装，推着一辆清洁车出现在走廊上。

　　他小心翼翼地扫视了一下走廊两头，根据情报，夏洛特的房间在东面，他转过身，朝那里缓缓推车前进。

　　白色的毛巾底下，已经放置了一支MK23型特种作战手枪，安装了消音器。

　　这种大威力的手枪虽然较为沉重，不过精度和威力确实一流的，安德烈的手只要离开推车手柄，朝前一伸，救能取到这支已经上膛开了保险的杀人利器。

　　走廊里静悄悄的，没人。

　　安德烈感觉事情有些不妙。

　　如果夏洛特还在，那么走廊上肯定有X佣兵团的人，可是从自己混入酒店到现在，整个酒店似乎根本没有任何紧张的气氛。

　　之前整个Hotel Arribas都被精英会包下，但安德烈刚才在停车场已经看到有客人拖着行李箱开始入住，这意味着，酒店已经被精英会退掉，恢复了正常营业。

　　但他仍旧有些不甘心。

　　自己是个顶尖的杀手，有着最好的情报支援，从前执行任务从未失手，而这次却三番五次铩羽而归。

　　踩在厚厚而柔软的地毯上，笼罩在安德烈心头的不祥之兆如同暴风雨来临之前突如其来的乌云，越来越浓。

　　到了夏洛特的房间门口，依旧没人。

　　笃笃笃——

　　他伸手轻轻敲了敲门。

　　里面没反应，一推，门居然是虚掩的，开了。

　　安德烈扫了一眼房内，微微地叹了口气，按下了耳机告诉布吉拉：“法克！他们已经全部撤离了，一个人都不在Hotel Arribas里。”

　　“怎么可能！”布吉拉惊叫起来，“酒店周围有我三个眼线盯着，而且周围的交通系统已经被我入侵，没有任何监控现实他们离开酒店，甚至没有任何一条离开酒店的路拍到他们撤离！除非他们会大变活人的魔术，否则不可能离开了Hotel Arribas！”

　　“妈的！布吉拉你在说我是瞎子吗？”安德烈走入货梯，扯掉口罩，脱掉保洁员的衣服，露出里面的长袖T恤，把MK23手枪插进肋下的枪套里，再从清洁车里取出自己的M43外套穿上。

　　“我人就在酒店，这里现在只有旅客，没有X佣兵团的任何一个雇佣兵在，他们跑了！”

　　“该死的！”布吉拉显然对自己的失手也大感恼怒，“我马上调动我的资源进行追踪，你等我最新的消息！”

　　……

　　里斯本东南海面上，一艘白色的游艇在海面上劈开湛蓝色的水面高速前进。

　　秦飞站在船尾，朝Hotel Arribas的方向望着。

　　老鱼在一旁道：“看来你的这招奏效了，估计没人想到我们会选择水路离开。”

　　“嗯，他们都盯着酒店大门和各条公路了，可他们忘了Hotel Arribas还临海。”秦飞笑道：“现在好了，只要我们到达机场，从那里离开，估计没人知道我们去了哪。”

　　“不一定。”老鱼说：“瑞典的行程是尽人皆知的，如果他们发现我们溜了，也许会猜到我们改变了行程。”

　　“也许吧，谁也说不准，也许他们也会认为我们回了提约，只是改变了离开酒店的路线而已。”秦飞说。

　　老鱼轻轻咳了一声，看了一眼秦飞道：“我听坤猜说，你昨晚接到你母亲的电话？”

　　秦飞愣了一下：“对，这件事我今天也要对你说的，在瑞典的保护任务完成之后，我会去一趟日内瓦，你们先行回到提约训练营去，我估计很快也会回来。”

　　“搞清楚你自己的身份没有？”老鱼问。

　　“身份？”秦飞有些茫然：“我暂时还没问，不过我知道那个一定是我老妈，没想到，她居然是索菲亚在无国界医生组织里的同事。”

　　“秦飞，我一直都对你的身份有存疑。”老鱼说：“既然现在既然找到了自己的母亲，我也赞成你尽早去弄清楚一切，如果可以，就算你回不去国内，也应该在国外安排个地方给她颐养天年，尽孝渴死咱们Z国人的大事。”

　　“嗯，我会安排的。”秦飞话音未落，身后传来了妮娜剧烈的咳嗽声，‘’

　　“咳咳咳——”

　　俩人回头，看到妮娜和夏洛特站在一起。

　　“秦先生，不知道你现在有没有空，公主殿下想和你谈谈……”妮娜说。


第533章 好消息坏消息

　　老鱼识趣地朝秦飞笑了笑，一脸“我不当电灯泡”的表情朝秦飞丢了个眼色，转身朝船头走去。

　　秦飞哭笑不得。

　　老鱼这家伙有时候真的不像个上过战场的老兵，倒像个邻家可爱可亲又有些怪里怪气的大叔，也许是在国外混的时间长了，没有国内退伍老兵身上较为常见的严肃感。

　　老鱼走后，妮娜也自动消失，船尾只剩下秦飞和夏洛特公主俩人。

　　“那个……”

　　夏洛特脸上有些微微发红，“秦先生，昨晚我对你那样大吼大叫……还骂你……”

　　秦飞想起昨晚拒绝夏洛特的请求后，被她又骂了一通，什么臭虫冷血动物之类的词语铺天盖地，于是笑了笑：“昨晚不答应，是因为我不想太早泄露行踪，否则我们今天肯定会被盯上。”

　　“我……很抱歉……”夏洛特的声音越来越低。

　　“没什么可抱歉的，你是个好人，公主，有时候你也骂得对，我们做雇佣兵的，冷血也是必须的，不然我们的命不会太长。”

　　秦飞说：“我希望你明白一条道理，我是为了你的安全作为最基本的出发点，希望以后你可以服从我的安排，不要给我添太多麻烦，等哈桑王储登基后，相信我不会再约束你任何事情，咱们那时候就该说再见了。”

　　“其实……”夏洛特低着头，玩着自己的手指，“我哥哥的任务完成后，你还是可以联络我的，我们可以做朋友……”

　　“什么？”秦飞简直不敢相信自己的耳朵，这可不像高冷傲的夏洛特公主说的话，做朋友？之前还骂自己是臭虫呢！

　　“你喜欢跟臭虫做朋友？”秦飞忍不住调侃她道。

　　夏洛特的脸更红了：“对不起好了吧，之前我对你有些误会……”

　　“好了。”

　　秦飞打断夏洛特道：“你其实也没错，道歉的话就不需要多说了，不过你要明白，这次去瑞典的行程其实很危险，我研究过你给我的行程，举行慈善晚会的酒店安保工作不好做，我已经吩咐雷斯顿为我们安排安保公司提供支援了，可是我不敢保证会不会发生什么，毕竟你的这个行程之前是公开的，谁都知道，如果他们发现我们没有回到厄立特里亚，用脚指头都能想到我们可能去了瑞典。”

　　“没事，有你在，我很放心，我会听你的。”夏洛特越说，脸越红。

　　秦飞再次愣住了，没想到这才半夜过去，夏洛特的态度一百八十度大转弯，从刁蛮公主变成了邻家女孩。

　　她不由感慨，果然是女人心海底针，摸不透啊摸不透……

　　……

　　酒店外，马路边。

　　安德烈坐在自己的越野车里，手里拿着一个汉堡包大啃，车载的手提电脑上已经打开了联络软件，上面弹出提示框，布吉拉正在联络他。

　　伸出手敲下接通键，声音很快传来。

　　“安德烈，现在有关于这次任务的两个消息，不过……”

　　布吉拉在网络的那头停住了话头。

　　“说，我要最新的情报。”安德烈对布吉拉已经心生不满，“没时间跟你磨嘴皮，快点给我最新的消息。”

　　“两个消息里有一个坏消息一个好消息，你先听哪个？”

　　安德烈拿着汉堡的手停在空中，片刻的愣怔后，才道：“先听好消息。”

　　“好消息是，我找到了夏洛特他们的行踪。”布吉拉说。

　　安德烈目光猛地移到屏幕上，射出刀锋一样锐利的光芒。

　　“你说！”

　　“X佣兵团的人实在太狡猾了，估计他们猜到我们已经盯着所有出入酒店的通道和公路，所以他们选择了从海上撤离，因为酒店后面虽然就靠着海滩，但是没有码头，他们人多，本来不应该从那里离开的……”

　　“别为自己的失误找借口了，你是情报员，你应该给我正确的情报和指示！”安德烈不由分说打断了安吉拉。

　　“所以，我这个好消息算是将功补过吧。”布吉拉道：“我找到了他们的踪迹，相信他们是乘坐游艇去到郊外的码头上岸，然后在那里转到郊区的一个小型机场，那里有可以租用的直升飞机，可以飞往附近的城市，甚至去到西班牙……”

　　“很聪明嘛，我看这个秦飞是受过专业训练的，不是普通的雇佣兵，他的资料，你查不到？”

　　“抱歉，真的差不到，关于他在Z国国内的资料几乎是一片空白，这个人太奇怪了。”布吉拉说。

　　“按照你现在的分析，他们去了哪？”

　　“瑞典，据我分析，他们去了瑞典，我在精英会里的眼线告诉我，布雷顿在十几分钟前联络了一家欧洲的安保公司，要求为他们派出三十名最好的保镖。”

　　布吉拉说：“如果夏洛特回到厄立特里亚，精英会管家就没必要在欧洲安排保镖，而且一下子甬道那么多保镖，显然他们要执行的任务相对复杂，而且要保护的场所较大，分析起来，很符合夏洛特之前的行程……”

　　“你是在说那个慈善晚会？”安德烈再次停住了咀嚼。

　　片刻后摇头道：“姓秦的有那么疯狂？那里可是我们的地盘，这些人打算送羊入虎口？”

　　“这个……”布吉拉语气变得迟疑起来，“这就牵涉到我之后的那个消息了。”

　　“个坏消息？”安德烈道：“你说吧，我听着。”

　　“刚才客户联系了我们组织，他们认为你的能力……”说到这里，布吉拉顿了一下语气，“他们认为你的能力值得商酌。”

　　“商酌？”

　　“因为你多次失手，他们要你暂停任务，由于慈善晚会很重要，项目一旦完成，夏洛特公主在国内的声誉会更高，对我们的雇主来说不是什么好事，从某些角度上考虑，他们认为不能让这次项目达成。”

　　布吉拉道：“因此，他们打算发出暗网蒸发令。”

　　“什么！？”安德烈显然对这个结果十分意外，“蒸发令？他们疯了是吧？”

　　“雇主是失去耐心了。”布吉拉说：“你要知道，现在距离哈桑继位的时间越来越短，他们不得不慎重对待这件事情。”

　　“我不管他们怎么说，我有我的做事原则，请转告那些坐在王宫里养尊处优的雇主，我不会放弃自己的任务。”安德烈将最后一块汉堡塞进嘴里，不由分说地伸手按下了关机键。

　　屏幕黑了下去，布吉拉消失在画面里。


第534章 来自好友的警告

　　斯德哥尔摩机场，5号候机大楼，VIP候机区。

　　这里是星空联盟及北欧航空商务舱或头等舱乘客专门使用的候机区，像这样的候机区在机场里一共有几个，不过，这时候斯堪的纳维亚大楼区域已经被封闭起来，暂时作为私人用途。

　　当然，这一切又是精英会的安排。

　　其中一个小房间内，秦飞和X佣兵团的其他人员围在桌子旁，对着桌面的平板电脑上展示的一幅地图。

　　每个人的表情都显得很凝重。

　　“我说……”

　　好半天过去，老鱼终于开口了，“秦飞，这个晚会举办地点……”

　　说到这里，眉头皱的更紧，手指轻轻挠着鼻尖，没往下说。

　　“老鱼有什么看法？”一旁的秦飞问。

　　老鱼又盯着电子地图看了半天，最后笑了：“我们能不能让这位公主殿下换个地方搞慈善晚会？”

　　秦飞侧着脸，斜乜着老鱼：“老哥你在开国际玩笑是吧？”

　　“哈哈哈哈。”老鱼忍不住笑了起来，“我当然是在开玩笑了。”

　　所有人都笑了起来。

　　因为老鱼说的方案可能性基本为零，今晚来参加晚会的贵宾有上百人，而且其中部分还是欧洲的王室成员，请柬早已在一个月前发出了，现在还有2个小时就要开始，改变地点简直就是真的在开国际玩笑。

　　这次的晚会地点安排在斯德哥尔摩郊外二十公里的一个岛上的城堡里。

　　城堡是由王室成员提供，这位成员是夏洛特公主在英国读书时候的同窗好友。瑞典作为千岛之国，大大小小的岛屿简直不计其数，本来安排在这种岛屿的城堡里举行慈善晚会绝对是高大上的安排，岛上有私人高尔夫球场，有属于王室产业的古老城堡，再适合不过。

　　而且这个岛屿的位置极其有趣，从市区出发后朝东南面开出15公里后可以上桥，过完一座大桥后会登上一个叫做船岛的小岛，再横穿整个船岛，穿过第二座大桥后才能到达目的地——皇家城堡岛。

　　这种地理位置在防御上有着很大的优势，但仅仅是战术上而言。

　　可对于安保来说，却并非好事。

　　因为这个国家本身人烟稀少，而岛屿上大多数是王室的物业和私人的产业，所以几乎没有什么当地居民，对于刺客潜入来说反倒成了天然的利好条件。

　　因为你根本不会知道刺客从哪个方向悄悄进入岛屿，对于防御十二门徒这样水准的刺客来说，简直是撒大网抓小鱼。

　　如此倒不如在市区找个五星的酒店，独立将顶楼某一层封闭起来更容易做好安保工作。

　　“头儿，我说这些有钱人怎么都喜欢选择这种荒僻的地点搞什么活动啊？”准星忍不住道：“他们就不知道在郊外，刺客更好动手吗？”

　　秦飞摆摆手：“好了，现在情况就是这样，轮不到我们选择，现在我们要做的就是马上安排好计划，公主在晚会上只待两小时。”

　　一边说，一边看了看表：“也就是说，我们在这个国家只待四小时，然后会乘坐精英会安排的私人飞机飞往迪拜，在迪拜转机去厄立特里亚，中途都在机场或飞机上待着，基本不会有什么太大的危险，所以重点就是这四小时。”

　　盯着地图，秦飞手指点了上去：“现在瑞典的警方派出了一支十二人的快速反应大队，还有30名警察负责当晚的安保，而精英会也联系了一家当地的安保公司，派出了30名保镖，也就是说，今晚负责安保工作的除了我们，还有42名警员和30个保镖，我想我们的压力没有想象中的大。”

　　“嗯，还行。”老鱼说：“还有一个更大的优势，因为我们是临时改变行程，我个人估计就算他们要找到我们的位置，恐怕也要花上半天的时间，然后派人过来刺杀也需要时间，而我们只在这里待四个小时，等他们赶到估计我们都已经离开了，时间是我们最大的优势。”

　　“尤里！”

　　秦飞抬起头，四处寻找尤里。

　　作为队里的技术支援，秦飞觉得应该让尤里现在马上出发，去岛上先做好技术上的工作，同时可以派人去现场视察地形，提早做好布控和防御。

　　没人回应秦飞。

　　“尤里呢？”秦飞皱眉，问旁边的北极熊：“你儿子呢？”

　　“咦？”北极熊也有些意外，看了看房间里道：“刚才这小子还在，说是上洗手间，怎么还没回来？”

　　“你去找找他，之后和他一起出发，先行到今晚举行晚会的古堡，现场看看地形，布置好监控设备，我估计他们城堡本身就有监控系统，你们负责接手过来。”

　　“好。”北极熊点了点头，就要离开。

　　门在这时候突然“嘭”地被推开，尤里神色慌张地出现在门口。

　　“出事了出事了！法克！出事了！”

　　这家伙一手拿着电脑，神色慌张，一手提着裤腰带，显然刚如厕还没来得及穿好裤子就受到了什么惊吓，裤子都没完全穿好就跑了回来。

　　“你慌什么慌！”北极熊看不惯儿子这熊样，忍不住骂道：“天塌不下来！你慌什么慌！”

　　在北极熊这种老兵看来，慌张就是一种无能的表现。

　　“老爸，出大事了！”尤里风一样冲到桌旁，将手提电脑朝桌子上一放。

　　这电脑他从不离身，就算去洗手间也会带着。

　　“什么事，你说啊！”

　　“头儿，我们现在出大事了。”尤里一只手在键盘上敲了几下，弹出一个界面，黑色的背景，像个单独的聊天室。

　　上面有几行对话。

　　风一样的男人：“你现在是不是在瑞典，在斯德哥尔摩？”

　　白幽灵：“法克，你怎么知道！？”

　　风一样的男人：“你完蛋了，兄弟，听我一句，离开那里，赶紧！”

　　白幽灵：“法克！你倒是告诉我，你是怎么知道我在斯德哥尔摩的！”

　　风一样的男人：“你有多久没登陆密网了？”

　　白幽灵：“……在飞机上睡了一觉，有十个小时没上了。”

　　风一样的男人：“出大事了，现在不光是我，整个密网都知道你在斯德哥尔摩，现在……”

　　白幽灵：“现在怎么了？难道我出名了？我出名了很久好不好！”

　　风一样的男人：“尤里，你小子惹上大麻烦了，你自己看吧……”

　　随后，风一样的男人发来了一个密网链接，并且留下一句：“离开那里！马上！”

　　最后对话中断。

　　秘密聊天室里的提示显示：风一样的男人下线。

　　……

　　看完所有的对话记录，每一个人的心都悬了起来。

　　这次行程是临时改变的，因为应该说是秘密的，不过现在，居然出现在暗网中，显然不妙。

　　这段对话看完之后，尤里当着房间里所有人的面，点开了那个链接。

　　弹出来的东西，令整个房间里的人都成了O型嘴。


第535章 蒸发密令

　　在手提电脑屏幕上弹出的，竟然是X佣兵团每一名队员的资料！

　　而且是详细资料，其详细程度简直不亚于情报部门搜集的正规分析资料，照片、履历、性格介绍、专业擅长等等毫无遗漏！

　　“F-U-C-K——”准星拖得长长的尾音骂出来的粗口，足矣表达了他震惊的内心。

　　“怎么回事！？”坤猜的脸也白了。

　　要知道，他可是一直在东躲西藏的，现在自己的资料被发送到了暗网上，意味着什么？

　　意味着，他已经完全暴露，黑日组织对情报的敏感度虽然没有CIA那么牛逼，但是据对也不弱，可以说，坤猜的行踪已然暴露。

　　还有准星，当然，他那位想割掉他鸡鸡泡酒的南非老大，在各种势力面前只能说是小角色，不足为虑。

　　不过，这意味着X佣兵团的这次秘密行程已经昭告天下，暴露在阳光底下，毫无秘密可言。

　　令众人震惊的不光是这些资料，而是这些资料附带的一条奇怪的追杀令。

　　大致核心内容是，谁能干掉这些人保护的夏洛特公主，谁就可以另取悬赏令中的一亿美金。

　　没错，是一亿美金。

　　因为坤猜自己还把脸凑到了屏幕上，仔仔细细数了数上面的那些0。

　　一大串0拖在1后面，如同一条骄傲又令人毛骨悚然的尾巴。

　　“这些王八蛋……疯了。”北极熊忍不住开始叽里咕噜用俄语开骂。

　　“风一样的男人是谁？”秦飞虽然内心已经受到了极大的震撼，但是又不得不压住自己的情绪，转头问尤里。

　　尤里说：“头儿，这是我在暗网的一个非常要好的朋友，我救过他的命，他欠着我一份人情。所以这次他是专门上来提醒我的，我在飞机上睡觉的时候，有神秘人发布了这条消息，所以他特地找我来提醒我。”

　　“这消息几小时前发布的？”老鱼问。

　　“已经发出十一个小时了，估计我们那会儿刚上飞机！”尤里道。

　　老鱼把目光投向秦飞，“秦飞，我们内部有鬼。”

　　秦飞摸着下巴，目光没离开过屏幕：“没错，没人会那么早就能知道我们的所有行程，而且如此详细列出地点、时间、人物。”

　　“泄露行程的人，绝对不是我们的人！”老鱼说：“我相信自己的兄弟！”

　　秦飞点头道：“我知道。”

　　“也许是精英会内部，一直是他们给我们安排行程的，也许是……”雷神扫了一眼所有人，“雷斯顿，也许是雷斯顿，他知道我们所有的行程。”

　　秦飞不得不承认埃里克说的很有道理，毕竟自己的队员还有夏洛特都不可能泄露行程，最大的可能性就是精英会内部。

　　“好了，现在木已成舟，暂时不是讨论内鬼是谁了。”秦飞转向尤里：“这个悬赏令一旦发布，有什么后果？”

　　“后果？！”尤里笑了，可是笑得比哭还难看，“这条悬赏令不是一般的悬赏令，这是在密网上发布的。”

　　“什么意思？”

　　“暗网是泛指所有的地下黑暗网络，见不得光的那种，是龙蛇混杂的地方，而密网是其中信誉最高的一个秘密暗网，如果你将暗网看成是一个地下世界，那么密网就是一个由地下强大黑客组织背书的交易场，而在密网，被称作最高等级的追杀令被称作蒸发密令。”

　　“蒸发密令是向所有地下世界里的人发出的，它意味着，谁达成密令中的条件，谁就能拿到这笔奖金，而奖金已经汇入地下网络，由密网背书的组织保管，谁完成任务上传证据之后，就可以拿到这笔钱。”

　　“之所以叫蒸发密令，是因为一般要求杀手干掉目标后拍照取得证据，而为了防止有其他人冒充，所以杀手在干掉目标后拍照取证最后还会提取一些DNA样本，之后将尸体完全毁掉，所以，一旦目标被杀掉，尸骨都不会存在于这个世界上。”

　　说到这里，尤里抬头看着秦飞：“一亿美金，是我见过最高奖赏的蒸发令，你可以想象，十一个小时之前收到这条命令之后，有多少杀手往斯德哥尔摩赶来？要知道，密令不限制人数的，只要谁办到，钱就是谁的。”

　　秦飞的脑子里现在一团乱。

　　这事真的闹大了！

　　闹大了去了！

　　不光是这一亿美金的悬赏问题，而是……

　　他的目光移到了坤猜身上，要知道，坤猜其实比夏洛特更值钱。

　　假如知道他的准确行踪，以黑日组织在欧洲的势力，真不敢想象他们会派出怎样豪华的杀手阵容来对付X佣兵团。

　　要知道，上次追杀坤猜动用的可是一支货真价实的SEAL分队，那可不是什么普通杀手能比的。

　　一般的杀手，那些三教九流里的货色秦飞倒不是很担心，可是现在……

　　兄弟会的安德烈、黑日的杀手加上蜂拥而至被美金迷晕了眼睛的各种来路的杀手们。

　　好吧，这不是什么慈善晚会，这是杀手的盛典！

　　“秦飞，你打算怎么办？”老鱼看着秦飞，这注定是一个不能安静的夜晚。

　　“妈的！”秦飞终于忍不住了，不骂一句粗口都不足以宣泄内心里的高压情绪，对于一个队伍的领导者来说，这无疑是一种考验。

　　现在去说服夏洛特放弃？

　　看起来真的不可能。

　　可是让大家按照现在的行程和安排继续下去？

　　面对的可不是一般的情况。

　　艰难的选择，再一次摆在了秦飞的面前。

　　“给我十分钟时间。”秦飞看了看手表，“我和夏洛特谈谈。”

　　看着秦飞消失在门口，所有人在自己的椅子里坐下，房间里静悄悄的，没人说话，就连呼吸声都清晰可辨。

　　每个人的心头都压着一块大石，相比起在提约训练营里经历的那场叛乱，今晚的情况更加糟糕，提约的叛乱好歹是自己在暗别人在明，而这一次，角色对调，X佣兵团在明处，无数虎视眈眈的杀手和各种渠道上的力量都在盯着那个小岛。

　　到底会发生什么，谁的心里都没底。


第536章 他要干什么？

　　斯德哥尔摩机场。

　　小辣椒安若素出现在机场大门外，和她并排走在一起的是203第3分队的队长——雷鸣。

　　身后，6名3分队的正式队员穿着统一的黑色西装，除了清一色的平头之外，已经没有任何标志显示他们军人的身份呢。

　　两辆黑色商旅车等候在门口，一个驻瑞机构工作人员走上前，热情地伸出手：“安小姐您好，欢迎来到斯德哥尔摩。”

　　“您好。”安若素行色匆匆，“我们上车再说吧。”

　　一行人分两批上了两台商旅车，车子滑出候车区，驶入马路，朝着城区疾驰而去。

　　“老李。”

　　没来得及欣赏斯德哥尔摩的夜景，安若素看了看表，对那名中年微胖的工作人员道：“我们在飞机上待了太久，这十几个小时里，有什么新的情况。”

　　老李从脚边挪过一只黑色的大公文包，从里面取出一台电脑递给安若素。

　　“这是你的工作电脑，已经经过保密出来，你可以直接和国内联络。”老李将电脑递给安若素，又道：“在你们到达机场之前两个小时，X佣兵团的秦飞派出了两名队员前往城堡岛，我估计是去做前期准备工作，而秦飞和夏洛特公主则在半小时之前也已经前往城堡岛。”

　　“你的意思是，他们依旧决定如期举行晚会？”

　　安若素其实既意外，也不意外。

　　意外的是，早在上飞机之前的两个小时前，203部队的情报网就已经收到从各方面反馈过来的情报，根据情报显示，暗网上已经出现悬赏一亿美金针对夏洛特公主的蒸发密令。

　　这意味着今晚的晚会将会是凶险万分。

　　在这种情况下，居然还敢不顾危险带着夏洛特如期参加晚会，这无疑是一种极端的冒险行为，一般的处置方式是放弃，然后坐飞机离开，这才是最保险的选择。

　　而不意外的是，如果不这么做，安若素同样会感到意外，按照她对秦飞的了解，要真的临阵放弃，秦飞就不是那个秦飞了。

　　老李点头道：“嗯，现在不光是我们很紧张，根据有关方面搜集到的消息显示，这里的官方也很紧张，警方曾经基于安全理由要求取消这次晚会，但是夏洛特的同学，也是这里的王室成员的古斯塔夫王子坚持，认为如果在自己的土地上都无法保证安全，将会令国家蒙羞，所以拒绝了警方的要求。”

　　“哼，都是一帮不知道险恶的王子和公主。”坐在一旁的雷鸣忍不住道：“现在坤猜的身份也暴露了，估计那位王子可真没想到要对付的是谁，秦飞这个菜鸟，永远是那么的冲动，他以为他是谁？组织了一个佣兵团就敢和黑日正面抗衡了？”

　　“雷队，秦飞可是你和魏政委训练出来的，他不是傻瓜，你要相信他才行。”安若素说：“我想他之所以如期参加晚会，也不是他自己能做主的，这里面牵涉的东西太多，夏洛特公主到了这里，恐怕也不是三言两语就会放弃的，既然他敢去，肯定有他自己的想法。”

　　“作为一名合格的203部队成员，他必须会衡量大局，而不是选择赌博一样的行动方案。”雷鸣心里其实也很担心秦飞，他宁愿看到秦飞放弃这种打算，至少这样做会安全一点。

　　但是，雷鸣的内心却又对自己这个队中当年资历最浅的成员感到骄傲，毕竟作为军人，能够直面危险而毫不退缩，这才是雷鸣欣赏的风格。

　　“我们一直有人盯着X佣兵团的行动，在他们离开机场的时候，出现了一个奇怪的情况。”老李说。

　　安若素赶紧问道：“什么情况？”

　　“警方为了保证安全，增加了这次晚会的安保力量，据说已经又派出了20名警察亲自到机场迎接夏洛特，可是车队离开机场之后，突然在一个岔路口处分出了两辆车，朝着另外一个方向离开，和住车队走的不是同一个方向，而且也绝对不是去城堡岛。”老李说。

　　“分开车队？”

　　安若素侧头看着雷鸣，雷鸣也一头雾水看着安若素。

　　“他们是不是分开车队分散敌人的注意力？”

　　“不，他们绝对不是这个意图，现在一支车队已经到了城堡岛，但是那支分出来的车队却不是去城堡岛的。”老李拿出平板电脑，在上面点出程序：“你们看，城堡岛在城市的东南面，而这个分出来的车队，是朝着相反方向去的。”

　　安若素的目光落在电子地图上，看到了一个一栋的绿点。

　　“这是我们跟踪的人？”

　　“没错，他们在跟踪那个车队。”老李笑了笑道：“还有一个有意思的情况，根据我们的跟踪人员反馈，不止他们在跟踪，根据他们的观察，有至少三辆车在跟踪那个车队。”

　　“看来真的不少人在盯着秦飞。”安若素暗暗吸了口冷气，“车里坐的是谁？难道是秦飞释放烟雾弹，临时决定放弃了？”

　　老李摇头：“不不不，绝对不是，到达城堡岛的车队里，秦飞的人都在，你们猜猜谁不见了？”

　　短暂的沉默之后，安若素的目光冰雪一样透亮：“是坤猜。”

　　老李点头道：“没错，是坤猜。”

　　雷鸣说：“看来秦飞自己也很清楚，坤猜这个靶子比夏洛特还要麻烦，他是分开了坤猜，减轻夏洛特这边的压力。”

　　“雷队。”安若素蹙着眉道：“如果是这样，秦飞难道不担心坤猜的安全了？”

　　“哦，有一点你们可能还不知道。”老李指着地图说：“坤猜的车队朝北面去，那边虽然是郊外，相对荒僻，但是却是军营的所在地，有大约一个机械化步兵团的兵力在那里部署。这次为了增加安保力量，那个团也进入了战备状态，一旦城堡岛有事，他们会派出兵力驰援。”

　　把坤猜送到兵营里保护起来，而且是一个国防军的机械化团，听起来已经是很安全的举措了，没哪比得上军营更安全。

　　“听起来，好像今晚的安保做得非常好的样子。”安若素说：“也许秦飞也是因为有这么多警力甚至军方的保证，才敢去城堡岛的对吧？”

　　“不，不对劲！”雷鸣定定看着老李手里的平板，突然冒出一句，“整件事我觉得很不对劲。”


第537章 盛宴开始

　　“雷队，有什么不对劲的？”老李问。

　　雷鸣疑惑道：“假如真的出于保护坤猜的目的，何必要另送他去军营里保护起来？直接在机场里等着转机不好？这里有机场特警，待在VIP候机区里安保不是问题。”

　　安若素也觉得雷鸣说得很有道理。

　　秦飞的安排看起来真有些脱裤子放屁多此一举的意思，实际上从这里到背面的军营，中途要经过四十公里的路程，现在斯德哥尔摩又正值冬季，到处冰雪漫天，车速无法太高，尤其人容易被人伏击。

　　这不是送羊入虎口？

　　“我们是不是要派点人去坤猜那边盯着？”雷鸣的用意十分显然，对于203部队来说，坤猜这家伙也绝对是个高价值目标。

　　“我们现在的人手严重不足，假如分配人手去坤猜那里，恐怕这边也无法应付。”安若素摇头道：“到时候，竹篮打水一场空。”

　　“可是，万一坤猜出了什么问题……”雷鸣欲言又止。

　　老李看着俩人你一言我一语，似乎无法达成共识，不过作为配合人员，他知道这些人隶属军队，而且身份隐秘，有着特权，自己也不方便插嘴。

　　安若素忍不住又看了一下表。

　　转头问老李：“还有四十分钟晚会正式开始，我们还有多久可以去到岛上。”

　　老李说：“还有十分钟到达酒店，由于你这次是以中资企业董事长女儿的身份，而非官方身份出席晚会，所以我们不能去领事馆之类的官方机构，只能在酒店为你安排房间，你在那里换完衣服后，大概二十分钟的车程可以去到岛上。”

　　“来不及做其他安排了……”安若素转向雷鸣：“雷队，我们的人手不足，不能分开，否则会两边的事情都会搞砸，我想听听你的意见。”

　　“那么，你的意见呢？”雷鸣看着安若素问道。

　　安若素轻轻咬了咬嘴唇：“我个人偏向寻找秦飞，理由是秦飞既然敢安排坤猜去军营，那么他肯定经过深思熟虑的，我也相信他会做出周全的安排，所以我个人意见是直接去岛上找秦飞。”

　　“若素，你是负责情报分析的，我是行动指挥官，我是根据你的分析做出战斗部署的，所以，你的决定我可以遵从，但是你要明白一旦出问题，你要承担的是什么后果。”雷鸣说。

　　“我知道，我也不会逃避自己的责任。”安若素十分肯定。

　　老李在旁边终于忍不住插话了：“我想俩位是不是忘了？我还有人盯着坤猜，如果有什么事情，他们可以第一时间留意动向。”

　　“好，那就这么办吧，老李，你马上增派人手盯住坤猜，真的发生什么突发状况第一时间通知我们。”安若素说完回头对雷鸣又道：“雷队，我觉得现在是不是将情况马上通知总部，我记得2队最近都在欧洲部署，可不可以马上通知2队到斯德哥尔摩汇合。”

　　雷鸣说：“可以，但是需要时间，即便使用最快的交通工具，恐怕也需要三个小时。”

　　“没事，即便坤猜被黑日劫持，只要老李的人能找到踪迹，2队就会处理。”

　　“好，那现在我们去酒店马上换装，然后上岛吧。”雷队对老李说：“我们的武器和装备都准备好没有？”

　　“全部准备好了，按照你们的要求，贴身人员全部使用格洛克17手枪，配备了消音器，还有你们指定的TMP战术冲锋枪，也配备了消音器，另外，还有一支G36和一支MK11-0狙击枪，一个防弹公文包，外加一些战术用的烟雾弹和声光弹。”

　　“成！那就开干吧！”

　　……

　　城堡岛。

　　唯一通往小岛上的桥梁旁已经被警察架起了铁马和栏杆，不少身穿反光马甲、防弹衣，端着MP5冲锋枪的警员对进入岛上的一切车辆进行检查。

　　这座岛屿本来是比较有名气的观光景点，但是今晚一切设施早已提前被清空，不再对外开放。

　　岛屿的西南侧，是通往斯德哥尔摩的一个小码头，那里也出现了大量的制服警察，荷枪实弹拖着警犬在进行巡逻。

　　岛屿四周的海面上，有两艘小型巡逻艇不断绕岛慢慢巡逻，这是在受到攻击警告之后，当地警方和反恐部门做出的反应，现在增派到现场参加维安工作的警员多达50名。

　　在岛屿西侧，距离主城堡大约1公里的位置上，一家博物馆门前，三两闪耀着红蓝警灯的奔驰厢车停在门口，几名全身穿着蓝黑色反恐服的快速反应大队警官正在车上不断搬下一个个巨大的装备箱。

　　很快，博物馆的办公室里，一个临时的快速反应指挥中心被建立起来，负责统筹指挥整个岛上的警方行动。

　　城堡面前巨大的喷水池周围，已经停满了各式豪车，不断有衣着光鲜，西装笔挺，佩带着闪耀钻石宝石视频的商贾名媛出现在车门里，然后踏上了软绵绵的红色地毯，一路款款而行走到主建筑的大拱门下，消失在门中。

　　古堡主建筑的三楼，走廊尽头的一个房间外，秦飞不断看着表，来回在门口踱步。

　　“老鱼、北极熊，门口位置情况如何？”

　　“一切没有什么异样，很正常。”

　　“精英会安排的安保公司保镖到场没有？”秦飞道：“今晚安保压力很大，人不嫌多。”

　　“跟着我们从机场一起过来的有30人，其中10人被派去副车队了，还有20人，雷斯顿临时向安保公司要求增派10人过来，这已经是本地这家安保公司的最大限度了。”老鱼说：“估计20分钟之后，新的安保人员会到场。”

　　“很好，继续盯着。”

　　秦飞又问：“呼叫准星，你那里情况如何？”

　　“头儿，你们就舒服了，在室内好歹有暖气，我是在屋顶啊，钟楼这又高又冷，我人都快冻僵了。”

　　在频道了，能听见准星清晰的哈气声，这家伙看来真的冻坏了。

　　“检查你的武器，放亮点眼睛。”秦飞说：“我现在最担心是周围的海面，只有两艘巡逻艇，经历似乎薄弱了一点。”

　　“放心吧，岸上我看到还有很多警察在沿着岸边巡逻，保安很严密。”准星说：“我觉得今晚不会有什么事，普通的刺客过来就是送死。”

　　“埃里克，你在什么位置？”

　　“地下室。”

　　“地下室？”

　　“没错，别小看这里，这种古老的城堡大多数地下都有奇奇怪怪的通道，小心一些好。”埃里克说：“我带着两个保镖在这里巡查。”

　　“尤里，你那里情况如何？”

　　“没问题，各个入口和角落的监控都在我的掌控之中。”尤里道。

　　“给我顺便盯着暗网，看看有什么新的动静，另外，你在暗网上搜集下情报，看看能不能摸出到底有多少人对这一亿悬赏有兴趣。”

　　“放心，各位，注意你们身上的PAD，我会将最新的情报发送到你们的手里。祝大家好运！”


第538章 表现欲

　　刚结束通话，走廊尽头，穿着黑色礼服的古斯塔夫王子带着几个随从出现在秦飞的视线中。

　　“公主在里面吗？”

　　古斯塔夫礼帽又略带傲气地问守在门口的秦飞。

　　秦飞点点头：“殿下，公主在做准备，需要一些时间。”

　　“那就请你通报一下，就说我来了。”古斯塔夫眼中闪烁着兴奋的光芒，秦飞从着家伙的神采中几乎可以断定，他可不是把夏洛特当做普通同学一样看待。

　　“殿下，女孩子梳妆的时候，我觉得还是不要打扰的好，待会儿她就会出来，到时候你们有的是时间聊天。”秦飞略有些不喜欢古斯塔夫眼中那种高傲。

　　虽然他对人依旧礼帽，但是你却能够看得出那种客套和程式化的礼帽背后藏着的是冷冰冰的蔑视。

　　“不不不，我已经等不及了。”古斯塔夫说：“我有些重要的事情要告诉夏洛特，我知道她现在很害怕，作为她的好同学兼朋友，我有必要在晚会开始之前给她打打气，这是我的责任所在。”

　　“秦，你在门口和谁说话？”

　　没等秦飞回答，房间里头的夏洛特似乎已经听见了门口有人对话的声音，于是问道。

　　“是古斯塔夫殿下来了。”秦飞站在门边说道。

　　“请他进来吧。”

　　片刻的沉静之后，房间里的夏洛特说道。

　　秦飞让到一边，门很快被打开，侍女妮娜站在门边对古斯塔夫说道：“殿下请进来。”

　　古斯塔夫礼貌的微微点了点头，然后带着两名随从走进了房间。

　　“夏洛特！”

　　他张开双臂，上去想要和夏洛特拥抱一下。

　　夏洛特从椅子里站起来，却没有迎上去，而是扯着裙边行了个科摩罗的宫廷礼。

　　古斯塔夫有些失望，表情僵了一下。

　　从某些程度上说，科摩罗相对还是比较保守的国家，欧洲许多地方都可以行拥抱或者贴面礼，当然，那只是限于女士是否接受。

　　显然，夏洛特并没有接受古斯塔夫这一套。

　　“咳咳——”

　　他收回手，握拳贴在嘴边咳嗽了几下，掩饰自己的尴尬。

　　“殿下，不知道提早来见我，到底有什么事？”

　　“当然是有紧要的事情。”提及来意，古斯塔夫顿时眉飞色舞：“我是来给你打气的，先坐下来再说。”

　　他指着旁边的沙发，示意夏洛特坐上去。

　　然后他好不见外地坐在夏洛特身边，一下子抓起了夏洛特的手。

　　“我们这里的情报和警察部门都受到了一些威胁警报，我知道夏洛特你来这里是承受了很大的压力的，所以我担心你这么一个柔弱的女孩子能不能承受这一切，因此在晚会开始之前，我觉得作为你最好的朋友……”

　　秦飞作为贴身保镖，一直站在夏洛特身后注视着这位古斯塔夫王子的一举一动。

　　说实话，虽然秦飞不是什么王宫贵胄出身，但也知道大庭广众这么猴急抓人家一个女孩子的手恐怕算是失礼了，尤其是王室成员这种十分注重身份的人。

　　“作为你做好的朋友，我是无限量支持你，并且一定站在你的身后。就在刚才，我们船岛外的检查站就拦截了两个来历不明的家伙，他们的车上放了枪支和炸药，现在已经被我们的人抓了起来。他们太小看我们的警察部门了，以为化妆成食物供应商就能混进来……”

　　“殿下，你们抓到了刺客？”秦飞忍不住问。

　　“当然！”古斯塔夫一脸得色，“我们的警察部队可是很专业的，今晚在这里一共有好几十名警察，外加一个警方的快速反应分队，那些人想要进入这里对夏洛特不利，我看都是疯了！”

　　秦飞心里暗道，也许真的是受到一亿赏金的刺激，有些利令智昏的家伙不顾一切跑来刺杀夏洛特，根本没衡量过自己的实力。

　　正戏还没开始，就已经出现了前奏，看来今晚真的会很热闹。

　　不过秦飞担心的不是那些什么独狼和散兵游勇，毕竟如古斯塔夫说的，这里的安保力量真的已经十分强大，除了当地的警方和快速反应分队，还有自己的一个分队和精英会安排的50个保镖，再加上各个宾客自带的保镖，加起来没三百也有两百多人。

　　光靠那些普通的刺客，根本连夏洛特的边都沾不上，只要晚会一结束，直接派直升机来古堡这里接走夏洛特，到机场乘坐私人飞机直飞厄立特里亚，事情就会告一段落。

　　在自己的提约兵营里，光是兽营的招牌就能吓退一大帮雇佣兵和杀手。

　　“很谢谢您，殿下。”夏洛特显然也十分感激自己这位老同学，“今晚这个晚会之所以能够成功，你的功劳是最大的。”

　　“夏洛特，你说这样的话，可真让我有些感到伤心。”古斯塔夫依旧拖着夏洛特的手没放，“我们是什么关系？最好的同窗，你是那么的善良，做的项目又是为了那些非洲的穷困孩子们，我怎么能不帮您？别说是现在，就算是将来，我也会陪着您一起去面对所有的困难。”

　　“我草——”

　　秦飞心里暗自发笑，这小子还真不害臊，当着那么多人的面把话说得如此露骨。

　　也许这就是欧洲人和东方人的分别。

　　他看了看表，提醒道：“王子殿下，时间差不多了，我们要做最后的安保准备，请给我们一点时间。”

　　古斯塔夫如梦初醒地“哦”了一声，这才恋恋不舍地占了起来，抓住夏洛特的下手行了个吻手礼。

　　“夏洛特，待会儿见。”

　　说罢，他礼貌地带着随从离开了房间。

　　房间里只剩下秦飞和夏洛特还有妮娜。

　　秦飞上前看了看夏洛特的晚礼服装束，问道：“防弹衣穿了没有？”

　　夏洛特紧张地点点头：“穿了。”

　　秦飞说：“因为你要参加晚会，我总不能给你打扮成个未来战士一样，你身上的这件VIII级别的软质防弹衣只能档住一般的手枪弹，所以一旦发生什么事，不要慌，躲到我身后来，我会一直在你的身边。明白吗？”

　　“明白！”夏洛特用力地点了点头。

　　秦飞又指了指她手腕上的一支手镯：“这里面，尤里安置了定位跟踪器，如果发生意外，你和我走散了，不要慌，我会找到你，只要这个手镯还在。”

　　“OK！”夏洛特再次点头。

　　“好吧。”秦飞看了看表：“该我们出场了！”


第539章 小辣椒华丽登场

　　“各位注意，公主登场，大家看好自己的一亩三分地。”秦飞按下通讯键，在特工耳机里所有人说道：“报告情况。”

　　“楼顶安全。”

　　“大门安全。”

　　“地下室暂时安全。”

　　“晚会大厅安全。”

　　“GMT公司安保分队汇报，情况正常。”

　　GMT公司是精英会为夏洛特安排的私人安保公司，他们现在一共有30名保镖在城堡各处负责巡逻，还有10个人的增援小组在赶来小岛的路上。

　　坤猜突然从一旁的门后闪出：“老大，走廊和楼梯我检查过了，没问题，一切OK。”

　　秦飞点点头道：“我们下去。”

　　俩人跟在夏洛特的身后，沿着古老的旋转楼梯开始朝一楼的晚会大厅走去。

　　“老大，刚才我听到了一些东西。”坤猜说。

　　“什么东西？”秦飞说：“如果是无关紧要的琐事，就不要三八了。”

　　“老大你把我看成什么人了？跟我们没关系的，我才懒得去八。”坤猜说：“我刚才在楼上检查楼梯，听见古斯塔夫和他那位随从，那个负责今晚警方行动指挥的警察副总监塞尔希斯在谈一些事。”

　　秦飞小心地看了一眼前面的夏洛特，他可不想夏洛特听见自己和手下在谈论他的同学。

　　“小声点。”

　　“知道。”坤猜贴了上来，凑到秦飞耳边，“我听见那个副总监西斯塞尔问古斯塔夫，两名被抓到的刺客怎么处理，我于是好奇，就悄悄跟着他们，一直在他们头上的楼梯扶手处偷听，你猜在怎么着？”

　　“说，别废话！”

　　“好，古斯塔夫说，让他把刺客带到古堡右侧那个老监狱的地下室里拷问，他要审出主谋是谁。”坤猜说。

　　“什么！？”秦飞愣了一下，前面的夏洛特似乎听见了什么，略微回头。

　　秦飞赶紧装作什么事都没发生，继续沿着楼梯往下走。

　　“神经病！”秦飞忍不住低声骂道，现在这里在举行晚会，这个古斯塔夫王子居然要将刺客带到古堡里进行拷问审讯，这完全是多余的。

　　“我听那个王子说，他想在刺客那里得到谁是主谋的指认，然后把审讯的资料交给夏洛特公主。”坤猜道。

　　“幼稚！”秦飞听了一肚子火，觉得这个古斯塔夫王子简直就是个傻逼。

　　其实秦飞恼火古斯塔夫并非单纯对他这个人不满，而是对这里所有官方的一种不满。

　　这个小国家的人有一种迷之傲气，其实秦飞觉得之类的警方甚至那个什么快反小分队根本没有多么牛逼，可他们就是觉得自己很牛逼。

　　最让秦飞恼火的一件事是，秦飞要求警方把人交给自己调配，至少大家在一个平台系统上统一指挥，这样工作起来更有效率。

　　不过那个西斯塞尔竟然拒绝了秦飞的要求。

　　理由是：秦飞之流只不过是一支雇佣兵小分队，只是负责公主安全的私人保镖队伍，这里是他们的国土，他们的地盘，他们才是专业人士，所以，秦飞等人只能作为保镖出现，不能参与安保工作。

　　对此，秦飞是懒得跟这个傲气的副总监掰扯，既然不合作，就没必要强求。

　　秦飞不会搭理西斯塞尔所坚持的自己的小分队不能参与整体安防工作，他将雷斯顿派来的GMT安保人员归拢道自己的旗下统一指挥，至于那些警察和快速反应分队，就有西斯塞尔自己指挥拉倒。

　　不过，秦飞还是想要知道警察方面的部署。

　　“尤里，我让你办的事情，怎样了？”秦飞按下耳机问道，“关于警方频道的事情。”

　　“搞定了，我已经入侵了他们的通讯网络，现在他们的一言一行都在我的监控中，有任何风吹草动，或者你想知道他们的任何部署，我都能告诉你。”口气自信满满的尤里在频道中说道。

　　“好，留意着他们的一举一动。”

　　“知道，现在我监听到了一些东西。”尤里说：“有两名垃圾刺客冒充食品供应商在最外围的一号检查站被查获，他们现在将俩人移送到城堡的右侧地下室进行审讯，负责审讯的是四名当地警局派来的警官。”

　　“嗯，这事是他们的自由，我们管不着。”秦飞说。

　　“OK，明白。”

　　尤里刚切断通话，秦飞耳边救响起了热烈的掌声，眼前一亮。

　　宴会大厅到了。

　　古老的宴会大厅，地面距离天花足足五米多高，顶上全是彩绘，而宴会大厅四周的墙壁上更是只能用金碧辉煌来形容。

　　这个小国从前海盗的天堂，从世界各地掠夺来的财富将这里装饰得无比豪华。

　　墙上吊着一个个巨大的烛台吊灯，绚丽的灯光辉映下，所有的宾客都穿着复古的晚礼服和正装，令人仿佛有一种穿越时空的感觉。

　　晚会大厅周围一圈摆满了圆形的餐桌，许多桌子已经坐满了宾客，穿着笔直的短马甲白衬衫的男仆们穿梭其中，在桌上开始摆放菜肴和美酒。

　　大厅的中央空了出来，露出地面一副巨大的油画。

　　穿着十七世纪服装的乐队已经在大厅的右前侧就位，提琴手拉着悠扬轻松的乐曲。

　　可见，这位古斯塔夫王子为这次晚会真的是花了不少功夫的。

　　“夏洛特！”

　　古斯塔夫春风满面地迎上来，把自己的右手肘伸出去，夏洛特轻轻地挽住。

　　“我为您引见今晚的一些你不认识的嘉宾。”

　　秦飞已经没有心思留意俩人谈论些什么，他的目光不断扫过大厅里的每一个人。

　　但是不得不承认，在这种地方做安保，难度简直太大了。

　　加入刺客混进来，在人群的某处举枪，秦飞也很难第一时间发现。

　　所幸的是，大厅里不光是自己和坤猜，自己和坤猜只是贴身保护夏洛特的，而北极熊、老鱼俩人带着一GMT公司的保镖，正散落在每一个角落，监视着每一个宾客。

　　只要有什么异动，这些人身上都有手枪，可以马上进行暴力制止。

　　一名随从走到古斯塔夫的身边，轻轻说了什么。

　　古斯塔夫眼睛一亮，对夏洛特说：“夏洛特，你还记得Z国的龙腾国际集团吗？”

　　“记得。”夏洛特说：“他们的董事长似乎在今晚的邀请名单上。”

　　“没错，就是他，他可是个慷慨的人，所以我邀请他来参加晚会，我想对于你的那个慈善项目，他会慷慨解囊的。”古斯塔夫说：“只不过，昨天他亲自给我打了个电话，由于身体问题，他不能来了。”

　　“噢！那真是太可惜了。”夏洛特的目光暗淡下去。

　　“不不不，他没来，不过他为了表示对我们王室的尊重，派了他的女儿过来。”古斯塔夫指指大门外，“他们的车已经过了第二座桥，我想我们可以去门口等等她，这可是一个值得等待的人。”

　　龙腾国际在国际上很有名气，据说在Z国有官方背景，对于这种人，即便是夏洛特也不敢轻视。

　　何况做慈善，需要的就是这些大财阀的支持。

　　古斯塔夫的提议，她当然欣然接受。

　　“公主要到大门外，北极熊、老鱼，带人做好防范。”

　　虽然室外是零下十二度，但是在大厅里秦飞的额角仍旧沁出了汗珠。

　　几个GMT公司的保镖跑上来，分别走带夏洛特的左前方和右前方，秦飞则直接站在夏洛特的身边，坤猜紧跟其后。

　　走出大门，一辆宾利和一辆奔驰刚好停在门口。

　　从奔驰车上下来三名身材矫健、清一色平头、身穿西装的年轻人，他们十分专业地走到第一辆宾利的周围，一左一右站定，然后宾利车的副驾驶下来一人，后座左侧再下来一人，也是同样的装束。

　　这些人很快把宾利车围拢起来，其中一个看起来比较年长的中年人伸手拉开后座右侧的门。

　　站在门前的所有人眼前骤然一亮。

　　从宾利后座上下来的，是个明艳动人的东方绝色美女！


第540章 那些人的眼神真怪

　　“哇噢！”

　　有位男宾刚好走到门口，看到从宾利车里出来的小辣椒，忍不住停下了脚步，驻足观看。

　　他身旁的女伴一脸醋意，高跟鞋在这位已经失神的家伙鞋面上暗暗一踩，顿时疼得他呲牙咧嘴，赶紧依依不舍地离开。

　　从奔驰车下来第一名保镖开始，秦飞立即感觉气氛有些不对。

　　这些黑衣保镖身上，有一股强烈的气息。

　　那是一种无法用语言描绘的气息，无比熟悉，似曾相识。

　　这令秦飞不由得愣了一下神，头突然有些发疼。

　　但他很快意识到，这可不是自己愣神的时候，于是赶紧摄住心神，稳住自己胸中莫名翻滚的情绪。

　　他甚至注意到，包括那位身穿暗红色长裙晚礼服的龙腾国际董事长千金，从下车的那一刻开始，目光根本不是投向就站在自己身侧的夏洛特和古斯塔夫，而是自己。

　　虽然是同一个方向，几乎不易察觉，秦飞却有着强烈无比的感觉——这些人都在盯着自己看，而且眼神里有着一种说不清道不明的情绪。

　　这种情绪相当复杂，似乎有惊喜、兴奋、开心和激动。

　　怎么会这样？

　　难道自己和眼前这些人早就认识了？

　　“秦飞，这些是部队上的人。”

　　耳机里传来了老鱼的声音，“而且不是一般的部队，他们是职业军人，受过相当严苛的训练，小心。”

　　秦飞心头一震，忍不住有些恐惧感涌上心头。

　　在秦飞的意识里，自己是一个犯了罪的士兵，虽然退伍，但也许正如当初在杰布提遇到的那个战友靳东海所言，部队一直都在追踪他的下落，因为他曾经是某个侦察部队的人。

　　按照惯例，这种人流落到社会上一旦犯事，原部队是有责任协助地方进行抓捕的。

　　难道这些人，是冲着自己来的？

　　这个念头仅仅一闪而过又被他自我否决掉。

　　自己算什么？

　　即便是在国内失手干掉一个流氓，也不至于千山万水追到北欧这块地方上来是吧？

　　这完全不合情理。

　　也许，只是巧合而已。

　　也许，是这些人身上熟悉的军人气息，令自己有一种莫名的亲近感和熟悉感而已。

　　“我知道了。”

　　“肖小姐，欢迎来到斯德哥尔摩。”古斯塔夫风度翩翩地走上前去，作为王室成员，他每一个动作都相当得体，那是受过严格的宫廷礼仪培养的。

　　轻轻地托起面前这位早已经化名为“肖琳”的龙腾国际董事长千金的手，古斯塔夫礼貌地行了个吻手礼，然后介绍起身边的夏洛特。

　　“这位是夏洛特公主，来自科摩罗王室，也是这个慈善项目的发起人之一，我想你们一定会成为好朋友的。”

　　小辣椒向夏洛特鞠了一躬，算是行了礼，夏洛特提着一侧裙边，微微地委了委身，行了个王室礼。

　　“殿下，很荣幸能够认识您。”小辣椒用流利的英语向夏洛特问好，目光却控制不住的不断朝秦飞这头瞄。

　　“我也是。”夏洛特一边回答，却也看出了端倪。

　　这位著名Z资国际集团的老总千金似乎有些心不在焉，她的目光越过了自己，她在看什么？

　　夏洛特忍不住回头朝后面看了一下，却看到了站在自己身后侧的秦飞。

　　她在看秦先生？

　　冰雪聪明的夏洛特马上察觉出异样，但是和秦飞同样，她也没有想通这是什么原因。

　　难道他们认识？

　　公主只能这么想。

　　小辣椒看到夏洛特的表情变化和动作，立即意识到自己的有些露陷，这是一名合格的情报军官不能出的差错，竟然在一个没受过严格训练的王室公主面前露出马脚。

　　“古斯塔夫殿下，家父让我务必向您诚挚地道歉，他的心脏突然出了些小问题，已经没法舟车劳顿，所以无法亲临晚会，请殿下谅解。”

　　“哪里的话，我素闻肖先生有个掌上明珠，却一直保密低调，可见他对您是疼爱有加，派您亲自前来，足见诚意了。”

　　看了看周围，古斯塔夫道：“晚会即将开始了，我想咱们还是不要站在这里交谈了，还是进去坐下慢慢聊，我想肖小姐对这个项目应该还有很多疑问需要向夏洛特公主请教的。”

　　“没错。”小辣椒忍不住又扫了一眼秦飞，意味深长道：“今晚很多事情是要向人请教的。”

　　三人领头朝宴会大厅内走去。

　　作为保镖，秦飞自然是站在夏洛特的侧后，而小辣椒的“手下”，那帮如假包换的203部队第3分队的特种部队成员们一个个也尾随小辣椒走在身后。

　　“小子，记得我是谁吗？”

　　雷鸣是第一个凑过来，故意挨近秦飞，低声道。

　　秦飞一愣，低头看了一眼比自己矮一个头的雷鸣，他似乎认识此人，却一时又想不起。

　　雷鸣的话，让他内心狂震。

　　妈的！

　　难道真的遇到老部队的人了？

　　“不认识。”他下意识地抗拒说出实话。

　　“我草！”雷鸣忍不住爆粗了，“你手上虎口处的那个半月形疤痕，知道怎么来的吗？”

　　秦飞再一次心头一颤。

　　没错，自己右手虎口上的确又道半圆形的小疤痕，只是自己都不知道来历。

　　雷鸣一副若无其事的模样说道：“那是舟艇训练时候你小子的手搭在船边，被我踩的。”

　　话都说到这份上了，秦飞感觉自己的脊梁骨后见面都开始冒冷汗。

　　“秦飞，小心你周围那些龙腾国际的保镖，他们的眼神都不对，都在盯着你看，我怎么觉得他们像是认识你？不会是你以前部队上的人来找你了吧？”

　　跟在另一侧的老鱼再次发出了警告。

　　“我不认识你，也记不起你是谁，麻烦你有事可以另外找时间跟我说，现在我在工作，请不要打扰我。”

　　秦飞努力稳住情绪，装作冷冰冰对雷鸣说道。

　　突然，旁边一只手伸过来，一下抓住了秦飞的手腕。

　　秦飞正要反制，却听见一个似乎令自己又不想和他敌对的声音在低声说道：“别动，我没恶意！”


第541章 诡异的气氛

　　秦飞猛地转头，看到一张在几人中最斯文白皙的脸。

　　一脸的笑，单眼皮小眼睛，瞳孔确如深潭的水一样，看不到底。

　　“心跳加速，你在说谎，秦飞！”

　　秦飞吓得差点要叫出声来！

　　这家伙竟然直接叫出了自己的名字！

　　草！

　　“看看看！我叫出你的名字时候，你的心跳又加速了！”单眼皮神秘兮兮说道。

　　秦飞忍不住道：“你怎么知道我的名字？！”

　　“怎么知道？”单眼皮巴眨了几下自己的眼皮，“我们这几个都知道，你是秦飞嘛，是我们的战友。你忘了？”

　　他指指自己：“我，书生。”

　　又指指矮子自己一个头，说右手虎口伤疤是他踩的那位中年人：“他，雷队。”

　　转身朝一个个头算是倒数第二矮小的保镖指指：“那个，歌星。”

　　“还有这个，块头最大的这个，大虫。”

　　“那边那个，黑乎乎像根炭一样的，老虎。”

　　正要指最后一个，那人走上来直接拍掉书生的手，对秦飞说：“你小子真不记得我们了？妈的！你都遭了什么罪！？”

　　秦飞现在是冷汗涔涔而下，脊背都湿透了。

　　这些家伙真的不见外，仿佛多年的老朋友。

　　看看那个叫歌星的，朝自己一直在挤眉弄眼，那个叫大虫的，一看就是个练家子，拳头上的茧子比鳄鱼皮还厚，看着自己一脸憨笑。

　　这些家伙真的是自己从前的战友？

　　想起在杰布提时候靳东海说的那番话，秦飞感觉今晚真的倒霉透了。

　　自己在出任务，而且密网上又发布了蒸发令，到底多少路杀手在朝这里赶没人知道，坤猜虽然用了一招障眼法，分了个假的车队出去吸引黑日可能潜在的杀手分队，拖延了一点时间，但总体上情况还是危机重重。

　　这时候，自己那些曾经部队上的人竟然找上门了？

　　他们这是要干什么？

　　抓捕自己回国？

　　草！

　　自己只是个小兵值得如此兴师动众，还特么连龙腾国际都冒充了？

　　无法预知的情绪会令人产生莫名的恐惧，秦飞突然觉得，自己也许在国内不是误杀案那么简单，也许有重要的事情被自己因为失忆而忘掉了。

　　真相兴许根本没有自己想的那么简单。

　　总之一句话说到底，那就是自己摊上大事了。

　　看到秦飞根本没有回答，最后一个凑上来的保镖说：“我，徐武，你都不记得了？！”

　　旁边的书生立马解释：“对对对，你跟徐武关系最铁，他是枪王！你不记得了？”

　　“都闭嘴！”

　　秦飞脑子里乱成了一摊浆糊，头痛欲裂。

　　现在真的不是弄清事情真相的时候，无论如何，今晚得撑住这个场面，撑住不让夏洛特有事，自己是整个X佣兵团的首领，自己如果乱了，下面的人肯定也会乱。

　　不能让夏洛特有事，至于眼前这些人，哪怕真的是找上门抓自己的，今晚都得让让，办完了今晚的事情，要杀要剐再来掰扯就是，要打救打，要刚救刚！谁怕谁！

　　“我不认识你们！少跟我套近乎！我很多事情要做，别特么干扰我，再来套近乎，我不客气了！”

　　秦飞冷着脸，甩掉书生的手，用几乎愤怒到极点的语气警告周围的几个人。

　　“我操——”

　　书生还想说什么，突然感到有人从后面围了过来。

　　一看，是老鱼带着几个GMT公司的保镖，已经将几人围住。

　　老鱼似乎瞧出了有些不对劲，带着人过来了。

　　北极熊已经靠在了大虫柳飞龙的身后，两个块头巨大的家伙大眼瞪小眼，空气里充斥着看不见的火花，随时可能爆炸。

　　只有坤猜脸色白得像纸一样。

　　他最清楚这些人是什么人。

　　203部队。

　　这个顶尖的特种部队，也是秦飞所属的部队。

　　今天竟然亲自找上这里来，坤猜觉得自己的膝盖在发软，忍不住要跪下去。

　　一旦真相昭然天下，自己在秦飞面前……

　　他简直不敢往下想。

　　走到了书生身后的老鱼开口了：“喂，兄弟们，都是当过兵的，今晚我们是在这里工作，有很多事情要对付，要真的有什么恩怨，过了今晚再说。别想着今晚在这里动手对付秦飞，不然大家都没好下场！”

　　雷公一愣，转头望向老鱼。

　　传说中的第一批203队员中的“双虎”之一，当年和他并列“双虎”之一的林中虎，已经是203部队目前的最高指挥官了。

　　余忠华——老鱼！

　　“余忠华，南疆第十三侦察大队，对吗？”雷公对于这种前辈，还是充满敬意的。

　　老鱼心里一惊，竟然连自己的身份都查到了。

　　“是我，有什么指教？”

　　雷公顿时感受到了老鱼身上释放出来的那种杀气，这可是在死人堆里爬出来的人才会有的凌厉杀气，如同看不见的刀锋，令人无法不避其锋芒。

　　他在考虑是不是解释一下，自己这些人过来并非要将秦飞如何，而因为秦飞是203部队的成员，想让他归队而已。

　　刚想开口解释，一行人已经走到了宴会大厅的尽头。

　　“你们都怎么了？”

　　夏洛特发现自己身后这些保镖似乎有些不对劲，全都聚拢在了一起。

　　古斯塔夫也是一愣，然后对小辣椒道：“肖小姐，请坐。”

　　主人家一坐，保镖们也就不可能在挤成一堆再叽叽咕咕。

　　小辣椒安若素赶紧朝雷鸣使了个眼色，雷鸣清咳一声，众人散开，分别回到了自己的位置上。

　　仆人上来在杯子里倒上柠檬水，又为宾客们摆好餐具。

　　秦飞和老鱼站在了一起，雷鸣和自己的队员们站在小辣椒身后，双方隔着桌子对视，情绪复杂。

　　“肖小姐，有个冒昧的问题……”

　　夏洛特公主看着桌子对面的小辣椒“肖琳”，回头看看自己身后的秦飞，再转回来说道：“你是不是认识我的保镖秦先生？”

　　安若素一愣，她没料到这个公主竟然心细如尘，而且又如此大胆直接，竟然完全没有任何顾忌直奔主题。

　　该怎么回答这个问题？

　　她的脑子在急速飞转着。


第542章 今晚谁才是主角？

　　“没错。”

　　小辣椒终于拿定了主意，与其这么遮遮掩掩，不如开门见山。

　　何况，自己来找秦飞的目的也不是什么见不得光的。

　　“我是认识秦飞，我们的父母辈也是认识，他从小就认识我，只不过大概在好几个月之前，他突然失踪了，当时我们都以为他死了，这件事还让我好一阵伤心，所以今晚在这里见到他，令我十分惊讶。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　安若素当然不会暴露秦飞真实的身份，那毕竟还是军事机密，但她选择了另外一种陈述方法。

　　这番话里，没有一句是假话，只是说得比较含糊而已。

　　秦飞没想到居然出现了这么一批搅局者，现在他并不想知道面前这些和自己来自于同一个祖国的人到底是敌是友，而是如何在不出状况的前提下完成今晚的任务。

　　他偷偷看了看表。

　　时间已经过去了大约二十分钟。

　　按照计划，夏洛特只在这里待上两小时，也就是说，只剩下最后的一小时四十分需要熬过去。

　　节外生枝，这是秦飞最不愿意看到的结果。

　　“这……”在惊愕的众人中，古斯塔夫作为主人家，总算是第一个开口了：“肖小姐，你真的认识这位保镖秦先生？”

　　“千真万确。”小辣椒干脆直言不讳。

　　“可我不认识你！”秦飞虽然觉得小辣椒真的似曾相识，却又不想节外生枝，干脆一口否定。

　　看到秦飞否认，古斯塔夫和夏洛特的眼珠子都快掉到桌上去了。

　　这是唱的哪一出？

　　一个坚持说自己认识对方，一个坚持说自己不认识对方。

　　最荒谬的是，如果是秦飞硬说认识小辣椒也就罢了。

　　现在是反了过来，一个身价上千亿的龙腾国际董事长千金偏偏不依不饶要和一个雇佣兵、一个保镖认亲。

　　即便是见多识广的王室成员，古斯塔夫和夏洛特也感觉不可思议。

　　“你们之间……是不是有什么误会？”

　　夏洛特小心翼翼地看着两人，她有一种直觉，秦飞真的认识面前的“肖琳”。

　　但是她潜意识里却毫无由来地希望肖琳认错人了，秦飞说的才是真话。

　　“没有误会，我从小就跟他在一起长大，他身上哪个地方有疤我都知道。”小辣椒的泼辣脾气上来了，干脆直接开撕，她觉得自己不把秦飞逼到墙角，这家伙是怎么都不会认的了。

　　不过她也没弄明白，为什么秦飞看起来对自己和第3分队的人如此排斥。

　　这些都是和他共同经历国生死，一起背靠背战斗过的战友，情同手足，见面不应该是开心才对吗？

　　现在这个情形，完全跟自己之前设想的不一致。

　　“秦飞，你的背上右侧，第三根肋骨位置上，有一道疤痕，肚脐下方，有一颗痣！”

　　老鱼和北极熊俩人是见过秦飞光板的模样的，当然也就清楚秦飞还真有这么些痕迹。

　　眼前这位大千金竟然如数家珍，将秦飞的私密一一道出，看来所言非虚，她还真的是和秦飞认识。

　　“我靠！”老鱼忍不住凑近秦飞，低声道：“你丫是不是欠了她很多钱？追到这里来了？”

　　“扯淡！”秦飞低声道：“这些人都是部队上的。马上让尤里查查，这些人什么来头。”

　　“好。”老鱼一边说，一边退到一边去，悄悄在耳机频道里联络尤里。

　　看到小辣椒开撕秦飞，第3分队的人都忍俊不已，其实之前在队里的时候大家都知道，秦飞最怕见的就是小辣椒，完全不按常理出牌，刁钻古怪不说，还句句命中要害。

　　“秦飞，我说错了吗？”小辣椒直愣愣盯着秦飞，“如果我说错了，你可以掀开你的衣服让大家看看，错的我立马不再纠缠。”

　　她说的是中文，不过古斯塔夫身边的随从里有翻译，低着脑袋救把小辣椒说的全部翻译给了古斯塔夫和夏洛特。

　　要知道，在这种隆重的场合里，说这种话可是相当不可思议的，是相当失礼的，尤其对于一位淑女来说，简直是不可想象的。

　　古斯塔夫眼睛圆的就像两支鸽子蛋，看看秦飞，又看看小辣椒，一副看热闹不怕事大的表情。

　　而夏洛特则面带愠怒，毕竟作为女孩子，又是对秦飞有着莫名好感的女孩子，她觉得面前这个东方女孩简直就是不要脸！一点矜持都没有！

　　秦飞感觉自己的脖子都在发烫，这是女孩子该说的话？

　　自己认识的都是些什么人！？

　　他的目光扫过小辣椒和她身后的“保镖”们。

　　小辣椒本人目光火辣，一点没有回避，而身后的那些保镖，除了那个矮小的雷公，其余都捂着嘴都偷笑，看热闹一样。

　　一群奇葩！

　　“等等！”夏洛特突然从自己的座位上站了起来，她看着小辣椒道：“肖小姐，我想你和秦先生的事情应该属于私事对吗？如果是，那么我们今晚的晚会主体是慈善，和这个不搭界的东西我希望你们在晚会结束之后另外找时间搞清楚，而不是在这里。”

　　她显得很不高兴，因为她觉得小辣椒没有一点点礼貌。

　　今晚自己才是主角，可是现在……

　　现在完完全全了一出年轻男女和青梅竹马之间的恩怨情仇记了。

　　这个所谓的肖小姐，今晚之所以来这里，夏洛特感觉根本不是冲着自己的慈善项目来的，而是冲着自己身后的秦飞来的。

　　她感觉自己受到了侮辱。

　　看到夏洛特发火，本来还想看热闹的古斯塔夫站出来打圆场：“夏洛特，稍安勿躁，先坐下吧。”

　　夏洛特愤愤然地坐下，眼睛依旧死死瞪着小辣椒。

　　如果说之前她对小辣椒还有表面的尊敬，那么现在剩下的只有一肚子怒火，她觉得自己不但被严重冒犯了，而且打心眼里不喜欢这位长得漂亮的东方姑娘。

　　“肖小姐，夏洛特公主说得对，今晚的主题是慈善，有什么事，晚会结束之后，我想你和秦先生会有很多机会面对面说清楚，是吗？”

　　主人家开了口，安若素又岂能一点脸面都不给？

　　“好吧，刚才是我冲动了，抱歉，因为我没想到我多年的好朋友，居然连我都不认。”她一边说着，一边用挑衅的目光在秦飞的脸上扫了个来回。

　　古斯塔夫感觉这个尴尬的气氛必须被马上打破才行，他对自己的随从低声说道：“马上宣布晚会开始。”

　　随从点点头，走到了大厅正前方已经布置好的讲台上，取过麦克风，大声宣布：“各位先生们、女士们，各位尊敬的来宾，欢迎来到斯德哥尔摩，欢迎来到城堡岛上的慈善晚会，现在，我宣布，晚会正式开始！”

　　几乎就在同时，秦飞的耳机里传来了尤里的声音。

　　“老大，有情况。”


第543章 第一声枪响

　　斯德哥尔摩，城市北面。

　　两辆黑色的沃尔沃轿车在一前一后两台警车还有四台摩托车的护送下，闪烁着警灯朝军营方向飞驰。

　　郊外，人烟稀少，这个国家的森林覆盖率达到54%以上，树比人多。

　　车队卷起公路上的雪泥，飞快驶入一片森林，巨大而笔直的杉树和松树枝头压满了白皑皑的雪花，如同穿入了童话世界的冰雪之国。

　　开在最前面的开路摩托车山感到警笛突然“呜哇”地尖叫一声，竖立在车尾的警灯急促转动了两下，刹车灯亮起。

　　后面的车队知道面前肯定遇到了突发情况，于是同时踩下了刹车。

　　车队的领队警车上，负责带队的警官直起腰，透过挡风玻璃朝前望去。

　　只见已经降速的摩托车前面大约三十多米外，一辆货柜车正在狭小的路上缓缓行驶。

　　负责开路的摩托车飞快驶上去，驾驶摩托车的警察朝驾驶室里的人伸出了右手，示意他们靠边让路。

　　突然，靠近司机位置的摩托车毫无征兆地扭动了两下，如同喝醉了酒的醉汉，然后侧翻，直接横在了路上，在湿滑的路面上滑出十数米，直接撞进了路边的雪堆里去。

　　另一辆摩托车似乎十分惊慌，驾驶的警员手伸向了腰间，那是手枪的位置。

　　不过没等他摸到自己的手枪，头盔上溅起一蓬碎片，警员的脑袋朝左边一歪，人直接落地栽倒，警用摩托车撞入了货柜车的轮子里，被瞬间碾成了碎片。

　　“噢！上帝！”副驾驶上的领队惊得头发都直了，抓起对讲机大叫：“遇袭！遇袭！”

　　紧接着，货柜车的后门咣当一声打开，似乎有什么东西出现在黑乎乎的货柜箱里。

　　领队的警官还没来得及看清，他的手摸向了座位旁边，那里有一支MP5冲锋枪。

　　滋滋滋滋——

　　蜂鸣声在寂静的森林公路上响起，无数条暗红色的细线出现在空气中，直刺第一辆警察。

　　弹幕如同密集的雨点一样倾泄过来，领头警车上的引擎盖瞬间被掀飞，挡风玻璃上出现了密密麻麻的白色弹孔。

　　车上四名警官没来及呼救，已经被加特林机枪的7.62MM子弹扫成了肉酱。

　　血，瞬间溅满了驾驶室。

　　几秒钟后，在穿甲燃烧弹的巨大威力下，警车嘭地冒出一团火光，然后剧烈燃烧起来。

　　位于车队第二位置上的黑色沃尔沃轿车上，副驾驶上的保镖捏着对讲机的GMT公司保镖不断对着麦克风嘶吼：“离开这里！后退！后退！”

　　所有人都是受过训练的专业人士，虽然面临突袭，但是司机仍旧尽了自己的职责，后档一挂，轮子在雪地模式下空转了好几圈，立即开始飞速倒车。

　　整个车队开始不断后退，逃离加特林机枪的射程。

　　嘭——

　　没等所有人惊魂稍定，车队的最后方传来了巨响。

　　沃尔沃轿车里的GMT公司保镖回头一看，吓得差点灵魂出窍。

　　车队的后方不知什么时候已经出现了另一台几十吨载量的重型沃尔沃货柜车，驾驶室右上方的排气筒喷出薄薄的浓烟，发动机轰鸣着，如同一头钢铁怪兽直接将两台负责收尾的警用摩托撞翻。

　　然后司机似乎根本不打算收住油门，又撞上了位于车队后方的一辆警车。

　　在巨大的沃尔沃货柜车面前，轿车体积的警车简直就像火柴盒一样，瞬间被撞成一堆废铁。

　　中间的两台沃尔沃黑色轿车急刹车却没能停住，相互撞在了一起。

　　从后面的货柜车上跳下四名全副武装，穿着雪地服装的蒙面人，手里的HK416开始点射，将两台防弹沃尔沃里下来的人全部射倒。

　　前面的货柜车也飞速倒车过来，同样也跳下了武装人员。

　　在如此压制性的强大火力面前，GMT公司的保镖们只能束手就擒，一个个将枪扔出车外，举起手走下车，跪倒在路边。

　　“我们投降！我们投降！”

　　走在武装分子队伍里最前面的一名身材高达的蒙面人，他的白色雪地口罩上印着一个清晰的龙形图案。

　　抓住一名保镖，这家伙用惊人的臂力仿佛拎小鸡一样将跪在车旁的一名保镖扔到了路边，然后举枪将他射死在雪地里。

　　其余保镖发现对方根本没打算留下活口，纷纷打算拔出腰里的手枪自卫。

　　但是这些蒙面武装人员显然军事素质要比这些GMT公司的保镖高出不知道多少档次，玩一样将他们射杀，根本没有一点儿反抗的余地。

　　杀死所有的保镖，蒙面人开始小心翼翼搜索两台沃尔沃防弹轿车。

　　很快，一名蒙面人愤怒地踢了一脚车身，然后跑到前面车旁一名同样带着龙图案口罩的蒙面人面前，这个蒙面人口罩上的龙有些特别，不是黑色，而是青色。

　　“老大，我们上当了！车里没人！这是个诱饵！”

　　“什么！？”领头的蒙面人那双栗色的瞳孔微微收缩了一下。

　　他大踏步走到两台沃尔沃轿车前，逐个检查过去，发现没有一个人是坤猜。

　　“狡猾的Z国人！”

　　“现在我们怎么办，老大！？”

　　“坤猜不在这里，肯定是跟着秦飞去了古堡的晚宴，你马上联络我们的人，让他们派遣直升机过来，我们需要赶时间！”

　　他一边看表，一边下达了最新的命令。

　　然后从作战背心上抽出卫星电话，拨打了号码。

　　“老大，我们扑空了，车队里没坤猜，是秦飞安排的诱饵。”

　　“唔……”

　　电话那头传来的声音似乎十分淡定，仿佛这次扑空是在他的预料之中，“作为秦安国的儿子，又受过203部队的训练，如果连这一个伏击都躲不过，他也不配做秦安国的儿子。青龙，你自己看着办吧，如果你连一个二十来岁的毛头小伙子都对付不了，你也不配叫做青龙。”

　　“是的，老大。”

　　电话挂断，青龙放好卫星电话，听见旁边传来呻吟声，他猛地抽枪，把一名没死透还在雪地里哀嚎的GMT公司保镖的脑袋射成了烂西瓜。

　　“法克！”

　　他自言自语地大骂了一句。


第544章 青龙组

　　岛上，城堡内。

　　“尤里，出了什么事？”秦飞按下了通话键。

　　尤里回道：“我想看你得赶紧到监控室里来一趟，诱饵分队上的摄像头拍到了一些东西。”

　　秦飞知道尤里不会轻易把自己叫上监控室里，肯定有了什么重大的发现。

　　看了看宴会大厅，此时古斯塔夫王子正在台上致辞，而夏洛特身边不但有老鱼和北极熊，还有GMT一帮保镖，桌对面那位肖琳肖小姐的身后也有一堆保镖环绕，虽然自己和这些奇怪的家伙不对付，但至少有一点秦飞却十分清楚。

　　跟在肖琳身后的那些人的军事素质绝对是顶尖的。

　　“老鱼，这里暂时交给你，尤里那边有些东西让我过去看看。”他凑到老鱼身边低声道。

　　老鱼点点头：“你离开一下也好，你看这些家伙，一个个都盯着你……留在这里搞不好会弄出什么幺蛾子来。”

　　“我现在不担心这个，我担心的是接下来会发生什么。”秦飞的目光在宴会大厅里扫了一圈，“在我回来之前，尽量不要让夏洛特上台致辞。”

　　“好。”老鱼看了看表，“按照宴会的流程，夏洛特只会在晚餐结束之后，开始慈善拍卖之前上一次台，之后就是舞会。”

　　“嗯，舞会是由古斯塔夫跳第一支舞，如果我没猜错，他会选择夏洛特做舞伴，跳完舞，咱们马上就让夏洛特离开。”

　　“行，你赶紧去尤里那里。”老鱼说：“这里交给我。”

　　秦飞离开宴会大厅，沿着走廊朝尽头走去。

　　监控室在走廊尽头有个小旋梯，上去的二楼一间十分偏僻的房间，估计建古堡的时候是用来做侍从人员的休息室的。

　　这个古堡虽然不算特别大，但也不算小，整个古堡有一个主建筑三个副建筑，还有城墙之类的军事用途设施，还设有牢房，一共有一百多个房间。

　　进了监控室，尤里坐在一堆显示屏前面，手里指着放在自己面前的手提电脑。

　　“不出你所料，我们分出去的诱饵车队在五分钟前受到了袭击，安装在车上的摄像头拍下了这些。”

　　说完，尤里调出视频软件，播放了两段视频。

　　他在两台GMT公司提供的沃尔沃防弹车的车载摄像头上安装了发射器，能够通过网络链接自己的电脑，传输实时的图像。

　　秦飞看到了整个车队遇袭的过程，眉头慢慢皱了起来。

　　这些人的手法不但专业，而且十分残忍，简直可以用暴力来形容，使用加特林机枪这种重武器，而且对活口一个不留。

　　本来秦飞交代过GMT公司的保镖，如果发现不对，尽量投降保命。

　　本以为只要坤猜不在车上，这些毫无价值的保镖会被放过，没想到一个这些穿着雪地服的武装人员竟然一个都没放过。

　　画面到了最后，有武装人员爬进车内到处搜索，似乎在找什么。

　　秦飞对尤里说：“画面停止。”

　　尤里停住了画面，秦飞凑到屏幕前。

　　他看到了武装人员戴着的特殊口罩，上面的龙图案。

　　“这些人的脸上都蒙了雪地口罩，而且都有统一的图案，我将这个图案截下来到暗网的情报交易聊天室里，问了一些人。”

　　尤里说着，回过头看着秦飞：“你猜我发现了什么？”

　　“是黑日的人？”秦飞的手轻轻抚摸着下巴，心里却早已燃起无限的怒火。

　　这些保镖和警察，说到底是因为自己的安排而死。

　　其实早就猜到了黑日会对坤猜动手，所以秦飞故意安排了一个分身的把戏，故意让坤猜在机场VIP候机区外的露天场地上坐进其中一辆沃尔沃，在出机场通过一条甬道的时候又让坤猜下车回到原来的车上和自己待在一起。

　　按照他的猜测，黑日的人在机场肯定就已经布置了耳目，所以肯定以为坤猜上了那辆沃尔沃。

　　而且基于安全考虑，黑日组织派出的战斗小组肯定奔着坤猜而去，夏洛特对于他们来说毫无关系，作为战斗小组的指挥员一定会认为秦飞为了完成夏洛特的安保任务而让坤猜暂时回避。

　　所以分开车队去北部军营是一个不错的选项。

　　只是没想到秦飞竟然虚则实之，实则虚之，玩了一套虚虚实实的把戏。

　　就算现在已经露馅，也算是拖住了黑日组织派出的战斗小组整个行动的时间。

　　秦飞现在拼的就是时间差，能拖多少时间是多少，只要夏洛特在这里待够两个小时，秦飞早已经安排了撤退计划，直升机会直接降落在城堡外的空地上，夏洛特会坐直升机到郊外的一个小型机场，立即乘坐那里的私人飞机离开这个国家。

　　一旦飞机升空，至少在落地之前是很难被追踪的，除非各路刺客能够调动军方，或者利用卫星，那种可能性几乎为零。

　　“没错，是黑日的人，根据一个线人给我的情报，黑日组织的老大手下有四个最得力的干将，专门负责暴力行动，四人分别有着自己的作战团队，在全世界负责暗杀、护卫甚至颠覆等等工作，据说因为他们的老大是个Z国人，所以为四名得力助手起了四个很Z国化的代号——青龙、白虎、玄武、朱雀。”

　　尤里伸出手指，敲了敲屏幕静止画面中那名武装人员口罩上的龙形图案，“这个，如果我没猜错，应该就是青龙组的人。”

　　“哼！不错，很冷血。”秦飞冷冷地哼了一声，心里对这些人已经十分憎恶，如果遭遇，肯定痛下杀手。

　　“青龙组素来以粗暴著称，行动一向心狠手辣而且手段简单直接，如果待会让杀到这里来，恐怕……”

　　说到这，尤里耸耸肩，脸色不自然地笑了笑。

　　言下之意，假如青龙组的人进攻这里，恐怕少不了血雨腥风，这些家伙推崇暴力，不会在乎什么影响。

　　“尤里，你有枪吗？”秦飞说。

　　“有，他们给了我一支格洛克17，可是我讨厌使用武器。”尤里说：“我是个技术人员。”

　　“待会如果这里真的有什么变故，你要保护好自己，不行就先逃离这里，你是技术后援，在哪不重要，重要是能联络上我们提供情报支持就可以。”

　　说完，秦飞拍了拍尤里的肩膀，转身消失在门外。

　　尤里愣在椅子里，半晌没说出话。

　　从秦飞的语气中，今晚似乎不大好过。

　　下了楼，秦飞快步走向宴会大厅。

　　从旋梯下来，回到宴会大厅需要拐过两道走廊，这里的灯光有些昏暗。

　　突然，从墙边闪出一个黑影，手如黑蛇一样缠绕住秦飞的脖子。


第545章 高手夺枪

　　从背后蹿出的黑影使用的是一个典型的锁喉动作。

　　若被锁住，对方轻则可以后拉将秦飞放倒，重则可以直接拧断秦飞的脖子！

　　秦飞的肌肉在瞬间绷紧，这是受过严格训练的士兵所固有的反应，然后条件反射般前倾下蹲，防止对方进一步锁住自己，与此同时，秦飞的右脚也没闲着，直接后撩上踢，扫向对方的下档部！

　　只要被踢中，那里是要害，无论对方是男是女，都可以让他（她）因为剧烈的疼痛而暂时丧失战斗力。

　　对方似乎早有防范，秦飞后撩的脚被对方同样轻抬右脚挡住。

　　秦飞吃了一惊，不过没有任何停顿。因为在203部队接受训练的时候早已经考虑到这些意外情况，对于背后锁喉，解锁和反击的方法足有好几种。

　　几乎没有任何停顿，秦飞的脚被挡住，立即猛地下蹲身体。

　　被秦飞一挫，对方不得不朝前倾，锁喉最后一环的交叉手没有完成。

　　抓住了机会，秦飞双手抓住对方横在喉咙上的右手，用力朝前一个背摔。

　　只要成功，对方会被狠狠甩在地板上，然后秦飞可以直接从腰里拔出刀给他个痛快的了结。

　　只是，对方也不是个吃素的货色，显然也是受过严格的训练。

　　秦飞的反应超快，已经无法锁住，现在反倒是袭击者自己存在被反制的危险。

　　只要秦飞背摔成功，会在同时反拧住自己的右臂，到时候一切都会完蛋。

　　几乎在被甩出去的同时，袭击者的左手直接按压在秦飞的背部，将秦飞当做一个跳马一样，人猛地从秦飞的背上腾空飞了出去。

　　由于冲力极大，秦飞没法瞬间完成对对方的反剪动作，本来已经抓住的右臂脱手。

　　黑影在空中一个翻滚，在两米外的地面上稳稳落地。

　　不等对方站稳，秦飞已经瞬间从腰里拔出格洛克17，一瞬间上膛瞄准，只要对方一动，就会扣下扳机，在这种距离上，秦飞有信心打他的左眼不会打到对方的右眼。

　　但是情况再一次令秦飞咂舌！

　　仅仅落地双脚触碰到地面，对方仿佛脚板底下安装了弹簧，一下子蹿了过来，瞬间到了秦飞的面前。

　　一个夺枪手，秦飞手里一轻，枪竟然到了对方的手里！

　　看着黑洞洞的枪口已然朝自己瞄准过来，秦飞立即左手抓在枪身的套筒上，大拇指瞬间穿过扳机护圈，垫在对方的压在扳机食指的后面，令其无法下压击发。

　　右手同时变成手刀，狠劈在对方的手腕上。

　　也是一个夺枪动作。

　　手枪再次回到秦飞的手中。

　　没等他瞄准对方，黑影变魔术一样再次出手，左手抓住秦飞的手用力朝上一扳。

　　对方的力量大得出奇！

　　秦飞竟然生生被扳得枪口朝上，手腕一下子感受到了剧烈的疼痛！

　　“草！”

　　他惊出一身冷汗，这是他接触过最强大的近身搏斗高手！

　　就在同时，对方欺身向前，背对秦飞一下撞进了他的怀里，右手在秦飞的右手大臂下一托，竟然生生对秦飞来了一次背摔！

　　这不但夺枪，同时还背摔。

　　秦飞整个人被甩出去。

　　自己只要躺倒在地，对方可以从容夺下手枪，然后朝自己身上任何一处部位开火。

　　在紧要关头，秦飞人还在空中，双手却搭在了那支格洛克17上，完全不顾自己将会背摔在地。

　　嘭——

　　秦飞果然被重重摔在地面上。

　　他像猫一样灵活地立即返身蹲下，盯着对手。

　　居然是肖琳身边保镖最矮小的那个中年人，绰号雷公的那位小个子。

　　虽然枪口已经对准了秦飞的脑袋，但雷公并没有开枪，他看了看手里的格洛克17，露出了满意的笑容。

　　“不错嘛！菜鸟！”

　　他把格洛克17翻转，枪柄下的弹匣入口处空空如也。

　　这支手枪的弹匣已经被秦飞在瞬间卸掉，再看看枪膛，果然连枪膛里的子弹也被秦飞拉套筒飞掉了。

　　“看来这大半年来，你的本事倒是没荒废掉，还记得我教给你的东西。”

　　他把手枪扔回给秦飞。

　　“你刚才用的所有枪斗术，都是我教的，明白了吗？”

　　秦飞吃了一惊，的确，刚才这个雷公使用的所有制敌和反制的技术，自己都知道，都清楚，也都会使用。

　　看来，眼前这家伙没说谎，自己和他的确是一个部队出来的。

　　从年龄上看，雷公是自己的教官是极有可能的。

　　“为什么老要跟着我不放！？”秦飞将弹匣装入克罗克17，瞬间上膛，对准雷鸣：“我只不过是误杀了人，为什么穷追不舍！”

　　“误杀？”雷鸣咧嘴笑了，“看来你真的是失忆了啊！”

　　看到雷鸣从容镇定的表情，秦飞还真有些糊涂，这人看起来真的没有敌意。

　　不过他仍旧不敢放下枪，对手实在强大，在这么多实战当中，这可谓是秦飞遇到最难缠的对手，没有其二。

　　叩叩叩——

　　昏暗的走廊里，响起了高跟鞋的声音。

　　“雷队没骗你，秦飞，你是我们的人，我也没骗你，我和你从小就认识，还住在一个军队大院里，你的父亲叫秦安国，母亲叫梁少琴，和我父母都是好朋友，我爷爷曾经是你父亲的上级，而今晚过来找你的这些人都是你曾经一起出生入死的队友！我们是你的战友，不是你的敌人！”

　　一股香水味飘入秦飞的鼻孔，他下意识地朝墙边的廊柱旁一靠。

　　因为他的侧面暴露在小辣椒的视线之中，如果是敌人，可以对自己发动攻击。

　　“你如果不相信，可以和我们一起回国，一切就会真相大白。”

　　秦飞的脑子在急转，他不知道自己应该相信谁。

　　之前看到的报纸，还有在杰布提遇到的靳东海的警告。

　　这令他不得不小心，雇佣兵的生活令他早已经警惕性极高，不会太容易相信人，而且谨慎小心也是秦飞本人的固有特性。

　　光靠几句话就相信对方，没那么容易相信对方。

　　假如对方是欺骗自己，那么回国就是圈套。

　　“我凭什么相信你们！？”秦飞警惕地问道。

　　“这里有个U盘，里面有你所有的资料，是部队内部的秘密资料，包括你执行任务的代号和日期等等，你以为自己杀了人，是因为当时你执行的是一项卧底任务，目的是保护坤猜，所以你必须有一个伪造的身份接近对方，什么误杀案全是假的，只是掩盖身份的假资料而已。”


第546章 动手了

　　“别动！”

　　老鱼的声音从小辣椒的身后传来，接着是顶子弹上膛的声音。

　　“秦飞，你没事吧？”

　　“我没事！”秦飞赶紧制止老鱼，毕竟现在面前这位肖琳和雷公，手里都没拿枪，似乎没有恶意。

　　老鱼依旧端着枪，只不过枪口垂下，仍然保持警惕。

　　“老鱼，秦飞是我们的人，我们要带他回去。”雷鸣很清楚老鱼是谁，直接叫他的绰号：“他跟你是一个部队出来的，203，还记得吗？”

　　老鱼的眉毛微微跳了一下，目光立即投向秦飞。

　　自己当初的猜测，竟然成真了？

　　如果秦飞是203部队的人，那么……

　　按照203部队的规矩，谁犯事，就由谁处理。假若秦飞真的是203部队的人，在国内犯了事，那么203部队追到天涯海角也一点不奇怪。

　　但他不能看着秦飞就这么落在这些人的手里，也许，还有商量的余地。

　　“秦飞也是我们的人。”老鱼有些无赖地笑道：“他现在是X佣兵团的老大。”

　　“你也是老兵了，不知道纪律吗？”雷鸣目光如点，直刺向老鱼。

　　老鱼说：“你都说了是老兵而已，我又不打算出卖自己的祖国，我只是不想出卖自己的朋友而已，秦飞又没犯什么大事，杀了个地痞流氓罢了，哼，既然都是203的，就敞开天窗说亮话了，在场的除了这个小姑娘，哪位手里没上百条人命？”

　　雷鸣一愣。

　　他没料到的是，菜鸟秦飞只是脱队了大半年，怎么就在外头认识了这么一帮生死相随的神经病，就连当年203部队第一批的“双虎”之一，竟然和他也成了莫逆之交，为了秦飞居然丝毫不给自己这些现役203特种部队成员面子。

　　“你以为他真的是逃犯？那只是他执行任务的掩饰身份资料而已！”雷鸣不得不解释，“他实际上是第3分队的队员！”

　　老鱼的眼睛又圆了一下。

　　“老鱼，你来这里找我做什么？”秦飞忽然想起，这时候的老鱼应该在夏洛特身边。

　　现在自己的身份一塌糊涂，但现在不是弄清楚身份的时候，外面不知道多少刺客在虎视眈眈，这个城堡里也不知道有多少刺客混了进来，一切都箭在弦上迫在眉睫。

　　孰轻孰重，对于秦飞来说，暂时还是保护夏洛特为重。

　　“哦！”老鱼一拍脑门，“我差点忘了，妈的！外面出事了！”

　　“出事了？”秦飞吃了一惊。

　　“已经有人开始动手了。”老鱼说。

　　秦飞看了看安若素，又看了看雷鸣：“现在，不是搞清楚我身份的时候，我想过后你们可以来找我，我们可以坐下来好好谈，但是今天我有职责在身，必须保护好夏洛特公主。”

　　“秦飞！那不是你的义务！”雷鸣怒道：“你是士兵！不是雇佣兵！你得跟我们走！”

　　“我不知道刚才你们说的是真是假，但是，我至少目前的记忆里，自己就是雇佣兵，我必须完成我自己的任务，我接下了这单生意，就得漂漂亮亮地完成它！”

　　秦飞转身就走，走了两步，又停了下来，回头看着雷鸣道：“何况，今晚根本不是什么义务，我收了钱，这是我的职责。”

　　这回轮到雷鸣愣了。

　　秦飞的言论毫无反驳的余地。

　　的确，秦飞既是203部队的士兵，但同时又是海外雇佣兵，对他来说，收钱办事，完成任务，是他的职责。

　　他还想再说什么，却被安若素拦下。

　　安若素冲着秦飞的背影喊道：“秦飞！”

　　秦飞回头。

　　安若素大声道：“记住，我的名字不叫肖琳，你应该清楚记住我的名字，我叫安若素，别人喜欢叫我小辣椒，这个绰号，是你给我起的，五年级的时候。”

　　秦飞的脚像被粘在了地面上，再也挪不动了。

　　“安若素”……

　　“小辣椒”……

　　他的脑海里，浮现出无数的碎片画面，熟悉的军队大院的院墙，还有那条林荫道……

　　十几岁的安若素甩着两根辫子，追在秦飞的身后。

　　“秦飞！你别跑！别跑！”

　　……

　　他回头，目光落在安若素那张略带英气又十分标致的脸蛋上。

　　“若素……”

　　“嗯，是我。”安若素看到了秦飞眼神中的迷茫，她知道，一时之间要一个失忆症患者马上恢复所有记忆是不现实的。

　　不过，至少他似乎认出了自己。

　　这一点，让安若素顿时觉得之前大半年来的坚持和不懈，还有今天的千山万水都是值得的。

　　“事情办完后，我在提约兵营等你，你们应该知道在哪，我们可以坐下来，好好谈。”秦飞说。

　　安若素点头道：“好，大丈夫一言！”

　　秦飞：“驷马难追！”

　　“我们今晚会为你提供帮助，因为根据我们的情报，黑日组织已经派人前来，你如果需要，我们甚至可以提供外交上的庇护，我相信除了黑日，其他的组织至少在和我们交手之前必须好好衡量一下。”小辣椒说。

　　“好，有需要我一定找你。”秦飞转身想走，忽然又想起什么，转回头来，看看小辣椒，又看看雷鸣：“你们俩也要小心。”

　　说罢，和老鱼俩人脚步匆匆消失在走廊的尽头。

　　“这个菜鸟……”雷鸣有些看不懂地望着秦飞消失在远处的背影，“好像成熟了不少。”

　　“这才是真正的秦飞。”

　　小辣椒说：“雷队，他这个人，不逼得太紧，得好好跟他谈，既然我们现在知道他不是背叛，而且坤猜在他身边，事情就好办了，马上把消息传回总部，告诉他们，秦飞不是叛变人员，而且坤猜也活得很好，一切都很圆满！”

　　“嗯，我会的。”雷鸣伸手轻轻拍了拍衣服上的尘土，然后握了握拳，关节处传出噼噼啪啪的响声：“哼！范天龙今天晚上是下血本啊，派了他的青龙组过来，很好，今晚是时候让这些小伙子们锻炼一下了。”

　　雷鸣此生最恨的就是范天龙，他的双眼中，愤怒的火光如同燎原的大火一样开始燃烧。

　　按下通讯键，雷鸣开始给第3分队下达命令：“秦飞是自己人，今晚情况凶险，黑日组织的青龙组也到了，小伙子们，你们平时一个个都跟我牛逼哄哄的，是骡子是马，今晚就是时候拉出来溜溜的了！连一个青龙组都搞不定，你们回国之后，自己打背包回原部队去。”


第547章 掘墓者

　　秦飞跟随老鱼回到了宴会大厅，以徐武为首的一群人朝他悄悄竖起了大拇指，一个个脸上浮现出轻松的笑容。

　　既然得到了雷鸣的肯定，那么，秦飞的身份当然不再存有任何歧义。

　　什么是自己人？

　　203部队的自己人，就是生死与共，可以将自己的背后交给对方的那一个人。

　　“秦飞，别担心，失忆而已，回去我给你炖几个天麻炖猪脑，保准很快就让你血脉通畅，什么都想起来了。”歌星不愧为大粤省的吃货，一开口就是食疗。

　　秦飞尴尬地笑了笑，不过他看出歌星等人真的对自己没有恶意。

　　如果真的是这样，那么为什么在杰布提的时候，那个自称是自己战友的靳东海会对自己说出那么一番话？

　　靳东海到底是谁？

　　他为什么要那么说？

　　秦飞现在依旧对敌我无法分辨，他担心自己若将靳东海说出来，假若靳东海是真的为自己着想，岂不是害了他？

　　所有的一切，还是留待回到提约再好好查清楚。

　　还有母亲梁少琴，最可以信任的就是她，到时候问问她，一切谜底都会被揭开。

　　假如这一切是真的，那么坤猜也似乎对自己隐瞒了什么。

　　当然，作为被自己监控的对象，坤猜也许隐瞒实情也在情理之中。

　　秦飞感到有些失望，忍不住朝坤猜所在的方向望去，后者站在夏洛特公主的后侧，满头大汗，脸色有些发青。

　　不过现在不是逼问坤猜的时候，秦飞转头问老鱼：“刚才你找我什么事？出了什么状况？”

　　“尤里那边有了新的发现，刚才在频道里想通知你，却没法联络上你。”老鱼说。

　　秦飞伸手摸向自己的特工耳机，发现已经落入了领口内，刚才和雷鸣一番打斗，脱落了都没注意。

　　“该死！差点误事！”

　　他赶忙按下通话键：“尤里，有什么新的发现。”

　　“一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？！”尤里说。

　　“少给我卖双色球，说人话！”秦飞不耐烦道。

　　尤里感觉十分没趣，只说道：“好消息是，今晚估计到斯德哥尔摩的杀手没有我们预想中那么多。”

　　“坏消息！”

　　“坏消息是，那些散兵游勇之所以不敢来，不是不眼红那一亿悬赏，是因为有个狠角色接了单，吓跑了不少人。”

　　“是谁接了单？”秦飞问。

　　“掘墓者。”尤里说：“这是一个在半年内新成立的神秘杀手组织，首领是个狂人，组织发展迅猛，而且下手狠辣无比，根据资料显示，他们接下的单子谁都不可以碰，否则就是与他们为敌。在成立的半年时间里，他们一共接了十个单子，从无失败，最厉害的一次是进入墨西哥的华雷斯，直接杀死当地最著名的毒枭雷诺德。”

　　墨西哥华雷斯，号称是世界上治安最乱的地区，那里的毒枭拥有自己的私人武装，轻武器等装备精良程度毫不逊色于任何一支正规军队，就连政府都无可奈何，要亲自进入对方地盘杀掉当地的毒枭老大，其难度毫不亚于任何一次特种作战。

　　这种杀手组织，其强悍程度可以想象到了何种程度。

　　难怪没人敢触其逆鳞。

　　本来少了蜂拥而至的散兵游勇的滋扰是一件值得高兴的事情，尤里将这个归为坏消息，却是很有道理的。

　　因为散兵游勇不敢来了，敢来的都是洪水猛兽。

　　“刚才我一直在监听着警方的通讯网络，发现一件诡异的事情。”尤里说：“今晚斯德哥尔摩整个城市里发生了5起凶杀案件，死者都是今天刚从其他地方飞过来的外国人，而且多数是在大街上或者自己租来的车里被人用消音武器扫成了马蜂窝。要知道，这可是个安静的城市，发案率极低，5宗凶杀案，相当于他们十年的量了，现在警方已经忙得焦头烂额。”

　　“凶杀案？”秦飞已经嗅出了一点不同寻常的味道，被害者全是外国人，而且都是今天才来到斯德哥尔摩的，这意味着，这些人的真实身份也许就是杀手。

　　之所以被杀，也许和争夺今晚的这个任务的所有权有关。

　　“他们是被自己的同行做掉的。”秦飞冷静地说道。

　　“估计是，所以今晚至今为止，只有两个不知死活的傻瓜想混近来被抓住，到现在看起来还很安静，估计今晚过来的指挥是掘墓者的人。”尤里说。

　　“好吧，我知道了。”秦飞说。

　　切断通讯，小辣椒也回到了桌边。

　　雷鸣走到秦飞的身边，低声道：“我们跟踪着你们那支车队的人发现，车队已经遇袭，人全死了。”

　　“我知道，我收到消息了。”秦飞说，“是青龙组做的，他们冲着坤猜来的。”

　　“有些事情你还不知道的。”雷鸣说：“我们有人在暗中跟踪着青龙组，他们租用了直升飞机，正往这里赶来，估计二十分钟左右会到这里。我给你个提议，想听吗？”

　　“什么提议？”秦飞问。

　　雷鸣说：“马上结束这次晚会，跟你保护的那位公主说清楚，这里宾客太多，青龙组可不是普通的杀手组织，他们不会在乎任何人的生命。”

　　秦飞眉头紧蹙，现在他必须做出一个决定。

　　晚餐已经接近尾声，夏洛特在掌声中走上了讲台，开始她的演讲。

　　秦飞看了看表，时间不等人。

　　于是走到古斯塔夫的身旁，俯下身道：“殿下，我收到很多安全威胁的警报，我有个建议。”

　　“噢？”古斯塔夫毫不在意问道：“秦先生有什么想法？”

　　“你是主人家，请立即宣布晚宴结束，让宾客们离开。”秦飞说。

　　古斯塔夫脸上飘过一丝不悦，一个保镖竟然插手他的安排，这令他感到了冒犯。

　　“秦先生是不相信我们国家的安保力量了？”

　　“殿下，现在不是讨论是不是和能不能问题的时候，现在是基于所有人安全考虑的时候。”秦飞说：“万一真的出现问题，这里每一个宾客都是有身份有地位的……”

　　“我想不必担心，这里有至少五十名警官，还有一个十二人的快速反应分队，加上四十公里之外就是军营，有一个全副武装的机械化步兵连在待命，这里不是非洲，也不是南美，不是那些人想来就来，想走就走的……”

　　“殿下，今晚斯德哥尔摩已经发生了5宗针对外国人的凶杀案，死的全是杀手，有人在做大扫除，准备清理出场地来对付我们。”秦飞有些焦急了，面前这位古斯塔夫王子似乎根本没意识到那些有组织的杀手是多么的恐怖。

　　“我还是强烈建议你……”

　　一名王室随从走进大厅，径直到了古斯塔夫的身旁，弯下腰悄悄在这位殿下的耳边说了几句话。

　　古斯塔夫的脸色舒展开来，忍不住笑颜逐开。

　　“秦先生，我有事要处理，恕我不能奉陪了。”古斯塔夫不打算再搭理秦飞，拿起餐巾擦擦嘴角，扔下秦飞站在桌旁，自己和两个随从消失在走廊的入口处。

　　秦飞看着古斯塔夫远去的身影，低声骂了声操，情况看来根本不受自己的控制。


第548章 招供了

　　走在长长的走廊中，古斯塔夫的皮鞋跟敲在地板上，发出清脆的声响。

　　他感觉自己身体轻盈，仿佛要飞起来一样。

　　“那两个刺客，真的要招供了？”他侧头问自己的侍从。

　　“对，但是他们有个条件，要求殿下您给予他们赦免权，让他们离开。”侍从说道。

　　古斯塔夫得意地摆了摆手：“这一点可以做到，他们也没造成什么损失，在我们的国境之内，最多也只能说是预谋而已，我答应给予他们赦免就是。”

　　“所以，他们要求和你面见一次，否则不相信，他们只相信您。”侍从说。

　　古斯塔夫更加得意了，这令他有一种权力在握的感觉。

　　没错，能赦免人，本身就是一种权力的象征。

　　……

　　城堡的牢房估计出于放置犯人逃脱而考虑，所以建在靠海的一侧，实际上已经弃用多年，而且这座城堡日常也对外开放，成为了游客游览的胜地，但是牢房由于多少代表着一些不好的形象，因此一直是城堡禁区，从不对外。

　　宴会大厅距离牢房所在的圆形筒楼距离很远，要穿过整个城堡中的花园然后进入一条长长的通道，之后才会到达东北角上的圆形筒楼。

　　当古斯塔夫和两名侍从穿过冗长的过道和走廊，朝着城堡东北角的旧牢房走去的时候，一个披着黑色大衣，带着黑色风帽的黑影在老房外的入口处一闪而逝，隐没在黑暗中。

　　笃笃笃——

　　厚厚的杉木门被敲响，一名负责看守的胖警察从里面拉开方形的小窗口，外面空空如也。

　　他拉上小窗，回头朝自己坐在房间里的三名同伴耸耸肩。

　　两名被抓获的刺客此时已经关在对面靠墙壁的铁笼里，比成人拇指还粗的铁柱构成了栏栅，根本无法逃脱。

　　“安德森，怎么回事？”

　　坐在桌旁的三名警官此时正在桌上摆着啤酒、鲱鱼和面包，还有各种素菜色拉，这是他们今晚的宵夜。

　　“不知道，估计是什么老鼠之类的东西。”胖警察安德森有些不高兴道：“这该死的城堡从不缺老鼠。”

　　“别管了，过来我们吃点东西，待会儿古斯塔夫殿下过来看过犯人之后，我们估计要送他回到局子里去。”

　　“噢！我可不想这么早就回去，这里虽然很无聊，但至少没有那么危险。”安德森一屁股在凳子上坐下，挪了挪又宽又肥的屁股：“你们没在频道里听说吗？今晚城里出现了杀人狂魔，已经死了五个人了，现在各处分局都在派出所有的警力到处巡逻。”

　　他看了看小窗口外的风雪，摇头道：“如果我们回到局子里，恐怕会被派出去荒郊野外巡逻。”

　　“你说得好像很有道理……”他的同僚们附和道。

　　笃笃——

　　门口再次响起了撞击木门的声音。

　　“啊——该死的老鼠！”安德森站起来，从腰里抽出一根警用甩棍，走到门边猛地拉开门，对着外面怒吼道：“出来，让我给你这个讨厌的家伙一个痛快！”

　　突然，门边闪出一道黑影。

　　突如其来的状况将安德森吓了一跳，他下意识地后退。

　　黑影的手抬起，一簇暗红的火花在昏暗的走廊里爆开。

　　扑——

　　安德森的后脑勺上飞起一片头盖骨，脑浆和血喇叭状地喷射出去，肥胖的身躯顿时变得毫无生气，直挺挺朝后倒去，嘭一声撞在地面上，手里的警用甩棍落在地上，发出咣啷啷的脆响。

　　室内的三名警官压根儿没反应过来到底除了什么事故，他们条件反射般从自己的椅子里站了起来。

　　黑影披着黑色的长大衣，黑色的头罩遮住了所有的面容。

　　扑扑扑——

　　简直就是进行一次室内的IPSC射击训练，闯入者接连开枪，三名警官全部中弹倒地。

　　黑影动作迅速，精致朝躺在地上的警官走去，朝没人的脑袋上都补了一枪。

　　之后蹲下身子在那些尸体上搜索了一番，拿到了钥匙，走到铁门前。

　　“你好像迟到了。”

　　坐在铁笼子地面的其中一名有着金黄色短发的刺客猛地站起来，走到铁栏栅边，看着低头开锁的神秘黑衣人。

　　“我费了好大劲才找到机会过来找你们，夏洛特现在还在大厅里进行演讲，我看到她那位叫做秦飞的保镖似乎要求马上撤离宾客，宣布结束宴会，我想你们的进度要加快一些了。”

　　“离开？”笼子里的刺客咧嘴笑了：“既然进来了，就出不去啦！”

　　他推开已经打开的铁门，走到角落的桌子上，拿起自己被搜出来的零碎杂物，其中有一只军用手表，拿起来看看时间。

　　“你放心，我们的人已经在做事了，现在估计正是好戏上演的时候。”

　　“别废话了，我现在要离开，否则身份会被泄漏，希望你们不会令我们失望。”黑衣人说完，转身离去。

　　刺客问：“等等，我们的车在什么地方。”

　　“就停在院子里，靠近筒楼的右侧墙根下。”黑衣人一边说，一边转身消失在门外。

　　金黄色头发的刺客戴好表，和同伴一起将警察身上的手枪等武器全部搜索出来，然后说：“估计古斯塔夫快到了，马上换衣服。”

　　俩人选了身形和自己差不多的警察，将制服剥下穿在自己的身上，把其中两具尸体拖到死角里堆放起来，剩下的两具尸体拖入笼子里，胡乱披上自己的衣服。

　　“地上的血迹呢？”黄毛的同伙问。

　　黄毛刺客看了看地板上一地的脑浆和血，皱了皱眉头说：“没事，他们没有机会检查地板。”

　　说完走到墙边，将其中一盏灯关掉，令房间里变得更加黑暗。

　　然后，他拿起桌上的对讲机：“特洛伊木马已经进城，外围可以收网。”

　　“OK，收到。”耳机里传来了低沉的回应。

　　笃笃笃——

　　“警官开门，殿下来了。”

　　门外，传来了古斯塔夫侍从的声音。

　　门吱呀地从里面拉开。

　　门外的侍从看了一眼室内的灯光，皱眉道：“怎么那么黑？”

　　“电线老化吧？刚才有盏灯突然熄灭了，估计烧掉了。”警官一边说，一边想古斯塔夫微微完了弯腰道：“殿下请进。”

　　侍从站在门边，让古斯塔夫走在前面。

　　三人进了牢房，古斯塔夫突然皱起了眉，从口袋里扯出一张精致的手绢捂在鼻子下。

　　“这里，怎么有种奇怪的味道？”


第549章 陷入黑暗

　　进入城堡岛的桥上，三两路虎越野车驶到警方的临检站处停下。

　　由于已经经过第一道桥的检查，第二道桥显得没有十分严格，一名警官上前，车内递出一份文件。

　　警官打开手电，一张张翻开仔细核对，然后让所有人降下车窗，核对着每一个人的身份。

　　另外有警察牵着防暴犬开始在三辆车旁围着车身一通嗅，还有一名警察拿着扫描器对彻底进行扫描，以防安装了什么自爆装置。

　　检查完毕，文件显示，这些都是GMT公司派来增援的保镖，一共15人。

　　警官挥挥手，铁马拉开，阻车钉拉开，栏杆升起，路虎车队缓缓驶入城堡岛，朝着宴会举办的城堡开去。

　　……

　　宴会大厅内，秦飞焦急地看着台上发表演讲的夏洛特，不停地看表。

　　时间一分一秒过去，每一分钟流逝，秦飞都感觉一直悬在心头上的尖刀又下降了一点。

　　危险正在逼近。

　　他很清楚，这次带夏洛特来这里，实际上是在冒了一个很大的险。

　　但是有一点他至今没有弄明白，那就是按道理自己在里斯本演得那一出戏，应该迷惑了不少盯着夏洛特想下手的人，为什么科摩罗的王室保守派会那么快救找到自己的行踪，知道自己虚晃一枪冒险来到了瑞典？

　　那个蒸发令，是在他们到达机场后登机的同时发出的，意味着当他们到达机场，行踪就已经开始泄露。

　　而知道这次安排的只有自己的队员们，假如是队员里有内奸，那么应该有人在海上就开始伏击自己，而不是等到瑞典再来，在这边刺杀夏洛特冒的风险更大，难度也更大。

　　排除了自己的人，剩下的只有精英会了。

　　难道是精英会那边出了问题？

　　雷斯顿是为自己提供飞机和安排交通的人，难道是雷斯顿？

　　想到这里，秦飞不禁脊背冒出了一层冷汗。

　　他环视大厅，发现雷斯顿正坐在其中一个桌子上，他似乎遇到了某些熟人，所以在一起聊得正愉快。

　　精英会是个高档次而且极为专业的私人俱乐部，里面的私人管家都是极其专业的，这么多年来似乎也没出过什么丑闻，在里头担任私人管家，那可是经过重重审核，要有着完美无瑕的履历才可以被聘任。

　　秦飞真的不愿意内鬼就是雷斯顿，因为一切都是精英会为自己提供的后勤支援，假若真的雷斯顿被保守派收买，后果不堪设想……

　　“秦飞，那个王子去了很久都没回来。”老鱼在一旁突然提醒道，“我怎么感觉有些不对？”

　　“尤里，你在监控里面有没有看到古斯塔夫王子？”秦飞问。

　　尤里很快回应：“看到啊，这家伙去了城堡的东北角，不过那边不是宴会举办地，而起这个城堡很多地方是禁区，就连我都不能进去，还有部分区域说是维修，早就封闭起来了，所以没监控。”

　　“该死！”秦飞暗暗骂道。

　　东北角，是牢房的所在地，首先被抓获的两个刺客就关在那里，古斯塔夫去牢房干什么！？

　　对了！

　　他突然想起坤猜说的，古斯塔夫想讨好夏洛特，所以打算逼供从刺客口中得到认罪书和数据材料。

　　也许这家伙天真到认为光靠这些就可以帮助夏洛特和他的哥哥哈桑掌控大权，压制住国内那些反对派。

　　太天真了！

　　“埃里克！你在什么位置。”秦飞问。

　　“按照你的安排，我一直在地下通道里。”雷神很快回答：“法克，我今晚做了一晚上的地老鼠。”

　　“有没有收获，通道是不是还在？”

　　“还好，我走了一遍，这里的通道真复杂，四通八达，也不知道当初建来是不是军事用途还是用来偷情的。”雷神满嘴怨气，“我已经做好了标记，现在正打算回到地面上来。”

　　“你上到地面，马上去一趟东北角，那里有个圆筒型的楼，第一层就是一个牢房，去看里看看，古斯塔夫去了那里已经有一段时间，人没看到出来，我担心是不是出事了。”秦飞想了想又特地交代道：“小心一点，那里关押着两个刺客！”

　　“就是刚开始打算混进来被人在关卡处拦住的两个蠢货？”雷神问。

　　秦飞说：“但愿是蠢货就好了，我觉得没那么简单，你注意些。”

　　“OK，交给我。”雷神说罢，切断了通讯。

　　夏洛特此时已经发表完演讲，从台上走下来。

　　“公主，建议现在马上撤离！”秦飞不容分说地拉住了夏洛特的胳膊，不让她坐下。

　　“为什么？”夏洛特一脸惊讶：“晚宴虽然结束了，可是慈善拍卖还没开始。”

　　她看了一眼自己的腕表：“还有40分钟可以待，你答应我在这里可以待2小时的。”

　　“此一时彼一时，情况太复杂了，我来不及解释了。”秦飞不容置疑说道：“如果相信我，马上跟我走，你一走，对这里的人也绝对是好事！”

　　夏洛特脸上的表情惊疑不定，她不知道该不该听秦飞的，晚会到目前为止是那么地完美，只要再待40分钟，其中半个小时是慈善拍卖环节，接下来就是和古斯塔夫跳第一舞，只要10分钟，然后整个晚上的事情就算完成，所有的礼仪毫无疏漏。

　　这将是一次完美的慈善晚宴。

　　但是眼前的秦飞，却也是目前最信任的人之一。

　　小辣椒安若素已经站了起来，第3分队的人也已经各就各位，随时可以撤离。

　　“秦飞，跟我们走吧，和雷队他们在一起，你会很安全。”

　　“我有我的撤离计划！”秦飞对安若素说：“你们早点离开才对！”

　　“坤猜不走，我们也没办法走，青龙组正在赶来的路上，没我们在，光靠你的团体恐怕很难同时对付青龙组和掘墓者两个组织。”安若素十分诚恳道：“相信我，我们是你的朋友，不是敌人。”

　　秦飞正在犹豫是不是跟安若素一起走，宴会大厅突然陷入了一片黑暗。

　　所有的灯光几乎在一刹那熄灭掉，毫无征兆。

　　大厅里立即惊呼声四起，许多宾客都情不自禁离开了自己的座位，开始议论纷纷。

　　一座皇家的城堡，竟然停电？

　　这几乎等同零的概率。

　　秦飞的寒毛一根根竖了起来，他预感到，大事不妙，好戏似乎已经登场了。

　　“夜视仪！都戴上夜视仪！”雷鸣首先发话了。

　　提着一个公文包的徐武上前将包放在地上，打开，第3分队的特种兵们有条不紊地一人一个拿起一个夜视镜戴上。

　　“退到大厅右后侧，找掩护，准备战斗。”

　　雷鸣说完，朝秦飞的方向望了一眼：“喂！菜鸟！让我看看你这大半年都跟老鱼学了些什么，看看你怎么指挥自己的分队！”


第550章 陷入重围

　　秦飞浑身一颤，雷鸣的声音，还有那种态度……

　　太熟悉了！

　　他的脑子又开始混乱起来，一些片段涌了出来。

　　小个子的雷鸣站在一大堆高自己一个头的特种兵面前，朝他们像个疯狗一样狂吼：“你们别看我瘦！我浑身是肌肉！”

　　“菜鸟！秦飞你就是一只菜鸟！如果我是你，我会选择退出选训！”

　　……

　　秦飞狠狠地甩了甩头，赶走那些不请自来的画面，回头对老鱼说：“让尤里把夜视仪都那过来！”

　　“尤里尤里！”老鱼按下了腰里的通讯盒上的通话键，开始呼叫尤里。

　　尤里就在右侧的走廊尽头旋梯上去的小房子里，秦飞起初考虑到总不能拿着夜视仪这玩意到处跑，穿着西装塞进口袋里又不方便，所以都统一放在尤里处，只要有状况，拿过来也是不到半分钟的事情。

　　“尤里尤里！”

　　老鱼看到没回应，又叫了两声。

　　“妈的！不对劲啊！”老鱼有些惊讶：“没声了？不会出事了吧？”

　　北极熊道：“我去看看！”

　　他最担心自己的儿子，怕儿子出事了。

　　“去，赶紧去看看！”秦飞说。

　　北极熊拎着手枪消失在了走廊入口处。

　　大家跟着雷鸣慢慢离开原地，到了走廊入口处，都站在廊柱后面。

　　夏洛特已经浑身开始颤抖，她似乎也意识到有些不对劲了。

　　今晚一旦有事，肯定是冲着自己来的。

　　她感到喉咙在发干，在之前的岁月里，夏洛特从未试过和死亡如此接近。

　　歌星手里拿着一个黑色的小东西，看起来像个手机，走到雷鸣面前说：“雷队，有干扰。”

　　“知道了。”雷鸣掏出手机，上面的信号全部显示无网络。

　　“菜鸟，今晚算是给你上了一课对吧？”雷鸣忍不住转头奚落秦飞：“你们竟然不将夜视器材随身携带？告诉你，要袭击你们的人，最好的办法首先就是切断电源和通讯，如果我没猜错，现在这里已经是孤岛了，有人在附近布置了大功率的干扰器，军用级别。”

　　秦飞被他奚落得哑口无言，的确，雷鸣说得没错。

　　秦飞倒也不是没考虑到这一点，所以在岛上的通讯总成和电源控制总成处，还有备用的发电机位置上都布置了GMT公司的保镖。

　　他忍不住回头问老鱼：“我们不是布置了很多人手去通讯和电力装置吗？怎么回事？”

　　老鱼摇摇头：“我也不知道，妈的，见了鬼了！”

　　雷鸣忍不住道：“老同志，你落后了。”

　　“你姓雷？”老鱼忽然没头没脑问了一句：“对吗？”

　　雷鸣没料到老鱼会突然有这么一问，完全不按常理出牌，只能点头：“没错。”

　　“你哥哥叫雷龙？”老鱼又问。

　　雷鸣内心一震：“没错！”

　　“叫一声老班长！”老鱼劈头毫不客气道：“部队的规矩不懂了？别看你现在军衔比我高，当年我兵龄比你哥还长一年，你哥见了我都要叫一声老班长！”

　　雷鸣满头黑线，周围的3分队的队员们全都捂着嘴开始偷笑。

　　没错，部队就是这个鸟样。

　　高你一年兵龄，按规矩还真得叫声老班长，无论你是多大的军官。

　　“老班长……”雷鸣满头黑线地叫了声。

　　“好咧，这才对嘛！”老鱼得意地笑了。

　　正说着，北极熊带着尤里从走廊里跑了过来。

　　“头儿，出事了。”尤里蹲下来，打开那个12寸，他从不离身的军用手提：“你看这里，全乱套了！”

　　他噼里啪啦敲了几下调出了监控画面。

　　“这是刚才监控在断电之前拍下的。”

　　画面中似乎是城堡内部的某几个地方。

　　几个穿着黑色西装，手里拿着安装了消音器手枪的保镖模样的家伙，在各处杀人，而杀的人，竟然也是保镖！

　　看起来，被杀的保镖完全不知道发生了什么，猝不及防就被放倒。

　　“怎么回事？”老鱼倒抽一口冷气。

　　“妈的……”秦飞死死盯住画面，简直不敢相信自己的眼睛：“这些是……”

　　“是GMT公司的人……”老鱼说。

　　秦飞的心一点点沉下去，GMT公司的人竟然混进了杀手！？

　　如果是这样，那么现在这里到底谁是人？谁是鬼！？

　　“离开这里！我们不能等，外面就有警方的人，我们杀出去，将情况告知他们，让他们派人增援这里。”

　　“行，我们和你们一起走。”安若素说。

　　“埃里克和准星怎么办？”北极熊问。

　　“埃里克不用担心，他所在的位置估计没那么危险，而且所有的刺客都追着我们，他不跟我们在一起，反而容易逃脱。”

　　“都戴好夜视仪。”秦飞戴上夜视仪说：“至于准星，他就在楼顶，我估计这家伙装了滑索用来撤退的，我们出到外面，朝上面大喊一声，告诉他让他滑下来跟我们一切撤。”

　　说完，他站了起来，“X佣兵团的，保护好公主，跟在我身后，我开路。”

　　雷鸣在一旁示威一样也说到：“203的听好了，战斗队形，靠右侧朝门口前进，跟着我，我开路！”

　　老鱼一头黑线，雷鸣还真的跟秦飞杠上了。

　　两队人小心翼翼地贴着墙，开始朝门口前进。

　　宴会大厅里，没人知道发生了什么，都以为是停电而已。

　　宴会的主持人在安抚着大家，说已经派人去检查线路了，请稍安勿躁云云。

　　秦飞知道，线路今晚都不可能修复了，除非这里混进来的杀手都死光光。

　　从目前的情况看来，估计是掘墓者这个杀手组织才有如此大的能耐。

　　他们是怎么混进GMT公司的？

　　这还真是个迷。

　　到了门口，秦飞轻轻推开大门，小心翼翼朝外面看了看。

　　突然，一具躺在地上的尸体映入了眼帘。

　　是一个保镖的皮鞋。

　　“草！”

　　他回头对后面的人说：“看来外面的保镖都挂了。”

　　整个城堡面前的空地也同样黑乎乎一片，到处都是一片黑，除了很远很远的地方能够隐约看到海对面的市区灯光之外，根本什么都看不到了。

　　“等等，别动！”门对面的安若素说：“估计外面有人。”

　　秦飞点点头。

　　安若素对歌星做了个战术动作，歌星蹲在地上，挪到门边，打开手提箱，将里面一根蛇眼探头从门边上伸了出去。

　　手提箱里有个屏幕，上面的夜视画面看起来是红外热源的。

　　扫描了一番，艇员空地的停车场附近，到处都有细微的红色斑块。

　　那是人体产生的热源，证明有人躲在一些隐蔽物甚至植物后面，等着伏击秦飞等人。

　　秦飞惊讶于安若素的指挥能力，面前这个女郎看起来是个职业军人，他忍不住开始大量小辣椒。

　　此时的小辣椒早已经将晚礼服的下摆割掉了，长裙变成了短裙，高跟鞋也敲掉了后跟，变成了平底鞋，手里拿着一支小巧的PPK手枪，跟一个邦女郎没任何分别。

　　“难怪叫小辣椒了……”秦飞想起安若素说过，这个外号还是自己小学时候给她起的，忍不住觉得当年自己是多么英明。

　　呯——

　　楼顶突然传来了一声清脆的枪响。

　　“是准星！”老鱼低声道。

　　接着就是接连不断的狙击枪声。

　　呯——

　　呯——


第551章 门外的杀手

　　楼顶准星的枪一响，下面情况急转直下。

　　大厅里一下子全乱套了。

　　“怎么回事！？”有人惊叫起来：“怎么又枪声！？”

　　“天啊！出什么事了？”

　　“我的手机也没信号了……”

　　“是不是有恐怖分子！？”

　　一下子，所有来参加晚宴的贵宾都成了惊弓之鸟，蜂拥着朝大门外潮水一般涌去。

　　由于大厅内已经没有任何光亮，黑暗中，有人被绊倒，有人被踩踏，有人哀嚎，有人惊叫，场面立即失控。

　　“不要出去！不要出去！”

　　秦飞蹲在大门后面，朝着所有人疯狂挥手，希望他们听见自己的叫声然后停住脚步。

　　但是很快他就明白这只是徒劳，自己的声音瞬间就被潮水一样的嘈杂声淹没，而那些惊慌失措的人根本连看都没看到秦飞，还有两队已经贴在墙边的人。

　　嗤嗤嗤——

　　扑扑扑——

　　刚刚冲出大门的人群身上溅起了血花，从各个角度射来的子弹毫不留情地射穿了这些可怜的家伙。

　　跑在最前面的人，倒成了第一批赴黄泉的倒霉蛋。

　　“草！”

　　秦飞看着人潮割韭菜一样倒下，而后面的人居然不知道前面发生了什么事，还是疯狂朝前面挤去、涌去。

　　“准星这家伙开什么鬼枪！”秦飞气得七窍生烟。

　　如果准星不开枪，这些宾客也许不会死。

　　这家伙倒地在朝谁开枪？

　　突然，对面的门边，雷鸣猛地站了起来，手里的TMP战术冲锋枪射向了天空。

　　他拧掉了消音器，枪声清脆，在大厅中回荡。

　　突突突——

　　“都给我站住！谁再跑，我就朝谁开枪！”

　　雷鸣果然不愧为雷公，中气十足不说，嗓门大得简直不用扩音器都能达到刺耳的效果。

　　所有人耳朵都嗡嗡作响。

　　一大群人停了下来。

　　接着，外面有人惊叫：“门外有枪手！”

　　于是，人潮又翻转过来，朝大厅里涌去。

　　秦飞松了口气，一头都是汗。

　　“菜鸟！”雷鸣蹲在对面的地上，对秦飞大声道：“外面停车场附近一共六个目标，分别在10点，12点，1点和3点位置上，待会儿一起冲，你负责1和3，我负责10和12，怎样？”

　　秦飞点头，“没问题。”

　　雷鸣回头朝徐武点点头，又对秦飞说：“先脱下夜视仪，你们身上带着声光弹没？”

　　“当然有！”

　　秦飞立即明白了雷鸣的意思，现在对方肯定也戴了夜视仪，门口就一个，要冲出去肯定是占据主动的一方划算。

　　但是趁对方不注意先扔声光弹，情况就不同了。

　　对方会因为剧烈的闪光导致暂时失明，简直救跟小时候稻田里夜间被手电照住的青蛙一样容易解决。

　　不过，他还是很不服气，因为雷鸣一口一个菜鸟喊自己。

　　于是心里忍不住暗骂，“草，你还真当我是菜鸟啊？”

　　嘴上却道：“大家都摘起夜视仪，等声光弹爆了再戴上。”

　　老鱼和北极熊点点头，将夜视仪推到额头上。

　　刚刚摘下夜视仪，眼球还是需要大约十秒钟的适应期。

　　适应期一过，秦飞掏出声光弹，朝对面的雷鸣点点头。

　　雷鸣身后的徐武手里握着弹体，看着雷鸣举起的手指从三减到一，最后猛地收成了拳头。

　　他和秦飞几乎同时将声光弹一左一右甩出大门外。

　　嘭——

　　嘭——

　　黑暗中，两团刺眼的白光炸开。

　　“上上上！”

　　秦飞猛地将夜视仪推下到眼睛位置，举枪冲了出去。

　　1点钟！

　　他朝既定方位冲去，身后的老鱼朝3点位置扑去。

　　北极熊是最后一个走出，跟在俩人身后随时补枪。

　　扑——

　　秦飞手里装有消音器的格洛克17首先喷出火舌，而和他同一起跑线的雷鸣手里的枪几乎同时响起。

　　秦飞面前是一个躲在花坛后面的敌人，由于受到了声光弹的影响，他蹲在花岗岩雕成的花坛后没有动静，估计是想等着眼球状态恢复。

　　第一颗子弹直接打中他露在花坛外的脚掌上，这家伙嗷一声跪倒，身体前倾，脑袋一下子露了出来。

　　扑——

　　秦飞的第二枪射出，直接掀掉他前额的头骨，从右到左，掀掉了一块脑袋。

　　周围沉闷的枪声接连响起。

　　“12点半还有一个！”

　　枪王徐武发出了警告：“在红色法拉利跑车的车尾位置！”

　　所有人的枪口同时对准那个位置。

　　这是两组人之间的一个间隙，谁抢到是谁的。

　　对于这两对凶悍的战斗小组来说，杀死几个所谓的普通杀手简直是易如反掌！

　　现在，简直就是一场射击比赛！

　　秦飞猛地对准车尾部分连续开枪。

　　格洛克17的穿透力在这种10米范围的地方足矣穿透普通车辆的钣金，只要没有轮胎的阻挡，光靠车子的钣金根本救不了人，管他什么法拉利还是保时捷。

　　其实跑车由于车身要求轻盈，采用铝合金之外还很多时候都采用了碳素纤维材料，更轻更薄，更容易打穿。

　　打完一个弹匣，秦飞没看到对方的尸体落出，几乎没有任何停顿，一边朝前冲去，一边瞬间更换弹匣重新开火。

　　因为他看到雷鸣也同样朝着同一个位置开枪。

　　他的好胜心上来了，妈的，叫老子菜鸟，老子就跟你抢人头！

　　躲在车尾后面的杀手也算是倒了八辈子血霉了，没想到遇到这么两支神经病一样的顶级战斗小组不说，还碰到了两个暗自较劲的疯子。

　　他躲哪都不是，左右都有人，最后竟然冒险从车尾箱位置伸出持枪的右手打算依靠听声盲射，结果手刚伸出去，手掌被雨点一样的子弹整个切掉。

　　剧烈的疼痛令他嗷一声惨叫起来，不自觉地露出来脑袋。

　　几乎同时，秦飞和雷鸣已经到了五米开外，俩人的手枪接连吐出火舌。

　　倒霉蛋杀手的天灵盖直接被掀飞，再也不发出惨叫了，直接像口破麻袋一样栽倒在地，颅骨中的脑浆还在严寒的天气里冒着腾腾热气。

　　秦飞闪到一辆车后，看着同样已经躲在车后的雷鸣。

　　“我杀的。”

　　“滚！”雷鸣不屑道：“明明是我的子弹先打中他，别逞强，菜鸟！你教官永远是你的教官！就像你大爷永远都是你大爷！”


第552章 背后的冷枪

　　十五分钟之前。

　　船岛，警察快速反应大队临时指挥中心，距离晚会城堡2公里。

　　电力系统被切断，临时指挥中心内一片黑暗。

　　“怎么回事？”分队长亚历山德森抬头看着漆黑一片的天花板，眼中露出警觉的神色，“马上启动备用电源！”

　　快反分队是警方的精英组成，有着完善的反恐设备和装备。

　　一名队员走到电子指挥系统的设备面前，将电源线从插座上拔掉，然后跑到外面的反恐装甲车车尾位置，从车内拉出一根长长的电线，拖回到室内，开始麻利地接线。

　　啪——

　　设备重新启动，一切恢复正常。

　　“拉尔森，干的不错！”亚历山德森十分满意地朝那名队员竖了竖拇指。

　　拉尔森脸上蒙着作战头套，只露出了双眼。

　　他朝自己的队长也竖了竖拇指，满眼笑意。

　　今晚，亚历山德森其实一开始是有些不快的。由于今晚突然整个城市发生了好几起凶杀案，许多情报现实和某些势力强大的犯罪组织有关系，因为隶属警察总部的快速反应大队被分拆开来，派到斯德哥尔摩各个地方分局协助地方警员进行搜查。

　　这样一来，造成了负责斯德哥尔摩地区快速反恐任务的亚历山德森的巨大压力，他的分队本来负责这一片的快速反恐任务，队员被分拆后，手里只剩下三个人，他不得不向总部求援，要求从别的地区增派快速反应大队的特警队员过来支援斯德哥尔摩地区的地方分局，而自己的大队则前往城堡惨叫维安任务。

　　警察总部考虑到实际情况，坚持让亚历山德森手下的队员下放警局配合全称搜捕行动，城堡的王室慈善晚会则从其他地区抽调快速反应大队特警过来补充亚历山德森，组成十二人小组进驻船岛。

　　总部的理由是，亚历山德森的手下在斯德哥尔摩工作多年，熟悉这里的环境和地方警局的同僚，更容易配合工作，而船岛的维安任务则显得比较单一，抽调其他地方的人员组成临时队伍也可以应付。

　　这样一来，亚历山德森不得不带领9名不属于自己队伍的人员一起进驻船岛。

　　对于一个指挥官来说，他不喜欢带领不熟悉的队员，别的地方抽调过来的队员，怎么都会有些排斥，甚至感觉能力比不上自己的队员。

　　拉尔森正好就是其中一名被抽调过来的队员。

　　从刚才的反应速度和处置情况来看，亚历山德森还是满意的，看来大家都受过同样的训练，不会差太多。

　　设备的电源接通，警报声却急促地响起，坐在中心内待命的快速反应大队特警们齐刷刷从自己的座位上站起来。

　　“出事了！”

　　队长亚历山德森端起自己的HK416自动步枪检查了一下保险，朝自己手下的队员们一挥手：“上车！去城堡！”

　　按照应急预案1，快发分队必须在5分钟内到达城堡。

　　十二名快速反应分队的队员鱼贯而出，分别涌向两台厢式防弹车。

　　拉尔森走在亚历山德森的身后，当行至车厢旁的时候，猛地从胸前的枪套里抽出手枪，直接顶在了亚历山德森的脖子上，直接扣动了扳机。

　　扑——

　　亚历山德森的喉咙处喷出一团血雾，气管、动脉被撕得稀烂。

　　他一头栽倒在地，感觉自己的脖子就像个漏斗，生命正在疯狂从身体里泄出。

　　躺在地上，他徒劳地用双手想捂住那个巨大的创口，双眼难以置信地望着依旧站在身旁的拉尔森。

　　“嗬嗬嗬——”

　　他想问清楚这是怎么一回事，但就像一只破烂的风箱，怎么拉都无法发出正常的声响。

　　扑扑——

　　随着两声枪响，亚历山德森的另外两名部下还没来得及弄清发生了什么事，就已经被站在身后的“同僚”射倒。

　　“队长先生，很对不起……”拉尔森的眼睛里充满了戏谑的神彩，似乎在盯着一头已经濒死的动物一样，却毫无半分怜悯。

　　“今晚是你们倒霉的日子。”

　　说完，手里的手枪接连喷出火舌，将亚历山德森的脸射烂。

　　另外两名手下也遭到了同样的待遇，被补枪灭掉了最后一丝生命气息。

　　“把他们的尸体拖进房间里去，行动开始了！”

　　拉尔森一边说，一边走进房间里，“把发电机抬下来，打开信号干扰器，我们上车，去城堡岛！”

　　手下开始忙碌起来，拉尔森在通讯频道里说：“老大，临时指挥中心已经被控制，另外，GMT伪装分队已经进入城堡岛，他们在那边看来很顺利，电源已经被切断，通讯被干扰。”

　　“干的很好，现在带着我们的人，接手整个岛的防御，空中分队正在进入空域，你们必须清理地面的障碍。”

　　“OK，我马上办。”拉尔森切断通讯，伸手在空气中猛地挥着，冲着自己的手下大喊：“都给我动作快一点！留三个人在这里，其他五人跟我来！”

　　说完，他大踏步走出指挥中心，首先跳上了副驾驶的位置。

　　其余五名队员跳上了车。

　　防弹车一个急转弯，车轮掀起地上的雪泥，朝城堡岛的桥上驶去。

　　雪亮的灯光照进了黑灯瞎火的临时检查站，负责检查战的警官挥手示意拉尔森的车辆关灯。

　　车子驶入临检站，拉尔森降下车窗。

　　“上尉，你们来这里有什么贵干？”那名警官举着手电，疑惑地看着拉尔森这些快反分队的人，“你们是不是走错方向了？岛上突然没了电力，你们是不是应该去城堡那边看看？”

　　“警官，没错，我们没来错地方。”拉尔森突然从窗口处伸出装有消音器的手枪，枪口对准了那名指挥官：“我是来送你们去见上帝的。”

　　扑扑——

　　轻微的枪声响起，站在副驾驶车窗旁的指挥官脑浆迸裂，接着是防弹厢车的车门拉开，里面五名队员伸出HK416自动步枪朝着检查站一通扫射。

　　数名检查站内的警察还来不及反应，纷纷被打成了筛子，只有那条防暴犬惊吠着挣脱绳索一溜烟朝远处跑去。

　　一名狙击手把枪架在车窗上，透过夜视仪朝那条可怜的防暴犬开了一枪。

　　“嗷呜呜——”

　　防暴犬在一声悲鸣声中跳起一米多高，然后掼倒在地，在也不动了。

　　几秒钟后，检查站一片死一般的寂静。

　　“啧啧！”拉尔森冷冷看着这一切，突然对那名狙击手笑道：“谢尔盖，你可真够冷血的，一条狗你都不放过。”

　　说罢，嘿嘿两声转过身去，按下通讯键。

　　“老大，入岛的检查站被控制，其他分队可以动手了。”


第553章 大清除

　　准星坐在城堡的圆形尖顶上，这是从前城堡用来防御敌军时候使用的箭塔或者了望哨一类的东西。

　　不过说实话，在零下的气温中站在这么个鬼地方对于准星来说简直就是一种折磨。

　　准星想抽口烟，却伸手触碰到作战服里的烟盒却又停下了手。

　　作为一名狙击手，在黑夜中点亮一根香烟，无异于让自己成为一个大靶子。

　　“法克——”

　　他咒骂了一声，从口袋里摸出那瓶白兰地，这是他在机场的时候买的，350ML装，自从知道自己要到楼顶负责观察和狙击任务之后，准星赶紧买了这瓶酒。

　　喝点酒，至少可以让自己暖和一点，熬过这2个小时的晚宴。

　　他现在有些羡慕秦飞和其他人了，虽说雷神埃里克被派去钻地道了，但也总比自己挨冷受冻的要好，其他人更不用说，在有着暖气的宴会大厅里，还有无数美女可以看。

　　“唉，老子就是个吃苦的命！”

　　拧开瓶盖，准星猛喝了一口白兰地。金黄的酒液顺着喉咙滑入食道，整个胃都暖了起来。

　　他又抿了一口，不敢多喝。

　　太多的酒精会令自己的反应度降低，影响狙击的精度甚至准确度。

　　将酒瓶子塞回作战服里，准星拿起夜视仪，朝着岛四周开始慢慢观察。

　　一切似乎都十分安静，正常得不能再正常。

　　他看了看表，似乎还有四十分钟就可以离开这个鬼地方了。

　　准星起身，走到一边检查了一下备用的撤退路线。

　　那是一根栓在腰那么粗的花岗岩石头柱子上的高强度尼龙绳，离开这里有两个选择，要么从旋梯离开，要么从这里滑下去。

　　他在想着是不是要撤掉这根绳子，也许今晚只是虚惊一场罢了，除了晚会刚开始不久被检查站拦下的两个傻逼杀手之外，好像再也没有什么动静了。

　　想了想，准星还是决定留下绳子，毕竟任务还没有最后结束，小心谨慎总是好的。

　　坐回原来的位置上，他又开始百无聊赖地拿着夜视望远镜到处乱看。

　　突然，准星觉得周围似乎有些不对劲。

　　他放下望远镜，到处看，却没发现任何不对劲的地方。

　　“咦？”准星站起来，沿着圆形的箭楼开始到处朝不同的方向看。

　　终于，他发现自己为什么觉得不妥了。

　　因为整个城堡都黑了下去！

　　灯光没了！

　　“头儿！呼叫头儿！”他在频道里开始呼叫秦飞：“城堡好像停电了？怎么回事？”

　　耳机里没有反应，静悄悄的。

　　“头儿！”

　　他再次尝试呼叫秦飞。

　　依旧没反应。

　　突然，远处的黑暗中，一束灯光正在接近。

　　他赶忙拿起夜视望远镜朝那边望去。

　　视线中，只见一辆警方的防弹厢车驶入了检查站的位置。

　　难道出事了？

　　他知道那是快速反应分队的车辆，一旦城堡出事，他们会以最快的速度过来增援。

　　不过，他们为什么不是朝城堡开过来，而是朝着检查站方向开去？！

　　不对劲！

　　“头儿！”他仍在锲而不舍地呼叫秦飞，依旧没有收到任何的回应。

　　一片黑云慢慢笼罩了准星的心头。

　　通讯被切断了，无线电被干扰了！

　　就在这时候，他看到防弹厢车的驾驶室里闪动着好几簇小亮点，紧接着，检查站的警察们纷纷倒地！

　　“法克！发生了什么！？”准星根本不敢相信自己的眼睛。

　　快速反应分队的特警们居然开始屠杀检查站的警察！？

　　妈的，着唱的哪一出！？

　　仅仅犹豫了一下，检查站里就已经没了活口。

　　准星赶紧放下夜视望远镜，抬起了狙击枪，把枪口对准了检查站的位置。刚才他没听到任何枪声，也就是说，对方使用了消声器！

　　如果是这样，那么城堡里头的情况会如何！？

　　现在用脚指头想想都知道发生了什么，出事了！

　　出大事了！

　　准星知道，可以开枪射击同僚的人，绝对不是什么好人！也就是说，那些快速反应分队的特警是杀手的人！是那个叫做掘墓者组织的成员！

　　法克！竟然假扮成了警察，还是特警，混了进来！

　　准星现在面临一个问题，他是不是该马上下楼通知秦飞，还是在这里狙击那一车的假冒特警。

　　短暂的思考后，他决定留下。

　　对于一名狙击手来说，有效射杀敌人才是他的职责，楼下有一整队的X兵团的队友，准星相信以秦飞和老鱼的能力应该足矣应付。

　　如果错过了开枪的机会，也不知道还能不能找到下次。

　　他调匀呼吸，AWP瞄准镜中的准星慢慢落在了厢车上，只要有人下车，他就让对方挨枪子。

　　果然，有人出现了瞄镜里。

　　这里的距离相当远，足足有1200米！

　　“上帝保佑！”

　　他看到那个快速反应分队的特警在瞄镜中如同一颗小米粒，估算了风速和温度之类的数值之后，准星轻轻压下了扳机。

　　呯——

　　他的枪没有加装消音器，因为这样能保证更好的精度。

　　一颗7.62MM的狙击弹头飞出。

　　几秒钟后，防弹厢车旁的那颗小米粒摇晃了一下，立即倒地。

　　有人从车上伸出手，将他拖了回去。

　　准星再次扣下扳机，想射击那双手。

　　但是距离太远，子弹没有命中目标，而是打在防弹车上，捡起一串火花。

　　车窗里闪起了几簇火苗，车里的人似乎在还击。

　　不过准星却没当回事，在这么远的距离上，自动步枪就是个烧火棍，何况自己躲在远处，又是夜间，即便从声音上能判断出方向，对方一时之间也看不到自己的位置。

　　不过，楼下却突然大乱起来。

　　城堡的宴会大厅门口似乎惨叫声此起彼伏，接着是各种交火的声音，还有声光弹爆炸的声音。

　　准星想伸头朝下看看到底发生了什么，刚想站起来，一颗子弹啪地打在了他放在旁边的也是望远镜上。

　　镜片顿时碎成了渣子，到处飞溅。

　　准星感觉自己的脸庞一疼，敢伸头查看楼下的状况了。

　　狙击手！对方也有狙击手！

　　而且自己似乎小看那些假冒的特警了，他们竟然能够在如此之短的时间里就能确认自己的方位，简直有些不可思议的感觉。


第554章 是敌是友？

　　想了想，准星马上明白过来。

　　虽然对方是假冒的特警，但是车上的设备和身上的武器等等都是正儿八经的快反部队成员装备，他们来这里搞维安工作，肯定会挟带反狙击系统。

　　这种系统本来是用在战场上，用来寻找狙击手，防止车队受袭后找不到敌人位置所研制的，但是用在安保方面也没有任何问题。

　　这就是科技的力量。

　　啪啪啪——

　　雨点一样的子弹不断落在了准星躲藏的位置，显然对方在集火压制自己。

　　呯呯呯——

　　左侧也传来了枪声。

　　准星吃了一惊，那是海面的方向。

　　他赶紧挪到左侧，小心翼翼从箭孔中望出去，眼前的情形让他目瞪口呆。

　　两艘巡逻艇上也爆出了枪声，有人落入水中，噗通地溅起了水花，显然，船上也发生了枪战。

　　“妈的，好像没哪里是安全的！”

　　突然，楼下传来秦飞的吼声：“准星！你小子在不在上面！？”

　　“我在这里！”准星大声回应，“头儿，到处都乱套啦！警察好多都是假冒的！妈的，真警察死光了！”

　　秦飞听到准星无恙，总算放下心来。

　　“你赶紧来下，我们要撤！小心，楼里可能很多掘墓者的人，GMT公司有内鬼！”

　　“好，我马上下来，我被盯上了，他们有反狙击系统，刚才我差点没命了！”准星一边骂骂咧咧，一边跑到箭楼的后面，背起自己的AWP，扣好扣环，从箭楼的背面开始滑下。

　　“现在岛上都被封锁了，通讯被切断，你怎么撤！？”雷鸣蹲在轮胎后面问秦飞。

　　秦飞忍不住笑道：“你不是我大爷吗？”

　　雷鸣一愣，没想到秦飞居然借机反讽自己，“草，几个月没见，你小子嘴巴变硬了。”

　　“总之你跟着我就没错了。”秦飞说。

　　正说着，听见周围咻咻地响起了子弹划破空气的声音，准星在枪声中像只兔子一样左右乱窜，跑到一辆车后面躲了起来。

　　“头儿，我下来了，妈的，他们那边的火力很强大！还有，负责海面上巡逻的那些警察也死光了，全特么被杀掉了！法克！”

　　“撤回大厅里，我们启动备用方案。”秦飞冷静地大声喊道，又转头问雷鸣：“你们都带了什么武器？”

　　“手枪、TMP冲锋枪，还有一支MK11-0狙击步枪。”雷鸣说：“但是MK11在车上。”

　　“我们的火力严重不足，我们需要好一些的武器。”秦飞说。

　　“行，我们去拿枪。”雷鸣冲着远处的徐武吹了声口哨，用手指指自己的车：“去，拿枪。”

　　“等等！他们有狙击手！”准星一边说，一边从作战背心上抽出一颗烟雾弹，拉开了扔出去。

　　老鱼也赶紧朝外面扔了一颗烟雾弹。

　　浓烟很快将停车场覆盖起来。

　　“快！找找我们的车，里面有MP5！”秦飞知道光靠大家伙手里的格洛克17根本很难对付对面的那些全副武装有备而来的掘墓者。

　　“好！”老鱼在各种豪车之间穿梭，寻找自己来时的座驾。

　　那辆黑色的宾利幕尚很快出现在视线里，老鱼心中一喜，车上又5支MP5冲锋枪，拿下来足矣武装自己的同伴。

　　慢慢靠近车辆，老鱼突然感觉有些不对劲，在车子的五米外停下脚步。

　　他下意识地趴下，朝车底一看，顿时惊出一身冷汗。

　　一个定时装置上的数字正在不断跳动，红色的数字已经跳到了还剩下2秒。

　　“麻痹！”

　　老鱼差点惊得魂儿都跳出了身体，想都不想转身就跑，一边跑一边喊：“车上有炸弹！”

　　蹿到一辆林宝坚尼跑车后面，老鱼扑了过去，直接趴在地上。

　　轰——

　　夏洛特乘坐的黑色防弹宾利车下腾起一团火球，巨大的冲力将重达3.5吨的防弹宾利托起足足一米多高，然后重重落在地上。

　　炸起的泥土纷纷朝四周落下，将众人淋了一头。

　　“撤离这里！马上！”秦飞不知道停车场的车子里还有多少是被装了定时炸弹的，显然掘墓者将一切都考虑好了，根本不会留下任何一点机会让他们突围。

　　“分组掩护后撤！”雷鸣一边说，一边端着手里的TMP冲锋枪借助一辆辆车的遮挡开始后撤。

　　第3分队和X佣兵团的人开始交替后撤。

　　徐武抱着一支MK11跑了回来。

　　“我们的车没有被装炸弹。”他笑着道：“今天的目标不是我们啊。”

　　很快，所有人回到了大厅。

　　撤到门口的时候，秦飞听见地上一身低沉的呻吟，低头一看，夜视仪淡青色的视野中，竟然看到地上躺着雷斯顿！

　　他赶紧扯住雷斯顿的衣服，将他拖回了大厅里。

　　此时的大厅早已经空空如也，宾客们竟然都跑了。

　　也难怪，都受惊过度，都知道出事了，是个有脑子的都不会在这里等死，城堡那么大，将近两百个房间，足够他们躲藏的。

　　不过秦飞知道，按照目前的情况看，恐怕城堡里头也有掘墓者的人，在哪似乎都不安全。

　　将雷斯顿放在地上，秦飞发现自己其实已经无力回天，雷斯顿的胸口上四五处弹孔，其中两个是心脏部位。

　　没等秦飞问问雷斯顿到底是不是内奸，这个可怜的官家就咽下了最后一口气，彻底成了尸体。

　　“雷斯顿？”老鱼在一旁惊讶地问道。

　　秦飞点点头。

　　也难怪老鱼会感到惊讶。

　　因为GMT公司混进了内鬼，而根据之前形成泄露的时间看，雷斯顿的内奸嫌疑是最大的。

　　可是现在，一切都死无对证了。

　　雷斯顿一死，线索就断了。

　　“这些掘墓者可是自己人都不放过啊。”老鱼摇摇头。

　　秦飞说：“现在不是查这些事情的时候了，我们先得撤离这里。”

　　“怎么撤？”雷鸣凑过来，“你们有备用方案？”

　　“大爷，你来之前没做功课吗？”秦飞仍旧没忘记讽刺雷鸣，“我们当然做了备用方案，你也别真的把我当菜鸟。”

　　雷鸣突然咧嘴笑了：“你是菜鸟这是事实，你问他们都知道，在第3分队里，你在资历最短、最浅。”

　　说完，雷鸣又道：“好了，咱们别奚落对方了，我们这次来这里找你时间很急，所以没有时间做详细的作战部署，告诉我，你们打算怎么撤？”

　　正说着，大门外的空地上一片雪亮，似乎有灯光照在了上面。

　　“直升机？”

　　小辣椒仔细分辨着隐约传来的螺旋桨声音：“是这里的特种部队来了？”


第555章 应该的

　　“不像……”

　　秦飞蹲在门侧，竖起耳朵倾听了一下。

　　“如果是特种部队，周围不会这么安静。”

　　雷鸣点点头：“没错，如果掘墓者占据了整个岛，至少会早就考虑到防空的问题，不会连枪响都没有听见。”

　　“搭把手，我去看看。”徐武指指两人多高的窗，对身旁的歌星说道。

　　歌星跑到窗户下，徐武助跑一下踩到歌星的肩膀，人猴子一样跃起，抓住了窗沿，慢慢撑了上去。

　　朝外看了一下，徐武跳回地面上。

　　“全是掘墓者的人……”

　　他摇摇头，“有两架直升机在我们的两侧降落。”

　　“有多少人？”秦飞问。

　　“不知道，不是军用机，不过一架上面七八个人没问题，全副武装，装备精良。”徐武说。

　　“这些王八蛋是怎么大摇大摆过来的？”老K王凯皱眉道：“那些反恐部队和国防军都吃屎的？好歹这里是首都，就让这些杀手大摇大摆开着直升机进一个皇家城堡？一个肩扛式导弹都能让他们见上帝去！”

　　老K说的没错，所有人都不知道这俩架直升机是怎么过来的。

　　不是派了大量警力进行保护吗？现在竟然让掘墓者如入无人之境，这个岛就如同别人家的后院，想怎么来就怎么来，想什么时候来就什么时候来。

　　简直是天方夜谭！

　　“走吧，我们撤，其他事暂且不管了！”秦飞说：“一旦我们逃脱，这里的危机等同解除，他们的目标是我们。”

　　“对，要立即撤离，我们撤了等于救了所有人！”小辣椒说：“秦飞，你有什么方案？”

　　秦飞说：“我安排了一条很隐秘的撤退路线，在晚会开始之前已经派了我一个伙伴去探路，但是现在通讯被切断，我联系不上他了。”

　　“什么路线？”

　　“密道！”秦飞说着，冲尤里招招手。

　　尤里跑过来，将手提电脑打开，说道：“所有的古老城堡都有普遍的特征，由于建造的时候是防御用途，但同时在被围困无法脱身的时候还要考虑逃跑的问题，所以基本上欧洲的古老城堡都会有用作逃跑用途的密道，只是外人知道或者不知道的问题。”

　　“你是说，这个城堡有密道？”雷鸣眼睛一亮。

　　“没错，我就找到了关于这个城堡的密道。”尤里将手提电脑翻转，对着雷鸣：“你们看，这个岛其实距离对岸最近的地方只有不到八百米，我找到了这张1967年的维护图，当时城堡进行了一次返修，为了方便施工，当时的市政部门和博物馆还有皇室管理处留下了这张图纸。”

　　小辣椒看了看表：“走吧，别废话了，还有十分钟，还有个煞星要过到了。”

　　“你说的是黑日的人？”秦飞问。

　　“对，按照之前的时间预估，他们也快到了。”

　　“黑日……”准星看了一眼坤猜：“就是一直追杀你的那个组织？”

　　“是……”坤猜咬着牙，目光变得凶狠起来，“我跟他们不是钱的问题那么简单了！”

　　“兄弟，放心！”准星拍拍他的肩膀：“我会陪着你。”

　　坤猜眼眶一热，差点没哭出来。

　　除了X兵团的人，没人对他那么好过，那些所谓的亲人，知道他身上藏着30亿美元的秘密，为了抢夺他姐姐张兰留下的地盘和生意，一个个恨不得将先杀而后快。

　　“撤吧，我们一边走，一边找雷神。”

　　秦飞一挥手，大家跟在秦飞身后，穿过宴会大厅，朝着左侧的走廊走去。

　　密道位于城堡的背面尽头，那里的城墙之外就是一片海水，但是距离最近的海岸只有八百多米。

　　要去到城堡的北面，需要穿过三条长长的走廊，穿过数条曲折的甬道，路程足有将近一公里。

　　夏洛特和妮娜、坤猜被安排在队伍的中间，X佣兵团的队伍和雷鸣的分队分别呈一字纵队，贴着走廊两侧的廊柱和墙边慢慢向前移动。

　　现在谁也不知道会在城堡里遇到谁，这是一场致命的游戏。

　　突然，旁边的一个房门吱呀一声打开，一个黑影出现在走廊里。

　　“别动！”

　　站在队伍前面的秦飞隐藏在廊柱后，举枪瞄准对方：“让我看到你的手！”

　　他不敢马上开枪，这里很多宾客已经走散，总不能看到个活人就立即放倒。

　　“不要开枪！不要开枪！”

　　那人惊叫起来。

　　“他有枪！”雷鸣低声提醒所有人。

　　果然，这人的右手是一支手枪。

　　“放下枪！放下！”秦飞说：“不然我马上开枪！”

　　“我是GMT公司的保镖！”那人操着一口带着点俄国口音的英语说道：“我的同伴都被混进公司的杀死杀死了，后来来的一车保镖全是杀手，不是我们公司的人，我的同事们都死了。”

　　“GMT公司？”秦飞警觉地看着对方，他无法判断对方说的是不是真话，到底是不是冒牌货。

　　那名保镖将手里的枪轻轻放在地上。

　　“踢开枪！”秦飞道。

　　保镖顺从地把枪踢开，手枪滑到走廊一侧，撞到墙边才停下。

　　“站着别动！”

　　秦飞举着枪，慢慢朝那家伙靠近。

　　这人手里已经没有了枪，秦飞打算上去搜身。

　　“不要过去！”

　　呯——

　　随着一声吼叫，一声枪声从秦飞的身后骤然炸响起。

　　秦飞对面的保镖仰面到底，头上溅起一团血雾。

　　当朗朗——

　　一个东西从保镖的袖子里滚了出来。

　　一枚手雷！

　　秦飞眼睛顿时圆了，来不及多想，一个侧身翻朝旁边的廊柱后滚去。

　　轰——

　　秦飞刚刚躲开，走廊里爆开了一团火花，接着是钢珠打在枪声的嗤嗤声。

　　惊魂未定的秦飞吓出一身冷汗，蹲在地上看着对面手里拿着枪的雷鸣，后者冷冷道：“你没看清他下垂的手里有东西？”

　　秦飞被雷鸣问得哑口无言，刚才自己还真的有些大意，对方太顺从地扔了枪，令他警惕性有所放松，竟然没有让他举手趴下。

　　“谢谢！”

　　恩怨分明，秦飞觉得自己必须想雷鸣道谢。

　　“不用谢，教官救自己的兵，应该的。”雷鸣一副没当回事的口吻说道。


第556章 亮灯了

　　爆炸声似乎引来了关注。

　　走廊的尽头黑影闪动，接着枪声四起，弹头打在花岗岩质的廊柱上，石屑乱飞。

　　“看来你捅了马蜂窝。”秦飞对雷鸣说：“我们被盯上了。”

　　“可我救了你。”雷鸣言简意赅，一句话就将秦飞噎住。

　　“必须马上离开这里，前往密道。”秦飞回头对自己的队员们说：“我们没有时间了，现在到处都是掘墓者的人，他们还在往岛上增加兵力，假如不快点撤离，我们会陷入重围。”

　　“那么……”秦飞身后的夏洛特忍不住道：“这里的宾客们呢？”

　　“宾客？”秦飞摇摇头：“各安天命吧，公主，咱们不是神仙，现在那些宾客分散躲到了城堡的每一个角落里，我们没办法也没时间一一搜索带走他们。”

　　夏洛特沉默了。

　　之前她是那么坚持自己要来这里参加晚会，只不过这一刻，她开始质疑自己的坚持和决定。

　　今晚那么多人死了，原因都是因为自己。

　　也许从一开始，就应该听从秦飞的劝告，直接飞去厄立特里亚的提约训练营，在那里，会有一整支佣兵队伍保护着自己。

　　可到了现在，自己以行善之命却令众多无辜者丧命，这看起来也是一种黑色的幽默。

　　“狙击手，掩护我们！”

　　雷鸣说完，朝大虫做了个手势，大虫将手提包打开，变魔术一样拆解，很快，一块遮挡住全身大部分位置的摺叠型盾牌出现在众人面前。

　　这令X佣兵团的人都有些发愣。

　　这种高级的摺叠盾牌在很多政要人物保护人员身上都能见到，便于携带，拆开就是一个盾牌，里面有防弹插板，能档住7.62MM口径的子弹冲击。

　　“准星，掩护他们！”秦飞在廊柱后对准星喊道。

　　准星和徐武俩人一左一右，分别站在墙根边竖起了自己的狙击步枪。

　　大虫举着盾牌，雷鸣、老K、老虎三人躲在他的身后，三人手持TMP冲锋枪，对准前方不同的方向，开始慢慢移动。

　　走廊尽头，一个枪手冒头，徐武手里的MK11-0自动步枪率先开枪。

　　那家伙几乎没有任何挣扎，软绵绵倒地，手里的枪落在地上，滑出两米之外。

　　准星没有抢到人头，忍不住偷瞄了一眼对面的徐武。

　　作为一名雇佣兵里出色的狙击手，在非洲雇佣兵圈子里排名绝对前三的厉害角色，准星有些惊讶徐武的出手竟然如此之快。

　　不过他当然不会知道，自己对面的那个是PLA部队中被成为“枪王”的家伙，那是从几个大军区里挑选出来又经过层层筛选，然后参加过各种特种兵比武脱颖而出的响当当人物。

　　当第二名枪手冒头的时候，准星总算抓到了机会。

　　呯呯——

　　两支狙击枪几乎同时响起。

　　几乎在同时，两颗子弹打中了那个倒霉蛋。

　　正当准星得意的心情还没散去的时候，又有枪手出现在视野中。

　　他赶紧伸手去拉枪栓，AWP是一支栓动式狙击枪，开枪后需要狙击手快速拉动枪机，手动抛壳和上弹。

　　呯——

　　这一次，依旧是徐武抢到了人头。

　　若论精度，AWP在600米的有效射程内的命中率为100%，在使用精确瞄准具的情况下可以达到1200米的距离。

　　性能指数绝对要优于MK11这种半自动式的狙击枪，但是在400米范围内，能够装弹20发的MK11在射击速度和火力持续性上完全压倒AWP。

　　何况，此时走廊尽头距离两个狙击手位置只有60米不到，准星被迫连枪上的狙击镜都拆掉，只靠机械瞄具进行瞄准，而徐武则不需要，他的枪上直接装的是一支ACOG的红点镜，用起来得心应手。

　　“你左，我右。”

　　徐武看了看准星，朝他示意道。

　　俩人老是抢人头其实不利于火力的利用，两颗子弹打在一个目标身上简直就是浪费。

　　准星只好点点头，心里想着，这些家伙到底是什么人？保镖都那么好身手了？

　　受到准星和徐武的压制，走廊尽头还剩下的三名枪手陷入了进退不得的境地。

　　其中一人直接从廊柱后面伸手连续扣动扳机，朝不断靠近的战术小组开了七八枪，不过令他无奈的是，手枪根本打不穿那个简易防弹盾牌。

　　他想到了逃跑，于是起身冲出去，朝走廊尽头的拐弯处跑去。

　　只要跑到拐弯处，就可以进入另一条走廊溜之大吉。

　　不过人刚冲出去，立马被徐武开枪撂倒。

　　另外两名枪手陷入了绝望，不过他们并没有选择投降，而是一起冲出来，朝着雷鸣的战术小组疯狂开枪。

　　俩人的手里的枪才打了两发子弹，雷鸣等人的TMP手持冲锋枪立即响起了密集的蜂鸣声。

　　TMP是战术冲锋手枪是一支很紧凑、很轻巧的冲锋枪，全长只有280毫米，比手枪略大，空枪重1.3公斤，火力较强，是一支可单手发射、兼有冲锋枪和手枪双重功能的武器。

　　更为恐怖的是它的理论射速能达到每分钟800发以上，一旦开枪，就像瓢泼大雨一样，在近距离上的敌人会瞬间受到强大的火力压制。

　　两名枪手身上出现了无数的弹孔，几乎在一瞬间救没了性命。

　　雷鸣等人上前，踩住枪手们的手枪，将它踢开。

　　这些人都穿着笔直的西装，挂着保镖的标识牌，一看就知道是混入GMT公司的掘墓者喽啰。

　　“安全！”

　　检查过后，雷鸣朝身后的人做了个战术手语。

　　跑到雷鸣身边，秦飞检查了一下躺在地上的几个枪手，抬头看着老鱼说：“看来GMT公司的叛徒不是一两个那么简单了。”

　　“你们看看这里。”

　　书生推开旁边一扇门，站在门口，指了指里面。

　　大家走过去一看，里面躺着几个警察的尸体，看样子是被人近距离开枪弄死的，没有一点儿反抗的痕迹。

　　这意味着，掘墓者在这座城堡里的清洗很有成效，估计现在本来负责城堡各处安保的警察已经指望不上了。

　　现在，只能靠自己。

　　啪——

　　墙上的等突然亮了起来，周围一片通明。

　　强烈的灯光让带着夜视仪的所有人产生了强烈的不适，赶紧摘下了夜视镜，不断揉着眼睛。

　　“草！怎么亮灯了！？”老鱼看着到处光亮再次变得金碧辉煌的城堡内部，满脸疑惑的问道。


第557章 人质危机

　　斯德哥尔摩，国家反恐中心。

　　巨大的UH-60缓缓停在空地上，全副武装的SOG特战任务组队员们从机舱上跳出，一路小跑进入楼内。

　　此时的反恐中心大楼里弥漫着一股莫名紧张的气氛，到处都有脚步匆匆的军人拿着文件穿梭在各个办公室里。

　　特战组的指挥官瑞德上校背着自己那支HK 417侦察型自动步枪大踏步上了三楼，然后走到一个会议室门前推门而入。

　　“瑞德，你来了？”

　　反恐局局长格林少将站在几个高级军官和幕僚的身边，举手朝他的得意部下招招手：“过来吧，今晚可是一个令人头疼的晚上。”

　　“将军，我的人已经做好了充分的准备，这次我带来了三十六名精英队员，我相信能够搞定那些胆大妄为的家伙。”瑞德上校胸有成竹道。

　　格林在自己的老部下肩膀重重拍了一下：“嗯，我让你过来，就是要将这个危机处理的任务交给你，根据情报部门的信息，这个入侵城堡岛的组织叫做掘墓者，现在新闻媒体似乎也嗅到了一些味道，我可不想在事情被公诸于众之后才采取措施，那会令我们军方掩面尽失，而且也会令王室的颜面扫地。”

　　“资料我都在路上看了，城堡的建筑图纸我也拿到手了。”瑞德上校说：“我的人会分成三个小分队从三个地点攻入岛上，首先，我的一个十二人小分队会挟带潜水器，在城堡的后方登陆岛上同时，空中派出两架A129武装直升机掩护，一架UH-60进行空降，直接在城堡顶层攻入，还有一组从这里……”

　　他指着桌上的建筑图道：“这是一条通往城堡北面内部的密道，那里攻入会更加隐秘。”

　　“嗯，在特种作战方面你是专家，我不会干扰你的指挥，但是我要求的是必须又快又准解决掉那些该死的杂碎，现在里面有两百多名身份尊贵的客人，还有我们的古斯塔夫殿下和科摩罗王国的夏洛特公主，必须确保古斯塔夫殿下和公主俩人的安全。”

　　“没问题，将军！”瑞德敬了个礼，正打算离开组织行动。

　　突然，一名身材丰满高大的女中尉闯进了会议室。

　　“将军！有紧急情况！”她抓起桌上的遥控器，按下了屏幕。

　　上面很快弹出了画面。

　　一个带着硅胶面具的男人出现在屏幕中。

　　格林低声问旁边的女中尉：“琳达，这是怎么回事？”

　　“是一个从城堡内部发出的链接，对方声称是掘墓者的首领，要求和我们对话。”琳达中尉道。

　　“格林将军。”面具男直接喊出了格林的名字，“我想如果我没有猜错，今晚的危机处理行动应该是你全权负责的，对吗？希望我没有找错人。”

　　“你没有找错人，绑匪先生。”格林说：“也许我应该叫你KB分子，在一个主权国家的领土上竟然公然入侵王室举办的宴会，我想你一定不知道这样做的后果。”

　　“后果？我当然知道。”面具男的嘎嘎地怪笑起来，声音就像一只嘶哑的公鸭，听起来十分别扭，“不过我想咱们还是先谈谈我们之间的交易，至于其他的，留到日后再说吧，现在我要告诉你我的筹码，然后你看看能用什么来交换。”

　　格林的眼角微微跳了几下，他预感到事情也许真的没有自己想的那么简单。

　　通讯被切断，电力系统似乎也出了问题，城堡岛上的一切目前根本没有半点消息传出。

　　也许，听听这位面具先生说什么也有一定的帮助。

　　面对危机，谈判也许也是一个选择。

　　“我们不和KB分子谈判，更不会做交易。”格林虽然内心已经拿定主意，但是嘴上仍旧是官方的套词。

　　“不不不，你也许根本不知道发生了什么。”面具男举起戴着黑色手套的手，用食指在屏幕前晃了晃说：“我觉得你还是最好听听我手里有什么，再做最后的决定，亲爱的将军先生，你已经服役很长时间了，资料显示你很快要被擢升为中将，出任国防部副部长，你也不想因为今晚贸然的决定而耻辱地被迫退休吧？”

　　格林少将表面上波澜不惊，内心早已经狂震不已。

　　对方看来做足了功课，包括前来应对危机的会是谁，还有自己的资料等等都弄得一清二楚。

　　“你旁边的那位，是瑞德上校，如果我没猜错，就是SOG的指挥官对吗？”面具男似乎十分得意自己的情报工作，“我想你们一定在商量怎么攻入城堡，营救人质，对吧？”

　　说到这里，面具男然突然将身子往前凑了凑，整毫无生气的面具占据了巨大的屏幕。

　　这家伙是个谨慎的人，脖子里围着围巾，刚才举手时候也显示他戴了手套，声音又是经过软件处理的，根本没留下一丝可以追查身份的漏洞。

　　“你能想到的，我都能想到，请不要在我面前耍小聪明，我想你们一定想过从水路和地下，还有空中突入，我先暂时不告诉你我在岛上布置了怎样的防御，但是我可以告诉你我最重要的一张王牌。”

　　他一边说，一边起身让开位置，把镜头自己身后，然后挪动了一下镜头。

　　一个被绑在椅子上的男人不断扭动着身体出现在镜头里，身上绑满了一块块黄色的小方块，而链接小方块的都是红蓝绿的电线，电线集中在胸前一个奇怪的装置上，看起来像个PAD，上面跳动着数字。

　　“古斯塔夫殿下！”

　　在场的所有人都倒吸一口冷气。

　　被绑在椅子上的男人，正式古斯塔夫王子。

　　王子身边保镖如云，怎么会这么快就落入了掘墓者的手中？

　　格林的心一点点往下沉，他之前还以为内部有那么多保镖和警察，好歹也能称个大半小时，城堡那么大，随便找个地方就能坚守。

　　可是，自己真的小看掘墓者了。

　　“你到底想要怎样？”格林少校听见了自己牙齿被咬得咯咯作响的声音，作为军人，向一名暴突低头令他感到了羞辱。

　　“我和你们王室还有这个国家都没有仇怨，所以我这次过来的目的不是要制造什么KB事件，准确来说，我是来找人的。”面具男说：“我的目标是夏洛特公主，还有她保镖队伍中的其中一人，等我办完事，带走了这两个人，我会马上释放所有人质，包括古斯塔夫王子殿下。”

　　说到这里，他顿了顿语调。

　　又道：“还有一点，现在整个城堡里的宾客都在我手里了，我对你们提出的第一个要求，就是马上让你们国防军正在前来的机械化连队撤离这个岛附近，让瑞德上校打消他脑子里危险的进攻想法，这对所有人都好，请不要挑战我的底线，否则我会送给你们几具宾客的尸体。”

　　说罢，画面一闪，熄灭了下去。


第558章 冒险

　　会议室里静悄悄的，格林少将站在液晶大屏幕前，手不断搓揉着自己的下巴。

　　对方绝对有备而来，自己的老底被别人摸了个一清二楚不说，还被戳到了痛处。

　　的确，今晚的危机处理如果成功，那无疑为自己的履历上添上浓重的一笔，不过假如失败，正如面具男所说，恐怕要被迫引咎辞职，然后提早去过上退休生活。

　　对于一名职业军人来说，这简直像被提早剥夺了生命一样令人难以接受。

　　“将军，我觉得这些杂碎是在恐吓我们！”瑞德上校冷冷道：“假如我们妥协，恐怕对于我们国家和军方的形象都会有影响，那些该死的KB分子随时都以为我们软弱可欺。”

　　“你的意思是强攻？”格林侧脸看了一眼自己的部下：“你能保证可以安全营救出古斯塔夫殿下？”

　　“我对自己的手下有足够的信心。”瑞德一脸骄傲说道。

　　格林少将没有说话。

　　“将军，时间拖得越久，对我们越不利。”瑞德催促道：“越快行动，人质的生存比越高。”

　　正当格林还在犹豫之中的时候，一旁的琳达中尉手机响了起来。

　　接通了放在耳边，琳达轻轻走到一边低声接起电话来，作为今晚的信息联络官，她的手下有十几名负责收集信息和情报的军官，随时注意着岛上的一举一动。

　　几十秒钟后，琳达回到格林身边。

　　“将军，出事了。”

　　格林的脸色有些发青，猛地转头问：“出什么事了？”

　　他的表情有些发僵，眉头紧皱。

　　今晚这摊子破事已经让他够难受的了，还出点什么事，真的让他迟不了兜着走。

　　“你看看这个。”

　　她拿起电话，对着麦克风说道：“把画面调到会议室里来。”

　　液晶大屏幕闪了一下，立即出现了当地的新闻电视台画面。

　　画面中，出现了不少身着黑色作战服的武装人员正在岛上的城堡大门口处到处拖曳着横七竖八的尸体。

　　虽然画面不算十分清晰，但是尸体上的服饰仍旧依稀可见。

　　那些尸体有些看起来像是保镖，有些身上穿着晚礼服，一看就知道是参加慈善晚会的宾客。

　　“该死的！”

　　格林头皮都在发麻，厉声道：“这些画面是谁拍的！？他们怎么拍的！？我不是说过，要暂时封锁消息吗？”

　　“我们的确没有发布对外的消息，就连警方我们也已经警告，未经过危机处理中心允许，不能向新闻界发布任何关于此次人质危机的任何信息。”

　　琳达中尉说：“这些画面有些是SVT电视台的记者拍摄，有些是BBC独立记者拍摄的画面。这些记者租用了直升机，在距离岛上还有数百米的地方用高清晰度的长焦摄像机进行了拍摄……”

　　“该死的混蛋！”格林再也控制不住自己的情绪：“他们知道自己到底在做什么吗！？马上派人去，将王八蛋从空中驱逐，联系相关的电视台人，让他们立即停止在电视频道里播放这些内容和画面！”

　　“实际上……”

　　琳达面露难色道：“我们的人已经这么做了，不过电视台拒绝了我们的请求。”

　　“为什么！？”格林少将简直不敢相信自己听到的。

　　琳达说：“他们说，这是他们的自由，是他们的新闻权……”

　　“噢！上帝！”格林的脸色变得异常难看：“你现在立即联络空中管制中心，他们派人拦截那写该死的新闻直升机！将他们拍摄到的视频全部给我没收回来，别特么跟我说什么新闻自由！你告诉他们，只是国家反恐中心的决定，谁敢不听，谁就是在危害国家安全，立即进行逮捕！还有，给他们电视台的高层打电话，我不管是谁，让一个能说上话的和我通话。”

　　“是，长官！”琳达立正了一下，转身匆匆离去。

　　嘭——

　　格林少将一掌重重拍在会议室的椭圆桌上。

　　他知道这些新闻工作者会给他带来什么样的后果，当这样的画面被放在电视频道里，会引起公众的哗然。

　　接下来的事情不言而喻，自己会受到上层施加的压力，要求自己尽快处理好人质危机，这样会将自己打算和对方谈判的计划全部打乱。

　　电视新闻上，画面似乎又进行了插播。

　　一名新闻记者在岛对面的街道上进行了现场报道……

　　“……从今天晚上八点开始，就有人听到岛上传出了枪声，电力系统一度中断，我们尝试联系岛上的城堡管理处询问情况，但是电话也无法接通……根据知情者透露，今晚岛上的城堡被王室成员古斯塔夫王子租用，用来举办一场慈善晚会，来宾里包括了科摩罗王国的公主夏洛特……”

　　说到这里，这名金发女记者突然摸着自己的耳机，大声道：“等等……我们的前方记者早先拍摄到了一段震撼人心的画面，由于画面太过血腥，所以刚才进行技术处理……”

　　格林少将感到自己的额头上沁出了冷汗。

　　该死的！

　　震撼人心的画面！？

　　又会是什么！？

　　突然，新闻台的画面切换，一段视频被放到了直播画面上。

　　十几个身穿西装，看起来像是保镖一样的人，交替着冲出城堡宴会大厅的门口，和门外的数名武装人员发生了枪战。

　　那些从大厅里冲出来的人似乎在军事素质上完全压到门外的七名武装分子，其中俩人交替射击前进，简直就像秋风扫落叶一样席卷了整个停车场，将看到的武装人员全部射倒。

　　“这些人是职业军人。”站在将军身边的瑞德目光死死盯着画面上的秦飞和雷鸣等人，“至少是在特种部队服役过的。”

　　“谁把画面停止一下！”格林转身朝后面的军官大声喊道。

　　画面被停住，格林指着其中一个穿着晚宴长裙的女人道：“这个，肯定是夏洛特公主。”

　　“那边还有一个女人，看起来也是宾客，那些人似乎也是她的保镖，马上查查这人什么来头。”

　　“是的，将军。”军官点了点头，转头在电脑上发送了查询指令。

　　格林的电话响了起来，他拿出手机一看，脸上的肌肉轻轻抽动了一下。

　　是国家的高层，他的顶头上的大人物给他打来的。

　　接通电话，格林走到一旁，听多说少，最后“是是是”地应了几声。

　　挂断了电话，格林回到会议桌旁，长叹了口气，看了看瑞德上校。

　　“瑞德，刚才我接到了上面的电话，王室对政府施加了压力，危机处理中心的热线和警方的热线电话都被打爆了……”

　　瑞德上校静静地看着格林，这位自己的老上级。

　　“将军，你的意思是我们应该出动了？”

　　格林双掌在脸上狠狠搓揉了几把，失神地看着液晶屏幕：“他们是把我往死里逼啊……”

　　片刻后转头，对瑞德说：“现在我不得不冒险试一试，你去准备下，按照你之前的计划，该怎么做，就怎么做……”

　　“是！长官！”瑞德挺了挺胸，敬了个礼，转身大踏步消失在门外。


第559章 熟悉的声音

　　岛上，慈善晚会举办地，城堡东北角。

　　黑暗中，一个房间内的暗门被推开，埃里克小心从门里闪出。

　　这是一个独立的房间，里面几乎没有任何陈设，只有一个巨大的陈旧的柜子遮住了其中一堵墙，而墙后面的暗门就是通往地下密道的所在入口。

　　不出意料之外，这个房间里也是一片漆黑。

　　埃里克忍不住皱了皱眉头，之前他从这里进入地下密道的时候，房间里还是一切正常，房间里的壁灯还可以正常使用。

　　很显然，这里也停电了，和密道中一样。

　　秦飞让他到城堡的黑牢位置看看，没想到从地道中往回走即将到达暗门的时候，周围突然停电，整个地道笼罩在一片黑暗之中。

　　埃里克身上没有携带夜视仪，因为夜视仪都放在尤里那里统一保管。

　　不过，即便在伸手不见五指的情况下，埃里克仍旧不太担心自己的视力问题，作为一名刺客，在黑暗中行动是他最擅长的事。

　　从7岁起，埃里克就开始接受各种暗杀技巧的训练，其中一项训练是被关在一个巨大的没有丝毫光亮的黑房子里，导师会将自己赶进去，然后毫不犹豫地关死房门。

　　起初，导师告诉他们，房子里放了一只野兔，他必须在黑暗中抓住那只野兔才算完成了这项训练。

　　当埃里克已经能够轻松在黑暗中抓住野兔之后，导师会在下一次黑房训练时在里面放上一只饿极了的狗……

　　到最后，是狼……

　　这是一个不堪回首的记忆。

　　年龄大了之后，埃里克进入黑房子里面对的不再是动物，而是活生生的人。

　　十个人进去，最后两个人活着出来。

　　这是一种毫无人性的几近疯狂式的淘汰训练，也最大程度上挖掘了人体在杀人技巧上的潜能。

　　在黑暗之中，埃里克的瞳孔会自然地开始扩张，比平时大上三倍，这样会让眼球尽量收集更多黑暗中细微的光线。

　　现在即便没有夜视仪，他也可以在黑暗中自由行走而不会到处乱撞。

　　他抽出自己的格洛克17，轻轻安装上消音器。

　　突如其来的停电，意味着突变，一切都要小心，这是埃里克作为一个刺客的习惯。

　　“头儿，听到吗？”躲在房门后面，他低声通过无线电频道开始呼叫秦飞。

　　特工耳机里静悄悄的，没有半点回音。

　　“有人听到我的话吗？”埃里克感觉有些不妙，一脸呼叫了几次，他意识到通讯已经被切断了。

　　出事了。

　　这是在他脑海里闪过的第一个念头。

　　看来今晚的好戏登场了，换做自己，如果要在安防如此严密的情况下进入城堡刺杀夏洛特，首选也是切断通讯和电源。

　　但是，这一点自己和秦飞也早就考虑到了，所以在配电房已经布置了四名保镖把守，一旦发生枪战，附近的人还会过来支援，怎么会毫无预兆就让人给切断了电力？

　　沿着长长的甬道慢慢朝前走去，距离古老的黑牢越来越近，埃里克举着手枪，对准一扇扇自己的经过的门。

　　突然，电力系统似乎恢复了。

　　啪——

　　灯光大亮！

　　埃里克仿佛舞台上被光柱罩着的小丑，整个人暴露在空荡荡的甬道中间。

　　“法克！”

　　嗒嗒嗒——

　　前方甬道的拐弯处传来了清晰的脚步声，有人朝着黑牢的方向走来。

　　周围除了几根廊柱之外，几乎没有任何可以躲藏的地方！

　　明亮的灯光下，躲进只有半人粗的廊柱后面肯定也不是什么好选择，而转身跑到另一端的拐弯处躲起来也不够时间。

　　……

　　三秒钟不到，三个穿着保镖黑西装的家伙从走廊尽头的拐弯处出现，径直朝黑牢的门口走来。

　　整个走廊空空荡荡，只有三人的脚步声在不断回荡。

　　不过三人却没注意到，三米多高的走廊顶部，在廊柱和穹顶接壤的位置，一个壁虎一样的黑影蜷缩在柱子背后，悄然注视着他们。

　　“GMT公司的保镖？”看清了来人的服饰，躲在廊柱顶上的埃里克有些意外，他差点就要跳下去，问问这几个人到底发生了什么事。

　　按理说，GMT保镖算是自己人，是哈桑王储通过精英会聘请过来保护自己妹妹夏洛特的，算是自己一伙。

　　可不知道为什么，奇怪的直觉却在阻止埃里克下去和这几人打招呼。

　　他最后还是决定继续看看再说。

　　三个保镖其中一人肩膀上挎着一个黑色的马盖先单肩大挎包，从保镖走路的步伐和肩带嵌入西装垫肩的程度看，里面的东西似乎有一定的重量。

　　“不知道秦飞他们怎样了……”

　　埃里克现在有两个选择，一是待会等三人进了黑牢后，自己马上下地去宴会大厅找秦飞和队友，二是搞清楚这些人到底在黑牢里干什么？

　　按照之前通讯未断时候得到的讯息，这里面应该是瑞典的警察守着两个傻逼一样的杀手。

　　不过，埃里克很快做出了选择，他决定留在这里弄明白到底发生了什么。

　　秦飞等人有足够的能力应付任何突发情况，而起一旦城堡内部出事，他们肯定会选择从密道撤离，自己在这里等他更好。

　　埃里克刚拿定了主意，三名GMT公司保镖走到了黑牢的门口，伸手敲了门。

　　厚厚的木门咿呀一声打开，埃里克从廊柱顶上朝下望去，只看到一个带着硅胶面具的男人出现在房间里。

　　“工作怎么那么慢？”面具男的口吻似乎有些不高兴。

　　“刚才大厅方向发生了枪战，我们耽误了一点时间。”保镖说：“情况有些变化。”

　　“进来再说。”面具男将三人让了进去，嘭一声关上了门。

　　走廊里再一次恢复了安静，可是，在廊柱盯上潜伏的埃里克此时心中却如同发生了一场惊天动地的海啸。

　　那个面具男的声音……

　　尽管只是短短的几句话，可是他太熟悉了，而且非常熟悉，别说是听几句话，即便是几个单词，埃里克都会听出他是谁！

　　不可能！

　　埃里克感到自己的心跳已经瞬间达到了最高速，身上无数的毛孔都在逐一张开，渗出了一层密密麻麻的冷汗。

　　这简直就是在做梦！


第560章 袖刺

　　十分钟后，GMT公司的保镖押着一个人从黑牢里出来了。

　　埃里克看到此人，内心再次狂震不已。

　　此人身上帮忙了一个个方块形的C4炸药，上面插满了电雷管，中间有一个起爆装置，上面的液晶屏上跳动着数字。

　　埃里克一看就知道这是一件炸弹背心。

　　令他震惊的倒不是这件背心，而是穿背心的人。

　　这不就是那个傲气无比的古斯塔夫王子殿下吗？！

　　就连他都落入了杀手们的手中，埃里克似乎意识到现在整个城堡里的状况已经恶劣到了什么程度。

　　恐怕什么警察什么快速反应分队都不再存在了，否则不可能还如此安静，更不会让自己的主子就这么落在杀手的手里，还五花大绑穿上了这么一件马甲。

　　“大厅那边已经被我们控制了，你们把他带去那里，怎么做，不用我再说一次了对吧？”面具男出现在门口，声音依旧是那种带着一点点嘶哑低沉而又显得冷硬无比的男中音。

　　“老大，我们知道该怎么做。”

　　几个保镖点点头，带着古斯塔夫离开。

　　过了一会儿，房门外又出现一个人影。

　　和面具男一样，他也带着一个面具，身上穿着着一件白色的连体衣，看起来像是某种工作服。

　　等到白衣男转身关门的时候，埃里克看到了他衣服背上的蓝色字体——龙虾妈妈食品公司。

　　埃里克忽然想起，第一次被在入岛的警察临检站被截获的两名杀手就是伪装成视频公司的运送人员企图混进来的。

　　想来，这就是其中一人。

　　白衣男关了门手里拿着一个带脚架的摄像机朝着埃里克所在的方向走来。

　　不到一秒的思考，埃里克决定动手。

　　因为黑牢里的人，太值得自己下去弄清楚他的身份。

　　埃里克虽然隐约知道是谁，却无法相信这是个事实。

　　一名杀手本应是冷静的，而此时的埃里克早已经无法抑制住自己内心无限涌出的疑问和震惊，早已经是惊涛骇浪。

　　他双腿紧紧夹住那根廊柱，这个动作埃里克已经做过无数次，双腿上强有力的肌肉可以让他死死卡住那根廊柱而不至于坠落地面。

　　然后，他像一只灵猴一样脱下自己的皮鞋，将鞋带绑在一起，然后系在腰间的皮带上行。

　　鞋子木质加橡胶垫片制作的后跟会在落地之后产生极为清脆的响声，他相信，自己只要发出一点点响动，都会惊动在黑牢房间里的故人。

　　当然，除非房间里的不是自己想象中的他。

　　做完这一切，白衣男子已经道了埃里克所在廊柱的正下方，俯身往下看，埃里克甚至能看到头顶因为油脂泛滥而粘在一起的头发，还有若隐若现的白色头皮。

　　深深呼吸一口新鲜空气，埃里克的肺部充满了新鲜的氧气，这令他的心绪立即平静下来，整个世界仿佛在瞬间被他甩在了身后，现在的雷神埃里克，已经重新变成了十二门徒中的约翰。

　　这是兄弟会这个古老的刺客组织要求达到的顶尖刺客的最高层次——忘我。

　　埃里克的感官被放到最大，耳朵、眼睛、肌肉，所有的一切，都处于一种极端的亢奋状态。

　　在刺客的眼中，此时只有目标。

　　他像一只巨大的蝙蝠一样落下，扑向了走廊里朝前走的那名白衣男子。

　　穹顶距离地面有足足三米多的距离，落下只在一瞬之间。

　　不过，当埃里克距离对方头顶还有一米多的时候，白衣男子似乎察觉到了那种空气中突然变动的气流。

　　只是极为微小的变动，但对于一个高级的刺客来说，已经足够产生对环境变化的警觉。

　　几乎没有任何的犹豫，白衣男子猛地抽枪。

　　只需要不到一秒钟的时间，他坚信自己的手速，可以对空开出至少两枪。

　　腰间那柄从警察身上夺来的格洛克17里面装满了空尖弹，两枪足矣令偷袭者受到重创。

　　在自己的杀手生涯里，他遇到的对手实在不多。

　　回顾十多年的刺杀生涯，至少到目前位置，他还没有失手的记录。

　　谨慎、警觉、强悍，是他生存下来的要旨，也是他保命的法则。

　　只是他实在低估了自己对手。

　　如果他知道，从头顶扑落的这个人，和在黑牢房间里被自己称作“老大”的人其实是在同一个组织里接受训练，并且获得了最高荣誉头衔的顶级刺客，也许他不会选择这么愚笨到几近白痴的还击方式。

　　也许，他应该选择大喊一声，在死之前至少可以警醒房间里的人。

　　白衣男子对自己太有信心，几乎到了自傲的地步，能被选作和老大一起装疯卖傻第一批被警察抓住送到黑牢里的人，他的个人能力和心理素质绝对是掘墓者中的一流水准。

　　不过，成也萧何败萧何。

　　要了他的命的，正是他对自己的自信。

　　埃里克根本无视那支已经朝上举起的格洛克17手枪，在他对准自己之前已经轻盈地落在地面之上。

　　他的导师是前兄弟会会长瑟兰德斯，那是刺客圈子里的传奇。

　　双脚掌稳稳落地，没有了皮鞋的脚掌令坠地的声音本来就降到了最低，加上埃里克已经无数次练习过从高空中坠落地面，如何减少落地的声响，双腿中的每一块肌肉，每一条韧带都在瞬间做出最佳的反应，将他的声音降到最低最低。

　　白衣男人感觉自己的耳朵后面突然有一股凉意，有什么东西从那里刺入了身体。

　　他想叫，张开口却后不受控制，根本叫不出来。

　　整个身体如同被切断电源的机器，瞬间软了下去。

　　左手拿着的摄像机几乎在同时被身后的那个袭击者接住，一切产生响动的机会都不会有。

　　埃里克轻轻扶住了这个可怜虫的身体，如同抱住一个婴儿似的搂在自己的怀里。

　　他的右手，从白衣男子的耳根之后抽出，留下了一口一厘米左右的创口。

　　从埃里克右手西装袖口处，一支长达20CM的尖刺上染上了一晕鲜红。

　　这是兄弟会顶尖刺客中最擅长的“袖刺”，埃里克从上而下扑落在男子的身后，选择了从他的耳廓之后头骨和颌骨交接处刺入大脑。

　　下耳廓的后面，有一个和太阳穴一样致命的穴位，叫完骨穴，打击耳和耳后完骨穴，轻则击穿耳膜或耳内出血，重则脑震荡或在5秒钟内死亡。

　　袖刺从那里刺入，斜着朝上刺中脑干部位。

　　脑干瞬间被损坏，白衣男子仅仅抽搐了几下，就已经断气。


第561章 顶级VS顶级

　　死鱼一样的尸体瘫倒在地的同时，雷神埃里克立即意识到事情不妙。

　　他没料到白衣男的反应会如此迅速，当自己还在空中的时候，他已经意识到有人在偷袭自己，而且还能猛然抽枪。

　　埃里克的左手接住了白衣男左手手持的摄像机，右手用袖刺干掉对方并且控制身体不让其扑到在地发出响声。

　　可是白衣男右手上的格洛克17手枪却再也腾不出手去接住。

　　随着白衣男变成死尸，他的右手瞬间失去控制，软绵绵朝地上耷拉下去，手枪朝花岗岩地面落去。

　　枪支在砸在地面上肯定会发出清脆的响声，也一定会惊动房间里的人。

　　埃里克急中生智，伸出右脚想垫住落下的手枪。

　　枪身砸在埃里克的脚背上，没有发出脆响，埃里克长长地松了口气，就在神经稍稍放松的一刹那，格洛克17从脚背上滑落……

　　虽然已经极大地缩短了落地的距离，但仍旧发出了轻微的磕碰声。

　　嗒——

　　埃里克的惊出一身冷汗。

　　接着，房间里传来了轻微的脚步声。

　　埃里克迅速收回袖刺，将白衣男的尸体拖到走廊旁的阴影处，麻利地穿好鞋子，然后拔出手枪闪到门边。

　　咔——

　　木门里的门栓传出转动的声音，门咿呀一声，开了。

　　“奥利弗？”

　　门里传出低声的询问声，口气里充满了警惕。

　　好机会！

　　埃里克从门边闪出，装有消音器的格洛克手枪对准了门里。

　　一个高大的身躯站在门里，一双死鱼一样的眼睛盯着埃里克，俩人面对面。

　　枪口几乎顶在站在门里那人的额头上。

　　不过埃里克却大吃一惊，放在扳机上的手轻轻抖了一下。

　　一只手突然从门边伸出，一把扣住埃里克的手腕，几乎就在同时，站在门里的那个家伙竟然仰面朝后倒去。

　　尸体！

　　那只是一具尸体！

　　脸上几个弹孔，已经虚荣模糊，脑袋就想一只被砸了几锤子的烂西瓜，身上穿着秋衣秋裤，上面沾满了血迹，外衣似乎被人剥掉了。

　　扣住埃里克的那只手力量出奇的大，居然将他整个人往里带。

　　埃里克下意识把手腕一转，直接朝右侧的门边开枪。

　　几乎同时，那只手用力向上一托，而且并没有夺枪，反倒是直接用手指压在了埃里克那只压在扳机上的食指上，而另一支手指像条灵活的蛇一样，在瞬间压下了格洛克17后部位置上的快慢机！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖——

　　在连发状态下的格洛克17已经达到了疯狂的射速，丝毫不逊色于任何一支冲锋枪！

　　子弹接连不断射出，房间里到处响起了弹头射出墙壁和桌子上的各种声音，各种纸屑、木屑和石屑到处乱飞。

　　满满一个弹匣在不到两秒的时间里全部倾泻一空！

　　一道寒光从门后闪出，划破了空气带出一道弧光，直刺埃里克的咽喉！

　　同样的袖刺！

　　锵——

　　危急中，埃里克的袖刺同样弹出，两把袖刺在空中相撞，发出刺耳的龙吟，火花四溅！

　　几乎在一瞬间，双方似乎都明白对手是谁了！

　　埃里克立即松手，手枪坠地。

　　他放弃了已经射空的格洛克17，一支没了子弹的手枪，作用比一根木棍更低，何况在这种高手对决之中，不会再有机会上弹。

　　此时，埃里克已经看清了门后的人——面具男。

　　放掉了枪，埃里克的手直接勾在对方的脖子上，用力一抡，想将面具男的脑袋直接砸在墙壁上。

　　面具男当然不是吃素的，同样依样画葫芦，也勾住了埃里克的脖子，同样将他的脑袋朝墙上砸。

　　俩人几乎同时撞在坚硬的花岗岩墙壁上。

　　埃里克看到了漫天的繁星，整个世界都旋转起来。

　　对手真的十分可怕，俩人学习的都是同一个路子的近身搏击术，太清楚，而且太了解彼此，这样的两个对手以命相搏，结果只有一个，杀敌一千，自损八百。

　　“你……”

　　埃里克蹲下身子，尽量让自己不至于昏厥到底，他看着对面的面具男，厉声问道：“你是不是西门！？”

　　面具男没有回答，显然刚才一击，他也有些晕乎乎的。

　　猛然间，他从腰里抽出一支格洛克手枪，那是从死掉的警察身上搜来的，黑洞洞的枪口对准了埃里克。

　　俩人之间距离只有不到两米，埃里克手里已经没有了枪。

　　面具男朝着埃里克，扣下了扳机。

　　噌——

　　在子弹被击发之前，一支袖刺准确射入了格洛克手枪的枪管！

　　埃里克情急之下，竟然按下了袖刺的机关，将袖刺直接射入了那支手枪的枪管中。

　　嘭——

　　几乎就在同时，手枪炸膛！

　　零件散落一地，埃里克惨叫一声倒地，而面具男也跟着哀嚎一声，捂着自己的右手，血从指缝里渗了出来。

　　弹头击飞了袖刺，但是距离太近，碎片直接射在埃里克身上，虽然身上穿着软质的VIII防弹衣，肩膀依旧被嵌入了一片袖刺的碎片。

　　而面具男，同样被炸膛产生的碎片撕裂了虎口，划开了一道口子。

　　再一次交手，俩人依旧五十五十，谁也没占到太多的便宜。

　　不过，对于同样受过极其严酷训练的两名顶尖刺客来说，这些疼痛很快就被忍住，俩人扑上去，又扭打在一起。

　　不断的近身搏击，肘、膝、指、掌、拳，一切可用的杀人技巧全部用上。

　　俩人从房间的这头打到那一头，又从那一头打到这一头，撞翻了桌子，装裂了墙上的木柜子，最后连关人的铁笼都撞弯了几根铁柱。

　　一分钟后，俩人再次蹲在地上，你看着我，我看着你，就像两头放在笼子里的斗狗，气喘吁吁，死死盯住对方。

　　面具男没再说过一句话。

　　这令埃里克无法做出最后的判断，他到底是不是西门！？

　　不过有一点可以肯定，对方肯定是兄弟会的刺客，而且从伸手上看，绝对属于十二门徒级别的档次，一般的刺客没有这么好的身手。

　　俩人都恍若回到了当年在导师手下受训时候的情形，那种日接一日的无休止的真人对抗，大家学习的杀人技巧都是如此相似，如同了解自己一样了解对方。

　　“你是不是西门？”埃里克再次问道。


第562章 圣徒西门

　　面具男仍然像个哑巴一样，除了喘气，并没有回答埃里克提出的问题。

　　埃里克真像冲上去一把撕下对方的面具，看看底下那张脸到底是不是自己曾经最好的兄弟，那个一直像哥哥一样陪伴自己多年的西门。

　　之前听到短短的几句对话，从声音里，埃里克几乎可以断定那就是西门。

　　俩人从小一起长大，一起在瑟兰德斯的手下接受最严格的训练，同被圣十字兄弟会前会长瑟兰德斯收为义子，虽非亲生，却情同手足。

　　如果是西门，埃里克会毫不犹豫地冲上去给自己兄弟一个拥抱，还要问问他为什么既然没死，却没来找自己？

　　他亲眼目睹了在莫斯科桥上，西门坠河的过程。

　　当时的西门被mafi的成员扫射，中弹落入河中，砸穿了一层薄冰消失在水里，在零下十几度的温度里，他不可能有机会还能生存。

　　除非是神迹。

　　俩人的目光同时落在地上，而且彼此瞬间明白对方的意图。

　　地上有两支枪，准确说是一支半枪。

　　一支完整但是打光子弹的格洛克17，一支炸膛不过弹匣还有子弹的格洛克17，同款，子弹兼容。

　　两支枪几乎躺在同一个地方，就看谁先拿到手，谁就赢。

　　电光火石之间，俩人猎豹一样扑上去。

　　在朝前扑去之前，面具男抬手朝埃里克射出了手袖中的袖刺。

　　埃里克的袖刺刚才已经使用了，此时袖口中早已经空空如也。

　　面具男计算缜密，射出袖刺，埃里克没有还手之力，只能躲避。俩人的能力相差无几，力量、速度几乎都一致，一方躲闪，另一方肯定显得手！

　　令面具男大吃一惊的是，埃里克竟然好不躲闪，仿佛没看到那支朝自己胸口射来的袖刺，竟然直接扑向了地上的手枪。

　　只是稍稍犹豫了一下下，而且发射袖刺实际上也让面具男的动作滞后了零点几秒。

　　零点几秒，在高手过招中已经足够决定生死。

　　嗤——

　　在面具男惊愕的目光中，埃里克胸前挨了一袖刺，先于面具男抓到了两支手枪，双手在一瞬间完成了卸弹匣和装弹匣的整个动作。

　　黑洞洞的枪口，顶在了面具男的额头上。

　　那支射出的袖刺直接撞在了埃里克的左胸上，并没有刺入身体，而是叮当一声落在地面上。

　　防弹衣！

　　面具男内心一震，发现自己犯了个致命的错误。

　　埃里克今晚是担任保镖的角色，身上穿了一件软质防弹衣，虽然对付一些自动步枪起不到很好的作用，可是对付由精致的袖口机关射出的袖刺还是绰绰有余的。

　　“你输了！”

　　埃里克看着面具男，冷声道：“你到底是谁？十二门徒中的哪一个？”

　　面具男冷冷地哼哼了两声，慢慢朝自己的脸上伸出手，抓住了面具的边缘，慢慢向上掀开……

　　埃里克的心脏逐渐加速，他能听见自己开始狂躁的心跳。

　　谜底就要解开了，他却突然有了一种莫名的恐惧感。

　　如同打开一个盒子，仿佛里面会放着一条毒蛇，猛地蹿出来给你一次致命的噬咬。

　　面具男的真容一点点呈现在埃里克的面前，苍白的肤色，薄如刀片一样的嘴唇，还有那双灰色带着无限杀气的双瞳。

　　“西门！”

　　埃里克脱口惊呼出来。

　　面前的人，正是自己那位在莫斯科和自己一起执行刺杀任务却被人出卖，最后被人围困在桥上射死坠河的哥哥——西门！

　　相比从前的西门，埃里克似乎又感觉到一种前所未有的陌生。

　　没错，面前的人是西门，但……

　　但又不是原来的西门。

　　他的脸上充满了暴戾之气，还有双眼中那种仇恨的怒火，和从前面对自己时候眼中那种关怀和温暖完全不同。

　　埃里克打了个寒颤，枪口垂了下来。

　　仅仅一分神，西门的头颅闪电一样朝右一偏，双手快如闪电，直接劈斩在雷神埃里克的手腕上，一个完美的夺枪动作。

　　格洛克17转眼就变魔术一样到了西门手里。

　　西门端着枪，慢慢站了起来，枪口始终没离开过埃里克的脑袋。

　　埃里克抬起头，他没躲，也没再反抗，而是定定看着眼前这位兄长——十二门徒中的圣徒西门。

　　“哥哥……”

　　埃里克舔了舔干凅的嘴唇，刚说了两个字，脸上重重挨了一记扫腿。

　　这记扫腿直接将埃里克踢得脑子里一片空白，人朝右侧倒下，脑袋重重装在地面上，嘭一声响。

　　巨大的撞击力令埃里克差点晕过去，头颅的右侧磕出血来。

　　他艰难地想从地面上爬起，刚撑起身体，肚子上又挨了西门一脚，将他踢得连翻几个身，直接躺在地面上。

　　“约翰。”西门叫出了埃里克在十二门徒中的圣名，“你还是那么感情用事，作为一个刺客，你真的是个很差才次品。”

　　埃里克撑起身体，干呕了几下，吐出几口血丝和胃液混杂的液体。

　　“哥哥……我是你弟弟，你为什么……”

　　啪——

　　又是一脚，埃里克像个破麻袋一样被踹飞出去，这次直接撞在了墙壁上才停下。

　　他觉得自己浑身上下骨头都似乎要散架了，就连呼吸一下，肺部都在发疼。

　　如果不是身上还穿着一件软质防弹衣，刚才那一脚估计直接就踢断了自己的肋骨。

　　他始终不明白西门为何要对自己下重手，死里逃生，兄弟重逢，按照剧本这不是应该抱头而泣才对吗？

　　西门到底怎么了？

　　“哥哥，到底发生了什么……我看到你，很高兴，你为什么要这么对我？”

　　埃里克的眼球里布满了血丝，努力呼吸了一口气，稳住翻滚的呕吐感，看着面无表情的西门大声质问。

　　“为什么？哈哈哈哈！”西门突然笑了，“太搞笑了，你居然问我为什么？你这个可耻又卑鄙的小人，你还有脸问我为什么！？”

　　“我以为你死在莫斯科了……”埃里克说：“我亲眼看到你坠入了河里……我之后还一直寻找机会为你报仇，一直追到非洲，杀了维拉……”

　　“没错，我知道，我都知道。”西门看着面前这位自己曾经熟悉的弟弟，“杀人灭口，妙得很。”


第563章 那家伙属泥鳅的？

　　已经没有语言能够描述此时埃里克内心的震惊。

　　杀人灭口？

　　怎么自己就成了一个杀人灭口的卑鄙小人了？

　　“哥哥……”

　　“别喊我哥哥！”西门阴沉的脸上杀机毕露，“听到你叫哥哥我都感到恶心！你没资格叫我哥哥，我也没你这样的弟弟！”

　　说完，枪口微微上抬，对准了埃里克的眉心。

　　埃里克能看出，西门不是在开玩笑，他是真的要杀自己！

　　只是现在已经避无可避，以西门的枪法，这种距离杀掉一个人简直易如反掌，即便自己是十二门徒之一，也无法逃脱。

　　他不甘地看着西门，双眼中充满了疑惑、不解和震惊。

　　突然，西门猛地抬起枪口，朝门口开枪。

　　呯呯——

　　两颗弹头打在门边，一条黑影朝门旁一闪，躲过了两颗致命的弹头，但却没有被吓住，反而是换了一个高度，从一米左右的门边身处枪口，立即朝西门进行还击。

　　西门没想到自己竟然没有打中来人，对方的反应令他大吃一惊。

　　受过严格训练的西门刚才在扣动扳机之际听到了门外传来极其细微的呼吸声，一般人根本听不到这种细微的声音，而西门却可以，而且在安静的走廊上，这种声音其实被无形中放大。

　　他做出了决定，埃里克已经在掌控中，造成威胁的不是坐在地上的埃里克，而是门外的人。

　　假如他开枪，自然可以杀掉埃里克，但同时自己也慢了一拍，对方能悄然无息潜到门边才被自己发现，当然也不是酒囊饭袋。

　　在自保和杀人之间，他选择了前者。

　　本来以为可以干掉门外的人，却没料到对方不但反应极其灵敏，而且心理素质也十分强大，居然反手就把枪伸出门边，换了个位置直接还击。

　　西门已经失去了杀掉埃里克的先机，他只能朝旁边一闪，子弹打在身后的墙上，溅起了土渣。

　　地上的埃里克猛地朝前一蹿，双手直接抱住了西门的双腿，猛地一抽！

　　西门仰面朝地上倒去。

　　门外的黑影瞅准了时机，直接冲了进来。

　　进来的人竟是秦飞！

　　当啷啷——

　　还没落地的西门身上滚出一个东西，落在地上发出金属的碰撞声。

　　随后，西门倒地，埃里克却没有继续制服西门，而是爬起来返身朝门外冲进来的秦飞一把抱住，像个橄榄球运动员一样和秦飞抱成一团，撞出了门外。

　　落在地上的，竟然是一颗手榴弹！

　　俩人滚到走廊外，埃里克大吼：“手雷！”

　　门外的雷鸣等人赶紧贴着墙壁弯腰站好。

　　轰——

　　黑牢里烟雾弥漫，从手榴弹里爆出的钢珠嗤嗤到处乱射，打在墙上啪啪乱响。

　　“好险！”秦飞惊出一身冷汗，刚才如果不是埃里克发现得早，将自己抱住冲出来，恐怕现在自己早已经成了马蜂窝。

　　爆炸一过，站在门边的203部队成员和X兵团成员分成两路突入房间。

　　硝烟散去，房间空空如也。

　　“草！”

　　所有人搜索了每一个角落，雷公的眼睛圆了，“这家伙神了，会变魔术！？”

　　埃里克和秦飞俩人从地上站起来，前者走进黑牢，指着墙上的一个小窗户：“他从那里跑了。”

　　雷鸣的视线扫过那扇小窗子，眉头皱了起来，转头看了一眼埃里克：“你跟我开国际玩笑？”

　　他的惊讶并不是毫无根据，一是时间，二是窗口实在太小。

　　手榴弹从拉环松弹片到爆炸只有三秒多的延时，也就是说，刚才西门只有三秒多的时间逃跑，仅仅利用这一点点时间，就可以从离地一米多高、只有50CM宽的小窗口里钻出去，简直匪夷所思。

　　“他属泥鳅的？”雷鸣忍不住笑了。

　　“对于你们来说，也许很难想像，但是……”埃里克叹了口气，目光复杂地望向窗口：“对于一个顶尖的刺客来说，逃脱术是总要的一门课程。”

　　“那个家伙是谁？”秦飞忍不住问埃里克：“你搞不定他？”

　　“这个……”

　　埃里克语气一之后，他不知道从何说起，不知道怎么告诉秦飞，自己曾经生死相伴的兄弟，竟然反转枪口要杀掉自己而后快。

　　西门的眼中仇恨的眼神，还有瞳孔中可以烧掉一切的怒火，此时仍旧历历在目。

　　想到这里，他忍不住内心冷冷地打了个寒颤。

　　到底是怎么回事？

　　看来西门这副表情，秦飞似乎猜到了什么，能让埃里克都吃瘪的人，当然是一流的刺客，还有谁那么牛逼？

　　其实用脚指头想想就明白。

　　“他也是十二门徒之一？”

　　“嗯。”埃里克落寞地点点头，“他就是西门，那个我以为已经死去的哥哥，十二门徒之首……”

　　秦飞和众人嘴巴顿时成了0型。

　　西门？

　　那个在莫斯科因为行动计划被泄露而被mafi组织围攻，最后中弹坠入冰河里的西门！？

　　“他……”秦飞已经能够明白埃里克为何如此痛苦，一个至亲的人朝自己开枪，那种痛苦心情不是一般人能承受的，至少埃里克现在还没发疯，心理素质已经足够好。

　　“他不是已经死了吗？”

　　“对，我以为是……”埃里克揉了揉眉心，“不过似乎他又从地狱里回来了，而且还变了一个人似的，我已经不认识他了……他，也不认识我了。”

　　秦飞正想安慰几句，却突然听见还在搜索房间的歌星大喊一声：“有炸弹！跑！”

　　炸弹！？

　　妈的哪来的炸弹！？

　　来不及多想，所有人风一样涌出房间，朝两头分散跑开。

　　轰——

　　巨响在身后传来，黑牢的门口如同喷火的炮口一样喷出数米长的火舌，墙壁像被推土机狠狠撞中了一样顿时崩塌。

　　走廊里顿时烟雾弥漫，碎石像弹片一样到处乱飞。

　　秦飞和雷公俩人被气浪推起，在惊叫声中飞出了足足几米外，重重落在了地上。


第564章 幕后者？

　　“将军，刚才城堡的位置发生了剧烈的爆炸。”

　　琳达上尉走进临时的小会议室，格林少将正坐在桌旁，双手撑着自己的下巴目不转睛盯着屏幕。

　　“我知道了……”

　　格林表情木然地看着屏幕说道：“我知道了。”

　　琳达中尉朝屏幕上望去，其中一块屏幕上放着电视台的画面。

　　画面中的现场记者打了鸡血一样亢奋。

　　“噢！刚才城堡方向发生了剧烈的爆炸……你们看，在东北角，根据有关的建筑图纸上记载，那里是以前的黑牢……”

　　随着记者表情丰富的解说，画面正在一次又一次回放着爆炸时候的画面。

　　火光从城堡的一角蹿出，墙被炸开一个口子，火团在黑暗的夜晚中如同烟花一样绚丽。

　　“这些电视台的记者……”琳达中尉无奈地叹了口气。

　　虽然之前和新闻部还有相关的媒体联系过，要求他们出于危机安全的角度放弃报道，之后空中盘旋的直升机似乎已经离开，但是在小岛四周的各处高楼和海边，仍旧有无数的记者和采访车，还有各种先进的拍摄器材对准岛的方向，有什么风吹草动立马上头条。

　　“将军，我想你必须看看这个。”

　　她将一叠资料放在格林将军面前。

　　“我们的小型无人机一直在监控着城堡外围的情况，在爆炸之后，镜头下来了这个。”

　　格林低头看了一眼面前的材料，上面是一副放大到A4纸那么大的照片。

　　照片显然是无人机拍摄的，是黑白照片，但是像素还可以，所以放大之后并没有失真。

　　照片的背景是城堡的城墙，一个男人的侧脸出现在镜头里，似乎有意无意朝岸边的方向望过来。

　　“这人是谁？”格林将军看着自己的情报官和助手琳达道：“是城堡里的人？”

　　“没错，这就是那个面具男。”琳达说：“你再看看底下的照片。”

　　格林少将翻开第二页，下面几张都是照片，连贯起来就是这个男人摘下硅胶面具的整个过程。

　　“这是在城墙的外围拍摄到的，不过没多久后，这人又从一道暗门里进了城堡。”琳达说：“我们对他的面部特征进行了扫描，但是没有收获，于是我们将照片发送到了和我们有合作的北约情报交流平台上，很快有了回音。”

　　“这到底是什么人？”格林很清楚那个平台值的是什么，这是一个欧洲各国情报组织间官方交流的渠道，本来建立起来的作用就是用来反恐，便于彼此交流情报。

　　这个平台的成员包括了CIA、MI6、Mossad、德意志BND、法兰西的DGSE等等二十多个成员国机构。

　　“提供情报的人是我一个在BND工作的老朋友，不过他要求我进行保密，他说这件事非常不简单，让我们小心一点。”琳达说，“这个人，根据情报，是掘墓者的首领，名字叫做西门。”

　　格林闻言，脸色一变。

　　琳达从非官方渠道上得知情报，那么意味着她在正式的渠道得不到，而德意志的BND里头有人知道这人的身份，那么说明其实很多机构是有这人的资料，而并不打算公开。

　　一旦出现这种情况，在情报组织里面俗称“鸵鸟情报”。

　　意思是说，就像鸵鸟遇到惊吓将脑袋插进沙子里，以为别人看不到，实际上所有人都看到一样。

　　知道，不戳破，不公开，装不知道，这就是“鸵鸟情报”。

　　和俗称为“配餐”的假情报不同的是，这种“鸵鸟情报”一般都是货真价实的硬货。只是因为某种原因，彼此之间都不说，都装傻。

　　看来，图片上的男人来历很不简单，只有和各个情报机构都有过交易，而且都替他们干过脏活的人，彼此才会装作不认识，多一事不如少一事。

　　格林少将是搞反恐和情报出身，何曾不知道其中的厉害？

　　拿起那名叫做西门的男人的照片，他顿时感到事情变得复杂起来了，而且，一个个问号再次从脑海里腾起。

　　为什么西门戴了那么久的面具，偏偏什么地方不脱，而是在城墙之外脱下自己的面具？

　　一个能够搞定如此强大的安保系统，甚至连快反分队都能冒充的顶尖刺客，不，应该说此人简直是个战术大师。

　　一个战术大师和顶级刺客，竟然在这种情况下脱掉面具？将真容展现给世人？

　　难道他不知道城堡周围的高空之上都静静飘着几架无死角监视着城堡的无人机？他真的是觉得这个国家的军队和情报组织、反恐部门都是酒囊饭袋还是另有所图？

　　“将军，还有一个很重要的信息，我想应该告诉你，我的老朋友告诉我，西门不光是掘墓者的首领，他还有另外一重身份，他曾经是圣十字兄弟会的十二门徒之一，而且在十二门徒里排行首位，是最顶尖的刺客。”

　　“什么！？”格林少将大吃一惊，他突然明白为什么那些情报组织一个个都装傻了。

　　圣十字兄弟会，这个传说中的组织当然也在反恐局监控的名单之上，但是这个组织一向和瑞典毫无瓜葛，因为这个国家是个中立国，所以很少牵涉到他国政治，更不会和这些顶级的暗杀组织打交道。

　　但是，自己这边不会，不代表别人不会。

　　如果西门真的牵涉到各国的情报机构里的脏事，那么事态似乎已经有些失控，控制洪水的闸门的开关已经按下。

　　无人机能拍到西门，也许对面不远处岸上的那些高端的摄影器材也可以。

　　谁也不担保电视台那帮鬼精鬼精的记者会不会拍到这个画面，而且，格林更担心那些神通广大的记者，也许有些连情报部门都挖不出来的内幕，他们可以挖出来。

　　目前情况依旧可控，可一旦西门的真实身份被公开，事情救往着不可收拾的地步走去。

　　“琳达，我要你马上安排一次视频会议，马上联络CIA、MI6、Mossad、德意志BND、法兰西等部门的头头，我要和他们谈谈。”

　　格林少将军人出身，又从事多年的反恐工作，当然能够临变不惊。

　　何况，他现在手里有筹码，那就是西门。

　　既然水浑了，那么就找那些让水浑掉的人负责。

　　今晚这件事，看来刺杀夏洛特只是小小的一个插曲，正如法国大餐之前的开胃小菜，仅仅是个开始而已。

　　琳达应了声好，转身赶走几步，却被格林少将叫住了。

　　“你马上去通知瑞德，事态有变，让他们立即停止行动，不要打草惊蛇。”

　　“瑞德上校？”琳达一愣，顿感不妙，“他们已经开始行动了……之前，是你批准他动手的。”

　　“什么！？”格林少将立即冲到会议室一角的控制台面前，从一个军士手中抢过麦克风。

　　“瑞德！瑞德！我是格林将军，我命令你马上停止行动！”

　　不过，一切似乎太迟了。


第565章 交火

　　城堡地下密道。

　　X佣兵团和203部队的成员开始沿着黑暗的密道向着城堡对面的海岸前进。

　　这条古老的密道看来在挖掘的时候花了不少功夫，足足有两米多宽，两米高，足够两队人展开。

　　不过雷鸣和秦飞商量之后不打算让两队人各占一边贴墙而行，原因很简单，密道挖掘好后，负责构筑的人又在泥土墙壁上垒砌了一层青石，这令墙壁变得异常坚硬。

　　从建筑学角度来讲，这没有任何问题。

　　但是从战术角度上讲，贴墙而行就成了极其危险的一件事。

　　一旦在甬道里发生遭遇战，弹头即便没打中自己，也会撞击在坚硬的青石上产生滑行和跳弹，而跳弹往往喜欢贴着墙壁飞行，跳弹的威力一点都不弱，随时可能因为跳弹误伤而令人丧命。

　　所以在城市作战中，贴墙而行实际上是一件愚蠢的事，那都是新兵蛋才会做的蠢事。但是离墙壁太远，在遭遇战中又容易完全失去掩护。

　　因此，老鸟士兵一般至少要和墙壁保持30-50CM的距离，进可攻，退可守，可以提高作战时的存活率。

　　他们必须保持尽量的安静，谁也不知道现在密道里是否安全。

　　整个队伍中，秦飞打头阵第一位，其余人相隔7-8米距离，但是埃里克由于要指路，所以他走在秦飞的身后。

　　“埃里克，你之前检查清楚了吗？”秦飞低声问雷神埃里克，埃里克负责的是地下密道的探路工作。

　　“之前没问题，不过最后一段我没有走完，因为停电了，我没有夜视仪，在纵横交错的密道里行走容易迷路。”埃里克说。

　　秦飞点点头，按照之前尤里找到的建筑图纸，这个密道设置并非是一条道通到底，而是纵横交错做得像个迷宫，许多地方又岔路口，如果走错，恐怕要花很大的功夫才能出去。

　　这么构建密道，就算有敌人攻入城堡，追到了密道里，如果没有准确的地图，也很难追上逃跑的人。

　　前面突然出现了一个房间，走进去之后，秦飞发现面前延伸出了左中右三条通道。

　　埃里克指指右边的一条通道，秦飞点头。

　　“是这条路？”

　　“是。”

　　进入了通道，朝前走了一百多米，眼前再次豁然开朗。

　　这是一个圆形的小围场，围场的两端各有一扇门，一扇是进来，一扇是出去。

　　秦飞打算在这里重整队形，对面的那扇门里出现了两名倒着走进来的黑衣人。

　　没错，这俩家伙居然是倒着走进来，背对着秦飞。

　　这简直就是送大礼包。

　　两个黑衣人似乎也发现了秦飞，回头不可思议地盯着他，竟然一愣。

　　当然，在这种地方突然遇到秦飞，也不能不说令人吃惊。

　　双方距离很近，秦飞二话不说，在俩人打算端起挂在胸前的G36自动步枪之前抬枪射倒俩人。秦飞不知道俩人身上是否穿了防弹衣，如果穿了带插板的防弹衣，自己的格洛克17手枪恐怕起不到什么作用。

　　所幸双方距离很近，只有七八米远，打穿他们的脑袋不是什么难题。

　　等两人倒下，秦飞和埃里克赶紧靠上去，检查了一下，确认俩人已经没了气，这才蹲下来掠夺他们身上的弹药。

　　现在对于X佣兵团来说，火力弱，是个大问题。

　　“这些死人是谁？”秦飞这才看清了俩人倒着走是因为什么，这两个黑衣人是在拖尸体。

　　埃里克低头仔细看了一下说：“糟了，这是和我一起检查密道的两个GMT公司的保镖，我离开的时候，让他们守在通道里，准备接应我们。”

　　“看来，这通道不安全了。”雷鸣从后面凑了上来：“这些黑衣人，是掘墓者？”

　　“除了他们，我想不出有谁。”秦飞一边说，一边熟练地脱下一具尸体上的所有武器装备，脱到防弹衣的时候，秦飞想了想，拿着防弹衣走到夏洛特跟前。

　　“把这个穿上。”秦飞将那件带有防弹插板的防弹衣递给夏洛特：“加上你身上的软质防弹衣，虽然重一些，但至少安全。”

　　“我也没穿防弹衣！”旁边突然有人冷冰冰说了一句：“你怎么不给我？”

　　秦飞转头一看，说这话的是小辣椒安若素。

　　“你是受过训练的。”秦飞指指夏洛特：“她连枪都没拿过。”

　　说完，转身朝前走去，气得小辣椒直跺脚，周围徐武等人看热闹一样捂着嘴偷笑。

　　进入了对面的那扇门，这里和之前的石头墙壁不一样，这里的通道是土墙，一些夯实了的土墙，走在里面，就如同走在一条古老的矿井中。

　　本来这里应该有点灯，那是一些贴在墙壁上的布线管，应该是后期工人维修的时候装上去的，上面用电灯泡接上通电照明。

　　秦飞感觉到空气中弥漫着一股儿危险的味道。

　　他将G36突击步枪顶在肩上，右手贴在肋下，和枪身成三角形，透过枪上的夜视瞄镜死死盯住前方。

　　这是一条看起来很长仿佛没止境的通道，密道的洞顶上偶尔会滴下一些水滴，这是因为密道建在海底，城堡的主人十分聪明，选择了一侧海水最浅的地方挖密道，隧道顶上是三米厚的冻土，然后上去是只有十多米的海水，偶尔退潮的时候，这里的海床上的礁石甚至还会露出水面。

　　在密道里已经走了将近半个小时，秦飞意识到距离出口应该不远了。

　　就在这个胜利在望的时刻，突然，前方传来了密集的枪声。

　　秦飞迅速蹲下，身后的埃里克也做了同样的动作。

　　不过他们并没有看到敌人，更不存在偷袭者——枪不是朝他们开的。

　　秦飞转头朝伸手的人做了个停止前进的动作，然后用手指点了点埃里克，俩人端着前慢慢地朝前摸去。

　　走出了十多米，前面再次出现了一个岔路口，四个家伙贴在岔口旁边的土墙上，朝里面开枪。

　　岔口里面的密道中，偶尔也闪出了一朵朵火花，显然是枪口焰。

　　“怎么回事？”秦飞顿时有些发懵，从那四个家伙的服饰上，可以看出是掘墓者的人，那么，洞里面还击的又是谁？

　　“难道是特种部队在强攻？”埃里克问。

　　秦飞低声道：“不管，杀了再说。”

　　俩人抬手一顿扫射，将四个完全没意识到身后会出现人的掘墓者成员射倒。

　　“我们是夏洛特公主的保镖！这里的武装分子被我们干掉了！”秦飞用英语对着对面的隧道里大喊。

　　对面静悄悄的，没有任何回应。

　　埃里克忽然开始用瑞典语朝对面喊了同样的话。

　　很快，对面有了回应，有人用同样的瑞典语回答：“我们是SOG特战组。”

　　秦飞松了口气，和埃里克端着枪小心翼翼从密道里出来，小跑到岔口前那几具尸体旁，他必须检查一下这些人是否还活着。

　　只是看了一眼，雷神埃里克突然大喊：“跑！快跑！”

　　秦飞来不及多想，转身和埃里克没命地往回跑去，重新回到了原来的密道中。


第566章 呼吸停止

　　俩人刚进密道，身后传来剧烈的爆炸。

　　对面的岔口中的密道卷出一条火龙，所到之处吞噬了一切，四名掘墓者成员在强力的气浪冲击下顿时尸骨无存。

　　秦飞和埃里克趴在地上，感觉整个密道都在摇晃，土块窸窸窣窣从头顶落下，几乎将俩人埋了起来。

　　所幸的是，每个岔口前方都有一个圆形的围场，看起来就像一个密室，这个围场很大程度承受了爆炸产生的冲击力和火焰。

　　尽管如此，声浪在密闭的空间里造成的震撼还是让秦飞和埃里克俩人暂时失聪，头发也被热浪烧焦了不少。

　　“秦飞！”

　　“雷神！”

　　纵队之间的人员间隔拉得足够大，在危急时刻体现出了效果，由于彼此之间拉开了足够长的距离，后面的人没有受到太大的冲击。

　　爆炸威力刚过，203部队的队员和X兵团的人都冲了上去，每个人的心都悬了起来。

　　威力如此强大的爆炸，如果运气稍微差点……

　　后果不堪设想。

　　密道里此时已经完全失去了视野。

　　大家虽然都头戴夜视镜，可是到处狼藉一片，爆炸产生的烟雾中充斥着刺鼻的焦臭，高温将潮湿地面上的水汽都蒸了起来，还有几乎将密道封闭起来的土块，加上从头顶不断渗落的水，无一不是在提醒众人——这条密道已经彻底完蛋了。

　　雷鸣被面前的情景惊到了。

　　秦飞和埃里克，已经完全没了人影。

　　“他肯定在土里！”老鱼挤上来，冲着身边几个人大吼：“还愣个屁啊！挖啊！”

　　没有任何工具，大家只能靠双手疯狂开挖，密道里已经十分拥挤，只能分批轮换。

　　雷鸣一边挖，一边自言自语骂骂咧咧：“臭小子！老子刚找到你，你不能就这么死了！你得跟我回去，把一切都解释清楚！士兵！你不准死在这里！”

　　老鱼就像一只刨地挖坑的猎狗，泥土在他身后飞扬，手指开始渗出血来。

　　“雷队！”书生伸手摸了摸头顶已经松垮垮的泥土，哗地落下一片，他脸色苍白道：“这里要垮了！”

　　雷鸣一愣，冲着书生大吼：“书生，留下四个人找秦飞，其他人全部给我撤离这里！”

　　“我不走！”小辣椒倔强地拒绝了雷鸣的决定，“我要找到秦飞再离开！”

　　“这是命令，我军衔比你高，而且我是行动指挥官，你只是情报官，安若素，搞清楚你自己的身份！”雷鸣不容分说，厉声道：“书生、大虫、老虎，拖着她离开，枪王、老K，歌星，你们留下来帮我和老鱼！其他人都特么给我撤！能听懂人话吗！？都撤！”

　　“别他妈冲着我吼！”坤猜突然暴走，他的双目通红，平时他是最害怕203部队这些人的，可这时候完全没有了畏惧，“我是X佣兵团的人，不是你的部下，你的命令对我无效！”

　　雷鸣一愣，坤猜说的不无道理。

　　“坤猜、准星、尤里、北极熊，你们带着夏洛特和妮娜离开！”老鱼铁青着脸，作为兵团里的二号人物，他这个老兵知道雷鸣做出的是最理智的决定，必须马上后撤离开密道，不然有可能大家一起死在这里！

　　“听到没有，愣着干叼啊！”

　　老鱼急得开始骂粗口了。

　　坤猜红着眼咬着牙，一跺脚，转身和北极熊等人一起往外撤退，很快消失在密道深处。

　　“你特么还不走！？”雷鸣从土堆旁站了起来，冲到安若素旁边：“妈的，女人救不该来参加行动！”

　　书生高明和大虫柳飞龙还有老虎胡勇等三人其实绝对服从雷鸣的命令，但是对着小辣椒却不好下手。

　　雷鸣一把揪住比自己还高半个头的小辣椒，将她狠狠推在墙上，狠声道：“安若素！你是特种部队的职业军人！不是普通士兵！少特么在这里儿女情长，现在不是儿女情长的时候！你我都清楚，我的命令绝对没问题！”

　　说完，松开脸色苍白的小辣椒，对书生和大虫道：“妈的，你两个家伙能听懂我的话吗？架她走！”

　　书生和大虫只能低声对安若素说：“对不起了，安上尉。”

　　说罢，俩人一人一边猛地出手，夹住了小辣椒的俩只胳膊，如同架着个木偶一样朝外跑去。

　　“雷鸣！我草拟大爷！”

　　安若素彪悍的性子立马发飙，居然也跟着骂了粗口。

　　雷鸣就当没听见，回到土堆旁和大家一起挖土找人。

　　老鱼一边挖，突然忍不住问：“我离开部队那么多年，现在的女同志比以前还彪悍？”

　　“草，不是看在她是安老爷子的孙女，我早一巴掌扇过去了！”雷鸣头也不抬道。

　　“安老爷子？”老鱼一愣，他当然知道这是谁，203部队就是在他的支持下才得以创立。

　　“找到了！”徐武突然欢呼起来，他的手，摸到了土里的一只脚。

　　“在这里！这里也有！”那边的歌星也叫了起来。

　　土堆已经被众人挖开了一大块，从黏糊糊的泥土中，出现了两只脚。

　　头顶突然浇下冰冷的海水，将众人淋了个透。

　　老鱼抬头一看，惊道：“这里要垮塌了！”

　　“不管了！挖！”雷鸣沿着挖到的脚，不断抠开上面的土，终于秦飞大半个身子露了出来。

　　“搭把手！”他对老鱼一说，老鱼马上过来和他一起一人抓着秦飞的一只手，将他生生从土里扯了出来。

　　老鱼捧了点海水，洗掉糊在秦飞脸上的湿土。

　　“雷队，埃里克也找到了！”另一边，徐武和歌星、老K王凯也从土里将埃里克拖出来。

　　“秦飞！”老鱼伸手拍打着秦飞的脸，后者却没有一点儿反应。

　　“糟了！”雷鸣将手指放在秦飞的鼻孔下，呼吸竟然没了！

　　“草！你不能就真么死了！”雷鸣一边说，一边开始狂压秦飞的胸口，给他做人工呼吸和心肺复苏。

　　密道顶上的海水更多了，刚才是淅淅沥沥，现在直接请几根水柱朝下浇。

　　徐武脸色惨白，他提醒雷鸣：“雷队，这里要塌了！”

　　雷鸣没搭理徐武，而是继续给秦飞做心肺复苏。

　　那边厢，埃里克却悠悠醒转过来，他比秦飞埋得要浅许多，而且他是首先发现被射到的掘墓者成员手里有炸弹遥控器，所以他跑得比秦飞快一些，受到的冲击也相对小。

　　“法克……”他抹掉脸上的泥，拍打着自己的脑袋，人还有些糊里糊涂：“怎么回事？”

　　“你们被炸弹炸到了！”老鱼说。

　　埃里克转头看到秦飞，顿时一愣，然后立马清醒了。

　　“头儿怎么了？！”他问老鱼。

　　“呼吸停止了。”老鱼看着雷鸣不断在做心肺复苏，眉头紧锁道：“估计被太多泥土压到，造成了心脏骤停……”


第567章 无路可逃

　　“都让开！”埃里克挣扎着从地上坐起来，伸手在腰间到处翻，翻了一会儿，抽出一柄大马士革匕首，朝秦飞凑过去。

　　“你干嘛？”老鱼看着埃里克的匕首，不知道他这时候拿出匕首干什么？

　　徐武的手枪立即顶在了埃里克的脑袋上。

　　气氛顿时紧张起来。

　　“他是我们的人，没问题！”老鱼对徐武说道：“你拿枪指着他干嘛？”

　　徐武没有放下枪，但凡对秦飞存在任何威胁的，他都必须小心警惕。

　　埃里克没有搭理徐武，仿佛那支顶在头上的只是玩具枪。

　　他伸手拧动刀柄，拧了一会儿，刀柄竟然分离成两截，中间居然是空的！

　　埃里克从刀柄里倒出一个瓶子，拔开木塞，倒出一颗红色的小药丸。

　　“这是我们的救命药，刺客用的，可以刺激神经和呼吸系统，如果相信我，给头儿吃，保证很快就能醒。”

　　雷鸣停下按压秦飞胸口的手，看着埃里克。

　　他知道这家伙是传说中的顶尖刺客，这些古老组织里的杀手似乎总有些奇奇怪怪的东西，就和中医一样，也许真的有些妙用。

　　其实，如果现在雷鸣身上带着急救包，他肯定会给秦飞注射肾上腺素，可惜没人带着这玩意。

　　刺激神经和呼吸系统？

　　听起来很学名化，实际想想就知道是兴奋剂一类的东西，也许功效和肾上腺素差不多。

　　“呼吸停顿时间过长，会造成脑部永久性损失！”埃里克厉声说道：“你想秦飞再次失忆！？”

　　“好，试试看！”雷鸣说。

　　埃里克马上上前撬开秦飞的嘴，将药丸放进喉咙里，老鱼也管不了那么多，直接捧了一捧头上倾泻下来的海水倒入秦飞的口中。

　　“可以了，要不了半分钟，他就会醒。”埃里克将瓶子重新装回刀柄里，抬头看到一双双质疑的目光，忍不住道：“不相信我？圣十字兄弟会上千年来使用的秘方，你当我是江湖庸医？”

　　老鱼点头：“我信你！”

　　埃里克是谁？十二门徒之一，最古老的刺客组织之一的顶级杀手。

　　“信我就马上撤吧，这里要垮了。”

　　埃里克刚说完，秦飞突然猛地睁开眼睛，像个溺水者一样拼命开始呼吸，肺部发出破风箱一样的声音。

　　“醒了！”雷鸣大喜过望，抓住秦飞的双肩一顿摇：“喂！小子！醒了没有！？”

　　秦飞终于看清面前的是雷鸣，点头道：“雷队。”

　　“这是几个手指。”雷鸣伸出三根手指。

　　“三。”秦飞抬头看看周围的情况，挣扎想站起来，手脚却有些失控，一屁股又坐回地上。

　　“扶着他走！”埃里克说：“他需要时间恢复一下，不需要多长，我估计十分钟后就可以了。”

　　徐武和歌星架起秦飞，大家以最快速度朝相反的方向跑去……

　　……

　　反恐局大楼的会议室内。

　　格林少将面前的屏幕上火光冲天，一栋古老的建筑被炸塌了一堵墙壁，碎片和石块飞到大街上来，消防和救护车已经将发生火警的地方围了起来，水枪不断朝着火焰四起的建筑物一楼浇灌进去。

　　一些穿着反恐服装的士兵搀扶着自己的同伴，将他们抬上救护车……

　　一旁控制中心的技术军士转身对格林说：“SOG小组的行动已经全部停止了。”

　　“刚才的爆炸，我们死伤多少？”格林少将依旧目不转睛盯着屏幕。

　　“伤了三人，其中一人伤势严重，两名队员阵亡……”

　　“噢！上帝！”格林捂住了自己的脸，对于精锐分队来说，这已经是非常严重的损失了，没想到出师不利，对方竟然早就知道有密道这回事，而且在里头埋了炸药。

　　“通知瑞德上校，没有我的命令，一切行动暂停。”

　　“是的，将军！”

　　刚说完，琳达再一次出现在会议室里。

　　“将军，视频会议已经准备为完毕。”

　　格林拿起桌上的那叠材料，转身出门，琳达跟在身后，俩人穿过走廊走到尽头，进了视频会议室。

　　墙上挂着的数个液晶屏幕已经打开，上面显示正在连接。

　　很快，MI6的负责人M女士出现在第一块屏幕上。

　　“M，你好。”格林少将打开面前的麦克风，想M女士打招呼。

　　“格林，你好，我们有些日子没见了。”M女士的表情看起来没有什么异常，但是对于情报部门的头头来说，尽管知道发生了什么，还是不会表露在脸上。

　　接下来，几个屏幕逐渐亮起。

　　欧洲几个大国的情报机构负责人逐一出现在了屏幕上。

　　CIA驻欧洲联络中心负责人金斯利·帕西……

　　德意志BND联邦情报局副局长雷奥……

　　法兰西对外情报局DGSE副局长让·保罗……

　　大人物们一一打过招呼，格林直奔主题。

　　“各位，今晚紧急联络你们，是基于我们以往良好的合作关系，我想你们很清楚，我们只是一个中立的国家，应该说除了反恐，其他我们是不参与那些地下斗争的，开始今晚很不幸，在我们的首都郊外发生了一起挟持王室成员的恶性事件，我想你们已经收到了相关的情报。”

　　格林拿起桌上的关于西门的那叠资料，举到空中。

　　“我想你们很清楚照片上的人是谁，可是之前我们通过正规渠道联络你们，甚至将照片发送到反恐情报交流平台上，你们却保持缄默。”

　　格林放下西门的照片，看着面前几块屏幕上的大人物们，颇为玩味道：“直到我清楚，这是一份‘鸵鸟情报’，这才意识到背后也许不简单。”

　　屏幕上的大人物们似乎陷入了深思，并没有人回答格林。

　　但是沉默，从另一种角度上看待就是一种默认的态度。

　　格林更加肯定，这些人知道今晚发生了什么，而且也清楚西门为什么出现在城堡岛上，他们知道西门袭击城堡背后的真正原因。

　　许久的沉默之后，M女士首先开口了。

　　“格林将军，我之前是收到了关于今晚斯德哥尔摩发生的袭击事件的情报分析，只是我想知道，照片上的人跟我们这些机构有什么联系？在你们的土地上发生了这种事，我深感抱歉，如果需要协助，我也可以援手……”

　　“M，作为情报界的同行，我想大家没必要在这种秘密会议上打官腔了。”

　　格林有些愤怒地转身对琳达说：“把视频播放一次给各位先生女士看看，我想他们对西门的要求有什么看法。”

　　琳达点点头，走到一旁的播放器旁，将U盘推进去，很快，U盘中的视频资料开始在每个人的视频屏幕上开始播放。


第568章 各方的筹码

　　这段视频是西门最新发送给反恐局的。

　　视频只有短短的三分钟。

　　面具男西门在视频里提出了两个要求：第一，立即停止对城堡的进攻；第二，让圣十字兄弟会的现任会长安东尼到城堡内进行谈判。

　　看完整个视频，会议的气氛变得更加诡异。

　　“各位，你们对这个西门提出的要求，有什么看法吗？”

　　没有人回答格林。

　　“别以为我们的情报部门就真的对内情一无所知，你们也不要急着否认自己和圣十字兄弟会之间的瓜葛。我们虽然和这个传说中的杀手组织没有多少联系，但是根据我们掌握的情报，它的总部就在柏林郊外的某处。”

　　“雷奥局长，我说错了没有？”格林的目光投向BND的副局长雷奥。

　　雷奥一副不置可否的表情道：“这种秘密组织行踪不定，没人确切知道他们的驻扎地点。”

　　格林说：“在十分钟之前，特种部队想从密道攻入城堡，但失败了，死了两个，伤了三个，现在看来，西门有着强大的情报支援，他知道这里所有的一切，甚至从一开始就能够锁定我们的警方快速反应分队成员，将他们分别在路上截杀，然后冒充快速反应分队队员打入我们的内部，还能够渗透到GMT这种大型安保公司里，这件事绝对没有表面上看起来那么简单，我想你们很清楚西门为什么要求安东尼立即出现在城堡里和他谈判，因为他知道，柏林距离这里很近，飞机过去不过是两个小时的事情而已。”

　　“格林将军，既然你说到了这个份上，我可以透露一点我所知道的情报。”

　　M女士说：“根据我们的情报资料显示，西门之前虽然是兄弟会的十二门徒之首，但是在半年前，他在莫斯科一次刺杀任务中行动计划泄漏，被人反伏击差点杀死，所以他觉得是安东尼出卖了他，这件事是一件私人恩怨，作为情报组织，我们不可能参与到这些地下组织的私人恩怨中去。”

　　“真的是私人恩怨吗？”老奸巨猾的格林当然不会相信M所说的话，他嗅出了事情有些不寻常，只不过这几个著名情报机构的头头都在装无辜。

　　“我收到的情报显示，此事的起源不是我们，而是你们。”

　　“格林，我可以将你的话视作一种指控吗？”DGSE的让·保罗冷冷道：“凡事都要讲证据。”

　　“我的确没有确凿的证据，但我知道在座的各位都并不是无辜的。”

　　格林说道：“我不想跟你们打嘴仗，我说说我自己的筹码，你们很清楚，一旦古斯塔夫殿下有任何闪失，王室势必要求追究责任，而我则会将我所知道的全部报告总统和国王。一旦到了这个地步，意味着你们这些国家还有在我们境内的所有机构的人都会成为不受欢迎者，甚至会改变我国一贯以来中立的立场，你知道我所说的是指什么。”

　　M女士的脸色变了变，然后道：“格林，我们几个需要一点时间商量，十五分钟之后，你会得到我们的答复。”

　　“可以，我等你们的答复，时间希望不会太久。”格林看了看表道：“事情正在恶化，全世界的媒体都在盯着我们看，我想没必要让事情闹大，所有人都撕破脸皮对吧？”

　　他起身，离开了椅子，转身出了门外。

　　液晶屏上的各人也离开了屏幕。

　　走廊的阳台上，格林少将忍不住问琳达：“你带了烟吗？”

　　“带了……”琳达一愣，格林已经戒烟将近三年了，这是三年来他第一次重新抽烟。

　　格林接过琳达的香烟，点了一根，重重吸了几口，喷出浓浓的白烟。

　　“你在BND里的老朋友，能不能为我们弄来一点硬货？我需要证据。”格林说。

　　琳达摇头：“他已经提供了基本的情报，但是关于这件事背后的原因，他的级别太低，还无法查阅相关的资料，据说牵涉到一个最近北约情报组织里的一个联合秘密行动，代号‘鼬鼠’，属于高等级绝密类型。”

　　“噢？关于什么类型的？”格林若有所思地问道。

　　“不知道。”琳达说：“但他提到过，行动针对的是俄国方面。”

　　“俄国？”格林再次愣住了，“你指的是KGB？”

　　“一般这种事，都少不了KGB的份。”琳达说。

　　“该死！但为什么把我们卷进去？到底我们这里有什么是值得他们下手的？”格林望着远处的夜空，几颗隐约闪现的星星有种不真实的感觉，如同他想抓住却抓不住的真相。

　　“将军，你觉得他们会接受我们的建议，向我们开诚布公吗？”琳达问。

　　格林冷冷哼了一声道：“我看他们自己也会衡量过轻重，北约一向和俄国不对付，我们是中立的，一旦我们的政策发生了倾斜，将他们视为敌对，那么俄国是乐见其成的，对他们来说，我们中立，对这些北约国家是有利的。”

　　说完，他看了看表。

　　“时间差不多了，我们进去吧。”

　　视频会议室里的液晶屏再次一个个亮了起来。

　　所有的情报头子很准时地回到了视频连线上。

　　“考虑得如何了？”格林问：“我希望能有一个能让大家都高兴的结果。”

　　“这件事，还是由我来说吧。”CIA的联络中心负责人帕西道：“首先我要告诉格林将军的是，此事并非我们的本意，很抱歉出现了这种预料之外的情况，现在这个混乱的局面，不是我们想看到的，而且，我们也知道西门为什么要见安东尼，但是，我也可以明确告诉格林将军你，安东尼是不会到斯德哥尔摩来见西门的。”

　　“我想知道，是什么事情导致了今天这种局面。”格林说：“我希望你能够和我们精诚合作。”

　　“整件事情的背后，其实是KGB在操作，掘墓者这个组织不是一般的地下组织，它的背后是KGB，属于一个受他们控制的外围组织。”帕西说：“当然，没人会找到KGB授权掘墓者的证据，只不过，事情起因和我们的确有关系，牵涉到一个叫做‘鼬鼠’的策反行动。”


第569章 范天龙的突然造访

　　东南亚某国，某岛，黄昏。

　　船在简易的码头旁慢慢停下，船员扔出绳索，跳上码头，麻利地将快艇拴在柱子上。

　　一个身材高挑的东南亚混血女人首先跳上码头，接着，七八个全副武装的保镖陆下船，手里端着清一色的M4A1卡宾枪，在周围散开警戒。

　　戴着墨镜的范天龙出现在船篷里，左右看了看，他踩着船舷，轻轻跃上码头的木板上。

　　“老大，车安排好了，就在那边。”

　　扎着一根三手辫的混血女人恭敬地指了指不远处的路边，那里停着三辆军用吉普车。

　　“嗯。”范天龙轻轻点了点头，在保镖的簇拥下径直走向路边。

　　上了车，车轮扬起一股黄尘，很快消失在简易的公路上。

　　二十分钟后，路的前方出现了检查站，十几名士兵模样的人散布在检查站的四周，警惕地抬起了枪口，木制的刚楼上，机枪也对准了车队。

　　车队停下，首车上的一名武装分子用塔加洛语朝看守检查站的士兵说了句什么。

　　把守检查站的领队看了看后车上的范天龙，举起手向手下巴拉巴拉了几句，检查站的栏杆升起，铁马被搬开，车队穿行而过。

　　“白虎。”范天龙回头看了一眼检查站上的士兵，对身旁的混血女人道：“这些兵训练的不错，站位没有问题，我看到周围还布置了暗哨。”

　　“老大，这也不完全是我的功劳，秦安国才是这里的军事指导，我只负责人员管理。”

　　戴着墨镜的女人其实是个美越混血，正是范天龙领导的黑日组织中四大心腹之一的白虎。

　　“你之前不是一直很反对将他留在这里的吗？”范天龙微微侧过脸，看了看自己的心腹。

　　白虎抿了抿嘴：“我是不信任他，不过不得不承认，他是个厉害的角色。”

　　“不止厉害那么简单吧。”范天龙眼睛下方的疤痕微微跳了一下，抬头看着远方，似乎在回想着什么，最后又道：“他可是我的教官。”

　　“可是还不是败在老大你的手下了？”白虎冷冷道。

　　范天龙没有接下这个话头，而是沉默不语。

　　车子又在路上开了十几分钟，面前出现了一个巨大的村落，有不少村民看到车辆和武装人员，却似乎习以为常，看也没多看一眼。

　　车队穿过村子，很快开进了一片密林，之后眼前豁然开朗，一个在密林深处开辟出来的营地出现在视野中。

　　营地中全是穿着墨绿色作驯服的士兵，正在自己的军官带领下穿行在营区的小路上，每个人身上都背着自动步枪，大部分竟然都是美制的M16，也有部分是M4A1。

　　这个营区里设施看起来十分齐全，有障碍场、战术场、体能训练场之类的东西，不少人正在进行着军事训练，一派热火朝天的景象。

　　车队没有停下，而是朝营区的一角开去，直到人声逐渐被抛在身后，面前出现了一排房屋，这才在其中一个大房子前停住。

　　有人从房子里出来，看到白虎赶紧跑过来敬礼。

　　白虎问：“秦教官呢？”

　　那人指指东面角落里的一个圆形的大房子道：“在搏击场。”

　　白虎摆摆手，让他退下，转身对范天龙说：“秦安国在搏击馆里。”

　　“他经常在里面吗？”范天龙说，“我每次过来，好像他都在搏击场。”

　　“嗯，最近还去多了，好像有些心事。”白虎说：“自从你上次来过之后，他的情绪似乎有些暴戾，跟他对练的人，又三个被踢断了骨头。”

　　“呵呵，我的这位老队长，还是那么猛呀？”范天龙笑着摘下墨镜，大步流星朝搏击馆走去。

　　这里的房子实际上多数都是木质结构，毕竟在原始的森林中，木材是最容易得到的建筑材料，而房顶也是用木质的框架，搭上一些棕榈叶子或者松树的叶子之类，虽然看似简易，实则也算是这里的一种建筑特色，防水性一点都不差。

　　还没进门，就听见里面传出踢腿打在垫子上的声音。

　　走进场馆旁边，里面好几个擂台一样的东西，其中一个周围围着十几个人，都在看着台上的人在做鞭腿训练。

　　秦安国上身穿着一条本地人的传统服饰“康岗”，无袖、无领，下身穿着一条短裤，在台下皱着眉头看了一阵，突然掀开绳子，跳到了台上。

　　“你的腿，是这样用的吗？是不是早上没吃早饭？”他一边说着，一边拉开那名在台上练习鞭腿的精壮士兵，“看清楚了，我给你示范一次。”

　　说着，突然朝拿着垫子的陪练扫了一个高鞭腿。

　　啪——

　　身材高大的陪练直接感觉自己的手臂都麻了，脸色顿时白了。

　　“看清楚没有？”

　　秦安国一边说，一边似乎毫无征兆的再一次鞭腿。

　　啪——

　　又是一击重重的鞭腿踢在垫子上，陪练整个人都不好了，噔噔噔连续朝反方向退了几步才稳住身形。

　　“鞭腿讲究的是速度和力量，没有速度，就没有突然性，没有力量，就没有杀伤力，懂吗？”

　　说完，又是一记鞭腿。

　　啪——

　　陪练的手本来已经又酸又麻，这一次，再没能档住，举着垫子的手一下撞到了自己的脑袋上，人一头铲到了擂台变的柱子旁，喝醉了一样摇摇晃晃，漫天冒金星，最后一屁股坐在地上。

　　“妈的！一个个都像娘们似的，还好意思说自己要当圣战者？！你们也配？！”

　　秦安国一边说，一边朝地上呸了一声，然后朝鞭腿没劲的那家伙说，“你，给我立即背二十斤沙袋，到后面的山坡上，蛙跳上去，蛙跳下来，十次！不然今晚别睡觉了！”

　　“还有你”他指着那个慢慢从擂台一角扶着柱子爬起来的陪练道：“给我去推杠铃，200斤给我推满100组，不然今晚也别睡了！”

　　“队长，你可不能用要求我们的要求来训练他们对吧？”范天龙手里把玩着墨镜，笑呵呵地走到擂台边。

　　周围的人看到是范天龙，立即像正规军士兵一样挺直了身体，规规矩矩站好。

　　范天龙摆摆手，对白虎说：“你让他们都出去，我和我的老队长自己单独聊聊。”

　　白虎看了看台上的秦安国，又看了看范天龙，朝手下们挥挥手。

　　所有人都退了出去。

　　范天龙对白虎说：“来，给我秦教官拿两付手套来，我们很久没练过了。”

　　“就你？”台上的秦安国看着范天龙：“你不是我的对手，何况我也没兴趣跟你打，省省吧你，天龙。”

　　说罢，掀起擂台旁的绳子就要下来。

　　“老队长，我可是无事不登三宝殿，你真的赶我走？”范天龙戏谑着看着秦安国：“我可是带来你很想知道的消息过来的。”

　　他看了看表：“现在这里才是下午三点，不过在地球的另一边，靠北面的地方，那里可是夜晚，而且正在发生一件大事，和你的宝贝儿子秦飞有关的。”


第570章 迟暮的高手

　　已经一只脚伸出擂台外的秦安国重新回到了擂台上，隔着缆绳，看着下面的范天龙，目光里都是刀剑。

　　“你觉得用我儿子来威胁我是不是很过瘾？”

　　“不不不，队长，这次不是我，是秦飞自己卷进了一些事里。”范天龙从白虎手里接过手套，脱掉了上衣的外套，露出刀削一样菱角分明的肌肉。

　　“这次不是我们跟你儿子过不去，是秦飞他自己不小心。”他一边戴着拳套一边朝白虎丢了个眼色，白虎走到擂台边，将剩下的一副拳套递给秦安国。

　　“说实话，我真的很欣赏秦飞，这可是我的真心话。”范天龙故意收敛起笑容，表示自己是认真的：“如果有机会，我真的很想将他招募到自己的组织里去。”

　　秦安国戴着拳套，一边道：“你觉得我儿子会搭理你这种人吗？”

　　“队长，他太像你了。”范天龙得意道：“他可以不顾自己的生命安危，不过一定会顾及自己亲人的，例如……嫂子……”

　　一边说，一边跳上了擂台。

　　但他最后的一句话显然已经惹怒了秦安国，没等范天龙站稳，秦安国一记勾拳已经到了。

　　范天龙躲闪不及，手抬起来还没到位，秦安国的半个拳头还是勾在了他的脸颊上。

　　这一拳很重，他直接噔噔噔退了几步，嘴角挂出一道血丝，脑子里一片晕眩。

　　“敢动我老婆一根寒毛，我特么绝对让你死无葬身之地！”秦安国双眼中闪动着可以烧毁一切的怒火，狮子一样朝范天龙怒吼道。

　　“队长，你还真的很爱自己的家人呐。”

　　范天龙伸手擦了擦嘴角，脸上露出阴骛的笑意，用阴冷的目光死死盯着秦安国，他绝对不敢小觑面前这个比自己大了七岁的人，虽然对方已经人过中年，但范天龙知道，即便一向自傲的自己，在这人的面前也绝对讨不了半分好处。

　　“可是，如果是这样，当年你为什么又会为了秦飞而下手杀死雷龙呢？咱们三人之间不都是过命的交情吗？”

　　说罢，桀桀地笑了起来。

　　秦安国脸上的怒意更盛，他的瞳孔在缩小，这是一种临战的身体反应，所有的肌肉已经进入了最佳的状态下，每根血管中都流淌着战意。

　　范天龙眼前一花，秦安国已经到了面前，瞬间打出了数拳。

　　啪啪啪——

　　即便隔着搏击手套，仍旧发出了拳拳到肉的声音，台下的白虎看得心惊胆战。

　　虽然身为黑日组织行动人员中最厉害的四个人之一，白虎觉得如果换做自己上台，恐怕在秦安国的手下熬不过五分钟。

　　范天龙当然也不是吃素的，开始挥拳反击。

　　俩人都是同一个部队出现，而且范天龙曾经是秦安国带出来最为得意的兵，秦安国几乎毫无保留将自己的各种杀敌技巧全部教给了他。

　　“学我的东西倒是学得不错，这么多年也没拉下，不过军人应有的荣誉感你却没学到，到头来，只能是一个垃圾！”秦安国的皮肤上渗出了一层汗，在黄昏的光线下如同涂上了一层油脂，闪闪发亮。

　　“队长，你也知道别人如果对你的至亲下手，你会很痛苦？”范天龙咬牙盯着秦安国，声音冷得如同地狱里的厉鬼：“那么当年，我的未婚妻就死在我自己的怀里，她身上还有三个月的身孕，那种感觉你可曾体会到了？你能体会到吗！？当年是我救了你和雷龙，你们后来就这样回报我！？”

　　说到这里，范天龙的眼睛变得血红血红的，猛虎一样扑来，铁拳挥舞，生生和秦安国对轰了一个回合。

　　这次俩人分开，互有损伤。

　　秦安国的眼角擦破，开始出血；范天龙的一只眼睛肿了，看起来有些滑稽。

　　“你那是自找的，我们当初一直把你当做我们自己的兄弟看待！可是当年的你为了钱选择了贩卖毒品这条路，还把你的未婚妻派去和人交易毒品，这一切都是你咎由自取！是你自己选择了一条不归路，结果连带着你自己的未婚妻害死了，对不起她的是你这个王八蛋！”

　　秦安国怒吼着，冲上去，和范天龙纠缠在一起，突然一个背摔，将范天龙甩了出去。

　　范天龙摔在地上，立即一个鲤鱼打挺翻身站起，看起来似乎没有什么大影响。

　　他活动了下筋骨，觉得没问题。

　　又道：“既然这样，你为什么又为了自己的儿子杀死了雷龙？你有什么荣誉可言？你和我，又有什么不同！？不都是为了家人？！我派人去跟着秦飞放学，当你看到狙击枪对准他的时候，你不也毫不犹豫扣下扳机干掉了雷龙！？哈哈哈哈哈！五十步笑百步！”

　　秦安国的眉头死死拧在一起，表情上流露出痛苦的神色。

　　范天龙趁机扑上去，拳头雨点一样朝秦安国挥去。

　　秦安国一路挡，一路退。

　　他似乎沉浸在自己的痛苦中不能自拔，范天龙最后喘着粗气，俩人分开。

　　秦安国的嘴角，开始淌出血来，人靠在围栏上喘着气。

　　“我们都该死！对吧？”他说。

　　范天龙点点头，忽然笑了：“对，我们都该死。”

　　突然又补充道：“不过，我现在还不能死，我说过，我一定要当年那些要为我妻儿的死负责的人后悔一辈子！我要他们亲眼活着看着自己导致的这一切后果！包括你！知道我为什么要留着你吗？我就是要活着看到那一天！你放心，我保证你可以看到！”

　　“哼！你太看得起自己了。”秦安国抹了抹嘴角的血，一脸的不屑道：“你以为你一个人就可以对付整个203部队？天真！”

　　“没错，我一个人是不行！”范天龙被刺激道了，突然大声道：“可是你现在看看，我缺人吗！？我缺钱吗？我后面还有……”

　　说到这里，突然停住，将话生生咽了回去。

　　“别得意，你现在连坤猜都抓不住，青龙是被你派出去了吧？看来你还没得手，否则不会跑过来跟我提我儿子，想必，现在坤猜还是在秦飞身边，没错吧？”

　　秦安国说完，闪电一样扑过去。

　　俩人又是一通混战。

　　实力相当的人，打起来其实反而就没什么套路了，都是硬拼，拼的就是谁的力量更大，耐力更好。

　　等俩人再次分开的时候，都靠在了擂台边气喘如牛。

　　“妈的，真的老了。”范天龙感慨了一下，又道：“坤猜是在秦飞手里，不过秦飞能不能过了今晚，还很难说，我想你不知道，今晚在斯德哥尔摩，不少势力都卷进去了，这一出戏，谁都各怀鬼胎，谁能赢到最后，都说不准，但是有一点可以肯定，你儿子秦飞正处在漩涡的中心，如果一个不慎，嘿嘿……”

　　他笑了：“倒不用我出手去对付坤猜了，别人就会把他干掉。”

　　“他卷入了什么事？”秦安国问。

　　“哈哈哈哈！队长，我很久没听过你求我了。”范天龙得意非常，“我最喜欢就是看你求我！上一次你求我，还是在杀死雷龙的当天是吧？很好，你想知道斯德哥尔摩到底发生了什么吗？求我啊！求我，我就告诉你整个事情的真相！求我啊！”

　　他像只疯狗一样朝着秦安国乱吠，看起来情绪有些失控！


第571章 内幕

　　台下的白虎忍不住手摸向了腰间的手枪。

　　秦安国是什么人她是十分清楚，作为范天龙的手下，她必须确保自己的老大不会死在台上。

　　即便相距数米，她都能感到空气之中仿佛已经充满了火药味，只要稍稍的一点点火星就可以将这里炸上天去。

　　两个最顶尖的高手如同两头势不两立的猛虎一样对峙着。

　　时间一秒接一秒地流逝，搏击馆中静得能听见人的呼吸和心跳声。

　　“好，我求你。”

　　突然，秦安国如一张松开了弦的弓，收起了对峙的架势，冷冷看着面前的范天龙。

　　达到目的的范天龙突然狂笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！真好听！这是我听过最好听的声音了！203部队创始人秦安国，竟然求我？我这位令队友崇敬的战场英雄竟然求我！你还是那个在南疆战场上令越国特工队闻风丧胆的秦安国吗？”

　　范天龙笑得几乎喘不过气来，咳嗽了两声又道：“刚才太小声了，我听不见，能不能再说一次？啊？”

　　秦安国脸颊上的肌肉抽动了两下，但还是很快平静下来。

　　“我——求——你，告诉我真相。”

　　他一字一顿地说道。

　　范天龙一愣。

　　他倒是没料到秦安国会如此爽快又求了自己一次，对于喜欢挑战的范天龙来说，游戏太简单，就不好玩了。

　　朝白虎招了招手，接过白虎扔过来的毛巾，范天龙擦了擦身上的汗和嘴角的血迹。

　　回头对秦安国摇了摇头说：“你已经不是当年的秦安国了。当年的秦安国，哪会求人？当年的秦安国，可以为战友报仇带人一夜之间端掉越军两个团级指挥所，让他们从此团级指挥部不敢设在边境线五十公里范围内，如果是当年的你，我刚才说的那番话，你能出手格毙了我，对吧？你看看你现在，你真的老了，你真的老啦……”

　　秦安国在擂台的绳子上扯过一条毛巾，揩掉脸上的汗珠。他整个人似乎平静下来，若无其事道：“那你就当我是真的老了。”

　　“没劲！”范天龙跳下擂台，对白虎说：“去，准备点吃的，我和老队长聚聚，有些事，我要和他单独聊聊。”

　　……

　　十分钟后，训练营的紧挨着的一个湖泊的水边房子，宽大的阳台上摆了一张长形木桌，范天龙和秦安国各坐一头。

　　桌上摆满了食物，大多数是罐头制品，也有部分山鸡等野味。

　　当然，男人之间不能没酒，桌上还有好几瓶茅台酒。

　　范天龙起身，亲自给秦安国倒了一大杯，又为自己满了一杯。

　　“当年……还记得吗？我记得以前你们出任务，喝的就是这个酒，我还记得你曾经怂偷偷让人给我捎来一瓶……”他一边说，一边呷了一口，“这是我让人从国内带来的，酒还是这个酒，只是味道不是那个味道了。”

　　“少废话，你答应我的，就该告诉我。”秦安国端酒一干见底，抓起一只山鸡撕下一大块，咬了一口看着范天龙：“记住守信用。”

　　范天龙笑了：“我虽然今天沦落为你们眼中的KB分子，但是，我在你面前可没食过言。”

　　“那就告诉我，斯德哥尔摩发生了什么。”秦安国问。

　　范天龙喝着酒，一边说道：“很简单，本来和秦飞无关，不过你儿子上次执行任务失忆，现在203的人找到他了，所以派出了一个分队去找他，恰好他建立的佣兵团接下了一桩保护科摩罗王室公主的任务，正好在斯德哥尔摩，也正好参加了那个慈善晚会，现在203部队的人和他手下的人，都困在城堡里了。”

　　“你说牵涉到几个大国势力，这是怎么回事？”秦安国问。

　　范天龙说：“根据我从某些渠道获得的消息，此事牵涉到OTAN（防止和谐，自己度娘查查这是个什么组织），你想想OTAN是什么组织？他们领头的几个国家，可以说是掌控着整个世界最强大军事力量的国家，还不算大吗？据我所知，光是情报组织里面，CIA、BND、MI6还有法兰西的DGSE都牵涉了进去，而且事情的对立方，恰好是KGB，可以说，除了我们的祖国，其他国家都在这场大戏里扮演这不同的角色。”

　　秦安国的脸色微变，事情闹得这么大，还真的超出自己的意料之外。

　　之前秦飞失忆，范天龙曾经来过，在自己面前将这个消息第一时间告诉了自己，他的心思秦安国很明白。

　　他就是要看到自己痛苦，看到自己无可奈何，又什么都做不了。

　　只是之后秦飞命大，居然还自己创建了一个佣兵团，在非洲混得风生水起，之后范天龙就没来过了。

　　这么多年，每当203部队遭受挫折，范天龙都会第一个过来向自己耀武扬威，已经是一种惯例。

　　“继续说。”他不动声色道。

　　“你儿子可能怎么都没想到，他这次保护的公主根本就已经不是主要目标了，相比之下，对于我而言，坤猜更有价值，而对于那些OTAN的情报组织来说，他们完全是被动带入了这个事件里去。”

　　“大约七个月前，OTAN执行了一项代号为‘鼬鼠’的计划，这个计划本质上是一个策反计划，因为他们的反导系统在不断向俄国边境推进而受到了警告和威胁，这事闹得沸沸扬扬，所以他们必须获得俄国最新的导弹资料，‘鼬鼠’计划就是这样产生的。”

　　“在三个月前，这个计划终于有了一个巨大的收获，俄国一名导弹专家科罗廖夫倒戈，被CIA的美人计策反，他和他的家人脱离了KGB的监控，凭空消失了。”

　　“导弹专家？”秦安国似乎嗅到了什么。

　　一个导弹专家，价值难以估算，如果掌握了核心的机密，更是对俄方国防的严重威胁。

　　“没错，科罗廖夫最厉害的地方是他掌握的机密，他本人是俄‘金刚石·安泰’空天防御集团公司的专家，也是俄新型A-235导弹防御系统的首席设计师。”

　　范天龙说：“我想你应该知道这个系统的作用吧，虽然你人躲在这个小岛上，不过我知道你的消息不至于那么封闭。”

　　“听说过，没有太多的了解。”秦安国继续吃东西。

　　他当然知道A1-235系统是什么来头。

　　A-235是由20世纪80年代部署在Moscow和中央工业区的A-135导弹防御系统的改进型号，由三层拦截体系组成，包括改进型51T6远程拦截弹、58R6中程拦截弹和53T6M近程拦截弹。

　　这个系统和S-500、S-400等中远程导弹系统组成的一体化防空反导防御体系，使得俄军的反导能力必将大幅提升。

　　假如设计这个系统的首席设计师投向OTAN，整个俄军的反导网络将会产生不可弥补的漏洞，从而变得毫无价值。

　　“当然，科罗廖夫的价值不光在于此，更致命的是，他还参与了另外一个项目的设计和实验。”范天龙将一口茅台倒入口中，嘿嘿笑着说道。


第572章 恩怨

　　“什么项目？”秦安国目光如炬，不过心中也早已猜到几分。

　　科罗廖夫如果本身就是导弹火箭之类的专家，那么他参与的项目肯定和这个也有关系。

　　果然，范天龙眯着眼睛，看着秦安国，表情十分吊诡道：“科罗廖夫参与的不光是A-235的设计，他还参与了‘萨尔玛特’的设计，这人本来就是个在严格监控下的顶级专家，只可惜，俄国人太小看CIA的渗透能力了，没想到在他们的眼皮子底下，科罗廖夫还是被策反了。”

　　秦安国的眉毛轻轻一跳。

　　“萨尔玛特”其实是一种洲际弹道导弹，是俄方最新型尚未正式列装的大杀器。

　　它的军方代号为RS-28，长度超过35米，总重为100吨，载重约10吨，最大射程将达到17000公里，能够飞越北极甚至南极。

　　这家伙最恐怖的地方在于能携带10-15枚分导式核弹头，弹头采取先进的突防技术，能突破现在所有的反导系统，从不同方向对多个目标进行识别性攻击，被誉为导弹家族中的“绝对王者”。

　　目前俄现役威力最大的洲际弹道导弹是R-36M（北约称之为“撒旦1”），俄战略火箭军司令曾经公开宣称，RS-28“萨尔马特”的综合威力将大大超过现役所有导弹，在服役后将彻底取代R-36M洲际导弹。

　　难怪了！

　　秦安国这才知道，为什么CIA等等OTAN国家的情报部门愿意花如此大的力气去策反科罗廖夫，而且可以冒着和俄方翻脸的风险。

　　获得科罗廖夫，那么等同获得了俄方国家核打击力量的核心秘密，不但如此，还能获得威胁俄方的踹门钥匙。

　　损失一个这样的人，难怪KGB同样冒着国际舆论的巨大风险，抛开一切不管不顾直接在斯德哥尔摩下手。

　　“以KGB的风格，他们应该不顾一切干掉科罗廖夫，为什么却在斯德哥尔摩搞事？”秦安国问，“那只是个中立地区。”

　　“问题就在这里。”范天龙笑道：“据我收到的消息，科罗廖夫目前就在瑞典。”

　　“在瑞典？”秦安国吃了一惊。

　　“先逃到中立国，是一个安全的选择。”范天龙说：“为了掩人耳目，CIA、MI6和他的盟友们给KGB造了一份‘配餐’情报，并且不惜牺牲一支小分队，让KGB误以为‘鼬鼠’计划的保护小组会穿过乌克兰然后再前往欧洲，可是没想到的是，只是一个金蝉脱壳的诡计。”

　　“KGB派出的杀手在乌克兰干掉了一整支情报机构的保护小组，可是却一无所获，科罗廖夫就像空气一样消失了。直到新的情报传来，这人已经到了瑞典，也就是这两天，他就会和CIA和MI6联合派出的人员接触，然后前往布鲁塞尔。”

　　“所以……”秦安国道：“KGB急了，所以在斯德哥尔摩亲自动手？不过，这和秦飞参加的慈善晚会有什么关系？”

　　“本来没有关系，不过你儿子的佣兵团里有个人和负责这次KGB行动的首领有关。”范天龙漫不经心地端起碗，扒了一口饭，又放下碗道：“你以前听过世界上有一个古老的暗杀组织，叫做圣十字兄弟会的吗？”

　　“听过，不过和他们没打过交道。”

　　“秦飞倒是很厉害，他的团队里什么人都有，我想你怎么都不会猜到，除了我们203第一批选训队员中的余忠华，还有一个就是圣十字兄弟会前成员，还是顶级的十二名杀手之一，叫做约翰，当然，现在他叫埃里克了，是你儿子团队中的其中一名狙击手。”

　　听到“余忠华”这三个字，秦安国显然怔了一下，又道：“老鱼？听你这么说，我倒是应该放心一些，老鱼当年的军事水准很不错，他在秦飞身边，我很放心。”

　　“不过埃里克可不省心。这次在斯德哥尔摩负责行动的是一个叫做掘墓者的新兴组织，他的首领，也是圣十字兄弟会的前成员，同样是十二门徒之一，叫做西门。”

　　范天龙仿佛在说着一件十分有趣的故事，身子往前凑了凑。

　　“队长，你知道吗？西门现在最想杀死的人有两个，一个是现任的兄弟会会长安东尼，还有一个就是约翰，也就是埃里克，他们俩之前情同手足，不过在一次刺杀行动中，西门被俄国mifia的杀手围攻，差点丧命，大难不死躲了起来，他现在认为，就是埃里克和安东尼合伙算计了他，因为他是十二门徒之首，按照圣十字兄弟会的以往规矩，这可是会长的继任人选。”

　　“你看起来很高兴。”秦安国说：“有什么值得你高兴的吗？”

　　“对于有趣的事情，我一向十分感兴趣，否则我也不会花力气打听来这么多消息，你以为我这些情报是白白得来的？”

　　范天龙脸上仍旧是那种阴骛的笑容。

　　“何况，正如你猜的一样，青龙组现在的确被我派了出去，而且人在斯德哥尔摩，不过你儿子的确很优秀，这小子我太喜欢了，以前我记得他小的时候我还见过他，还抱过他呢，当年我就说过虎父无犬子，现在我也是越来越喜欢他了，我跟青龙说了，如果能不杀秦飞，就不杀，我一定将他活着送来和你团聚。”

　　秦安国冷哼一声：“这么说，我倒是要谢谢你咯？”

　　“队长，不用谢谢我，我只是惜才而已，我可不像你。”范天龙一瞬间似乎变得有些怨气：“假如当年你提拔我当副队长，也许后来就不会发生那些事了……”

　　他叹了口气：“假如我不是立功心切，也不会要求参与那个行动，不参加那个行动，也许我就不至于失控杀人。而且我杀的都是罪不可赦的人，可你们偏偏要处置我，这一切都拜你们所赐……”

　　“别把自己说得那么堂皇！”秦安国忍不住端起酒杯，一杯酒泼到了范天龙的脑袋上，“我劝你醒醒吧！当年你为什么杀人，目的是什么，你很清楚！罪不可赦？那些女人和孩子，也是吗？还有那些你藏起来的毒资，你以为就没人知道了吗？”

　　范天龙抹了一把脸，却笑了：“没错，我是杀了一些女人和孩子，不过在金三角那种地方，你觉得有谁是无辜的？那些孩子长大了，还是会变成毒贩子！那些女人，她们老公贩卖着害人的毒品，她们却用着这些赚来带人命的钱过活和享受，她们难道不该死？”

　　他的脸，开始逐渐扭曲起来。

　　“我觉得我没错！没错！那些钱，藏起来我是有用的！我们打过仗，可是我们的收入比那些个体户能比吗！？别人一趟生意赚的，我们好几年都挣不到！还有，我同年的战友里面，有多少死的伤的！？他们就拿那一点钱！公平吗！？”

　　秦安国看着范天龙，脸上写满了失望。

　　“啧啧，这么多年过去了，事实证明，你真的不适合当副队长。没错，当年你和雷龙俩人的提拔报告一早就送到我这里来了，不过我却没同意你的，签了雷龙的，你知道为什么吗？”

　　范天龙脸上的肉微微跳着，他似乎想问，又似乎犹豫，他怕知道自己不想听到的结果。

　　许久，他才缓缓道：“为什么！？”


第573章 搬起石头砸自己的脚

　　秦安国抬头看着面目狰狞的范天龙，突然低头嘿嘿地笑了起来，笑得肩膀都在抽动。

　　“你笑什么笑！”范天龙的脸色变得更加阴郁。

　　良久后，秦安国才抬头道：“原因很简单，你的军事天分的确比许多人都要好，悟性甚至我的手下们都要高，但是……”

　　他缓缓抬起头，毫无惧色地迎着范天龙凶狠的目光，脸上的笑容如同烈日下的冰雪一般迅速溶化掉。

　　“你是个人渣！不折不扣的人渣！我早就看出来了，懂吗？”他咬着牙，将每一个字都说得十分清晰，字字入耳。

　　范天龙一愣，脸色变了变，许久才坐回了自己的椅子上。

　　他略带颓然地自嘲一笑，“哼！没错，我是人渣，你呢？你又比我好多少？你现在不是要求着你面前这个人渣告诉你这些内幕吗？”

　　秦安国轻轻咬了咬牙，目光如箭一般射向范天龙。

　　范天龙忽然感到无比的畅快，笑道：“秦队长，我就喜欢看你这种既恨着我，又拿我毫无办法的样子。”

　　“不错，你说的没错。”秦安国朝范天龙竖了竖拇指，“现在这里你是庄。不过，有一件事我倒是没弄明白，西门要杀安东尼和埃里克，和‘鼬鼠’行动有什么关系？”

　　范天龙拿起桌上的香烟，抽出点了一根，悠闲地吐了个烟圈道：“问题不再埃里克身上，他和西门之间只是像你我一样的恩怨，而他和安东尼之间的恩怨，才是KGB用来撬动整件事的一个支点。”

　　“西门上一次任务，是在俄国执行的，也是在那里失手，他大难不死跑到了一个叫做莉莉娅的女人家里，这是他在俄国早就认识的一个女人，俩人之间还有些露水姻缘，当然，西门不知道的是，这个女人实际上是一个‘燕子’。”

　　“燕子？”秦安国皱了皱眉。

　　这是KGB内部女间谍的一种代称。

　　一般男间谍的叫“乌鸦”，女的叫“燕子”。

　　“没错。圣十字兄弟会不光是一个暗杀组织那么简单，其实很早开始，这个组织就已经和一些权力机构挂上了钩，包括从十七世纪后开始的一些皇朝更迭，一些神秘的暗杀事件背后都有这个神秘组织的身影。”

　　“但是在二战时期，这个组织当时的首领却意外选择了盟军，这让它得意在战后如鱼得水，一直就是欧洲政府和USA的宠儿，在CIA还没被称作CIA的时候，它就已经和大英帝国的情报局还有CIA的前身OSS（战略情报局）合作，负责在敌占区搜集情报和搞刺杀。”

　　“二战结束之后，这个组织的总部迁移到柏林的郊区某个地方，地点只有CIA知道，就连MI6都不大清楚，因为当时柏林是东西方阵营交锋最为关键的前沿，在那里，圣十字兄弟会可以大有作为，就这样一直延续到冷战，再到前苏联垮台，柏林墙倒塌……”

　　“可以说，这个组织就是专门替情报组织干脏活的地下组织，以此换取他们在地下世界中的权力还有在现实社会里的生存空间，否则任何一个国家都不会允许这么一个强大的刺客组织存在，像圣十字兄弟会这样能够做到如鱼得水的并不多。”

　　“从西门和埃里克任务失手这件事看，我估计兄弟会内部自从前任会长瑟兰德斯死后出现了内讧，发生了权力争夺。至于西门在莫斯科的行动中失手，是谁出卖了他？这一点我也无从得知，至少现在看来，西门算是和安东尼还有埃里克杠上了。”

　　“经过莉莉娅的策反，西门走投无路之下投靠了KGB，想要复仇，没什么比得到KGB的支持更快捷。KGB给他的资源实在很丰富，不但提供经费和武器，还有情报，其中包括一些专业的雇佣兵成员还有一些本来就效忠于KGB的外围小组织成员，他们都被整合到了西门的新成立的掘墓者旗下，这个新成立的组织在短短的半年时间里进行了多次的精准暗杀，从无失手记录。”

　　“KGB在‘鼬鼠’行动即将大功告成的关键时刻，把西门派到斯德哥尔摩，目的就是通过这次贵宾云集的盛会制造绑架案，吸引媒体的目光，然后故意让人释放消息，将瑞典反恐局的目光引向OTAN的几个盟友身上，向他们施压，表面上看，西门是在向兄弟会复仇，要求安东尼亲自前往斯德哥尔摩和他见面，可是背后可没那么简单。”

　　“如果我是安东尼，我绝对不回去，去见西门等于送羊入虎口，他死定了。”秦安国笑道：“估计西门也早就安东尼绝对不会在斯德哥尔摩露面了，他俩肯定不是第一天认识。”

　　“你说对了。安东尼现在当然不肯去斯德哥尔摩，更不会去见西门，那会要了他的老命。CIA和MI6还有BND也拿他没办法，毕竟这些情报组织自己屁股上本来就有一堆没擦干净的屎，而安东尼正好掌握着那些替他们干脏活留下的证据。”

　　范天龙摊摊手：“你想想这是个多么尴尬的局面。一大堆情报头子，被自己豢养的恶犬吓得不敢吭声，也不敢强迫他去斯德哥尔摩，可是如果不去，就会导致瑞典这边的立场改变，一旦立场改变，他们会怎么做？王室成员因为这些破事死在了自己的首都国土上，这是国民所不能接受的，他们必定要求严惩凶手。”

　　秦安国说：“不过，凶手却是兄弟会的刺客，而且公开提出的要求也是要求兄弟会交出安东尼，这把火就会烧到安东尼身上，安东尼必定要求OTAN里的情报机构们出来为自己擦屁股，而瑞典却不会这么干，甚至会倒向俄国，在战略角度上看，这等于在OTAN的防御网后面插上了一柄尖刀。”

　　他忍不住拍了下掌。

　　“KGB的行事风格，我还是挺欣赏的，果然够狠，按照你这么说，现在CIA、MI6还有BND之类的情报组织头头恐怕脑袋比平常大了几倍。”

　　范天龙点头说道：“是啊，现在CIA和MI6左右不是人，交出安东尼，又怕安东尼翻脸，撕破脸皮将他们见不得光的东西公诸于众；想杀掉安东尼，又不是一时之间能办到的；可如果不交出安东尼，就要眼睁睁看着瑞典翻脸，这个风险也不是OTAN能承担得起的。”

　　“如果是你，你怎么做？”秦安国问。

　　范天龙抽了口烟，又吐了个烟圈，目光灼灼盯着秦安国：“你现在是在考我吗？队长。”“KGB的行事风格，我还是挺欣赏的，果然够狠，按照你这么说，现在CIA、MI6还有BND之类的情报组织头头恐怕脑袋比平常大了几倍。”

　　范天龙点头说道：“是啊，现在他们左右不是人，交出安东尼，又怕安东尼翻脸，杀掉安东尼，又需要很长一段时间才可以，甚至被人觉察了还会导致反噬；可是如果不交出安东尼，就要眼睁睁看着瑞典翻脸，反正就像我们老话说的，猪八戒照镜子——里外都不是人。”

　　“如果是你，你怎么做？”秦安国问。

　　范天龙抽了口烟，又吐了个烟圈，目光灼灼盯着秦安国：“你现在是在考我吗？队长。”


第574章 夜壶

　　“算是吧。”秦安国无所谓道：“你不愿意回答，也没关系。”

　　“不，我很愿意和你分析这些。”范天龙忽然叹了口气，说：“这让我有些回到旧日的时光里，仿佛我是在和你出任务前研究战术方案一样……”

　　秦安国闻言，眼中闪过一丝光芒，不过很快又消失不见。

　　“如果我是CIA，我还是选择交出科罗廖夫。”范天龙说：“‘鼬鼠’行动失败，OTAN和俄方不过是回到之前的状态，谁也不占便宜，还是相持态势，如果不肯交出科罗廖夫，意味着必须交出安东尼，安东尼觉得自己被出卖，那么他会选择曝光兄弟会这个组织和OTAN成员国情报组织之间的肮脏交易。”

　　说到这里，范天龙冷笑几声道：“我不觉得OTAN能承受得起这种打击，这不光是国际丑闻，这么多年积累下来见不得光的交易足够击垮整个OTAN，也会让现任的政府下台，牵连不是一般的大，几乎是连锁反应。”

　　“分析倒是有些道理，相比起回到没有科罗廖夫倒戈前的对峙局面，好像是个挺不错的选择。”秦安国说，“你还是有脑子的，不过你自己也有自己的算盘，局面闹成这样，也许也不是你想见到的，对吧？”

　　“我无所谓。”范天龙说：“事情如果真的一发不可收拾，青龙即抓不到坤猜，我的最坏打算是那家伙死在这次混战里，对我来说，岂不是更好。”

　　范天龙站起身，伸了个拦腰。

　　“队长，今晚我看咱们就聊到这里吧。”

　　他看了看表，“我还有很多事情要做。”

　　“好走，不送。”秦安国压根儿没起来相送的意思。

　　范天龙扫了一眼秦安国，他似乎也习惯了对方这种态度，于是回到房间里，拿起自己的墨镜戴上，打开房门消失在门外。

　　白虎早就在外面等着了。

　　看到范天龙，她忍不住问：“老大，秦安国这人，我总觉得有问题。”

　　范天龙朝前走着，一边说道：“是个正常人，都有问题。”

　　“我觉得……”白虎若有所思道：“我们不该让他知道太多东西，我们的人都要经过这个训练营训练之后派往世界各地，还有许多我们的合作伙伴的人也在这里参加军事培训，他负责军事指导……恐怕……”

　　“你觉得还有人比他更适合当这个军事指导吗？”范天龙停下脚步，“就连你们几个，都是他训练出来的，说难听的，他们就是你们的教官。白虎，你到底想说什么？”

　　“我建议还是多派点人盯住他，现在的人手……”

　　“不用了！”范天龙打断白虎：“你根本不了解秦安国，如果他真的想逃走，你们整个训练营的人加起来都拦不住他，对付他这种人，只有在心理上战胜他，才可以让他臣服，其他途径都没用。”

　　“我就是担心这一点，他知道了斯德哥尔摩事件的真相，会不会……”

　　“不用担心，事情没那么简单，秦飞现在卷入的不是一般的状况中。就算OTAN的人愿意交出科罗廖夫，事情也不会完结，你觉得KGB用什么作为交换条件，让西门收手？”

　　范天龙冷峻道：“钱吗？”

　　白虎摇头，说：“西门只想要安东尼和埃里克的命，还有他应得的东西——原本属于他的会长位置。”

　　范天龙伸出食指，在白虎的额头上轻轻一点：“聪明。不过你想得也太简单了。”

　　说完，继续朝训练营中央走去。

　　“老大，你的意思是……”

　　“不是我的意思，是本来就是那些情报机构头头的意思，KGB要西门收手，必须给足够的承诺和甜头。什么甜头能让西门收手？就是你说的那些东西。”

　　“不过。”他话锋一转，嘴角浮现出诡异的冷笑：“你以为CIA和MI6还有BND那些机构的头头脑脑们有几个是善男信女？你觉得OTAN里的各国会容忍受KGB控制的西门顺利当上圣十字兄弟会的会长？那还不如继续让安东尼继续当下去更好。”

　　“你的意思是，OTAN会极力阻止西门报复安东尼？”白虎问。

　　范天龙说：“不是极力，是性命攸关，一旦西门当上圣十字兄弟会的会长，这么大一个刺客组织，又掌握着那么多欧美各国情报机关肮脏的秘密，你让那些家伙还能睡得着？你放心，西门活不过今晚。”

　　白虎先是一愣，然后想明白了又是一惊！

　　“老大，我明白了。”

　　“明白什么了？”

　　白虎说：“KGB为了科罗廖夫，肯定会牺牲西门，而西门也不会甘愿束手就擒，肯定会反击，一旦他向KGB反击，就会发生惨烈的战斗，而埃里克视西门如兄弟一样，肯定不会眼睁睁看着这件事的发生，而以秦飞的性格来看，也肯定不会看着埃里克卷进去而不插手……”

　　范天龙摇头道：“事情会越来越好玩，现在只是开幕的序曲而已。还有一点你说错了，杀死西门，用不着KGB出手，如果OTAN交出科罗廖夫，基本上赢的就是KGB了，在情报圈子里有个规矩，谁屁股上的屎谁自己擦，动手对付西门不需要KGB出面，而是OTAN那些家伙。”

　　说完，他再次停下脚步，一脸严肃道：“白虎，你永远要记住，和情报机构合作要注意底线，我们和他不是一路人，他们也不会当我们是一路人，我们这种地下组织，就和掘墓者一样，就像夜壶，尿急的时候是个宝贝，等撒完了尿提起裤裆，他们就会觉得我们碍眼，恨不得将我们有多远扔多远。”

　　“明白了，老大。”白虎说。

　　“现在我们暂时坐山观虎斗吧，青龙那边我让他等我的命令，等他们打得差不多，死得差不多了，我们再看看是不是要出来收渔翁之利，我之所以把这个消息告诉我那位自命不凡的队长，是因为我知道他可能真的有问题，最近几年，我们的行动受到了不少的阻碍，也许正如你说的，他可能真的有问题，可是内鬼有时候也有内鬼的用处，明白吗？”

　　走到了车边，范天龙跃上车，车队再次启动，扬起浓浓的尘土转眼消失在训练营的大门外。

　　……

　　靠近湖边沼泽的房子阳台上，秦安国不声不响地喝着酒，他的目光朝着远处的山路上望去。

　　远远可以看到土路上扬起尚未落地的黄尘，刚刚一队车队从那里开过，秦安国知道，那是范天龙的车队离开了训练基地。

　　门口传来脚步声，门被推开了。

　　秦安国小心翼翼地扫了阳台外一眼，确定此时没有任何人盯着自己，这才放下心来。


第575章 别无选择

　　一个身材娇小，大约三十几岁的女人出现在门口。

　　“小丽，过来收拾下吧。”秦安国朝她招了招手。

　　等这个女人拿着装垃圾的篓子过来，黄昏最后一丝斜阳照在她的脸上。

　　这个叫小丽的女人长得面容姣好，身材娇小玲珑，只是皮肤偏了点咖啡色。

　　之所以叫中文名，是因为她本身就是华裔，当年爷爷辈下南洋的时候留在了这边。

　　蹲在矮桌边，小丽开始收拾桌上的残羹剩饭，将鸡骨头之类的垃圾扫进垃圾篓里。

　　秦安国从口袋里掏出香烟，抽出最后一根，点了火，然后将盒子扔进了垃圾篓里，朝小丽丢了个颜色。

　　小丽微微点头，示意自己明白了。

　　“告诉雷龙，今晚将信息传出去。”他一边抽烟，嘴里低声漏出了这句话。

　　“嗯。”小丽点头。

　　“他最近怎样？”秦安国又问。

　　“一切都好，放心。”小丽还是一副低眉顺眼的模样，头也没抬，旁人绝对看不出俩人在聊天。

　　“这些年……辛苦你和他了。”秦安国忽然感慨。

　　小丽一愣，旋即低声道：“如果不是你，我早没命了……龙哥对我也很好，秦哥放心。”

　　“嗯。”

　　秦安国想了想，还是忍住没有继续往下说。

　　他必须提防周围有没有人盯着自己，自己倒是不怕是，连累面前的小丽是他最不愿意看到的。

　　这么多年，小丽都在为他做着一个信使的角色。

　　没人知道这个在厨房专门打杂的女孩竟然是秦安国的人，更没有人知道，那个传说中已经死去的雷龙，竟然还活着，而且和小丽在一起。

　　秦安国站起来装模作样伸了个拦腰，打了个哈欠，转身离开阳台。

　　最后一丝阳光终于沉入远处的山峦之后。

　　夜，降临了。

　　……

　　斯德哥尔摩，城堡内部。

　　秦飞感觉自己的手脚已经开始恢复知觉，他抬起自己的手，控制着五根手指活动了几下。

　　埃里克在一旁看见，顿时面露喜色。

　　“头儿，你的体质没得说，恢复太快了！”

　　秦飞尝试着站起来，发现真的没什么大碍，活动了下手脚，他对埃里克说：“埃里克，你那些药真管用。”

　　效果好，秦飞反倒有些担心了。

　　毕竟但凡是见效奇怪的药物本身肯定带有副作用，正如吗啡是战场上的阵痛灵药，但是又能让人分分钟上瘾一样。

　　之前，埃里克提及过这种药不但是圣十字会刺客的救命药，也能够刺激中枢神经，令人进入亢奋状态，从而提高注意力和感知能力。

　　“我问你件事。”秦飞有些不放心地看着埃里克：“这玩意有没有副作用？”

　　“副作用？”雷神埃里克忍不住笑了，“头儿你值的是什么？你怕自己吃了它会导致阳痿？”

　　秦飞没料到埃里克回答的方式是如此生猛，忍不住闹了个大红脸，“不是，我只是担心对身体机能有副作用。”

　　这种说法倒不是空穴来风。

　　在战场上使用药物对战士身体器官进行刺激从而提高战斗力，这种现象自古就有。

　　从最简单的酒精饮品到一战时期法兰西飞行员使用的可卡因片剂，再到后来二战时期德国为士兵提供的‘攻击药’一直延续到海湾战争时期美国DOD为特殊部队提供的CX717神奇药丸，无一不是这种刺激神经达到提神醒脑不眠不休，令人一直处于高度亢奋状态的药物。

　　但是这些药物通常在使用过后都会产生各种奇怪的后遗症，无一例外。

　　“不会，这种药物是自古就从阿萨辛组织里传下来的药方，经过了很多年的完善，是基本没有副作用的。”埃里克说：“但是，你总不能把它当糖果吃。”

　　“法克！”

　　准星在一旁忍不住了，仿佛发现了什么新大陆，拉着埃里克的手说道：“你有那么好的东西还做个屁雇佣兵啊，我们直接找一笔钱，去申请专利，开药厂算了！将来产出的成品，卖给美国的DOD……噢不！应该公布这个药，然后让人竞标，价高者得！要知道，在战场上，士兵们肯定爱死这种神奇的小药丸。”

　　大家伙都觉得准星说得没错。

　　能够刺激神经，能救命，没副作用，这玩意看起来比肾上腺激素更好用，比CX717更牛逼，简直就有点儿有病治病没病提神的意思。

　　这种灵丹妙药在战场上谁不喜欢？

　　“这药我做不出来，兄弟会有分工十分明晰，药有专门的药剂师负责，武器由专门的武器大师制作，我们刺客只负责使用和杀人而已。”

　　埃里克的话，打断了准星的发财大梦，脸色顿时颓了下去。

　　“得了，你们有完没完？”雷鸣在一旁看不惯这些雇佣兵的做派，作为正规部队的特种战士，这些雇佣兵怎么看都是无组织无纪律的拖沓作风，怎么看都看不上眼。

　　这都什么时候了，居然在讨论做药丸发大财！

　　“现在密道没了，你们还有没有其他备用方案？”

　　秦飞摇摇头：“没有了……”

　　“你以前的特种作战原则都白学了？我教过你，出任务一定要做好至少三套方案！”雷鸣不满道。

　　“我是制定了三套方案，一套是乘直升机离开，一套是和警察们从水路撤离，还有这套，是从地下逃离，不过似乎都没什么卵用。”秦飞说，“没人能估计到GMT公司的人和警察都被冒充了，更没人知道这条没几个人知道的密道居然也会被人提前曝光。”

　　一旁的尤里忍不住插嘴：“知道密道的人已经是极少数，因为这条密道是在60年代重新翻新的时候修筑过一次，当年参与工作的工人和工程师都已经老死或者退休了，估计只有市政厅的档案室负责保存这些资料的人知道它的存在。”

　　他扫视了所有人：“我觉得我们里面……”

　　最后的一截话，尤里没敢吐出来。

　　他想说的是自己的团队里肯定有内鬼，不过又觉得在这种时候说，似乎不合时宜。

　　“现在我们别无选择，摆在我们面前的路似乎只有一条。”老鱼说：“就是杀掉所有的敌人，离开这里。”


第576章 作弊技术的应用

　　“事情看来没我们想的那么容易。”埃里克说：“之前我在这里遇到西门，也见到了古斯塔夫殿下，这家伙现在身上被绑满了C4，安装了电子起爆器，我略微留意了一下，那东西可不是一般的炸弹背心，西门精通爆破技术，我都没把握能拆掉。”

　　“不一定。”雷鸣指指歌星道：“我们也有拆弹专家。”

　　歌星本身就是工兵出身，又在雷场实地操作了两年，之后到院校进修的也是这个专业。

　　在3分队里，他就是兼任爆破专家和拆弹专家的角色。

　　“只要能干掉拿着起爆器的人，我们的人就绝对能拆掉他的炸弹装置。”雷鸣胸有成竹说道。

　　“现在最麻烦的不是这个问题。”秦飞说：“城堡里现在一片乱糟糟，到底谁是人？谁是鬼？我们根本不清楚，雷斯顿死了，他到底派了多少保镖参加今晚的安保？我们总不能见了人就杀，可是如果无法分辨敌人，我们一旦遭遇，会丧命的。”

　　“你这么一说，倒是提醒了我。”雷鸣说：“咱们可以分析下，现在岛上的警察基本不会有我们这边的人了，那么剩下难以分辨的就是那些GMT公司的保镖了，只要我们拿到他们的名单，就可以一一核对。”

　　“怎么拿到名单？怎么核对？”老鱼笑了：“你以为你现在是在出正式任务？你以为你有情报支援？我们现在连通讯都被人切断了，彼此之间连互通讯息都成了问题，怎么办？”

　　听了老鱼的话，所有人不禁沉默下去。

　　的确，现在太被动了。

　　其中一点是敌我难分，还有就是通讯被切断，即便是战术配合，也需要通讯支持，否则小分队只能挤在一起无法分头行动，无法分开行动最大的坏处就是容易被一锅端，而且无法进行有力的战术配合。

　　即便是室内的CQB作战，按照战术原则，在这么大的城堡中也不可能把十几个人挤在一个分队里一起行动，何况还带着一个受保护的VIP夏洛特。

　　但若是将夏洛特分开，又怕到头来出事了彼此都无法知晓，导致没法子进行支援。

　　“我有个办法，也许暂时能顶用一下，也许能暂时突破他们的通讯干扰。”尤里一双贼溜溜的眼睛扫着众人，谨慎地说道：“但是我不知道效果到底有多好，我也不敢保证能代替通讯，但是至少可以比现在好。”

　　“什么办法？”秦飞突然意识到，作为一名顶尖的黑客，尤里不光熟悉的是网络技术，肯定对所有的通讯、电子技术有一定的涉猎。

　　歌星听到尤里提到可以突破通讯干扰，作为第3分队里的兼职通讯员，他对电子技术虽然没有尤里高超，但普通层面的技术也还略懂一些。

　　“你有什么办法？”他顿时来了兴趣，凑到了尤里身旁。

　　尤里说：“你们身上都带了手机是吧？”

　　所有人点头。

　　“你们打开蓝牙。”他一边说，一边将自己的手提电脑取出，“然后和我的电脑链接配对，在我的D盘文件夹中，有一个叫做‘BLACK BOX’的软件，那是我自己写的，把它下载到你们的手机上并且安装好。”

　　所有人赶紧拿出了自己的手机，按照尤里说的全部进入笔记本的D盘里下载了BLACK BOX这个软件，进行了安装。

　　“安装好之后，你们把特工耳机的盒子输入线路插口插到自己的手机孔中。”尤里一边说，自己也一边示范着。

　　歌星忽然明白了，用有些蹩脚的英文问道：“你是想利用蓝牙的PowerClass1技术进行干扰突破！？”

　　“聪明！”尤里一边笑嘻嘻赞着歌星，一边问：“你是通讯兵？”

　　“嗯。”歌星不好意思地挠挠头，说到专业上的精通，自己真的比不上眼前这个俄罗斯大男孩，“我只是个兼职的通讯兵，我的主要职责还是突击手。”

　　“什么蓝牙PowerClass1技术？”秦飞忍不住问。

　　“这么说……”尤里一边想着，一边在手提电脑上不断敲打着键盘：“PowerClass1是一种蓝牙技术，一般来说，手机上使用的蓝牙技术普遍都是PowerClass2类型，PowerClass1的覆盖面积最远可以达到100米范围，PowerClass2顶多只能20米。”

　　“本来你们特工耳机链接在腰上的那个小黑盒本身就是一个移动终端接收器，它里面的芯片本身就具备PowerClass1的功能，只是这个小黑盒链接的是警方的通讯车上的通讯平台，而通讯车现在已经被掘墓者占据了，他们切断了我们的通讯支持，所以我们的耳机就算没干扰也会失效。”

　　“我做的只是将我这台笔记本变成一个平台，然后通过手机激活你们腰上的接收器，这样你们在一百米范围内，就能进行联络。”

　　“蓝牙讯号不会被干扰？”秦飞仍有疑虑。

　　“蓝牙工作在2400-2483.5MHz的频段，和大多数无线局域网上处于一个频段，它的讯号衰减虽然大，不过被干扰的几率反而不是很大，因为蓝牙都有一个跳频技术，可以在这个频段内根据是否有冲突而采取最多79次变频。”

　　尤里信心满满道：“这里是城堡，很多墙，穿墙之后，蓝牙讯号会衰弱，但我的这个BLACK BOX软件对蓝牙通话质量和信号都进行了优化，应该保持在80米范围没问题。”

　　秦飞想了想，80米也总比没有的好。

　　“看来我们还是要想办法恢复通讯，使用蓝牙也不是个办法，只能是权宜之计。”

　　“对啊，如果对方发现我们在用蓝牙，他们如果有像我一样厉害的通讯专家，仍然是可以干扰甚至屏蔽我们的蓝牙信号的。”尤里说。

　　“我草！”老鱼忍不住拍了拍尤里的肩膀，“你小子厉害啊，好像什么都懂，什么都有！”

　　听到老鱼夸赞自己，尤里反倒不好意思起来：“其实这个软件原创不是我，是你们Z国人，一个在暗网和我关系不错的Z国红客，软件是他做的，据说起初做来是给别人考场专门作弊用的，我觉得挺有意思，就拿过来研究了一下，自己做了些改动而已……”

　　他笑眯眯地看着老鱼：“你该感谢你的那位黑客老乡。”

　　众人闻言，顿时哑然失笑。

　　尤里说的看来不假，国内考场很多精妙的作弊方式，所以每年的大考之类，考场周围都会放置干扰车，对无线信号进行干扰，避免里应外合作弊。

　　不过没想到道高一尺魔高一丈，居然有人发明了这种玩意。

　　做完一切，尤里对所有人道：“你们现在可以试试，看看好用不。”

　　秦飞轻轻弹了两下特工耳机，老鱼点点头，竖起拇指：“没问题了！”


第577章 分头行动

　　暂时搞定了通讯问题之后，秦飞和雷鸣俩人商量后决定分头行动。

　　考虑到尤里这种蓝牙通讯技术也只能保持很短的距离，七八十米甚至一百米听起来好像很不错，平时家用还行，但是一旦放到军用就显得有些捉襟见肘。

　　更要命的是城堡不但足够大，而且那些青石砌造的墙壁又厚又硬，蓝牙的讯号衰减极大，很容易就会断线。

　　彻底排除通讯干扰，恢复和外界的联络显得至关重要。

　　尤其是整个城堡中现在谁是敌，谁是友根本分不清，必须和外界，取得和警方还有反恐局的联系，获取GMT公司正确的员工资料，甄别敌我，才能顺利开战反击。

　　考虑到安全问题。带着夏洛特和她的侍女妮娜一起行动肯定是不行的，万一有遭遇战，子弹可不长眼，分分钟一颗弹头就能要了这位公主的小命。

　　当然，秦飞等人现在根本不知道，其实夏洛特已经沦为一个幌子而已，真正的目标并不是她本人。

　　他们和外界已经完全隔绝，没有任何的情报支援，没人料到在城堡里躲藏的这段时间里，几乎整个欧洲所有的情报机构都乱成了一锅粥。

　　经过一番商量后，雷鸣决定分成三组。

　　X佣兵团里，除了老鱼、准星之外，埃里克、北极熊、尤里、坤猜和小辣椒组合成第3小组，带着夏洛特和妮娜进入还在维修不对外开放的区域房间里进行躲藏。

　　老鱼和准星、徐武、柳飞龙三人组成1组，沿着楼梯一直往上，目的地是城堡的顶楼，从那里进入狙击位置，支援从地面向警方的快速反应分队设置的临时指挥中心发起突击的203部队进攻小分队。

　　一旦1组占领了楼顶狙击阵地，则会向楼下由秦飞、雷鸣、书生、老K、老虎、歌星等五人组成的2组发送信号，然后2组负责开始对临时指挥中心发动突袭，占领中心，恢复通讯。

　　这其中最大的麻烦就是那些警方快速反应分队里的李鬼警察，尤其是这些家伙居然持有反狙击系统，还配备了水准极高的狙击手，刚才在楼上负责监控的准星差点丢了小命。

　　这和从前对付的那些非洲佣兵可是有着很大的分别，掘墓者中的成员虽然在军事素质上比不上圣十字兄弟会的此刻们牛逼，不过也是以一当十的厉害角色，他们当中很多从前是在各种帮会或者KGB的外围组织里从事职业杀手的角色，许多还在俄军里有过服役经历，甚至一些人在伞兵部队里待过。

　　KGB决定扶植西门之后，最快速的办法就是将这些一盘散沙但是单兵能力不错的虾兵蟹将们集中起来，交到西门手中让他管理。

　　而西门本身就是一个人才，上百名成员交到他的手中，竟然被打理得井井有条，由于他本人行事风格冷酷无情，兼且自己就是个顶级刺客，这些牛逼哄哄的散兵游勇们本来就对能力有着极其痴迷的崇拜，你厉害，如同一群狼，头狼必须是最凶狠的那个。

　　也正因为这样，这些本来就是职业杀手出身的狠角色在得到准确的情报之后，能顺利截击警方的快速反应分队队员。

　　那些可怜的队员赶往斯德哥尔摩准备和当地的快速反应分队队员汇合之前就已经被一个个杀死在路上，到最后，掘墓者的杀手拿了这些人的身份直接就进行了调换，来了个狸猫换太子，摇身一变，由杀手变成了警察，然后堂而皇之开着警车来到了斯德哥尔摩警局。

　　按照正常的程序，这些人都要接受身份验证后才能加入本地快速反应分队，然后由拉尔森带领去城堡出任务。

　　开始，警局那边验证身份的时候，电脑上的验证程序居然没有任何警报，而是确认这些人就是警方的警官。

　　没人知道西门早已经做好了一切的准备。

　　掘墓者中除了职业杀手，西门更是招募了俄国黑客组织里的顶尖成员，一名黑客高手早已经在斯德哥尔摩警方毫无知觉的情况下入侵了他们的网络，篡改了里面的警员资料。

　　现代科技辅助下，甄别身份本来是一件很简单很快捷的事情，不过成也萧何败萧何，成也科技百也科技，过于依赖数据库的身份验证程序一旦在服务器资料库中被人篡改，就成了彻头彻尾的玩具，毫无用处。

　　通讯干扰车就停在警方设立在第一座岛——船岛的临时指挥所旁，从城堡岛到船岛之间不但有着一公里的距离，而且必须穿过一座长达50米的桥，这意味着，负责突击的小组必须干掉已经到达城堡岛上的那支快速反应小分队。

　　这支小分队有9人，被准星射倒一人之后，还有8个。

　　而在桥头的位置还有一个临检站，那里还有数量未明的假警察……

　　雷鸣和秦飞的小组仅仅只有6人。

　　这完全就是一次必须以少胜多的特种作战任务。

　　为了增强火力，埃里克从死人那里抢来的G36突击步枪给了雷鸣，雷鸣将自己的斯太尔TMP冲锋枪给了埃里克，做了交换之后，秦飞所在的2组就有了两支G36突击步枪，其余人都配备了TMP冲锋枪。

　　而负责占领楼顶的1组里面，除了准星有一支AWP之外，徐武的手中还有一支MK11狙击步枪，AWP准确性好，射程远，但是火力持续差，而MK11狙击步枪的火力持续性刚好可以弥补短板。

　　采取双狙模式，至少可以在对方有反狙击系统的情况下占据一些优势，不至于一个人被压制后就会完全断掉对2组的支援火力。

　　计划看起来很不错，虽然难度大一些，也不是不可能完成的任务。

　　于是大家开始分头行动。

　　首先撤离的是第3小组。尤里的手提电脑中有他从暗网买来的整个城堡的建筑图纸，这个城堡由于平时也向游客开放，所以到了一定的时期就必须进行修缮。

　　从两年前就开始封闭东北角的一大片区域进行维修，但是由于北欧人本身工作效率就不算高，维护工程两年了还没弄好，所以一直处于封闭状态。

　　封闭的区域由大量的施工设备之类的东西，而且建筑材料也对方在一些地方，因此比较容易隐藏。

　　等3组走了之后，1组开始沿着后楼梯朝城堡的顶层出发。

　　秦飞所在的2组跟着雷鸣，开始沿着走廊甬道朝西面的一个侧门进发。

　　走西面的侧门是考虑到如果从前门出去，距离远不说，还必定要经过宴会大厅，铁定会和掘墓者的杀手们遭遇。

　　为了保持无声潜入，所有人都放弃使用自动武器，改用装有消音器的手枪。

　　由于电力系统的恢复，城堡里再次变得灯火通明，秦飞每前进一步都心惊肉跳，因为随时可能在某个角落里会闪出一名掘墓者。


第578章 书生的判断

　　秦飞有时候感觉自己也挺倒霉的，往往怕什么就来什么。

　　在走廊的拐角处，雷鸣举起了自己的左拳。

　　所有人立即贴在墙壁边缘，尽量让自己隐身在走廊的廊柱后面。

　　果然，前面传来了窸窸窣窣的脚步声，俩名穿着GMT公司黑色西装的保镖出现在了视野中。

　　两个倒霉蛋很快就发现自己真的不该从这里经过，也许是没料到这里还有人，等发现几支黑洞洞的枪口对着自己的时候，已经连抽枪的机会都没有了。

　　“自己人，自己人……”其中一名保镖举着双手，一脸惊恐道。

　　秦飞手指压在扳机上，有些犹豫。

　　他的枪口稍稍垂下了一点。

　　还真的不知道该怎么处理这俩家伙，毕竟不知道是敌是友，杀错人了也不行，放了万一是敌人，那就等同暴露了踪迹。

　　“他撒谎！”

　　旁边的书生突然开口了，而且还是用英文朝所有人说的。

　　“你们绝对不是我们的人，如果是我们的人，走路为什么连枪都不拿在手里？”

　　这后半句，居然是用俄语说的。

　　一语惊醒梦中人！

　　对呀！如果是自己人，在这种匪徒满地走的时候，谁不是小心翼翼举着枪走路？就算不是，至少也找个地方躲起来算了，谁还会大摇大摆走在走廊里？那不是等于当靶子送死？就不怕遇到掘墓者的人了？

　　所有人的枪口顿时抬起了一点。

　　两名GMT公司的保镖显然能挺懂书生的话，脸色顿时大变，猛地摸向了腰间。

　　可惜站在走廊里的这些人每一个是傻子，两个保镖的手还没碰到枪柄就被打成了筛子，直挺挺倒在地上成了死尸。

　　秦飞虽然不懂俄语，可是平常看北极熊那两父子叽里咕噜习惯了，从语调上就能听出是俄语。

　　只是他想不明白，书生为什么用两种语言说了一句话。

　　“你怎么知道他们是假冒的？”秦飞问。

　　“哦！我猜的。”书生若无其事的样子，令秦飞顿时一头黑线。

　　妈的！

　　居然是猜的！

　　不过书生很快又补充了，“起初是猜的，但是现在很确定他们是了。”

　　“就因为他们开始没拿着枪，后来又拔枪了？”秦飞似乎明白了什么。

　　“啊……那只是一种推测而已。”书生说，“不过你想想，刚才我用俄语说后半截话其实不是给你们听的，是说给他们听的。他们既然能听懂我用俄语在说什么，显然他们就不是GMT公司的人了，GMT是瑞典本地的安保公司，人员虽然从各地招聘，但是没有俄国人。”

　　“你怎么知道没有？”秦飞问。

　　“猜的。”书生又道。

　　秦飞继续满头黑线。

　　“你在质疑我的专业水准吗？”书生叹了口气：“秦飞，看来你还真的没恢复记忆。”

　　秦飞当然还没想起书生是谁，否则绝对不会对书生的判断产生质疑，这是个神奇的家伙，又是个审讯专家，谙熟心理学并且有着特殊的技能，可以从人的表情、呼吸甚至瞳孔就能基本判断出对方是否在撒谎。

　　“别扯了。”雷鸣朝地上的两具尸体努努嘴，“把他们收拾干净。”

　　老K和老虎俩人上前拖住尸体的双脚，拖死猪一样将两个可怜虫拖进了旁边的房间里。

　　“老鱼，你们那边情况如何了？”秦飞看着表，时间已经过去了十分钟。

　　耳机里传来了老鱼断断续续的声音：“我们……差不多了……”

　　雷鸣指指旁边的房间，“我们进去房间里等吧。”

　　秦飞点点头，这总比大家伙站在走廊上好，毕竟太显眼。

　　进了房间，关了门，秦飞再次测试了一下耳机，确定和老鱼的1组保持着通讯，这才放下心来。

　　现在只能等，一切只能等到老鱼等人占领了楼顶的狙击位置，发出了讯号，大家就可以从侧门溜出去，然后沿着岛屿边缘的沙滩慢慢摸向桥的方向，如果能在老鱼他们的配合下干掉那些快反分队的假警察，抢到那辆防弹的厢车，冲出城堡岛进入船岛突袭临时指挥所的把握会大大增强。

　　看了看地上的尸体，秦飞上前检查了一番，发现俩人身上分别带着两把格洛克17，于是把它们都取下来，又开始在俩人身上翻子弹。

　　秦飞和所有的203部队成员身上装备的手枪都是清一水的格洛克17，因为这种枪重量轻，体积也不大，而且弹容量出奇的大，而且更为重要的一点是，出任务挑选武器必须考虑当地子弹口径的通用性。

　　在瑞典，无论警察还是军方，基本都配备的是格洛克手枪，看来本地的安保公司GMT同样不能免俗。

　　这样一来，就算遇到什么紧急状况，要补充弹药也是一件十分轻松的事情。现在看来，这个微小的细节果然在关键时刻起了作用。

　　“把弹药都搜出来，分给大家。”

　　雷鸣不知道啥时候也凑了过来，蹲在尸体旁看着秦飞，“懂得搜集弹药是个好习惯，看来你没忘我教给你的东西。”

　　秦飞其实挺反感雷鸣整天说这个是他教的，那个是他教的。换做没失忆之前倒无所谓，秦飞也认，只是现在他根本想不起很多事情，到底自己是不是真的是面前这个长得有点儿像雷震子模样的家伙训练出来的？

　　他似乎有些印象，可是又不敢完全肯定。

　　两个尸体上一共搜出了十六个弹匣，秦飞将这些弹匣自己留了两个，其余的分给了其他人。

　　搞定一切，秦飞的耳机里传来了沙沙声。

　　他伸手弹了弹特工耳机，依旧没有反应。

　　“好像老鱼在联络我。”

　　“是不是这里信号不好？”雷鸣对尤里的蓝牙技术本来就不抱太大的期望，否则也不会建议去突袭临时指挥所，炸掉那辆该死的通讯干扰车了。

　　秦飞抽出手枪，小心翼翼移到门边，轻轻推开了房门。

　　走廊里静悄悄的，左右都看不到人，也听不见脚步声。

　　走出房门，秦飞很快听到了老鱼的声音，不过似乎比刚才的杂音更大了。

　　“我们到……准备动手……”

　　秦飞回头朝雷鸣招招手，“老鱼他们占领了狙击位置了，我们准备一下。”


第579章 给你个以假乱真的诱饵

　　城堡楼顶。

　　通往楼顶出口的石阶楼梯上静静躺着几具尸体，其中一个还没死透，捂着自己中弹的脖子，血像泉水一样从指缝里飙出，沿着台阶缓缓流下。

　　老鱼像幽灵一样沿着台阶上来，端着格洛克手枪朝的脑袋上补了一枪，这家伙终于咽了气，安静下来。

　　“大虫，收拾东西。”老鱼头也不回，依旧端枪前进。

　　走在队伍最后的柳飞龙点点头，俯身像个捡破烂的看到了一大堆没人要的破铜烂铁，立马蹲下来上下其手，很快将躺在地上的死尸中的两人脱了个精光。

　　这家伙个头大，负重强，本来就是203部队第3分队里的机枪手，今晚让他拿着小巧玲珑的斯太尔TMP冲锋枪早就觉得跟玩具似的不耐玩，射速太快导致了子弹一扣扳机至少出去一半，此时看到躺在地上的家伙一个个都挂着G36，于是二话不说，见啥拿啥。

　　战术背心、防弹衣、手榴弹和突击步枪、子弹，一点都没放过。掘墓者成员身上的武器装备清一水都是G36突击步枪，这让大虫柳飞龙高兴坏了。

　　G36可是好枪，德国货一般都很不错，只是价格不友好。

　　虽然这个型号的枪也有缺陷，那就是在射击大量的子弹过后，因为大量使用工程塑料的原因导致出现各种小毛病，尤其在热带或者亚热带地区使用时更明显。

　　不过这里是北欧，随便整。

　　“……没有枪没有炮……敌人给我们送上前……”

　　大虫将两把G36和几件战术背心还有但要之类背在身上，忍不住得意地哼起了《游击队之歌》。

　　“安全！”老鱼已经走到了楼顶，垂下手枪，朝后见面的人做了个战术手语。

　　“走走走！”徐武朝身后的准星挥挥手，“找狙击位置。”

　　准星却没有马上寻找狙击位置，而是跑到自己之前布置下的那根逃命用的绳索旁，看看绳子还在，松了口气道：“待会儿如果我们跑不掉，这里有根绳子可以用。”

　　老鱼朝准星翻着白眼低声道：“你特么能不能别乌鸦嘴？”

　　一旦用到这玩意，恐怕凶多吉少。

　　“秦飞，我们进入楼顶了，你们可以准备，待会儿我让你们开始你们就开始。”

　　叫了几声，没反应。

　　老鱼心里咯噔一下，摘下耳机检查了一下，没问题。

　　又叫了几声，总算听到秦飞断断续续的回应，一颗悬起的心总算落了地。

　　“找出那名狙击手，干掉他，让秦飞他们开始行动！”

　　1组由老鱼带队，自然由他指挥。

　　徐武对这个203部队的前辈之前更多的是充满了好奇心，毕竟是第一代的203部队成员之一，多少有些神秘感。

　　不过也知道老鱼离开部队很多年了，满世界跑当佣兵，徐武一直猜测这个岁数已经人到中年的大叔级人物的军事素质到底如何。

　　直到老鱼开了第一枪，他立马佩服得五体投地。

　　这种老兵油子，本来就是203出来的，加上这么多年一直就在战火中求生，开枪、搜索、补枪完全一气呵成，看起来行云流水让人舒服极了。

　　即便是自己，说到战场经验，跟老鱼也不在一个档次上。

　　猫着腰跑到楼顶的石墙边，徐武找到了个合适的位置——射击孔。

　　城堡既然是用来防御的，那么当然考虑到守军的射击问题，从前的建筑顶部石墙多数设置有箭孔，而这城堡同样也有射击孔。

　　不过在射击孔里超外面看了半天，徐武一无所获，掘墓者的那名狙击手不知道躲在什么地方，到处一片漆黑，周围死一样的镜。

　　可是，开枪必须先杀死狙击手，这是铁律，否则别说秦飞他们没法子进攻，就连自己都很麻烦。

　　“你找到他没有？”

　　“其他人都能看到，就是没看到狙击手。”准星也懊丧地摇头：“法克！红外热源扫描都没看到他！”

　　“这家伙肯定穿了防红外的吉利服或者裹了能够遮挡身体红外热源的防寒衣！”徐武蹲在地上想了想道：“只有一个办法了。”

　　“你打算什么办法把那个该死的狙击手引出来？”准星愣了一下问道。

　　“给他个诱饵？”徐武说。

　　准星哑然失笑，顿时有些看不起徐武。

　　诱饵？

　　一般所谓的诱饵就是拿个头盔用枪托举出去，有些战场上的士兵甚至会用钢盔和迷彩服套在自己制作的假人身上，故意漏出遮蔽物，让人攻击自己然后找到对方的位置。

　　因为在夜间，即便能隐藏红外热源，但是枪口焰是无法遮盖的，就算再好的消焰器也不可能做到。

　　不过，如果对方的狙击手经验足够老到，基本上一眼就能识穿对方的把戏，而且自己有红外热源扫描装置，对方也肯定会有，假人身上是没红外热源的，在白天温度高的时候还稍好些，到了晚上就显得漏洞百出了。

　　“我说……”

　　他正想用自己丰富的狙杀经验告诉徐武，那不可能做得到。可是话还没说完，就看见徐武朝楼梯口方向跑去，很快拖了一具尸体回来。

　　准星一拍脑袋。

　　自己怎没想到呢！着尸体还热乎着呢，要来做诱饵恐怕再合适不过，在红外夜视镜里，这就是一个活脱脱的大靶子。

　　“大虫，过来帮个忙！”徐武发现一个人无法将尸体支起来，必须两人左右扶着才能让他不至于东倒西歪。

　　“好！”柳飞龙将多余的G36和防弹衣之类交给老鱼，自己提了一件防弹衣跑过来递给徐武，“枪王，待会别忘了穿上这个。”

　　“先别理这些，帮忙。”

　　俩人一左一右，将那具尸体从石墙的缺口处推了出去。

　　从远处看，这简直就是一个活脱脱的大活人。

　　“朝他们开枪，随便开一枪！”徐武冲着准星道。

　　“噢！”准星将蹲在地上，端着自己的AWP狙击步枪，随便找了个远处在临检站附近站着的掘墓者开枪。

　　城堡距离桥边的临检站足足有1.7公里，其实在夜间射击中，这是一个很难命中的距离。

　　所幸现在也不强求一定要打中，只不过是做一次打草惊蛇引起隐藏在暗处的狙击手的注意而已。

　　呯——

　　准星很快扣下了扳机。


第580章 难缠的对手

　　两秒多种后，站在临检站旁的那名掘墓者身后的铁皮屋子溅出一簇火星。

　　接着，准星在瞄镜里看到这家伙就像一只受惊的兔子一样一蹦一跳跑到了水泥隔离墩的后面躲了起来。

　　虽然距离太远没能听见他的惊叫，不过谁都知道这家伙弄不好早就吓得屁滚尿流了。

　　如果你被一颗狙击枪的子弹从你的脑袋附近擦过，就算没击中你，那种划破空气和弹头打在弹着点上发出的刺耳响声就像冷不丁有人拿个大炮张在你耳边点了一样刺激。

　　准星怀抱着自己的AWP，赶紧躲到了城墙后面。

　　枪声肯定惊动了对面那些掘墓者，尤其是那台快速反应分队的防弹车，里面装载着反狙击用的弹道测量设备，几乎可以在不到二十秒内计算出子弹飞过来的方向和大致的位置。

　　而一般这时候，当对方队伍中有狙击手的时候，首先开枪的肯定是狙击手。

　　果然，徐武和大虫抱着的那句尸体的脑袋突然像一只被锤子狠狠砸中的熟透西瓜一样在黑夜中爆开，俩人觉得尚有余温的血和脑浆像小孩子不慎摔倒洒下的一碗芝麻糊，溅得满头满脑不说，还粘乎乎的，一股儿腥臊味。

　　俩人把尸体扔到地上，徐武转头问准星，“你看到他在什么地方没有？”

　　“看到了，在我们的11点位置，距离900公尺，那棵树下的花丛里。”准星一边说，一边深深做了一次呼吸，换了个箭孔，小心翼翼把AWP对准了那个方向。

　　与此同时，徐武当然也不会放过机会。

　　但是他和准星不同，准星刚才亲眼看到了枪口焰出现的地方，而徐武则没有，所以他无法判断掘墓者狙击手的准确位置。

　　不过，MK11已经架好，他随时可以击发。

　　呯——

　　准星的手里的AWP狙击步枪响了。

　　他必须抓紧机会立即击发。作为一名优秀的狙击手，他很清楚没有任何一个合格的狙击手笨到会开了枪还躲在同一个地方，除非是烧坏了脑子的傻逼。

　　迅速移动阵地是每一个狙击手必须学习和掌握的技巧，而且在进入首要出发阵地的时候，合格的狙击手连撤退的路线、备用的狙击阵地全部会选择好，正如准星一开始跑到城堡的顶上搞狙击，早早就预备好了一根备用的绳子。

　　事实也证明了这根绳子在关键时刻救了他一命。

　　但令人遗憾的是准星这一枪似乎没有什么收获，子弹如同泥牛入海，没有一点儿反应。

　　如果击中对方，血会渗出流在地上，热量带来的红外线会被反应在夜视镜中。

　　可现在所有人什么都没看到，什么都没看到。

　　准星显得有些紧张，也有些着急，所以留在那个箭孔后面观察的时间稍稍长了一点。

　　突然，雨点一样的子弹马上如同一窝追击入侵者的蚂蜂一样全部蜂拥而至。

　　准星惊叫一声，人立即趴在地上，子弹在他原先蹲着的地方捡起无数石屑，甚至有些子弹穿过了箭孔，在空气中发出咻咻的声音。

　　掘墓者的杀手们已经发现了准星，临检站、快反分队队员所有的自动武器都朝着这里招呼过来，雨点一样的子弹蝗虫一样掠过天空，朝城堡顶上飞去。

　　准星这家伙刚才如果蹲得再慢一秒，现在老鱼已经可以上去为他收尸了。

　　“嘿嘿！你小子没事吧？”

　　老鱼看着准星想条被裁踩断尾巴受到了惊吓逃命的壁虎一样贴着地面朝远处爬去，忍不住奚落他：“你小子是在非洲你混得太容易了，跟你过招的都是水鱼，现在来了欧洲，知道什么叫天外有天了吧？”

　　“法克！”准星在地上狼狈地爬着，享受着那种子弹飞过头顶的“特殊”待遇，嘴里骂骂咧咧：“对面那家伙滑得像条泥鳅！”

　　他这话倒是没说错。

　　他当然也不知道跟自己过招的谢尔盖不是什么职业杀手之类，而是一名正儿八经的俄军伞兵部队侦察分队的王牌狙击手。

　　他更加不知道刚才自己的那一枪实际上同样令对面的谢尔盖惊掉了下巴，子弹直接打穿了谢尔盖宽大的防寒斗篷，仅仅距离谢尔盖的右臂只有几厘米距离，擦着身体打进了泥土里。

　　谢尔盖吓得赶紧翻滚着离开了自己原来的狙击阵地，打算爬到身后的一个土坑里。

　　那里是他设计好的撤退路线，而且，做这一切的时候，谢尔盖还十分注意利用花丛旁的雪来隐藏自己的身形。

　　不过他永远不会猜到，对面的楼顶如今不是一个狙击手，而是两个，而且另外一个还是被被PLA部队称之为全军枪王的变态家伙。

　　MK11的有效射击距离一般不超过八百米，当然这只是理论数据而已，作为一支类似精确步枪的狙击枪，MK11射击是为特种作战提供持续火力的枪支。

　　它的性能介乎狙击枪和M14这种远距离半自动步枪之间，它没有准星那支AWP的精度高，但又比M14要优越，在火力持续性上，这把枪有着20发的恐怖弹容量，而且属于半自动模式，不用像AWP那样打一枪就得手动拉一下枪机推子弹上膛，可以连续发射，保证压力火力。

　　由于它优秀的火力持续性，很多SEAL特种部队的狙击手都喜欢选用它进行城市作战，甚至外出巡逻，因为在突然遭遇敌人袭击的时候，MK11-0这支奇葩的狙击步枪甚至可以被当做步枪直接使用，这就让那些从前要背一支自动武器做副武器的狙击手们大为欢喜。

　　谢尔盖的对形势判断的失误令他陷入了险境——他离开阵地朝撤离路线逃跑的时候，角度是针对准星的，不过徐武和准星之间相隔了足足二十多米，俩人一左一右。

　　地上的积雪可以档住准星的视线，不过却没挡住徐武的视线。

　　最要命的是，他在一栋的时候，有隔绝红外热源作用的防寒斗篷没能遮住全部的身体，而是露出了右侧身体的一部分。

　　这样，在徐武的红外镜中，一块微小的红色光斑出现了那么短短的两秒多时间。

　　徐武看到了这个正在挪动的光斑！

　　有光斑就是有人在那里！

　　“找到他了！”徐武低声喊道。


第581章 突袭吧！2组！

　　光斑代表着那里有异于地面正常温度的高温出现，人体的温度有三十多度，而此时天气是零下十几度，自然就变得十分显眼。

　　几乎在一瞬间，徐武的准星就已经套住了可怜的谢尔盖。

　　但徐武同样面临着严峻的考验。

　　这支枪是在车上刚拿到手的，至今把玩不超过三个小时。

　　负责运送武器的老李告诉徐武，这支枪是归零校对过的，绝对没问题，而且德国人严谨的制造工艺也不会出现苏制武器一样的偏差。

　　可每个狙击手对于自己的武器都必须有一个熟悉的过程，再牛逼的狙击手概莫能外。

　　战机稍纵即逝，也容不得徐武犹豫。

　　他必须将赌注押上去，在900米的距离上使用MK11-0这支枪朝谢尔盖射击。

　　呯——

　　呯——

　　呯——

　　枪王徐武在不到两秒的时间里压下了三次扳机。

　　三颗子弹，几乎是按照徐武预判谢尔盖逃离路线的大致方位射出。

　　MK11-0三次单发，形成一个速度略慢的点射，但却十分有节奏，如同一个高明的钢琴家在弹奏一首死亡的乐章。

　　徐武无法判断谢尔盖的精准位置，所以他只能采取这种射击方式，他必须确保这次射击要让对手死去。

　　否则，一切又要重来，也许对面那个狡猾的家伙不会再让自己得到第二次射击的机会。

　　看似简单的射击，实则是徐武多年来从数万发子弹里喂出来的狙击手高超的设计技巧，每一次移动枪口都必须保证稳定，哪怕是一毫米，子弹出去900米后都会偏开一米之外，什么都不会打中。

　　三枪过后，徐武同样遭到了和准星一样的待遇。

　　临检站中有将近二十名掘墓者，在临检站前方数百米的小树林内旁边停着的那辆防弹车旁还有七名战斗力超强的冒牌快反分队队员。

　　将近三十支自动步枪朝着徐武原来的位置齐射，那种感觉就像你站在玻璃窗外，看着狂风裹挟着无数的雨点朝你打来。

　　此时唯一最安全的是老鱼和大虫柳飞龙，他们和徐武等两名狙击手的位置相反，找了个清净的地方慢慢观察。

　　突然，柳飞龙首先叫了起来。

　　“妈的！打中了！枪王！打中丫的了！”

　　这个大块头忍不住嘎嘎笑出声了，因为在他的夜视仪中，徐武刚才射击的地方已经出现了橘红色的斑块，而且还在不断扩大。

　　这是血迹，有人在大量出血。

　　900米外，谢尔盖捂着自己不断冒血的咽喉，仰面躺在地上。

　　此时斯德哥尔摩的天空没有星月，只有一片飘渺灰暗的天际。

　　“呃……”

　　他感觉自己的背部也有剧烈的疼痛，相信那里也挨了一枪，也不知道打穿了自己的防弹衣没有，那种感觉就像有人在背上插了一把刀，你一动，刀子就在骨肉里撬动，疼得令人发抖。

　　不过现在谢尔盖已经没有力气挪动自己身子了。

　　最致命的一发子弹从他的后颈处穿入，然后从脖子前方打出。

　　“妈的……”

　　他心里暗骂，对手怎么那么厉害……

　　他想不通。

　　自己纵横战场多年，车臣、格鲁吉亚，那些战场他都在死人堆里爬了出来，活着回来，今天居然要在这里丧命！

　　真的不服气啊！

　　对面居然有两名狙击手，而且朝自己连开枪三枪的家伙是自己这辈子见过最牛逼的一个狙击手，在自己爬行的路上竟然每一发都打在了身上。

　　除了一发打在头盔上跳开之外，其余两发直接命中造成了不可挽回的伤害。

　　脖子上的那枚弹头，估计撕开了自己的动脉。

　　谢尔盖能感受到自己的生命正在被无情地抽走，即便他拼命想捂住创口，但也很清楚这么做只是稍稍延长生命，对于获救无补于事。

　　今天，自己死定了！

　　一名快反队员扑到他的身边，趴在地上将希尔该拖入了旁边的血坑里，他手里拿着急救包，撕开，拿出一支奇怪的针筒，里面装满了白色的小球状物体。

　　这是最新型的止血剂，针筒的口很大，可以直接插入创口，压下推杆之后，里面的白色小球会全数挤压进肌肉里，然后遇到血会迅速膨胀，死死压迫住周围的血管进行物理止血。

　　但他拉开谢尔盖捂在脖子上的手时，血箭嗤一下竟然飚了起来，喷了他一脸。

　　“чёрт！”他骂了一句俄语，意思是“见鬼”，然后在他惊愕的目光中，谢尔盖的瞳孔开始扩散，双眼逐渐失去光泽，最后这个优秀的伞兵王牌狙击手呼出最后一口气，死了。

　　“秦飞，你们可以开干了！”老鱼靠在楼顶的墙壁上，松了口气，按下耳机把消息传给了楼下早已经等待多时的2组。

　　侧门的大铁门被轻轻推开，2组队员乘着夜色，朝城堡右边开始前进。

　　这个战术是早就订好的，岛上比较平整，除了一些数和位数不多的几个矮小的平房建筑，还有一小片树林之外，其余地方一马平川，几乎无遮无掩。

　　从城堡去到快反分队的车子处需要900米距离，而去到临检站的桥头处需要足足一点七公里左右。

　　除非会隐身，否则没有谁能够在对面如此强大的火力拦截下成功冲到面前。

　　唯一剩下的方法当然就是迂回了，何况这还是PLA最拿手的好戏。

　　海滩有坡度，比岛上的地平面要低上一米多，只要弯着腰慢慢朝前跃进，几乎可以在不被发现的情况下接近对方。

　　为了掩护秦飞，楼上的徐武和准星俩人不断变换位置，开始朝掘墓者们开枪射击。

　　在没有狙击手的情况下，虽然老鱼的1组在人数上并不占优势，不过却有两支狙击枪，简直是压倒式的优势。

　　楼下的那些掘墓者成员已经在他们的频道里知道发生了状况，有七八个成员端着G36开始强攻楼顶。

　　老鱼和大虫柳飞龙俩人负责把守上楼的通道，和沿着楼梯朝上强攻的掘墓者们很快接上了火，到处一片乒乒乓乓，好不热闹。


第582章 行动暴露

　　显然掘墓者也低估了老鱼和柳大虫俩人的战斗力了。

　　通往楼顶的楼道很窄，只能容两人并排而上，老鱼又把那扇铁门给锁了起来，要上到楼顶除非炸门。

　　攻了一阵，老鱼和柳大虫两个隔着铁门朝下一阵猛扫，再扔几颗手榴弹，下面立马哀嚎一片，没人敢再尝试强攻。

　　周围似乎安静了下去，临检站那边被撂倒了两个掘墓者之后，其他人现在龟缩在房间里或者周围的水泥隔离墩下，再也不见冒头了。

　　“这些家伙也没什么了不起嘛！”准星忍不住得意起来，“才死了这几个人，就全部都去当缩头乌龟了？”

　　老鱼站在门边，朝准星道：“我觉得有些不对劲，你们都小心点！”

　　话音未落，远处突然冒出一大团火光，接着又是一团。

　　夜空中，刺耳的发射声彻底打破了宁静。

　　“我草！”徐武透过箭孔，看到两枚拖着橘红威严的东西朝这里扑来，速度极快！

　　“RPG！”

　　说完，二话不说直接往回扑，人朝相反方向趴下。

　　不过他猜错了，这玩意根本不是RPG火箭筒，朝他们射过来的炮弹速度显然比RPG要快许多。

　　准星刚趴下，身后的石墙就传来猛烈的爆炸，他惨叫一声，在地上打起滚来。

　　老鱼赶紧跑过去，抓住准星身上的战术背心将他拖到一边。

　　没等老鱼把准星拖道安全地方，石墙上再次炸起一团火光。

　　巨大的冲击力将老鱼卷倒在地，吓得老鱼赶紧趴在地上，将准星搁在自己的大腿上，侧身匍匐躲到了一根石头砌成的烟囱后面。

　　“是什么东西！？”

　　已经躲到安全地带的徐武伸出脑袋问老鱼：“老兵，你知道那玩意是什么吗？”

　　“听声音，是无后坐力炮之类，我估计是古斯塔夫M3之类，普通的RGP根本打不了这么远！”老鱼说。

　　说完，老鱼赶紧将准星翻过身，让他面朝地下趴着。

　　检查了一下，除了手臂上有一些被石片割破的伤口之外，背后的右肩部位滚烫滚烫的，显然刚才准星躲避稍迟，爆炸产生的火焰灼伤了他的皮肤。

　　“没事，烧伤了点，你命大。”老鱼安慰准星。

　　“Jesus Christ！（耶稣基督啊！）”准星一脸惊悚地从地上坐起来，“他们这特么是要打来打仗啊！？法克……”

　　话音没落，石墙上再挨了一炮，一片墙终于经受不住轰击，开始垮塌。

　　准星已经被炸得有些头昏脑涨，神经质地钻回了烟囱后面。

　　“他们这是要将我们往死里逼啊！我们得撤离这里，我那根绳子还在！”他再次想起了那根救命稻草。

　　“不行，我们一旦撤离，秦飞他们潜到对方附近交火的时候，没有我们的支援是不行的。”老鱼说。

　　“妈的，我们现在自己都自顾不暇了！”准星看了看远处海岸上的灯火，不解道：“这里的警察和反恐部队都干什么吃的！？上帝啊，这里都炸成这样了，难道他们都瞎了！？都没看见吗？！就没有特种部队什么的过来帮忙吗！？法克！”

　　他越说，情绪越是激动。

　　虽然准星骂骂咧咧，不过老鱼却觉得他的话有道理。

　　这里都打成这样了，对面岸上的军警部门怎么没有一点儿动静？就因为开始想从密道进攻结果被炸了之后救认输了？

　　SOG特战任务组在欧洲也是响当当的特种部队之一，怎么就能容忍自己的王储被抓，王室的城堡被炸得稀巴烂？

　　“准星，现在不是埋怨的时候，你马上拿着你的枪，换个位置，给秦飞他们提供支援。”

　　老鱼边说边看表：“他们应该差不多要发起攻击了。”

　　对面的古斯塔夫无后坐力炮似乎停了下来，也许发现轰了几炮之后，楼顶也安静了，他们也失去了目标，总不能乱炸一番。

　　所幸的是，城堡毕竟是个大地方，所以顶上可以提供狙击位置的倒也不少。

　　准星想想其实也没什么可怕的，大不了待会儿小心一些，打一枪换一个地方，有种对面那些王八蛋能用古斯塔夫无后坐力炮将这座城堡轰平了。

　　城堡上发生的爆炸，也令一直在悄悄接近快反部队的秦飞等人十分吃惊。

　　他和雷鸣同时都嗅出了今晚的事情不寻常，一个刺杀任务，本来可以偷偷摸摸进行，现在倒好，又是机枪又是直升机，最后就连特么无后坐力炮都上了，这是愁全世界不知道这里在搞绑架和刺杀呢？

　　其实秦飞的判断倒也没错，只不过他根本不知道，这本身就不是什么刺杀，所谓的刺杀夏洛特，只是一个幌子而已。

　　旁边的雷鸣突然停住了脚步，做了个战术手语，让大家注意看自己的左侧。

　　秦飞小心翼翼趴在地上，贴着沙滩开始朝雪地上爬去。

　　现在的位置，似乎已经来到了快速反应分队的右侧，只要爬进那片只有二十多棵树的小树林，穿过去就可以看到边缘的防弹车了。

　　这次突袭，主要是要抢这辆防弹车，有了它，可以冲过桥去，直接杀到对面船岛上的临时指挥中心。

　　由于气温很低，沙滩上其实现在已经是一片冰泥地，贴在地上的感觉十分不好受，腹部有些冻得发麻。

　　没想到刚刚准备从沙滩上冒头，秦飞就听见了黑暗中传来“咔——”的一声细响。

　　这种声音十分熟悉，是更换弹匣的声音，由于G36突击步枪的弹匣采用的工程塑料，所以声音有些发闷，之前秦飞试过给自己的枪换弹匣，就是这种声音。

　　有人！

　　秦飞立即缩了回头。

　　刚倒退回去，刚才脑袋所在的位置立即溅起了泥浆。

　　哒哒哒——

　　十几颗子弹打在那个位置上。

　　“接敌！”

　　秦飞大声喊起来，警示周围的队友。

　　话音未落，秦飞的左边，雷鸣手里的G36也吐出了火舌。

　　“这边也有人！”

　　“妈的！我们中伏了！”高明大声喊道。

　　秦飞头皮顿时就炸了，按理说自己这支小分队一直沿着沙滩前进，神不知鬼不觉地摸过来，应该没人发现自己才对，怎么别人好像预知他们要在那里出现，早就以逸待劳了？

　　混乱中，秦飞听见一声低低的闷哼，接着听见高明的声音：“老虎中弹！”


第583章 什么叫做顶尖的特种兵

　　这种时候，秦飞已经来不及回头去看胡勇的伤情到底怎样，他面前的小树林里闪动着几簇枪口焰，全都在朝他开枪。

　　想都不用多想，秦飞一辆扔出了两枚手榴弹。

　　火光在黑暗中爆开，弹片四处飞溅。

　　快反分队的敌人虽然穿着防弹衣，不过脚却不防弹，猝不及防之下两名来不及躲藏的敌人双腿顿时被射入了数十颗钢珠，惨叫一声倒在地上哀嚎。

　　这种时候，短兵相接，拼的就是谁不怕死。

　　秦飞对着雷鸣一声大吼：“掩护我！”

　　接着一跃而起，箭一样冲进了小树林里。

　　一般的伏击战说到底就是布口袋，合围，从四面八方朝敌人射击，令其首尾不能相顾，达到歼灭的效果。

　　掘墓者不傻，当然知道该什么时候动手。

　　之前秦飞的2组根本没有进入掘墓者在树林里布下的口袋，而是提前听见了树林里有人在换弹匣时候发出的细微响声。

　　发现秦飞已经有所察觉，领队的拉尔森率先开枪，因为一旦秦飞示警，所有人后退，他们将更难对付秦飞等人。

　　不过提早开枪令秦飞等人逃过一劫，至少现在还有一面没有被围上，但也不是什么好事，因为唯一没被堵住的一面就是海。

　　总不能这时候选择朝海里跳，那样也是死路一条。

　　领队拉尔森也是个身经百战的老兵，当然知道在对面的楼顶上有X佣兵团的狙击手，所以他们选择用古斯塔夫无后坐力炮轰击城堡后，退进了小树林内守株待兔，等着秦飞等人上门。

　　树林虽然占地面积不大，但足矣遮住楼顶上徐武和准星的视线，令他们无法对秦飞进行远距离支援。

　　那么，现在摆在秦飞面前的只有一条路——撕开一道口。

　　反伏击其实十分简单，你落进了别人布置的“阵”里，你就要找出这个“阵”里最脆弱的环节，将其击破。

　　一旦被击破一处，这个口袋就不复存在。

　　203部队的队员每个都是受过极其严苛训练的，当然也会受训接受反伏击和遭遇战之类的训练。

　　镇定，这是每一个特种部队士兵区别于普通部队士兵最大的地方。

　　虽然胡勇的左小腿中弹，不过仍旧表现出了一名顶尖特战队员应有的心理素质，除了开始的时候闷哼了一声之外，他马上做了一名特种兵应该做的事——反击！

　　这家伙手里的TMP冲锋枪利用短点射，竟然将掘墓者一名假冒的快反队员压制在一棵树后无法冒头。

　　而高明马上扑上来，将胡勇拖到相对安全的位置上，然后问他伤势怎样。

　　胡勇若无其事道：“死不了，干掉那些家伙再说，别磨蹭！”

　　一边说，手里的TMP已经打光子弹，立即抽出格洛克17进行补射，火力持续根本没有任何中断。

　　趁他将对手压制在树后，高明二话不说立即扔出一个手榴弹。

　　手榴弹落入雪中，对那名掘墓者来说简直就是一场灾难，换做平时他可以踢开甚至捡起来扔回去，这时候却连弹体都看不到。

　　他选择了转移，想从这棵树逃到另外一棵树后面，结果刚冲出树干不到一米，就被早就等着他冒头的高明开枪撂倒。

　　在遇袭之后短短不到两秒钟时间里，整个203分队体现出了一支顶级特种部队应有的军事素质，高明、歌星、老K分别建立了一个三角阵形，相互掩护形成了一个火力支撑，牢牢控制住防线。

　　格洛克17手枪强大的弹容量在此时发挥出了极大的优势，否则换做一般的手枪早已经打光弹匣里的子弹。

　　而胡勇则被包围在中间保护起来，雷鸣和秦飞手里有G36突击步枪，所以他们的火力是最猛的，俩人自然肩负起撕开对方阵线的重任。

　　在雷鸣朝树林里的人扫射的时机，秦飞闪电一样冲到了一棵大树后面，扯下一颗声光弹直接朝树外面扔去。

　　“闪光弹！”

　　他用中文大吼道。

　　身后的雷鸣立即伏倒在地。

　　嘭——

　　猛烈的爆炸声过后，秦飞飞快地冲了出去。

　　对面树后躲着两名掘墓者，此时他们都被突如其俩的闪光弄得有些“瞎了”，夜视仪里面一片白茫茫。

　　但是，这些人依旧有着很高的军事素质，虽然看不到东西，可是手里的枪依旧朝着大致的方向扫射。

　　如果一般没有经验的士兵也许觉得声光弹过后是最安全的，所以会义无反顾选择最快的路线发起攻击。

　　可是秦飞却多了个心眼。

　　对手不是笨蛋，所以不能用笨蛋的思维来衡量对方。

　　他选择从侧面跑开去，子弹从他身边嗖嗖擦过，扇形的扫射面很快被他巧妙地避开。

　　秦飞一直跑出十多米，直接越过了两名掘墓者的防线，绕了个弯，出现在他们的身后。

　　眼睛的不适应期似乎已经逐渐消散，两名掘墓者模模糊糊从夜视镜中看到了依稀的景物，正努力搜索秦飞的踪影时，秦飞已经在身后举枪将俩人点射打死在树边。

　　一道防线崩溃，左右两翼的掘墓者已经被秦飞成功反伏击，分分钟就会有被抄后路的危险。

　　拉尔森算了算，自己手下已经损失了三个人，只剩下四个。

　　他现在总算知道，之前的情报说X佣兵团的都是精英佣兵，绝对不比军方的特种部队要差，他还不相信，以为只是一个非洲的传说。

　　现在他总算知道，情报一点没有夸大，甚至还贬低了面前这些人的战斗力。

　　当然，他根本不知道，其实他和自己的手下是在和PLA最精锐的特种部队作战，如果他能早一些知道这一点，也许拉尔森会选择找地方固守，而不是痴心妄想居然想伏击这个小组，想把别人一口吞了。

　　现在倒好，吞没那个本事，反倒把自己噎住了。

　　“撤！离开这里！离开这里！”他在树后大喊大叫，“去防弹车那里！”

　　现在只有离开树林，冒着可能被楼顶狙击的风险逃上那辆就停在树林边的防弹厢车，然后逃到临检站那里，利用临检站的临时工事进行固守，之后要求外围的援兵支援，这才是唯一的活路。

　　他的战术思维没有任何问题，不过时机却没选好。

　　应该说，他和他的手下已经没有机会了。


第584章 拉尔森的最后一刻

　　拉尔森带着自己的人开始交替掩护撤退，他采取了地狱火模式，虽然只有四个人，但是凭借着手里强大的突击步枪火力，竟然将雷鸣等人压制在海滩上根本无法进入小树林。

　　突然，一道闪电划过他的脑海。

　　周围似乎有些不对劲！

　　没错！

　　他忽然想起，刚才她啊明明看到秦飞跑进了树林，绕到了负责树林东面的两名队员的身后并将他们杀死。

　　按理说，秦飞应该在他们的身后才对！

　　扫了一眼周围，竟然没有看到秦飞任何踪迹。

　　枪声不断响起，地狱火消耗弹药的速度极快，这种撤退战术的要旨就是将身上的弹药在最快的时间里朝敌方射去，不管精度，只管火力压制性和持续性。

　　呯——

　　当撤退到树林边缘，距离那辆防弹车还有二十多米的地方时，拉尔森其中一名跪在地上朝雷鸣他们射击的队员软软地倒在地上。

　　血从他脖子根部喷出，弹孔位置十分离奇！

　　呯——

　　又是一枪。

　　又有一名手下倒地不起。

　　出血的位置同样在脖子的根部，和肩膀连接的地方。

　　隐约透过降噪耳机，拉尔森判断枪声竟然是从树上传来的。

　　那个该死的秦飞竟然在树上！

　　拉尔森二话不说，抬枪朝树上一通乱扫。

　　树叶、树枝纷纷落下，一根手臂粗的树枝也被G36突击步枪猛烈的射击齐刷刷切断，嘎吱一声垂了下来。

　　“小心！他在树上！”

　　另外一名冒牌快反队员正打算举枪朝树上射击，枪口刚刚抬起，眉心处救出现几个血洞，人像个被扔出去的破麻袋一样倒地在雪上滑出一米多远。

　　雷鸣端着G36突击步枪开始朝拉尔森发动冲锋。

　　可怜的拉尔森此时根本不知道该朝雷鸣还击还是该继续朝躲在大树上的秦飞扫射，他陷入了困境，显得有些手忙脚乱，步履踉跄，朝后退了几步，竟然被地上的石头绊倒，人栽进了雪里。

　　刚想爬起来，一支格洛克17的枪口已经从脑袋上方伸出，对准了他的眉心。

　　“别动，手离开你的枪，不然我保证你下一秒就可以直接去见你亲爱的上帝！”

　　拉尔森绝望地叹了口气，手慢慢离开了G36突击步枪的扳机护圈。

　　突然，当拉尔森的手滑过胸膛的时候，他猛地一扯，竟然扯下了一枚手榴弹，人还躺在地上就像跳疯狗一样朝秦飞翻身扑来。

　　呯呯呯——

　　秦飞被拉尔森的举动也吓了一大跳，他没料到在这种时候这家伙居然连自己的性命都不要，选择和自己同归于尽。

　　子弹不断射在尚未来得及从雪地里爬起的拉尔森背上。

　　他穿着快反队员的防弹衣，格洛克手枪的子弹并不能穿透他的防弹插板，但冲击力却将他一次次射倒在雪地里。

　　呯呯呯——

　　已经冲进树林的雷鸣显然看到了秦飞的窘境，抬手一个点射，直接打穿了拉尔森的脖子。

　　秦飞侧身一扑，人钻进一棵大树后面。

　　轰——

　　挨了雷鸣一次点射的拉尔森刚倒在地上，立即又被手榴弹炸得血肉横飞。

　　爆炸过后，秦飞慢慢从树后钻出来。

　　没等他缓过神，一梭子弹竟然擦着他的耳朵打进了旁边的树干上，把他惊得再次趴在地上。

　　“趴下！趴下！还有敌人！”

　　秦飞赶紧朝不远处的雷鸣挥手示警。

　　雷鸣似乎也察觉到不妥，赶紧伏在雪地里。

　　俩人趴在地上，低姿匍匐钻到另外一棵树后面。

　　“记住，我又救了你一次。”雷鸣不失时机地提醒秦飞。

　　秦飞苦笑地点点头：“嗯，我会记在账上的，放心。”

　　“刚才谁朝我们开枪？”雷鸣问。

　　俩人静了下来，侧耳倾听了一阵。

　　只听见远处城堡上的狙击枪有节奏地在响起，秦飞从树干后小心翼翼毛露出一双眼睛，朝临检站的方向望了一眼，然后缩了回来，指指那里道：“是临检站那帮家伙，我们现在距离树林边缘太近，他们能隐约看到我们了。”

　　雷鸣抹了把汗，道：“还好，我们又闯了一关。”

　　秦飞忽然想起胡勇，于是问：“那个……胡勇的伤势怎样了？”

　　“没事，小腿上挨了一枪，还不算严重，高明会给他包扎好的，放心！”雷鸣说。

　　秦飞微微松了口气，至少没出人命，他对这些203部队的人说实在没有什么不好的感觉，觉得这些人在战术上和自己配合得天衣无缝，估计没有诳自己，从前可能真的是一个部队训练出来的。

　　“真特么邪门了！”雷鸣朝四周看了看，“这些家伙是怎么知道我们会从这里过来突袭他们的？”

　　秦飞一愣，想起刚才的情形，的确，拉尔森和他的手下看起来绝对是有备而来，在这里等着所有人了。

　　“不知道，我也觉得有些邪门，操蛋了，我觉得最近好像做什么都有人在暗中盯着……”

　　他想起尤里提到过，队伍里是有内鬼的。

　　只不过这时候，也真的没有什么时间再去查内鬼了，等活着离开再说。

　　雷鸣指指树林外的那辆警用防弹厢车道：“不说了，我们先集合，然后找机会冲到那辆车上，上了车，我们冲过桥去，直接杀到他们的临时指挥部，干扰车肯定在那里。”

　　所有人慢慢都爬到了附近。

　　雷鸣看了一眼绑住了小腿的胡勇，问道：“老虎，脚伤势怎样？跑得动吗？”

　　“没事，队长！”胡勇仿佛一点都没在意自己的伤势，“皮外伤，没打中骨头。”

　　“你特么少逞强了，骨头是没打中，不过差点断了你的筋，你这伤势，估计得躺一个月医院。”书生是队里的兼职卫生员，胡勇的伤口是他处理的，伤势如何，他很清楚。

　　雷鸣说：“能动就要继续干，车子就在那里，上了车，我们的胜算救大了。”

　　“大家准备好没有？”他扫视众人，眼睛在黑暗中闪动着坚毅的光：“好了我们就来了，我会扔两颗烟雾弹，之后会喊一二三，听到三，大家就自己利用隐蔽物冲到车里，书生、歌星，你俩负责架着老虎走，我和秦飞负责火力掩护，断后。”


第585章 坠海

　　所有人开始搜集死人身上的装备，包括突击步枪和手榴弹、声光弹之类，能拿的都拿走了。

　　之后，雷鸣朝树林边缘扔出了两颗烟雾弹。

　　红色的烟雾很快就遮住了整片区域。

　　“一、二、三！冲！”

　　随着一声令下，所有人开始借助树木的掩护迅速朝那辆黑色的防弹厢车靠近。

　　城堡楼顶的老鱼等人看到烟雾弹，也知道秦飞和雷鸣想要做什么，于是开始拼命朝临检站里躲着的掘墓者开枪，尽量压制他们，不让他们向秦飞开火。

　　上车很顺利，没有遭受什么麻烦。

　　上了车，歌星一屁股坐在了司机位置上。

　　“好车！大奔驰呢！”他摸着方向盘道：“我来开！爽一把！”

　　不得不说，瑞典果然是北欧强国，这个国家富得流油，光是这辆外表看得不起眼的警方快反大队专用的防弹厢车，里面的设施令人啧啧赞叹。

　　里面通讯设备、弹药柜、墙柜应有尽有，其中一个角落里还放着简易的急救装备。

　　秦飞拿起武器架上的一支古斯塔夫M4无后坐力炮，笑着对雷鸣道：“这些家伙的装备真不错。”

　　车上，一共有两支这种无后坐力炮，可谓是火力极其充沛。

　　雷鸣说：“大家尽量收集装备，能换重武器的全换上，今晚估计要打硬仗！”

　　拿到这辆快反分队的防弹车，简直就是打开了一个宝库，里面不光有弹药还有枪支，最让人惊奇的是，作为底下的箱子里居然还有备用的AC-100防弹头盔，这可是SAS采用的同款装备。

　　所有人一番换装之后，全部成了快反分队队员的行头。

　　“靠！有了这些玩意，待会儿干死他们太简单不过了！”歌星喜滋滋地启动车辆，“兄弟们，坐好咯，准备出发！”

　　踩下油门，车子飞快蹿了出去。

　　在距离桥头位置还有四百米的位置上，秦飞让歌星把车停下。

　　车子横在一个花坛旁，临检站里的人不断朝这里开枪，只可惜这辆车是特殊定制的防弹车辆，里面夹层有凯夫拉材料，内部加装防弹钢板，就连玻璃也是双层当但玻璃，在没有重武器的情况下唉，这玩意就是移动的堡垒。

　　秦飞从另一侧下车，肩膀上架着一支装了炮弹的古斯塔夫M4无后坐力炮，蹲在车尾处，瞄准临检站来了一发。

　　炮弹从窗户直接钻了进去，黑烟和火瞬间从每一个窗户后面喷出，木质的房门就像纸糊的一样被撕裂，卷出了七八米之外。

　　秦飞已经懒得和那些家伙正面用突击步枪交锋了，现在时间紧迫，多耽误一分钟，就会多一分钟危险。

　　宴会大厅里不知道有多少贵宾被抓，夏洛特那边现在情况也不知道如何，蓝牙通讯早已经超出范围，如今三个小组各自为战，唯一的办法就是以快打快，炸掉干扰车，取得和斯德哥尔摩警方的联系，获得情报支援以辨别城堡内谁是人谁是鬼。

　　到那时候，甚至可以和警方或者反恐部队一起里应外合，将这场危机化解。

　　看到临检站还有零星的还击，秦飞上车又装了一次弹，下车再次依样画葫芦给桥头临检站的掘墓者们来了一炮。

　　这一炮过后，房子已经熊熊燃烧起来，枪声也不再响起，看起来，那里不敢说没有活人，但是至少没有可以作战的活人了。

　　轰掉了整个临检站，秦飞说不出的痛快，今晚前些时候，他一直在极度的紧张中渡过，通讯被切断，那种孤立无援的感觉令人发狂。

　　现在似乎胜利就在眼前了。

　　不过，事实证明秦飞永远是一个好事多磨的家伙。

　　天空中传来了沉闷的噗噗声，雪亮的灯光突然将附近的地面照亮。

　　秦飞抬头一看，一架直升机正在朝着自己靠近，前面的雪地上，下雨一般溅起了无数的雪花。

　　来不及多想，秦飞赶紧钻到了车底。

　　当当当当——

　　数十发子弹瞬间落在了防弹车的顶部，火花四溅。

　　“上车！”雷鸣从车内伸出脑袋，朝着秦飞大吼：“他们的直升机来了！”

　　秦飞这才想起，之前掘墓者占领了城堡之后，的确有直升机朝这边运送战斗人员。

　　这一点至今秦飞仍旧没想通。

　　这特么的到底是个什么鬼地方？竟然能够让掘墓者的直升机大摇大摆在岛的上空到处乱飞，这个国家的空军还有地面防空部队都干什么吃的！？

　　他赶紧跳上车，雷鸣猛地一拉车门，对歌星大喊：“不管他，我们去临时指挥中心！”

　　从刚才的状态看，直升机只是运输用途的直升机，并没有安装什么重武器，估计只是在舱门边架上了一支7.62毫米口径的机枪。

　　这种机枪是奈何不了这辆警用防弹车的，所以根本不需要担心。

　　你自狂风暴雨，我稳坐钓鱼台。

　　有种，就来吧！

　　车子开始朝桥的方向驶去，轮胎碾开地上的雪花，溅起湿泥。

　　直升机依旧穷追不舍，子弹叮叮当当打在车身上，很快，挡风玻璃已经出现了好几个弹痕，蛛网一样的裂痕蔓延了大半个车窗。

　　歌星不免有些紧张，额头上一层汗珠。

　　虽说是防弹车，但防弹玻璃也有压力临界点的，当受到的射击次数超过设计的压力临界，玻璃将不再具备防弹功能。

　　“草！”歌星嘴里骂骂咧咧：“谁把着王八蛋干下来啊！比厕所里的苍蝇都讨厌。”

　　实际上，现在没谁能够干掉那架直升机，虽说并非是完全没可能，可是要冒很大的风险，如果衡量起来，直接去临时指挥中心更合适，一旦进入指挥中心，那里是水泥建筑，根本打不穿。

　　秦飞觉得直升机的驾驶员倒是很聪明，他也许知道城堡的楼顶有两支狙击枪，所以它从不靠近那边，运输直升机毕竟不是武装直升机，被AWP这种狙击枪击中要害部位仍旧能让飞机坠毁。

　　飞行员看来不打算拿自己的小命赌一把。

　　防弹车终于驶上了桥面，隔着玻璃窗，秦飞看到旁边的临检站里一片惨状，好几个家伙被炸断了腿，有的被炸得半个胸口都没了，地上的雪被大火烤化，这些可怜虫们像蛆一样在泥水中打滚。

　　车子驶到了桥中央，突然，车前方腾起一团火，挡住了歌星的视线。

　　歌星开始疯狂咒骂，死死握住方向盘稳住车辆。

　　“是什么东西！？”

　　“好像是榴弹！”

　　显然是那架在天上盘旋的直升机上发射下来的枪榴弹，榴弹虽然不能穿透防弹车，不过直升机上的掘墓者显然选择了一个十分聪明的办法——他们用榴弹轰击车辆的前轮胎。

　　即便这种防弹车辆的轮胎多数有防爆功能，不过榴弹却可以连你整个轮毂都轰掉。

　　轰——

　　火团再次腾起，还有二十多米就驶出桥面的防弹厢车一歪，咣一声撞开了桥护栏，一头朝海面上坠去……


第586章 我是杀虫的

　　城堡楼顶。

　　准星从夜视仪中看见防弹车栽进海里，忍不住惊叫起来。

　　“法克！他们掉进海里了！”

　　“准星！你小子鬼叫什么！？”一直守在楼梯入口处的老鱼忍不住训斥：“妈的，别有事没事一惊一乍的！”

　　“秦飞他们的车，掉进海里了，法克！”准星依旧惊叫，抓起旁边的AWP狙击枪，不断朝远处的直升机射击。

　　不过距离超过了两公里，又是移动目标，这种射击几乎没有什么意义。

　　“没事，我们的人没那么脆弱。”徐武笃定道。

　　……

　　直升机缓缓降低高度，舱门边的机枪手和另一名端着MM-1式37毫米榴弹发射器的掘墓者伸出脑袋，看着硝烟未尽的桥面。

　　“哈哈哈！知道我的厉害了吧！”榴弹发射手此时十分得意，伸手拍了一把身旁的同伙：“那辆是防弹车，你的机枪没什么用！”

　　机枪手一脸不爽，不过又不能否认榴弹手说的是事实，刚才自己几乎打光一箱子弹，都没能打穿那辆该死的防弹车。

　　“我已经将它的玻璃打得稀巴烂了，再给我一点时间，我肯定可以干掉他们！”

　　虽然被抢了头彩，机枪手仍旧嘴硬。

　　海面冒出白色的气泡，海水翻滚着，显然防弹车坠海之后已经进水。

　　防弹车由于太重，下沉速度很快，要在水中打开车门恐怕十分艰难，玻璃又是防弹的，和普通的钢化玻璃不同，几乎不可能手动击碎。

　　直升飞机上的两个掘墓者都是经验丰富的老兵，知道这些困难，他们几乎可以肯定自己赢了这场战斗的最后胜利。

　　“好吧，如果你这样吹牛可以让你得到一点心理安慰，我可以直接说这车是你打进水里去的，好吧？”榴弹手嘲讽道。

　　机枪手顿时憋得一肚子鬼火，端起机枪朝水里又是一通扫射。

　　扫了一梭子弹，榴弹手转向机师：“OK了，我们可以离开！”

　　机师开始调头，直升机在二十多米的低空中轻点机头，缓缓转向船岛方向。

　　机头的灯光掠过水面，机枪手似乎看到海面有什么东西从海底钻了出来。

　　“好像有人。”

　　“有人？你烟花了吧？”榴弹手忍不住继续嘲笑自己的同伙：“科尼奇，不要因为这点小事丧气，你只是选错了枪罢了。”

　　“法克！我说水面有人！把飞调回去。”机枪手确定自己没看错，此时直升飞机已经转了个方向，他看不到刚才那片水面。

　　机师操纵杆，飞机在空中划了个小角度的圆圈，重新兜回了桥上空。

　　雪亮的机头探照灯照向水面，黑漆漆的海面一点点暴露在强光之下。

　　突然，晃动的海面上果然出现几个人头，像泡沫一样浮在那里。

　　榴弹手的眼睛瞬间圆了，他无法想象，对方是怎么从一辆防弹车里逃生，又怎么在零下十几度的气温下在海里还能存活的。

　　“法克！他们怎么逃出来的！？”这家伙也跟着惊叫起来。

　　机枪手掉转枪口，朝着机师大喊：“侧过去！侧过去！把机身侧过去！”

　　直升飞机调了头，他没了视线，现在必须获得射击角度。

　　榴弹手急了，整个身子都探出机舱外，他的腰里系着保险绳，手里端着那支MM-1榴弹发射器，打算抢个头彩。

　　下面的水面上，火光闪了一下。

　　机枪手看到其中一人的肩膀上扛着一管古斯塔夫M4无后坐力炮，他顿时像一只炸了毛的猫：“RPG！”

　　这是一种代称，意示飞机受到地面炮火威胁。

　　机师猛地拉起操纵杆，想飞离这片空域。

　　不过已经太迟了，古斯塔夫M4射出一枚无后坐力炮弹，发射管后喷出的火焰很快被海水吸收，没有造成任何反弹。

　　直升机在空中炸开，像一朵大烟花。

　　挂在机舱门边的机枪手和榴弹手在惊叫声中被炸成了碎片，直升飞机从中间撕开，断成两大截，机尾砸在了桥上，而机头部分直接落入海中。

　　秦飞扔掉肩上的古斯塔夫M4，忍不住打了个喷嚏。

　　刚才差点误了大事，要知道，尽管是特种兵，也不可能任何武器都能熟练操作。

　　不过古斯塔夫的操作原理基本和国内的无后坐力炮没有十分大的区别，原理上是相同的，所有的老兵都明白一个道理，一件单兵武器的构成基本上大部分知道这几个部件在哪就行——机械瞄准具、击发装置和保险。

　　刚才情急之下，秦飞直接吧古斯塔夫M4的光学瞄具给拆掉扔了，所幸距离很近，使用机械瞄具也一个卵样。

　　“我草，这感觉，比冬泳还爽！”歌星在一旁忍不住抖了几下道。

　　“赶紧找地方上岸，我们要找点新的衣服，否则待会儿就要冻僵了！”雷鸣回头看了一眼浮在水面上的胡勇：“你还行吗？”

　　胡勇铁青着脸，却面带笑容：“没事，雷队，别忘了我是从那个部队出来的。”

　　胡勇是蛟龙大队挑选上来的，和靳东海隶属一个部队，他在203里的角色本身就是海上作战专家和水下爆破专家，所以虽然小腿受伤，也不至于游不动。

　　蛟龙大队的人，基本都受过严格的水下训练，绑着双手双脚扔进海中都淹不死。

　　几个人扒着水，朝岸边游去……

　　……

　　城堡上，准星看到了那架直升机变魔术一样在空中成了大烟花，下巴都差点惊掉到地上去。

　　“太神奇了！”

　　他忍不住转头看着徐武，心想这些杀胚到底是哪冒出来的，Z国的保镖难道一个个都那么厉害？

　　“我说……”

　　他朝徐武打了个招呼。

　　“你和秦飞，以前是什么部队的？”

　　徐武想了想，又看了看身后的老鱼，老鱼捂着嘴暗笑，虽然当了那么多年雇佣兵，不过他从未透露过自己在203部队里服过役，只是告诉别人自己以前是个老侦察兵而已。

　　准星也就当然不知道他面前的这些神经病一个个都是顶尖的秘密部队成员。

　　“我们是杀虫大队的。”徐武用半生不熟的英语和准星说道。

　　准星问：“你说什么？我没听清。”

　　徐武说：“我们专门灭虫的……”


第587章 格林少将的压力

　　格林少将觉得自己的神经已经要被压断了。

　　和OTAN几国的情报部门刚刚开完秘密视频会议不久，他的情报官琳达又带来了一个坏消息。

　　今晚他已经听了太多不好的消息，他觉得自己再也不想听坏消息了。

　　刚才和CIA的主管帕西又进行了一次视频通话，帕西安慰格林，说OTAN的盟友一定会处理好和KGB之间的暗斗，好话说尽了，只让格林再给点时间。

　　时间！？

　　格林现在自己都想抽自己一个耳刮子。

　　刚才就不该答应帕西，说再给他三个小时的时间处理好这个烂摊子。

　　视频电话刚刚挂断，琳达就带着坏消息来敲门了。

　　“将军，出事了！”

　　听到琳达说出事，格林的心脏就跳到了嗓子眼那里趴着，怎么都下不去。

　　“怎么了？”

　　琳达的脸色十分难看。

　　她拿起桌上的遥控器，按开墙上的液晶大屏幕。

　　是电视台。

　　格林看到SVT电视台的标志就恨不得现在马上驱车到电视台的台长办公室里，然后将那个西装革履坐在大班桌后面的家伙揪起来，然后赏他一顿老拳，让他知道什么叫做军事秘密和国家安全！

　　打着新闻自由的幌子，这些记者已经不要脸了，更不要要良心了。

　　在城堡岛出事着两个小时里，各国的记者蜂拥而至，又大电视台的，有独立新闻急着，还有些是专门搞新闻贩卖的狗仔。

　　这些人如同垂死之人身旁专食腐肉的秃鹫，盘旋在天空之上，就等着死人，然后冲上来大快朵颐。

　　今晚，画面中那个漂亮端正的外勤记者熟悉的脸蛋在格林看起来是那么的恶心。

　　“……我们刚刚收到一段令人震惊的画面……”

　　随后，镜头转向了岛对面。

　　火球在城堡的顶楼上炸开，枪声隐约传来，黑暗中隐约能够看到交火的情况，还有些是空中俯拍的画面。

　　其中包括了海边戒严的正规机械化部队，还有架在海边忙碌着开始架设瑞典RBS 70防空导弹的士兵们。

　　最后镜头再次切换。

　　城堡岛通往船岛的桥上空，一架直升机被击中爆炸，坠毁在海中。

　　这些新闻画面拍得极其专业，果然大电视台就是大电视台，拍摄水准一流，镜头外还参杂着围观市民的阵阵惊呼声，如果不是左上角有新闻节目的标记，随便放出来都以为是一部枪战大片。

　　“他们到底要做什么！”格林少将攥着双拳狠狠砸在了桌上。

　　桌子发出一声沉闷的响声，将周围的人吓了一跳。

　　“警方是干什么吃的！那些新闻署的人是怎么搞的！这些画面怎么能够播放出来！？刚才我们的人从密道想渗透到城堡里，就是这些记者拍摄到他们进入大楼的画面，才导致了行动被发现！”

　　格林将刚才SOG特种部队成员死亡的原因归咎到了媒体身上。

　　“该死的媒体！他们就不知道我的难处吗！？他们以为现在是在搞娱乐节目！？想怎么拍就怎么拍！？”

　　他像一只急疯掉的狗一样在桌子前面走来走去，最后又一拳砸在桌面上。

　　电话铃声响起。

　　格林脸色变得苍白起来。

　　用脚指头都能想到，现在会是谁给自己打电话。

　　拿起听筒，格林一边听，一边是是是地回答，没有任何多余的言语。

　　放下电话，他对琳达大声道：“去，给我接帕西，我要和这个该死的米国流氓谈谈！”

　　格林怒气冲冲离开了作为临时指挥中心，跟在琳达身后到了视频会议室内。

　　帕西的视频通讯很快接通了。

　　看到屏幕上出现帕西的映像，格林已经顾不得跟这家伙客气，上来就下了最后的通牒：“帕西，我现在你们和KGB之间的交涉到了什么程度？我必须知道进展！”

　　帕西摊摊手，一副安抚的口吻道：“将军，我们已经派人开始接触KGB的欧洲行动主管，他们现在正在做事，你知道，是否交出科罗廖夫不是我们CIA一家说了算，这涉及到整个OTAN的安全……”

　　“我们不是OTAN成员，我们没必要为了你们的破事买单！”格林怒不可遏地下达了最后的通牒：“刚才国防部给我来电话，王室已经知道古斯塔夫殿下的事情，现在岛上已经完全失控，媒体拍到了枪战和爆炸的画面，放进了新闻里，警局和反恐局的电话已经被打爆了，我没时间留给你们了！”

　　他看了看手上的劳力士绿水鬼：“最后半小时，最后的半个小时，这是我能给你们最大的期限，不然半小时后我将让SOG特种部队发动强攻！”

　　“将军，你必须考虑人质的安全，请务必再给我们一些时间。”帕西说道。

　　格林少将的脑袋摇成了拨浪鼓：“不不不，我们没必要为了你们的过错买单，如果事情到最后结果令我们的政府无法接受，那么你们涉及这个事件的所有国家都会受到我们的外交照会！你们必须为此时产生的一切后果负责！”

　　说罢，他狠狠地按下了桌面的按钮，正打算继续解释的帕西消失在屏幕上。

　　“琳达，通知瑞德，让他准备一下，30分钟后开展新的一轮强攻，我们要对外表现出自己不和KB分子谈判的强硬形象！”

　　“是的，将军。”琳达的话音未落，手机突然响了起来。

　　听完电话，她的脸色僵硬起来。

　　“将军……”

　　格林似乎意识到又有坏消息了。

　　“琳达，不要告诉我还是一个坏消息。”他双手捂着脸，用力地揉着，略带绝望道：“今晚我承受的压力已经够大了。”

　　“很遗憾，将军，是掘墓者的首领，那个西门要见你，他已经在线上了。”琳达说到这里，降低了语调：“需要我把信号接通到这里来吗？”

　　格林的手掌上青筋毕露，狠狠地搓了几下脸，放下手，脸上恢复了刚毅。

　　“接过来吧，我看看他还想玩什么把戏！这些狗杂碎！有他们哭的时候！”

　　屏幕上一闪，然后亮了起来。

　　带着面具的西门出现在视频里，朝格林摆了摆手：“将军阁下，我发现我们之间的交易缺乏一点诚意，所以，我现在特地提醒你一下，什么叫做诚信。”


第588章 嚣张的安东尼

　　斯德哥尔摩郊外。

　　这是一座乡间别墅，北欧地区人烟稀少，在这个首都区域还算好的，许多地方甚至开车半天看不到活人，一到冬天尤其如此，到处冰雪覆盖，真是好山好水好寂寞，所有北欧是出了名抑郁症高发地。

　　通过这座别墅必须要穿过一大片树林，瑞典多数是白蜡树和松、衫之类的树种，矗立在狭窄的小路两边，如同冷漠的路人。

　　两辆路虎SUV碾起地上的雪泥，飞溅开来，很快驶到了别墅的门前。

　　车上跳下几个穿着防寒511作战裤，穿着冲锋衣，头戴黑色毡帽，目光犀利的男人，简单的查看了周围一下，其中一人朝站在车门旁的人点了点头。

　　从路虎车的后座上一左一右下来两个人，一男一女，年纪看起来已经超过五十。

　　在那些身材高大的男人簇拥下，这一男一女俩人走进了别墅里。

　　还没进门，就听见里面有人在咆哮，接着是有东西摔在地上，叮当乱响。

　　这一男一女相互交换了个眼神，一名身材高大的随从推开木门，灯光和温暖扑面而来。

　　“M！帕西！”

　　屋子里摔东西的男人回头看见来人，深深眼窝中那双如同豺狼一样眼睛凶狠的盯着M和帕西。

　　这个男人身材匀称高大，一看就知道是纯粹的北欧人种，灰白短发自然卷起，铺在头上，虽然看起来也是年过半百，但是脸上每一道周围都如同刀削一般，里面仿佛渗满了冷酷无情。

　　“你们可终于露面了！哈哈哈哈哈！我刚才就跟这些人说过，你们不敢不来，你们没种！”

　　M脸上毫无表情，和帕西俩人走到火炉边的沙发上，M把黑色手套脱掉，扔在桌上。

　　“安东尼你闹够没有！？”

　　看着面前的圣十字会现任会长安东尼，M的神态中流露出无穷的厌恶。

　　“这句话，应该是我来问你们！”安东尼鼻子里哼哼着，走回桌边，在M和帕西的面前大大咧咧地坐下：“是你们找借口说有紧急事务，把我骗来这个鬼地方……”

　　说着，抬起头看看周围。

　　房间里的四个角落，都站着身材高大的士兵一样的男人。而且这些人和刚才路虎车中下来的那些随从似乎穿着上十分一致，清一水的作战裤和冲锋衣，头戴毡帽。

　　更要命的是，这些人的胸前全部挂着一支MPK5冲锋枪。

　　“结果就派这些所谓的SAS把我软禁起来？”安东尼轻蔑地看着M和帕西：“你以为这些垃圾能困的住我？”

　　“那你为什么不逃？”M的目光如同黑夜中的狼，虽然只是一个女人，却浑身上下散发着一种摄人的气势：“你可以试试逃走，看看有什么后果！”

　　安东尼显然被M一击说中要害，脸上的表情一怔，随即口气没有刚才那么大了。

　　“我只是不想逃走而已，到目前为止，你们和我之间还是合作关系。”

　　“你还知道我们是合作关系？”帕西冷笑道。

　　“嘿！”安东尼从沙发靠背上弹了起来，手指朝前一戳，指着帕西：“米国佬，闭上你那张令我做呕的嘴！最没资格恐吓我的就是你！”

　　帕西将自己头顶的礼帽摘下，露出地中海式的发型，他把帽子放在手里掸了掸，看着安东尼道：“狗和主人说话，最好不要汪汪汪……”

　　说到这里，帕西将帽子扔在沙发上，腰往前凑过去，一手抓住安东尼那只伸手的手指，把它重新弯曲回去，合拢。

　　“不然很容易被打瘸腿，然后拉去人道毁灭的。”

　　安东尼死死盯着帕西，俩人的目光中全是刀剑，火花四溅。

　　“俩位先生，你们是不是该先冷静一下？”M看着俩人，淡淡说道。

　　显然M在这里是主导的人物，帕西和安东尼闻言后，重新回到自己靠回沙发靠背上。

　　“安东尼，我们把你叫来这里，是有一件事让你去做。”M说。

　　安东尼摸着下巴，看着M，良久才道：“我知道你们想要我去干嘛，去城堡岛见西门，是吗？”

　　“没错。”M说：“是这个打算。”

　　“你们做梦！”安东尼指指周围端着枪的SAS队员道：“你还不如现在然他们开枪打死我，可是你们敢吗？”

　　他又变得略微激动起来。

　　“你们不就是想我死吗？我死了，你们的那些脏事全都跟着我埋葬进棺材里了？你们是这个想法？”

　　M没有做声。

　　安东尼冷笑道：“你们不是真傻就是装傻，告诉你，别以为其他人都是蠢蛋，只有你们这些个搞情报的才是聪明人，圣十字兄弟会历年来帮你们做的那些破事，擦的那些屁股，所有的事情都有证据，而且这些还不是放在柏林郊外小镇上的总部里，你可以发挥下你们丰富的想象力，想想他们在哪，只要我死了，那些东西会自然送到一些应该被送去的地方，让你们和我一起陪葬！”

　　“别试图要挟MI6！”M厉声道：“我让你进城堡岛，就会派SAS跟随你一起进去，并且我会负责说服格林少将配合，允许SAS接手这事，有SAS在，你怕什么？！只要你答应进去，我们就有谈判的筹码，可以让西门释放古斯塔夫殿下，只要王室的人没事，这件事就比较好处理！”

　　“哈哈哈哈哈！”安东尼突然笑得弯下腰去，指着M，仿佛在看一个马戏团舞台上表演的滑稽小丑。

　　“你真的以为你们大英帝国所谓的菁英部队SAS是万能的？你知道西门从小接受的是什么训练吗？还有，里面还有一个埃里克，他们都是十二门徒之一，你觉得圣十字兄弟会上千年的历史中屹立不倒的金字招牌是靠巴结你们这些自以为是的情报部门而获得你们女王颁发的！？”

　　说罢，又是捧腹大笑，笑得眼泪都出来了。

　　“别以为我什么都不知道。”安东尼说：“就是你们这些SAS，之前在你们自己的本土上也和今晚在城堡里的X佣兵团的人交过手，你们赢了吗？”

　　看着嚣张的安东尼，M一脸愤怒，却无法发作。


第589章 间谍的艺术

　　“告诉你，只要我进入城堡，无论你派的是SAS，还是SBS，我都死定了，西门绝对不会放过我。其实……”

　　他话锋一转：“你们不就是想借刀杀人吗？如果西门杀了我，那就是我们兄弟会内部的私人恩怨，和你们这些白莲花一样的情报部门是无关的，也就没有兄弟会成员找你们的麻烦，也没有人将那些证据公诸于众，你们打的是这个如意算盘吧？”

　　说到这里，安东尼竟然自己鼓起掌来。

　　“好办法，好计划！”

　　看着嚣张无比的安东尼，M和帕克交换了一下眼色。

　　“怎么？”

　　安东尼突然停止了笑声，看着M和帕克，阴测测道：“难道你们想现在就动手？杀了我然后换取西门停手？”

　　帕克说：“如果我们要动手，不用等到现在。”

　　“我还有一件事要告诉你们，即便你们不杀我，那么最好早点放了我，只要我24小时内回不去，他们自然会将那些资料上传到网络上去，或者寄出去到某些人手里。”

　　安东尼像个中了奖的赌鬼一样，双眼发亮，看着面前这两位情报界的大人物，得意道：“那些资料里，包括了你们让圣十字兄弟会在非洲、美洲、欧洲等等地方所做的一切……”

　　他的目光移向了M。

　　“当然，还有1997年8月在巴黎的那次车祸……”

　　M的脸色变得灰暗下去，双眼射出恐怖的光芒。

　　“安东尼，不要得寸进尺，和我们作对，我保证圣十字兄弟会在世界上都不会再存在。”

　　“你吓唬我啊？当年我们的祖先也被追杀过，阿萨辛被忽必烈给灭了，还不是衍生出了兄弟会？这个世界永远会有刺客，这是一个古老的行当，永恒的职业。”安东尼针锋相对，毫不退让。

　　“好吧，看来今天的谈话就到这里吧。”M感觉已经无法说服安东尼，她带头站了起来。

　　帕克也跟着起身。

　　“M，别以为我在这个房子里就什么都不知道，你们自己闯下的祸，别指望我替你们擦屁股。”安东尼歪着脑袋看着M道：“如果你想找人干掉科罗廖夫安抚俄国人，我倒是很愿意派人为您效劳的。”

　　M忽然转身，回到桌旁，一手揪住安东尼的衣领。

　　旁边的SAS队员们顿时紧张起来，枪口立即对准了安东尼，生怕这个刺客会翻脸。

　　“安东尼，你要记住自己是什么东西！当初没有我们给你支持，你能当上兄弟会的会长？”

　　安东尼咧嘴笑了，丝毫没有没M唬住：“还真多亏了你。不然我也不知道西门和KGB的燕子早就搞上了，不也是你让我趁西门和约翰俩兄弟出任务的时候先下手为强的吗？不是你自己害怕西门当上会长倒向KGB的吗？告诉你，别以为你自己帮我很多，这么多年，我同样为你们卖命，别把我当傻子！”

　　……

　　门重重在身后关上。

　　M一路无语，和帕克回到车上。

　　车子调了头，原路返回。

　　帕克忽然道：“我以前从来不养狗的，那玩意我总觉得很麻烦，我工作太忙，没时间伺候它。今年夏天的时候，我小女儿央求我给她买一只拉布拉多，我想了想，还是给她买了，毕竟我不在家的时候，那只狗还能陪伴她。”

　　M没有吭声，而是将手支在车门边，透过玻璃看着外面白皑皑的雪景。

　　“后来我有一次回加州的家里，有一天我和那只拉布拉尔玩的时候，它竟然护食，朝我呲牙。于是第二天，我跟我女儿说，拉布拉多丢了，我给她换一只，于是给她重新买了一只哈士奇。当然，她永远不会知道，那只拉布拉多就埋在我家的后院里。”

　　M转过头，看着帕克。

　　帕克摊摊手：“狗不听话，就得换。”

　　“帕克，在你们的国家，杀狗是犯法的。”M说。

　　帕克笑了：“M女士，如果要用法律来审判我们这种人，你我都可以坐十次电椅都不为过了。”

　　M叹了口气：“看来安东尼已经失控了，不过我们现在要换人，恐怕也来不及了……”

　　“格林那边催得我很厉害，来之前我跟汉森局长商量了，对于鼬鼠计划，他授权我全权处理。”

　　说到这，帕克侧过头看着M。

　　“意思是，我可以拿主意。”

　　“嗯，那就好，我想有一点我们必须明白，假如我们现在将科罗廖夫作为筹码和KGB谈判，让他们阻止西门，你说还来得及吗？”

　　“我刚才说什么来着？”帕西说：“西门也是一条狗，不过主人不一样，我相信KGB的欧洲行动中心指挥官亚历山大科维奇不会啥到连他们自己的人都控制不住吧？”

　　M点了点头，“不过俄国人一向没什么信用，这么做，始终有些冒险。”

　　“汉森局长说了，鼬鼠计划本来就是一次意外的成功，当然，成果是巨大的，只不过，如果我们损失了科罗廖夫，那么大不了事情只是回到了原点，我们没损失，莫斯科方面也没损失。”

　　帕克说：“加入亚历山大科维奇没有遵循他的承诺，我想格林那边的人应该痛恨的是他们，而不是倒向他们，我们最终的目的，只不过是为了维护OTAN和瑞典方面的关系而已，不是吗？既然觉得这份关系比科罗廖夫重要，那么牺牲科罗廖夫也就无足轻重了。”

　　“哼。”M冷笑了一下，“帕克，你真不愧是CIA驻OTAN里最成功的一位情报主管，我觉得你不在CIA里干倒是可以尝试去参选议员或者总统。”

　　帕克举了举帽子：“承蒙您的夸奖。”

　　又道：“但我只担心一点，就是如果我们如果把科罗廖夫给卖了，以后会不会影响我们的声誉，往后还能不能再策反到我们需要的人了。”

　　M说：“帕克，看来我还是高看你了，我就收回刚才那番话吧。”

　　“你有办法？”帕克问。

　　M笑道：“无论这宗交易是否成功，只要科罗廖夫一死，我们马上在宣传上做文章，媒体和舆论不是一直都是我们掌控的吗？到时候，所有人只会记得一个可怜的俄国科学家想投奔自由世界，而被残忍的KGB所暗杀，这就是事实，独一无二的事实。”

　　“妙！妙！妙！”帕克忍不住鼓起掌来。

　　M长舒了一口气：“既然方方面面都想好了，那就安排人接触亚历山大科维奇吧，至于安东尼，等这件事过了，我们再为他做一个完美的安排。”


第590章 别特么像个娘们似的

　　船岛，警方临时指挥中心。

　　两名掘墓者站在门外的两辆防弹警车旁，这车是之前快反分队开过来的，然后那些家伙开了一辆车去了城堡岛，在没回来。

　　刚才城堡岛那边发生的枪战和爆炸吸引了他们的注意，他们在频道里得知了临检站已经被攻陷的消息，之后船岛这边的掘墓者头目决定派出直升机和两名枪手前去支援。

　　一开始传回的消息倒是很好的，他们听到同伙在通讯频道里吹嘘如何如何击毁了对方的防弹车，将他们炸进了海里。

　　不过没躲过就，在所有人都惊愕的目光中，那家直升机居然在空中开花，最后炸成一堆废铁掉进了海里。

　　在首领西门的命令下，船岛的掘墓者头目带着十几个人开车过去查看到底发生了什么情况。

　　“哥们，今晚我觉得好像有些不对劲。”

　　其中一名掘墓者似乎有些害怕，他掏出了口袋里的烟，自己点了一根。

　　“该死……”

　　他本想警告自己的同伙，在黑暗中抽烟就如同让自己变成一个可爱的靶子。

　　这充满埋怨的话还没说完，一发子弹穿透了一颗西瓜一样穿透了他的额头，这家伙就像一块湿抹布一样瘫倒在地，甚至来不及哼一声，弹头余劲未衰，直接打在身后的防弹车上，发出令人毛骨悚然的叮一声。

　　他的同伴惊得差点火机都掉到了地上，本已经含在嘴里的烟被黏在嘴唇上，下意识抬起枪，却发现自己根本不知道子弹从哪里射来！

　　噗——

　　掘墓者队员的右后侧，传来了沉闷的响声。

　　秦飞手里的格洛克17喷出一簇火焰，七米外的掘墓者队员从嘴里喷出一团血雾，立即倒地不起。

　　哒哒哒——

　　临时指挥中心里射出一串子弹，秦飞感觉自己腰间一疼，人忍不住倒在了警车边。

　　“秦飞！”

　　雷鸣上前，拖着秦飞朝安全的角度上跑，一支拖到房檐。

　　显然刚才两名掘墓者倒地的声音已经惊动了在平房里的其他同伙，这座平方的一侧全是落地玻璃，里面的人很容易救看清秦飞的位置，朝他射出了一串子弹。

　　秦飞感觉自己的腰简直直不起来，热辣辣疼。

　　雷鸣将秦飞拖到房子的一侧，朝对面的歌星和书生做了一个战术手语，同时摘下战术背心上的一颗声光弹，扔进了平房里。

　　贴在另一侧墙边的歌星几乎在同时朝里面扔出了声光弹。

　　两枚弹在房间内爆炸，就像朝一个老鼠洞里塞进了两颗高爆炮仗。

　　轰——

　　轰——

　　一名掘墓者成员忍受不住声光弹发出的震撼，晕头晕脑撞破了已经残缺不全的玻璃，一头栽倒在室外的雪地里。

　　书生抬枪将他的脑袋射穿，地上绽开一朵血花。

　　“走走走！”

　　雷鸣大吼一声，率先朝房间里冲去。

　　此时的室内已经充斥着声光弹爆炸过后的烟雾，一行桌子上排列着一串整齐的电脑。

　　被突然袭击，谁都无法忍受瞬间的声光冲击，三名负责后勤支援的掘墓者成员跪倒在地上，捂着自己的耳朵，完全失去了抵抗力。

　　枪声在黑暗中响起，突入的203队员几乎没有任何留手，对于这些人，已经没有任何的时间可以进行审讯，等待他们的只有死亡。

　　噗噗——

　　噗——

　　三名掘墓者成员抖动了几下，趴在地上失去了最后一丝气息。

　　“歌星，搞定通讯；书生过来！看看秦飞怎么了！？”雷鸣虽然担心秦飞，但仍旧执行了一个特种部队指挥官的职责——搜集情报。

　　他立即对这个平方进行了搜索，将一切纸片上存在的东西都塞进了自己战术背心上的腰包，然后回到桌前，看着眼前一溜开了机的电脑。

　　“歌星，要多少时间恢复通讯！？”

　　歌星额头上都是冷汗，面前摆放着六台电脑，都是手提式，都是斯德哥尔摩警方的专用电脑，最要命的是，这些电脑的界面全都是瑞典语！

　　“雷队，我不懂瑞典语啊！”

　　歌星一脸懵逼，看着那些像是英语却不是英语的字母，简直要疯了。

　　雷鸣一愣。

　　真是老同志遇到新问题，特种作战就是如此，仓促之间，根本不可能做到面面俱到。

　　突破掘墓者的防御不难，问题在于，没人懂这个国家的语言，这是一个冷门的语言，PLA也从来没在特种部队里开设过这种教程。

　　“你看看哪像是信号干扰设备，反正只要是像，就给我炸了！”

　　雷鸣做出了一个聪明的决定，反正都看不懂，反正都知道干扰的源头就在这里，炸了就是了，只要炸掉，通讯自然恢复。

　　说完，雷鸣赶紧挪到墙边，书生正在给秦飞止血。

　　“他的情况怎样！？”

　　书生已经解开防弹衣的口子，找到了弹孔。

　　子弹从秦飞的右侧腰部肌肉里穿过，在腰上留下了一个孔，由于距离太近，G36的5.56弹头穿透力极强，直接穿过了秦飞腰间的肌肉。

　　为秦飞敷上止血粉，书生对雷鸣大声道：“没事，皮外伤！”

　　“好！皮外伤算个屌！”雷鸣冒了一具粗口，扯着秦飞问：“菜鸟，还能站起来吗？”

　　他指指胡勇的方向，一脸不屑地看着秦飞：“老虎腿上中了一枪，你问问他行不行！”

　　说完，朝胡勇大声问道：“老虎，你还行不行！？”

　　胡勇大声吼道：“行！”

　　雷鸣转过头，看着秦飞嘿嘿笑道：“菜鸟，看到了吧，人家腿上中了一枪都行，你不能说自己不行，你特么的只是皮外伤，给我站起来，别像个女人一样在这里哼哼唧唧，咱们今晚还有很多事情要做！”

　　秦飞顿时哭笑不得，他真的不知道眼前这位自称是自己“教官”的家伙是谁，不过倒是能看出，他是这支分队的头儿。

　　听他的口气，还真的一点不把自己当外人。

　　一时之间，秦飞有一种错觉，仿佛置身于某个特种部队的训练场，雷鸣像条疯狗一样朝自己怒吼。

　　“菜鸟！你特么就是个菜鸟！给我站起来！一点点伤算个屁！”


第591章 交易

　　圣彼得堡驶往欧洲的国际列车上。

　　软卧包间。

　　亚历山大科维奇在自己包下的单间里，在桌上铺开了一张桌布——这是他向列车上的服务员刚要来的。

　　打开身边的小包，亚历山大从里面掏出一个包，打开，里面全是银质的餐具。

　　将刀叉取出，将三支叉子摆在碟子的左边，然后小心翼翼将三把刀摆在右边，之后又取出咖啡勺，横放在碟子正上方，香槟杯子摆在碟子的右上方。

　　摆放完毕，亚历山大科维奇仔细看了一下刀叉和杯子的位置，觉得不大满意，仔细又做了一次调整。

　　婆婆妈妈调整了足足三次，一切似乎看顺眼了不少，他终于不再折腾。

　　列车乘务员敲门进来，将头盘放在亚历山大科维奇的面前。

　　这是一道生蚝头盘，四只生蚝，一块面包片上放了一小勺鲟鱼籽酱，边缘放着几瓣柠檬用来挤汁为生蚝提鲜。

　　拿起一个生蚝，将柠檬汁挤上去，亚历山大科维奇将蚝身吸在嘴里，慢慢咀嚼，如同果冻一样爽滑浓稠的蚝肉慢慢在嘴里散出馥郁芳香，海水的味道充斥着整个鼻腔。

　　“噢！”他半闭上眼，享受着美妙的一刻。

　　笃笃笃——

　　门外又响起了敲门声。

　　“进来。”亚历山大科维奇放下蚝壳，用餐巾轻轻擦了一下嘴角。

　　一名KGB行动人员推门而入，手里拿着一台手机。

　　“将军，MI6的M女士在线上。”

　　“嗯。”亚历山大科维奇似乎早就预料到了M会联络自己，他的嘴角露出了自得的笑意：“放下吧。”

　　说完，那名行动人员将电话放在桌上，退了出去。

　　亚历山大科维奇拿起电话，按下了通话键。

　　“M，这个电话你应该早一点给我打过来，否则再晚一些，我也不知道会发生什么令你我双方都不愉快的事情。”

　　“将军，我们有很多盟友，需要时间商量。”M的声音从电波那头传来。

　　“啊，你们这些人总是这样，办事效率很低，换作是我们可没有那么复杂。”亚历山大科维奇笑道：“之前我们谈的交易还有效，你们打算接受我们的建议了吗？”

　　电话那头沉默了片刻。

　　之后，M似乎下了最后的决心：“你是不是有把握让西门收手，结束在斯德哥尔摩的事件？”

　　“当然，我相信对于西门这个人，我还是有控制力的。”亚历山大科维奇胸有成竹地说道：“只要你们提供科罗廖夫的地址，不需要你们交人，之后一切就由我们来接手，等我的人确认你的情报无误之后，我自然会让西门停手。”

　　电话那头再次沉默下去。

　　“M，做事要果断。”亚历山大科维奇觉得自己现在是胜算在握，语气也变得有些居高临下，现在是M代表OTAN来求自己。

　　自从科罗廖夫叛变事件后，克里姆林宫方面大为震怒，下令不惜一切代价要阻止科罗廖夫落入OTAN手中。

　　作为KGB第三局的负责人，亚历山大科维奇当仁不让地接下了这个任务。

　　不过第一次行动就遭遇了滑铁卢，派出去的行动组在基辅截杀的MI6和CIA小分队只是一个假货，科罗廖夫早已经不知所踪。

　　亚历山大科维奇知道留给自己的时间不多了，根据情报显示，科罗廖夫躲藏在某个中立国家，就在着两天会和MI6的人接头，然后转往伦敦。

　　一旦到了伦敦，科罗廖夫将会被严密保护起来，自己将会很难下手，即便将来可以处置掉这个叛徒，恐怕关于A-235防御系统和“萨尔玛特”导弹的机密资料早已经被泄露出去。

　　动用西门，是一步险棋。

　　其实亚历山大科维奇知道西门不是一个可以任由任何人随便摆布的家伙，当然，作为扶植西门成立掘墓者的幕后力量，亚历山大科维奇愿意冒一次险。

　　从今晚的效果来看，西门领导的掘墓者果然没令自己失望。

　　“好吧，当我们结束通话之后三分钟内，你会受到我的讯息。”M说。

　　亚历山大科维奇说道：“M，我还有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“假如掘墓者听从我们的调解，放下武器，那么你要确保他们人身安全，并找时机释放掉这些人。”亚历山大科维奇道：“如果这些人知道自己死定，那么恐怕事情会起变化。”

　　“他们不是都听你的吗？”M冷笑道。

　　“女士，这些不是我们的人，我们从未承认过这些是我们的人，今天晚上的交易，只是你我双方和平相处友好合作的一个范例，正如邻居家出事了，我只是去帮忙的那个人。”

　　亚历山大科维奇反讽M道：“倒是你们应该想想，这件事的根源是什么，而不是想着我们要帮你们将屁股擦得干干净净。”

　　“这件事，我做不了主。”M说：“死了那么多警察，还死了好几个来参加晚宴的宾客，那里是中立国的国土，不是我们说了算的，一切要看格林将军的态度。”

　　亚历山大科维奇说：“M，少跟我打这些马虎眼，至少现在古斯塔夫殿下还是安全的，如果格林希望看到王室成员出现在死亡名单里，可以不同意我的意见，不过一切的后果，也许是三方都是输家，没人能从这件破事里得到任何好处。”

　　M说：“如果释放掘墓者，无法向公众交代。”

　　亚历山大科维奇哈哈地笑了起来：“M，少拿公众这个名词来压我，难道还用得着我手把手教你怎么做吗？斯德哥尔摩可以对他们发起审讯，可以给他们定罪，在外人看来，这就是一群为了酬金打算暗杀某个非洲公主的罪犯而已。但是至于去到监狱之后，过了一年，谁还知道这些人是不是还在监狱里待着？公众总是健忘的，而且你们有许多办法可以掩盖，别真的把我当成了傻瓜。”

　　“那么，我要和格林将军再商量一下。”

　　“可以，最好快一些，我可不知道西门之后还会做出什么事来。”

　　电话被挂断，亚历山大科维奇笑吟吟地放下电话，重新拿起一只新的法国生蚝。

　　他忽然觉得，今天的生蚝格外的鲜美，于是忍不住，朝门口的随从大声道：“别列夫，让他们再加多一份生蚝，还有，你们也点一份大餐，今天我请客！”


第592章 通讯恢复

　　船岛，临时指挥中心。

　　“秦飞，你没事吧！？”书生摇了摇秦飞的肩膀。

　　秦飞从破碎的回忆片段中猛然醒来。

　　“没事，我没事。”

　　“给你止血了，不过你现在肯定会很疼，能忍住吗？”书生说：“我这里没有止疼药，你自己撑一下。”

　　秦飞从地上坐起，腰间一阵剧痛，就像在腰里塞了颗烧红了的铁球一般。

　　他忍不住冒了一额头的冷汗，开始发抖。

　　“能行？”书生担心道。

　　秦飞正想说什么，却迎头看到了雷鸣的目光，不知为何心里顿时倔强起来。

　　“没事，说了没事就没事。”

　　“我都听到你的牙齿在打架了。”书生说。

　　“冷……”秦飞脸上一点血色都没有。

　　“书生跟我来，把死人的衣服都扒下来，全部穿上。”

　　雷鸣其实自己也在暗暗发抖，现在气温零下十几度，到处都是厚厚的积雪，刚才在海水里浸泡的时候尚且好些，一上岸，风一吹，现在所有人身上的衣服全部硬邦邦的，就像穿上了一套盔甲。

　　俩人匆匆跑出指挥中心，将倒在车旁的两条尸体拖了进来。

　　房间里有三人，架起来一共五套衣服。

　　“队长，死人不够用。”书生说。

　　“车上可能有备用的衣服。”秦飞想起刚才那辆防弹厢车里也有备用的衣服甚至战术背心之类的东西。

　　他忍着痛挣扎着扶墙站了起来，呲着牙齿跑向门外的防弹车。

　　由于腰间的伤口疼得厉害，所以秦飞看起来走路有些别扭，书生在后头跟着，捂着嘴调戏他道：“你特么现在走路跟广场大妈扭秧歌一样好看。”

　　秦飞哭笑不得，不过也没精力和书生斗嘴，因为他的牙齿死死咬住，一松开就会咯咯作响。

　　上了车，顿时温暖了许多。

　　果然，车上有不少备用装备，居然真的找到几套FU90L丛林迷彩作战服，还有Stridsvast 2000作战背心和一些美制的MOLLE装具附包。

　　“哇！这下可舒服了！”

　　书生将两台车上的所有衣服全部搜刮干净，和秦飞抱着跑回了指挥中心。

　　所有人轮流换上赶紧的衣物，在暖气的烘烤下，很快舒服下来。

　　“歌星，怎样？”雷鸣问正在拆电脑的歌星。

　　“我估计这里的都是控制平台，干扰设备在车上。”歌星说完，用匕首敲开一台手提电脑，将里头的硬盘生生卸下塞进自己的战术包里。

　　拆了几个硬盘之后，歌星将所有的电脑电源切断，然后跑到外面的车上。

　　过了一会儿，歌星从外面跑进来。

　　“都换上你们的耳机，应该没问题了。”

　　所有人将原先接了手机的耳机全部重新插回自己腰间的特工耳机终端盒子上。

　　“测试测试！听见了吗？”203部队的特工耳机里传来了久违的声音。

　　“听到了！”雷鸣点点头，“徐武，告诉老兵他们，换上原来的特工耳机，通讯恢复了。”

　　“知道了。”城堡楼顶的徐武很快做出了回应。

　　X佣兵团和203部队使用的是不同的频道，所以必须通知和老鱼他们同一组的徐武，将这个消息转告老鱼他们。

　　“书生、歌星，你马上到外面的警车里，看看能不能通过车载电台，联络上当地的警方，让他们负责行动的指挥官和我们联系，派出反恐部队配合我们行动。”

　　“没问题！”书生说完，带着歌星俩人跑了出去。

　　“秦飞，搞定了吗？”

　　秦飞的耳机里很快传来了老鱼的声音。

　　“没问题了。”

　　“太好了！”老鱼兴奋地说道：“终于不用当聋子了，你们没事吧？刚才我看到你们地车坠海了，还担心你们有事，不过后来看到直升机坠毁，就知道你们还活着。”

　　“你们楼顶的情况怎样了？”

　　“还好，他们攻不上来，死了几个人后他们放弃了，我想他们现在注意力不在我们身上了，刚才有十几个掘墓者从船岛那边过来，被徐武和准星狙死了几个，现在躲在树林附近不敢冒头了。”

　　“好，我得将消息告诉埃里克，老鱼，你们自己小心。”

　　秦飞一边说，一边掏出自己的手机，进行了快速拨号。

　　按照事先的约定，秦飞必须电话通知躲在承包维修区的埃里克他们。

　　虽然刚才坠海，不过手机之前尤里是做过防水处理的，所以还能正常使用。

　　拨通了埃里克的号码，信号很正常。

　　不过，埃里克没有接电话，一切似乎静悄悄的。

　　“该死！”秦飞掐断电话，脸色有些难看。

　　难道出事了？

　　按理说没道理，城堡那么大，躲的地方那么多，那边维修区更是杂乱无章，掘墓者一时半会是不会找到埃里克他们的。

　　他赶紧又拨通了坤猜的号码。

　　这一次，电话却接通了。

　　坤猜在电话那头显得有些紧张，声音压得低低的：“老大……”

　　秦飞说：“马上换上特工耳机。”

　　“好了！”耳机里很快传来了坤猜的声音。

　　“埃里克和你在一起吗？”

　　“不在，只有北极熊两父子还有夏洛特、妮娜和我一起……”坤猜说：“出事了，老大。”

　　出事了？

　　秦飞的心一下子提到了嗓子眼上。

　　妈的，本来已经将最艰难的通讯问题解决了，眼看着事情就要结束，着骨节眼上，埃里克出事了？

　　他们不是躲在维修区里吗？城堡那么大，如果有心躲藏，掘墓者也不可能在一时半会之间找到他们。

　　为什么坤猜和北极熊他们没事，独独是埃里克出事了？

　　一想到西门和埃里克之间的恩怨，秦飞不禁担心埃里克会做出什么蠢事来。

　　“说，到底出了什么事？”

　　“刚才西门带着一队掘墓者过来搜索我们，他们好像知道我们在什么地方，埃里克说西门只是要找他，所以一个人和我们分开，打算引开他们，现在都没见人回来。”

　　“草！”秦飞忍不住踢了一脚桌腿，却带动了伤口，疼得忍不住哼了一声，冷汗直冒。

　　“老大你怎么了？”

　　秦飞摸了摸腰上的伤口道：“没事，不小心被蚊子叮了一下。”


第593章 维修区的幽灵

　　城堡，维修区。

　　两名穿着冲锋衣和战术裤的掘墓者成员一左一右贴着墙边朝前搜索。

　　他们每走一步都必须小心翼翼，这里是维修区，地上很多沙子，他们尽量让自己的战术靴不至于在地板上发出响声，那会令自己暴露行踪。

　　“格罗夫，报告情况。”

　　其中一人在喉震耳机的帮助下，轻声在频道里呼叫自己的同伙。

　　这次，他们一共来了八个人跟着西门过来城堡的维护区里搜索夏洛特。

　　进入维修区之后，他们分成四组，两人一组进行搜索，如果发现公主和她的保镖，立即开枪示警，其他组会迅速靠拢过来增援。

　　但事情看起来似乎并不顺利，因为他们发现，这里静得可怕，自从四个小组进入维修区之后，并没有发生枪战。

　　这意味着，没有一个小组能找到目标。

　　静，可不是一件好事。

　　尤其是俩人发现无论在频道里呼叫谁，回复的人越来越少，直至现在，他们已经呼叫不到出自己之外的任何一组同伙。

　　城堡的维修区里由于修缮的原因，许多灯处于保护的原因已经被拆了下来，便于工人对墙上的彩绘进行重新上色，所以这里的灯光显得有些昏暗。

　　沙——

　　其中一人不小心踩在了地面的沙子上，发出了响声。

　　对面的同伙猛地转过头，举起食指在嘴唇上做了个“嘘”的动作。

　　然后，他指了指前面拐角处。

　　踩到沙子的这位朝左边挪了一下，调整了一下视线，顺着自己同伙指向的方向望去。

　　一看之下，感觉寒毛都输了起来。

　　拐角的地方，出现了一双战术靴，看起来是有人躺在那里。

　　俩人端着枪，小心翼翼靠了过去。

　　果然地上的人是其他小组的成员，其中一个掘墓者蹲下身，摸了摸地上那人的脖子，然后抬头朝自己的同伴摇了摇头。

　　意思已经很明显了，人挂了。

　　沙——

　　右侧的通道里，突然传来响声。

　　俩人猛地掉转枪口，一个黑影在视线里一闪而过，消失在一扇房门前。

　　两支G36自动步枪同时开火，弹头将墙壁打得石屑乱飞。

　　他们交替掩护，一起朝声音传来的地方走去，直到俩人一前一后打完弹匣，又换了新的弹匣。

　　到了门前，俩人不敢贸然进入，比划了几下战术手语，同时扯下了手榴弹。

　　叮——

　　拉掉了保险环的手榴弹簧片弹起，右边的人伸手推开房门，之后两颗手榴弹一前一后扔进了房间里。

　　这样有个好处，即便里面的人反应足够快，也不可能同时将两枚手榴弹踢开或者扔掉。

　　轰——

　　轰——

　　气浪裹挟着浓浓的尘土直接将门炸得千疮百孔，门的半边垮了下来，耷拉在门框上。

　　两枚手榴弹在房间这种密闭的空间里发挥的威力比在空旷地方要大不止一倍。

　　爆炸过后，俩人小组一左一右突入房间，在尚未散去的烟雾中搜索对手。

　　这只是一个小房间，十平米左右，右边有扇窗户，玻璃已经被冲击破震碎，寒风从外面吹进来。

　　没人。

　　房间里没有什么遮蔽物，空空荡荡，一眼就可以看完所有的角落，除了地上爆炸留下的黑色炸痕之外，什么都没有。

　　“法克！”

　　其中一个忍不住骂娘了：“你确定看到他从这里进去了？”

　　“你不是也看到了吗？”他的同伙忍不住反问。

　　“这里没有内间。”这名掘墓者双眼扫了下周围，“难道他会变魔术！？”

　　俩人几乎同时猛地一惊，迅速地抬头，枪口一起朝上指去。

　　房间里没有人，也许在屋顶，这里的屋顶很多地方会有弓形的穹顶，有地方可以躲藏。

　　房顶也没有，俩人松了口气。

　　“见鬼了！”其中一名掘墓者忍不住发起牢骚，“我们是不是要去找找老大？他怎么好像消失了？”

　　的确，之前俩人无论在频道里怎么呼叫西门，西门都没有回答，仿佛消失了一样。

　　“老大，你在什么位置，我们的人好像都死光了……”

　　依旧静悄悄，没有回应。

　　噗——

　　随着一声沉闷的枪声，这家伙声音尚未落地，就像一块湿抹布一样瘫软在地上。

　　“法克！”

　　另一名掘墓者简直就成了炸毛的猫，枪声是从背后传来的，那里是也一面墙壁，刚才明明看过没人，难道这人懂隐身！？

　　就算隐身也不可能啊！两颗手榴弹在十平米的房间里爆炸，就算是一头非洲犀牛也该被炸死了。

　　枪口转过去，他看到了墙上的那扇窗户，一个黑影伸出半个身子，举着一支装有消音器的格洛克17手枪，正瞄着自己。

　　“shit！”

　　他的脑子里飘过这句话，手指正打算压下扳机。

　　噗噗噗——

　　连续三枪，全部打在他的脖子和脸上，直接将人打得连连后退。

　　在未断气之前，枪的扳机还是被压下了，G36突击步枪在他的手里划过一道圆弧，火舌从消焰器周围喷出，密集的子弹全部打在了墙上和房顶上，留下数十个弹孔，落下一大堆尘土。

　　最后，他的背部重重撞在了墙壁上，挨着墙坐了下去，在墙上抹下了一大片血迹，再也不动了。

　　窗外的埃里克灵巧地从外面跃进来，走到两具尸体旁，朝他们身上每人补了一枪，再蹲下身，搜刮了这俩人身上的弹药，背起一支G36，然后推开房门走进了走廊，再将那扇已经摇摇欲坠的门扶正，关好，像一个离开酒店的客人一样优雅。

　　在走廊上走了几步，突然，身后传来了保险拉起的声音。

　　埃里克闭上了眼睛，叹了口气。

　　能在不知不觉中来到自己的身后，除了西门还有谁？

　　看来，之前死去的八个人只是诱饵而已，西门知道埃里克不是普通的刺客，同为圣十字兄弟会的十二门徒之一，双方极为了解对手的实力。

　　西门一直在暗中观察着，伺机寻找机会。

　　而现在，机会终于来了。

　　“约翰，说，你想怎么死？”西门的声音如同此刻城堡岛附近海面上的浮冰一样冷。


第594章 手足相残

　　“扔掉你的枪，然后举起手……”西门说道。

　　埃里克知道自己已经失去了所有的先机，在这种情况下，自己不可能反败为胜。

　　西门是十二门徒中在所有科目里最强的一个刺客，在十二门徒中，当年挑选了三百多名少年进行选拔，熬到最后的只剩下十二个。

　　在整个选拔过程中，死亡一直笼罩在每个人的头顶。

　　如果不是西门的照顾，埃里克也许熬不到最后。

　　之所以埃里克一直将西门视为兄长，也正是基于这个原因。

　　埃里克慢慢将格洛克17手枪和G36突击步枪放在地上，举起双手。

　　西门说，“把枪踢开。”

　　埃里克只能照办。

　　“如果可以……”

　　他慢慢转过身子，直面身后举着枪对准自己的西门。

　　“我想站着死，而且，我想知道你为什么要我死？”

　　西门的慢慢摘下脸上的面具，露出真容。

　　“看看，站在我面前的还是昔日的那个约翰吗？”他冷笑道：“我本以为会从你眼睛里看到一丝愧疚，可是我竟然什么都看不到。”

　　“你还认为是我出卖了你……”

　　埃里克的话没说完，西门的枪口就冒出一团火。

　　俩人之间距离七八米，子弹瞬间像巨锤一样击中了埃里克的胸口。

　　巨大的冲击力一下子将埃里克掀倒在地，重重摔倒在地上。

　　“啊——”

　　埃里克身上穿着从掘墓者成员那里剥下来的防弹衣，和之前的软质防弹衣不同，这件防弹衣的表面是凯夫拉纤维，里面装有搪瓷防弹板。

　　即便在7米的距离上，手枪是无法穿透挡板的。

　　只不过，被枪击的感觉实在不好受。

　　埃里克觉得自己差点要喘不过气来，由于受到巨大的重击，内脏好像都移了位置。

　　他挣扎着，从地上爬起来。

　　刚站稳，西门再次扣下扳机。

　　有一颗子弹打在埃里克的胸前，再次将他想麻袋一样撞到。

　　“呕——”

　　埃里克跪倒在地，胃里翻江倒海，开始呕吐。

　　这次的子弹射中的是埃里克的腹部，不过那里仍是防弹衣的保护范围。

　　每一块防弹板都会有承受极限，以西门的枪法，在这种距离上打左眼绝对打不着右眼，他不是打不中，而是像猫抓老鼠那样，心中的恨意要通过这种极端的发泄方式才能得以宣泄。

　　“这种感觉很熟悉是吧，枪击的滋味，你应该早就有所体会，可是，一下子被打中十几枪的滋味，我看你未必试过。”

　　西门冷酷地看着眼前这位曾经情同手足的兄弟，牙齿咬得咯咯作响。

　　“在莫斯科的桥上，如果不是我身上穿了一件防弹衣，现在我已经在河底喂鱼了。我要你尝尝那种被打中，而又半死活的感觉。约翰，你纵然死一百次，也难以解开我的心头之恨，你放心，干掉你之后，我不会让你寂寞的，安东尼今晚就在斯德哥尔摩，我会让他下去陪你。”

　　“等等……”

　　听着西门充满怨毒的控诉，埃里克想解释清楚。

　　不过西门没有给他机会。

　　噗——

　　又是一枪。

　　本来跪在地上的埃里克像被一脚踢开的假人，四脚朝天在地上滑出一米多远。

　　“我没有……”

　　“没有什么？”

　　“没有出卖你，我以为你死了……”

　　“你当然以为我死了，不然你也不会开始动你户口上的一千万美元。那是卖掉我这条命换来的吧？把我卖给了谁？安东尼？好能让他爬上会长的位置？”西门的脸扭曲成一团，看起来十分可怕。

　　“我根本不知道什么一千万……”

　　噗——

　　又是一枪，埃里克这次眼都翻白了，捂着胸口在地上打滚，他一共中了四枪，胸前的战术背心上全是白色的细粉末，那是搪瓷挡板承受弹头冲击后裂开喷出的细屑。

　　西门眼中喷着复仇的怒火，厉声道：“存在你瑞士银行帐号里的一千万美金！你当我是傻子吗？我查过你所有的账户，从前你接任务时候用来收取酬金的账户，你之前根本没有那么多钱！”

　　“可是半年前你忽然在瑞士银行租了一个保险柜和开了一个账户，在我出事之后的当晚，一千万美金就从一个无法追踪的离岸银行里存入你瑞士的帐号中，直到一个月前，这一千万开始慢慢逐笔转移到你的酬金账户里！”

　　“我已经很久没动过酬金帐号……”埃里克喘着粗气，大口大口像条夏天里热疯掉的狗一样，脖子里和额头上全是疼出来的冷汗。

　　现在他呼吸都有些感觉疼痛，也不知道是不是断了一根肋骨什么的。

　　“你出事之后，我一直在伺机追查是谁将我们出卖了，我想到既然有人能出卖我们，肯定知道我们当晚的行动计划，那肯定是熟悉的人，既然这样，我的酬金帐号他们也会知道，如果我动用里面的钱，肯定会被追踪，所以我一直没敢使用……”

　　西门冷哼一声道：“噢？！这么说，我还是应该感谢你咯？你在追查出卖我的人，还杀死了维拉替我报仇？”

　　“事实就是这样！”

　　噗——

　　第五枪射出，埃里克发出杀猪一样的哀嚎，他已经挨在墙上，这一枪，让他的后脑勺都撞在了墙壁上，令他又疼又晕。

　　“你特么疯了！西门！……噢！特么疼死我了！我真的没出卖你！”埃里克双眼里流出了眼泪，也不知道是因为委屈还是疼痛所致。

　　“死我不怕，我怕冤枉地去死，你今天杀了我，等你查明真相，一定会后悔的！”

　　西门的脸上蒙着一股黑气，杀气从他的身上腾腾地升起，如同烧沸的水。

　　他大步走向前，枪口微微抬起来。

　　这次，枪口直接对准了埃里克的脑袋。

　　“说！你想怎么死！”西门厉声问道。

　　“好，既然你不分青红皂白，咱们之间也没什么好说的，你不是号称十二门徒之首吗！？”埃里克伸出手，摸进了战术背心里。

　　“你想干什么！？”西门的瞳孔为微微收缩。

　　“你放心，我这里没枪……”埃里克抽出了那只手，手上多了一柄大马士革匕首，“我不愿意被枪杀，你可以用它杀了我，我只愿意死在这把匕首之下，现在，用你那猪一样的脑袋来决定该不该这么干吧！”


第595章 达成交易

　　看到那柄大马士革钢匕首，西门脸上闪过一丝惊愕。

　　“这刀怎么会在你的手上！？”

　　“这是瑟兰德斯给我的，在我们出任务之前。”埃里克将刀扔在西门的脚边：“来，用这把刀杀死我！”

　　他缓缓解开自己的防弹衣，伸手在心脏位置上点了点。

　　“朝这里刺进去！来证明你的愚蠢！”

　　瑟兰德斯，正是圣十字兄弟会的前任会长，也是西门和埃里克俩人的养父。

　　西门用难以置信的目光死死盯着那把大马士革钢匕首，这是会长的信物！

　　瑟兰德斯将刀给了埃里克……

　　那意味着……

　　他打算将埃里克作为继任人来培养？！

　　西门的目光变得复杂起来，惊愕、愤怒、伤感，全都交织在一起。

　　关键时刻，他口袋里的手机震动起来。

　　拿出电话，西门的枪口依旧没有移开，一直指着埃里克。

　　“西门，我亲爱的西门！”电话那头传来亚历山大科维奇的声音，“今晚你做得真漂亮，你放心，你要求的一切，我都会答应你，事情到了现在，应该可以结束了，就将今晚这个闹剧结束吧。”

　　西门冷冷道：“我还没看到安东尼。”

　　“那个不重要，西门，经过今晚，安东尼不会活过两个月，MI6和CIA不会放过他。”亚历山大科维奇道：“现在重要的是你自己，条件我们已经谈好了，你带着人放下枪投降，只需要配合他们表演一下，我保证三个月后，你会获得自由……”

　　“哼……”

　　西门按下挂断键，将电话扔在地上，抬手开了一枪。

　　手提电话被击碎。

　　埃里克惊愕地看着西门，不知道到底发生了什么。

　　但是，西门却收起了枪，转身沿着走廊离开，很快消失在转角处。

　　到底……怎么回事？

　　埃里克坐在地上半晌没回过神来。

　　等他终于从惊诧中醒悟过来，想支起自己的身体，却哀嚎一声，又坐回地上去。

　　隔着防弹衣挨了好几枪，这滋味真的不好受。

　　……

　　斯德哥尔摩郊区某个小镇。

　　科罗廖夫从一家偏僻的小旅馆内走出，手里提着简单的行李箱。

　　脚踩在厚厚的积雪上，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　小旅馆出来走了一阵，在转角处，停着一辆黑色的欧宝商旅车。

　　经过车辆的时候，科罗廖夫还特地看了那辆车一眼。

　　他在这里住了三天，这辆车在这里停了三天，不过科罗廖夫知道这是保护他的人，不必担心。

　　数天前，他和保护自己的小组分道扬镳，为了彻底杜绝走漏风声，CIA给他一本护照，让他自己悄悄上了开往瑞士的列车。

　　按照约定，今晚的十一点，正是最后接头的时刻，按照计划，CIA的小组会过来接走他，然后送往大英的某个安全屋。

　　踩着雪，喷着热气走了十几分钟。

　　终于来到公路边，黑暗中只有几盏孤零零的路灯矗立在路边的树旁，还有一个和科罗廖夫一样孤独的小车站，有个棚顶，可以让他挡挡风雪，顺带稍稍歇口气。

　　将行李箱放在地上，科罗廖夫从口袋里摸出一盒香烟，又脱掉手套拿出打火机，当地点了。

　　他扫视周围，这里人影都没有一个，这才放下心来。

　　从圣彼得堡开始逃亡，一路到了这个中立国，科罗廖夫无时无刻都觉得自己的神经就像一根绷到了极致的琴弦，只有今天这个夜晚才让他稍稍有了放松的感觉。

　　也许数天之后，他就可以在严密的保护下将资料交出去，随后经过一系列的审查，CIA或者MI6会为他重新改造一个身份，也许还会进行一次整容手术，之后他将以一个新的身份藏匿在某个欧洲或者美洲国家的乡间别墅里，和自己的小情妇过完下半辈子，而且手头还会有一比数额不菲的美金，足够他过上优渥的生活。

　　烟抽到一半，远处公路的尽头出现两盏明亮的车灯。

　　科罗廖夫怔了一下，强光让他不得不眯起了眼睛，他朝车辆驶来的方向望去。

　　从车灯离地的角度和光亮程度看，那显然是一辆很大的货车。

　　奇怪了，虽然这里偶尔会有装满木材的车辆经过，但都是白天才出现，在十一点的深夜几乎不可能看到。

　　科罗廖夫的心里涌起一股不祥的预兆。

　　他扔下香烟，转身正打算离开。

　　身后的车站候车厅背面闪出两个人，这俩人穿着厚厚的雪地服，上面还残存着积雪，可见这些人之前是躲在了积雪中？

　　两个身形高大的陌生人一人一边，夹住了科罗廖夫，像夹着一只小鸡一样挟持到了路边。

　　“你们……你们……”

　　可怜的科罗廖夫脸色比地上的雪还要白，嘴唇颤抖着问道：“你们是……”

　　“你应该知道我们是谁，科罗廖夫同志。”左边的其中一人用纯正得不能再纯正的俄语说道：“来，我们送你回老家。”

　　“老家……”科罗廖夫的眼中顿时充满了绝望，他挣扎着扭过头，朝那辆欧宝车的方向望去。

　　远处，依稀可以看到那辆欧宝车，静静停在那里，驾驶室里一片黑暗，车上的人并没有下车。

　　“不用看了，你不会得到任何的保护，对于一个叛国者来说，这也许就是你最好的下场。”右边的陌生人露出了雪白的牙齿，笑得令人心寒。

　　远处的大货车越来越近，灯光越来越亮，在风雪中，它如同一头噬人的猛兽，怒吼着朝这边冲来。

　　等车子距离候车厅大约七八米的地方，夹住科罗廖夫的俩人几乎异口同声用低沉的声音说道：“为了祖国！”

　　然后，科罗廖夫感觉自己脚下一轻，整个人腾云驾雾一样飞了出去，在空中尚未落地的时候，两束雪亮刺眼的灯光骤然已经到了面前。

　　“啊——”

　　剧烈的撞击声打断了他的惊叫。

　　科罗廖夫惊恐地叫出了在人世间的最后一个单词，然后像一个被球棍击中的棒球一样飞了出去，直接落在二十多米外的地面上，在雪地里滑出一段距离最后摔进路边的小沟里，头朝下像个断了线的木偶一样趴在那里。

　　血，从他的身下渗出，逐渐染红了一大片雪地。

　　一个穿着雪地服的KGB行动人员走过去，检查了一下已经不似人形的科罗廖夫，然后拍了照，转身往回走。

　　那辆沃尔沃大货车在前方的路边停下，俩人走到货车旁，副驾驶的门打开，俩人身手敏捷地跃上车，车子缓缓开动，很快加速离开了现场，消失在风雪中。

　　远处，欧宝商旅车上一个穿着呢子大衣带着帽子的男人拿起了手机，拨了个号。

　　“M，交易完成了。”


第596章 后手

　　国际列车包间里。

　　亚历山大科维奇听着手机里的忙音，脸色一点点僵硬起来。

　　他将手机扔在餐桌上，目光阴沉盯着它，浑身上下散发着怒气。

　　突然，手机屏幕亮了起来，发出呜呜的震动。

　　亚历山大科维奇瞥了一眼上面的号码，用力咬了咬嘴唇，拿起了电话。

　　“我们的交易已经完成，你们是不是该履行自己的承诺了？”M的声音从话筒里传来。

　　亚历山大科维奇故作轻松道：“没问题，我现在就给西门下达命令。”

　　挂了电话。

　　亚历山大科维奇想了想，他拿起电话，再次拨通西门的号码。

　　那头传来无法接通的语音。

　　亚历山大科维奇觉得事情似乎和自己最不想预测到的一面倒去。

　　西门，果然不是一个可以受控的棋子。

　　想了想，他拿起电话，拨通了另一个号码，很快那头传来低沉的男中音。

　　“将军，有什么吩咐？”

　　“野兽失控了，执行B计划。”亚历山大科维奇简单明了地说完这句话，掐断了通讯。

　　……

　　西门穿过长长的走廊，朝宴会大厅走去。

　　此时的宴会大厅中央的舞池内已经坐满了衣冠楚楚、光鲜亮丽的贵客们。

　　不过和之前参加晚宴时完全不同，所有人都没有了那种谈笑风生、彬彬有礼的模样，一个个勾着头，许多女人甚至哭得眼线都化了，乌央乌央像个熊猫眼。

　　古斯塔夫被摆放在所有人的正中央，他被绑在一张椅子里，像个雕塑，浑身绑满了炸弹，惊恐的蓝色眼珠子扫过每一个在场的掘墓者成员。

　　靠近宴会大厅附近，通往大厅的走廊里站着掘墓者的头目克里斯和俩名冒牌的GMT公司保镖。

　　看到西门回来，克里斯和两名手下迎了上去。

　　“你回来了？”

　　“嗯。”

　　“有没有找到公主？”

　　“没有，被他们甩掉了。”西门头也不回，径直朝宴会大厅方向走去。

　　克里斯和手下交换了一下颜色，跟了上去。

　　假冒GMT公司的掘墓者成员轻轻从腰里抽出手枪，慢慢抬起来，对准了西门的后脑勺。

　　此时，距离门口还有三十米。

　　西门猛地回头，一道弧光在空气中划过，两名掘墓者的喉咙上出现了一道血痕，几乎就在一瞬间，血箭喷涌而出，在空中洒开一团血雾。

　　克里斯大惊失色，他实在太小看西门了。

　　为了降低西门的警惕性，自己和两个心腹已经故意手里不拿着枪，就为了等这一刻可以偷袭西门。

　　西门已经失控，作为KGB一直埋伏在西门身边监视西门的克里斯，他如今肩负的任务就是干掉西门，然后带领队伍举手投降。

　　如此一来，这场危机就算是过去了。

　　匪首伏法，余党被逮，SOG特种部队扮演了一次捡回来的英雄，虽然死了好几个宾客，不过总算是一次胜利。

　　然后需要做的就是等事情淡化，作为交换，所在涉事的掘墓者将会被悄然释放。

　　这就是一次埋在幕后永远不为普通民众所知道的暗战。

　　冰凉的刀锋贴到喉咙上的时候，克里斯的手刚刚触到腰间的枪柄，论动作的快速，他输给西门不止一个档次。

　　艰难地吞了口唾沫，克里斯开始装疯卖傻：“老大……你这是……”

　　“你觉得我是冤枉了你吗？”西门问。

　　克里斯依旧嘴硬道：“我不知道你这是什么意思……”

　　西门伸手，将克里斯的枪抽出扔在一边，让后又摸进了他的口袋，从那里取出一台手机。

　　这是一台键盘式手机，一看就知道是加过密的。

　　将手机塞到克里斯的手里，西门的目光冰锥一样冷而硬：“打开它。”

　　克里斯的额头上在大冷天里冒出了一层汗，他只能照办。

　　西门把手机拿过来，调出通话记录，回拨了一个号码，按下了免提。

　　“克里斯？是你吗？怎么不说话？”

　　是亚历山大科维奇的声音，在场的俩人谁都不会陌生。

　　西门将电话挂断，扔掉。

　　“还有什么说的吗？”

　　“老大……我……”

　　嘶——

　　克里斯已经没了分辨的机会，锋利的兰博5号格斗刀在他的颈部由右至左划过，他的脖子及顿时像婴孩的嘴巴一样张开，血箭飙出。

　　克里斯捂着伤口，瞪着一双惊恐的大眼，噔噔噔退后几步，最后靠在墙壁上，慢慢滑到了地面上。

　　西门将几具尸体拖进旁边的房间里，关上门。

　　他看了看表，时间指向了十一点。

　　他转身离开房间，顺着相反的方向离开宴会大厅，朝另一头跑去，到了城堡的东面，他走进了一个房间。

　　这个房间看起来像个厨房，西门走到房间的角落里，打开了饿一个不锈钢橱柜，从里面取出一套LAR 5型Draeger封闭式纯氧水下呼吸器，然后开始脱掉身上的外衣，套上潜水呼吸器，将衣服塞进橱柜里关好门。

　　然后走到房间另一侧，推开一扇门，里面是个小房间，像个水房。

　　西门弯腰，敲开地面上的下水道铁栏栅，然后打开一支强光手电，趴下去照了照。

　　果然，和图纸上说的一样，这里的下水道十分宽敞，能容纳下两个人都不止。

　　他小心翼翼地坐在下水道入口处，戴上呼吸器，然后托起铁栏栅，跳进水里。

　　铁栏栅慢慢重新合上，从表面上看，这里没有留下任何痕迹。

　　……半个小时之后，斯德哥尔摩一条僻静的小巷里，地上一个下水道铁盖轻轻挪动了一下，接着又挪动了一下。

　　盖子很快被推开，西门戴着潜水器从下面爬了上来。

　　在下水道出口前面五米处，停着一辆大众牌的厢车，司机似乎留意到了西门，车子启动，开始慢慢倒退到奇门身边。

　　西门将潜水具脱掉，胡乱扔到车上，然后关门，坐到了副驾驶位置上行。

　　他转过头，看着司机位置上的莉莉娅。

　　这个满头金发的俄国美女风情万种地伸过头来，和西门热烈地来了一次长吻。

　　“你闻起来，就像从粪坑里捞出来的一样。”莉莉娅说。

　　西门嘿嘿地笑了一下，并没有正面回答莉莉娅的问题，而是反问道：“我要的东西都准备好了吗？”

　　“没问题，都在车厢里，你可以现在就准备一下，我们现在马上出发，大约四十分钟后达到目的地。”


第597章 搂草打兔子

　　“联络上当地警方了！”

　　书生在警车里冲雷鸣和秦飞喊道：“他们问我们是谁！”

　　雷鸣看了一眼秦飞，转头对书生说：“你就告诉他们，是负责夏洛特公主和肖琳小姐的保镖就可以，把这里的情形告诉他，问他们下一步准备怎么做，如果需要我们配合，双方可以协调，里应外合。”

　　书生沟通了一番，回头说：“他们不敢发起强攻，之前SOG特种部队尝试从密道潜入，结果二死一伤，掘墓者在古斯塔夫身上绑了炸弹，将视频发送给他们，要挟如果再次发动进攻，会将王储和人质都炸死。”

　　雷鸣说：“你就告诉他们，我们如果帮他救下王储，他们是不是就可以进攻了？”

　　书生将雷鸣的意思传达给警方，但很快传回的答复却令人出乎意料之外。

　　警方拒绝了他们的计划，而且还警告他们不要轻举妄动，否则要承担后果。

　　“草！”雷鸣忍不住了：“自己没本事也就算了，还不让我们帮忙？”

　　他嘴上是这么骂，心里却也清楚，其实警方拒绝他们也在情理之中。

　　毕竟在警方的眼中，他们自己才是专业人士，几个保镖算什么？而且夏洛特公主的保镖还是一群非洲过来的雇佣兵，大部分不是黑人就是黄种人。

　　在优越的北欧白人眼中，那些都是世界上最落后地方出来的人，根本不能和自己这些有着“先进战术”和“先进装备”的人相比。

　　最要命的是，203部队现在使用的是掩饰用的假身份，小辣椒是肖琳，企业老总的千金，3分队的其余人等都是保镖。

　　根据原则，是绝对不可能将真实身份告诉斯德哥尔摩警方，否则会出大事。

　　“书生，你让他们提供资料，我要GMT公司真实的成员资料，用于甄别敌我，这一点，我相信他们不会拒绝，你就说我们在这里不安全，GMT公司有内鬼，我们需要资料辨别敌我。”秦飞只能做出一个这种的决定。

　　反正警方那头是指望不上了，至少费了那么大的气力不能白白跑一趟，拿到GMT公司内鬼的资料，那也是有用的。

　　资料很快被发送道警车的电脑中，歌星将资料拷贝下来，全部传送到个人的PAD里。

　　“OK了！”歌星做了朝众人做了个手势，大声道：“行了，现在警方建议我们原地寻找隐蔽的地方躲藏，说是他们的反恐部队已经介入，让我们稍安勿躁，事情一定会圆满解决掉。”

　　“你让警方给我们留下一个联络频道，也许我们有用。”雷鸣多长了一个心眼。

　　“现在我们怎么办？”老虎胡勇问雷鸣：“队长，我们总不能就坐在这里是吧？”

　　“我不会留在这里。”秦飞说：“埃里克失联，我估计出事了，我不会在这里坐等那些垃圾的SOG过来救我们，指望不上，我要重新回到城堡里，如果可以，我联合我的队友，干掉这里的掘墓者。”

　　雷鸣看着秦飞道：“很好，我也不愿意留在这里，这样吧，留下一辆防弹车，老虎你的脚负伤了，行动肯定不方便，你和歌星留在这里，负责提供通讯和后勤支援，我和秦飞、书生回去汇合徐武他们，看看里面到底什么情形了，如果可以，我们会进行突袭，你们到时候可以开车过来支援我们。”

　　“就这么办吧。”

　　说罢，三人上了其中一辆防弹车。

　　书生负责开车，秦飞和雷鸣俩人负责机动作战。

　　雷鸣拿着手持PAD，调出地图，指着桥的位置道：“回去城堡，我们必须经过桥的位置，那里估计现在至少有十个掘墓者，干掉他们才行。”

　　“这个最简单了。”秦飞说完，马上在频道里联络准星：“准星，我和雷队还有书生准备朝城堡方向前进，估计要经过桥的位置，你们现在在楼上看到什么动静没有？”

　　“没有，我和那个徐武干掉了三个人之后，剩下的九个人全部跑到小树林里去多起来了，没看到有人出来。”准星说。

　　“雷队，城堡岛上的外围掘墓者都躲在树林子里头，他们现在进退不得，怕被徐武和准星他们狙杀。”

　　雷鸣笑道：“这太简单了，搂草打兔子，我们把他们赶出来就是了。”

　　秦飞会意，在频道里交代准星：“我们准备将他们赶出树林，你和徐武准备一下，看到一个出来就给我干掉一个！”

　　搂草打兔子，这种绝对中式的战术，源于抗战时期的游击战术中的一种。

　　延伸至今，无论装备怎么变化，各种信息战、数字战、超限战、立体战怎么发展，在个人小分队的战术中，PLA仍旧延续了许多在那个时期保留下来的战术精髓。

　　书生开着车，大摇大摆经过了桥梁，重新回到了城堡岛。

　　躲在树林子里的掘墓者看到这一幕，心里苦得连胆汁都冒了出来。

　　他们之前失策了，没想到秦飞等人的车坠海了居然还没死，结果一路顺着桥头方向搜索回城堡岛上，结果被徐武和准星狙击，慌乱之下全跑进了树林里躲避。

　　然后又眼睁睁看着临时指挥所的方向传来枪声，却又不敢赶回去帮忙。

　　现在又眼睁睁看着秦飞等人开着抢来的防弹车反戈一击，回头对付自己。

　　这种感觉，简直比绝望还要绝望。

　　“把车灯打开！照出这帮兔崽子来！”

　　车子靠近了树林，雷鸣对书生大声道：“让他们慌一阵！”

　　防弹车的车灯唰地点亮，树林里被照得亮堂堂的。

　　枪声顿时爆豆一样响起，子弹雨点一样打在防弹车上。

　　可惜，警用的防弹车虽然没有轻装甲车那么牛，可是应付5.56口径的G36突击步枪还是绰绰有余的。

　　秦飞和雷鸣在车上用射击孔还击了一阵，觉得效果不大。

　　毕竟别人九个人，又都藏在了大树后面，车子又开不进树林里。

　　“这些家伙，真能忍，都当缩头乌龟了。”书生忍不住道。

　　“炸过老鼠洞没？”雷鸣看着秦飞，“你小时候，玩过这游戏没？我小时候，每次村里收割之后在田野里总有很多田鼠洞，对付田鼠洞最好的办法就是用炮仗扔进去，一炸，它会立即慌慌张张跑出来。”

　　说完，朝防弹车的角落里两具古斯塔夫M4无后坐力炮看了一眼。

　　秦飞顿时明白，差点没笑出声来。

　　书生把车子打横，秦飞和雷鸣两人从背面下车，一人抗着一支M4无后坐力炮，一个在车头，一个在车尾。

　　“好了没有？！”雷鸣问。

　　“我没问题！”秦飞答道。

　　“一二三！炸他们这帮孙子的！”

　　随着雷鸣一声令下，秦飞和雷鸣俩人同时出现在车头和车尾的位置。

　　嘭——

　　嘭——

　　两团耀眼的火光在黑暗中炸开，树林里腾起两团火球。

　　秦飞发射的炮弹击中一棵大树，树干被直接炸断，躲在树后的人被撕成了碎片。

　　雷鸣是朝着地面开火的，虽然不是直接命中人，但是M4炮弹的破片杀伤范围可以达到30米之宽，躲在树后的掘墓者有几人被弹片击中，惨叫声此起彼伏。

　　在无后坐力炮面前，一片不足数百平米的小树林的确没有什么用处。

　　打完一发，俩人上车再上弹，上好了又下车，继续轰一轮。

　　树林里的掘墓者们精神已经要崩溃了，躲不了炮弹，又不敢冲出树林，只能眼睁睁挨炸，横竖都是死。

　　“我们投降！投降！”

　　终于，有人举起了枪，从树干后面走出来。


第598章 SOG面对的困境

　　正当秦飞等人在城堡岛的小树林外俘虏几名掘墓者的时候，反恐指挥中心的会议室里，格林少将像一只疯狗一样对着站在自己面前的M和帕西咆哮着。

　　“我听够了你们的解释！够了！我现在会下令我的特种部队开始进攻城堡，造成的一切后果，你们必须为此而负责！”

　　作为一名高级反恐军官，格林一向以冷静而著称，极少会在自己的部下面前破口大骂。

　　不过今晚，他实在忍不住了，因为他觉得自己被人彻头彻尾地刷了一整个晚上。

　　M和帕西给格林的解释是，KGB的亚历山大科维奇放了两人的鸽子，交出了科罗廖夫之后，对方竟然没能立即让城堡里的掘墓者们弃械投降。

　　亚历山大科维奇对此做出的解释是，西门已经失控，他本人已经尽力，甚至动用了他安插在掘墓者里的间谍，不过从十分钟前，他既联络不到西门，也联络不上他自己安插在掘墓者里的心腹，所以他有理由相信，西门干掉了他的心腹。

　　听了亚历山大科维奇的解释，M和帕克都觉得自己被摆了一道。

　　不过他们倒是相信亚历山大科维奇的说法，毕竟情报机构之间有彼此的规矩，这种规矩早在冷战时候就已经立下。

　　现在的情形就像做买卖，M和帕西押宝，亚历山大科维奇把这桩买卖搞砸了。

　　你总不能杀了他对吧？

　　为了维护和斯德哥尔摩方面的关系，俩人只好亲自到反恐局里，打算当面想格林解释这一切。

　　只是，格林根本不接受这种解释，这简直就是在开国际玩笑！

　　当然，换做任何一个正常人都无法接受。

　　这算什么？

　　开party吗？

　　玩小孩子过家家！

　　没有任何一个主权国家能够容忍这种破事发生在自己的土地上。

　　“如果需要协助，我们可以提供一切帮助。”M能说的只有这句了。

　　虽然现在在斯德哥尔摩里早已经部署了十几名SAS队员，随时可让他们过来帮忙，只是这么说恐怕会让格林更加发狂。

　　毕竟军方也有自己的反恐部队，那就是SOG特战任务组，在自己的地盘上让别人来帮忙？这么做，老脸往哪搁？

　　“瑞德！”格林抓起桌上的麦克风，想SOG下达了命令：“你们那边准备得如何了？还有多久可以行动？”

　　“外围的匪徒资料我们全部掌握了，而且我们也埋伏了人，只要将军您一声令下，我们马上可以突击。”

　　瑞德话锋一转，又道：“现在最麻烦的是城堡内部的情况，我们无法靠近城堡，无人机只能拍摄到外围的情况，根据之前获得的线索判断，里面很可能安装了起爆装置和炸药，我们必须十分谨慎。”

　　“少跟我废话！我只问你，有多少把握！？”

　　通讯频道那头的瑞德上校沉默了，显然他也没有百分百的把握可以做到。

　　“突击和控制两个岛，成功几率100%，但是突袭城堡内部，解除起爆装置……由于情报资料有限，机会一半一半……”

　　“我要的不是一半一半！现在不是去赌场玩骰子，我要的是百分之百，至少给我百分之九十，否则我提交的方案无法获得国防部的批准！”格林闻言大发雷霆：“瑞德，你是我最器重的手下，SOG也是我们国家最顶尖的特种部队，你们如果做不到，那就等着全世界看我们的笑话！”

　　“将军，我需要时间，再多给我一个小时，我命令我的人干掉海上的巡逻艇，从水路潜入城堡去搜集情报，如果现场的情况我们有所掌握……”

　　“我们没有一个小时了！”格林狠狠地挂断了电话，捂住了自己的脸。

　　“将军！”琳达又出现在门口。

　　“琳达，我希望你给我带来的是好消息，今晚我救没听过一次好消息！”格林像一头被逼到墙角的老狼一样恶狠狠地盯着自己的女部下。

　　琳达吓了一跳，他从未见过格林这副模样。

　　犹豫片刻，她说：“我也不知道是好消息还是坏消息，应该算是不错的消息。”

　　格林问：“什么消息？”

　　琳达说：“夏洛特公主很安全，和她的保镖在一起，而且还有从Z国过来的客人龙腾国际的董事长千金肖琳也安全，她的保镖也和夏洛特等人在一起。”

　　“什么！？”格林简直不相信自己的耳朵，在掘墓者全部控制两个岛屿，布置了几十人的情况下，居然还有人能够夹缝求生？

　　简直不可思议。

　　“你是怎么得到这个消息的？”他问。

　　琳达道：“他们击落了掘墓者的直升机，炸掉了临检站，还攻占了对方的指挥所，重新恢复了通讯，现在岛上的干扰已经不存在了。”

　　“什么！？”

　　这次不光是格林少将，就连M和帕西都惊呆了。

　　掘墓者是一些退役军人甚至KGB外围组织的杀手组成的组织，首领还是圣十字兄弟会首席杀手西门，这些人居然能够干掉他们这么多人，还攻占了那么多地方？

　　看来之前媒体拍摄到的枪战画面，就是这些人干的？

　　“他们现在在什么位置？SOG特种部队准备要发起突袭了，让他们找个安全的地方躲起来，别让他们阻碍了我们特种部队的进攻。”

　　格林的口气稍稍平和了一些，毕竟夏洛特公主没事，这已经是不幸中的大幸，否则死掉一个公主，恐怕媒体又要将新闻炒作到天上去了。

　　“他们现在的位置在城堡外的小树林里……”

　　琳达走上前，将手里的PAD放在桌上。

　　“将军，我想你应该看看这些画面。这是通讯恢复之后，我们派出的无人经拍摄到的画面。”

　　画面上，秦飞和雷鸣等人正在将跪在地上的掘墓者们一个个绑起来，扔到了防弹车旁边。

　　“等等！”

　　M伸出手，点下了暂停键。

　　她盯着画面看了一阵，吃惊道：“是X佣兵团！”

　　“什么X佣兵团？”格林看着M女士，大惑不解。

　　M难以置信地摇摇头道：“没想到，夏洛特的保镖会是他们。”

　　“这些人是谁？”格林问。

　　M咬着嘴唇想了想：“格林，如果你还相信我，可不可以听听我的计划？”


第599章 M的大人情

　　秦飞扶起坐在墙角处的埃里克，惊讶地看着他胸口前面的防弹衣，赶紧检查了一下，发现上面竟然咬着大约六发9MM的格洛克手枪子弹，可是身体竟然没有伤口。

　　“我草，你看起来就像个筛子！”

　　埃里克神色黯淡，换做平时，也许他早已经和秦飞开启了玩笑。

　　这是这一次，秦飞看到埃里克目光涣散，有些失神。

　　“雷神！你没事吧？！”秦飞刚说完，听见脚下当啷一声，那柄大马士革钢匕首落在地上。

　　雷神埃里克一向将这把匕首视作生命一样，秦飞也知道，这匕首是他的养父，那位前任圣十字兄弟会会长瑟兰德斯给他的，瑟兰德斯已经死了，这把刀不光是代表圣十字兄弟会的会长信物那么简单，也算是唯一的遗物。

　　秦飞捡起刀，递给埃里克，后者没接。

　　看着埃里克失魂落魄的样子，秦飞忍不住抓住他的肩膀猛地一摇。

　　“醒醒！现在是紧要关头，你到底怎么了？！”

　　“啊——”

　　埃里克被秦飞用力一晃，顿时疼得呲牙咧嘴。

　　秦飞知道挨了六七发的9MM子弹，滋味肯定不好受。

　　“你遇到西门了？”

　　“嗯。”埃里克终于点头了，叹了口气道：“这子弹，就是他打的。”

　　“他打的？”秦飞大为疑惑，能用手枪击中埃里克好几枪，却没有一枪是朝着脑袋打的？

　　这枪法，真奇葩了。

　　“他人呢？”秦飞问。

　　“走了。”埃里克说：“他认为是我出卖他了。”

　　“可是……”秦飞欲言又止。

　　“你想说，既然这样，为什么他不杀我对吧？”埃里克苦笑道：“说实话，我也不知道为什么，他本来可以杀我的，后来接了个电话，就转身离开了。”

　　秦飞一下子也猜不透到底怎么回事，不过现在既然西门不在，那么首要的事情就不是去管西门到底为什么没杀埃里克。

　　“坤猜，到维修区东侧走走廊集合，我们在这里。”

　　“老大，我到了！”走廊的尽头，露出坤猜贼眉舒扬的脑袋，“刚才听到声音我就想过来看看了，果然是你们。”

　　“你听到什么声音了？”

　　“枪声啊！”坤猜一本正经道。

　　“我草，你是猪啊，枪声不是我开的，我刚到，枪声肯定是西门开的。”秦飞说：“让你好好躲着就躲着，你出来找什么死？你是西门的对手吗？”

　　秦飞暗自出了一身冷汗，如果刚才坤猜这头猪跑过来凑热闹，西门可不会对他客气，直接会喂他吃几颗花生米送他去见佛祖。

　　耳机里忽然传来了歌星的声音。

　　“秦飞，有个大人物要和你通话。”

　　“什么大人物？”秦飞问。

　　歌星说：“是个女人，口音绝对是正宗的英伦味儿，不过肯定不是你的情人，因为很老，我知道你没风湿病，不用煲老藕。”

　　“大英的人？”秦飞皱了皱眉头，“她说自己是谁吗？”

　　“她说她是你老朋友，名字叫做M。”歌星说：“我觉得这女人派头挺大的样子，感觉是个大人物。”

　　“M？”秦飞瞬间明白过来。

　　除了MI6的M女士，还有谁呢？

　　这令他大为惊讶，M找自己干嘛？而且还是在这种时候。这件事，跟MI6有什么关系？

　　“把线路接过来。”秦飞说。

　　那头很快真的传来了熟悉的女声，略带苍老，却有着一种不容置疑的力度。

　　“很久不见，小伙子，还记得我吗？”M说。

　　秦飞笑道：“我当然记得，你还欠我一份大人情呢，我说过去大英帝国开防务公司，你还得帮我的忙。”

　　“咳咳咳——”M显得有些措手不及，没料到秦飞这家伙就跟催债鬼一样，当众就提及这些事情。

　　“秦，你的人情我当然记着，只是……”她蹲了下，接着道：“恐怕今晚我还需要你帮一个大忙。”

　　“我帮你的大忙？女士，我现在自顾不暇了，还能帮你什么忙？”秦飞留了个心眼，鬼知道这个大名鼎鼎的情报部门头头会让自己帮什么劳什子忙？

　　跟这种老人精打交道，最好还是小心一点为妙。

　　“你现在在城堡岛？给夏洛特公主当保镖？”M问。

　　“这不废话吗？”秦飞说：“不然你为啥要通过斯德哥尔摩警方的通讯频道找我呢？我不在岛上，还能在哪？”

　　M差点被这Z国小伙子噎死，作为MI6的最高领导人，面对一个毛头小伙子，虽然对方的确有过人之处，可是自己手下那个不是精兵强将，哪个敢跟自己人五人六？

　　但是现在有求于人，也只能客气点。

　　“对，我老了，脑子不打灵活了。”M首先示弱道：“既然你在岛上，我这里有一个大忙，无比请帮一下，只要你帮了，MI6绝对记住你的好处，我M个人担保，你在我这里有一张人情牌，你随时可以来取。”

　　“嘿嘿，上次的人情还没兑现呢。”秦飞笑道：“旧债未去，新债又来？这么搞，我的利息怎么算？别忘了，我是佣兵，佣兵看钱办事。”

　　“这个……”M再次语塞。

　　雷鸣竖着耳朵在旁边听着秦飞和那个陌生老女人的对话，他隐约猜到，这个叫做M的人是何妨神圣。

　　只是令雷公惊讶的是，妈的，秦飞这小子到底这几个月在外面干了什么？竟然和全球最有名的情报机构之一的头头、那个天天在电影里被演绎无数次的老女人就像拉家常一样随便扯淡。

　　看着交情，不知道的还以为是隔壁家住了十几年的大妈呢！

　　“帮我，也等于帮你，秦，这事对你没坏处。”M有些不高兴了。

　　秦飞见好就收，毕竟像M这种人是难得求人的，如果不是迫不得已，她还真不会纡尊降贵跟这自己在这里扯条件，求爷爷告老姥姥一样低声下气。

　　“好，我相信M女士不是那种不讲信义的人，总不至于比非洲那帮哥们还差，对吧？”

　　“当然不会！”M说：“下面我对你说的……”

　　M在考虑是否要对秦飞说实话。

　　毕竟牵涉到一些机密的行动，秦飞是一名佣兵，一个佣兵，该不该让他知道太多？


第600章 去送死的谈判专家

　　“M，如果你打算让我帮你个忙，那么我提醒你最好把事情都说清楚，现在这里的王室储君被绑在大厅里像个粽子，身上的炸药足够把这座城堡的正厅炸成废墟，如果你打算有一丁点事瞒着我……”

　　秦飞深深呼吸一口气，“你为不为我收尸还是另一回事，你至少可以让这里的军方替他们的王子殿下收尸了。”

　　M看了看身边的帕西和格林少将，神色依旧犹豫。

　　她突然觉得，这个叫做秦飞的小伙子变得越来越鬼精鬼精了。

　　显然他已经在自己的口气中嗅出了什么，而且知道今晚这件事绝对不简单，自己也绝对绕不过他，否则也不可能在这种情况下通过警方的联络频道找到他。

　　将内幕告诉秦飞，不光是今晚要欠人情，而是更是将自己的小辫子交到对方的手上。

　　安东尼那些证据哪来的？

　　就是这么来的。

　　养虎为患，M的确有些犹豫。

　　秦飞可不管那么多，反正跟这种情报机关的头子打交道，作为一名佣兵，能拿到多少筹码就拿多少，虽然MI6已经不复昨日之辉煌，日不落帝国也就日出日落了，但瘦死的骆驼比马大，未来也许还真有用得上他们的地方。

　　否则，自己不能懵懵懂懂就这么替M这种人卖命。

　　如果M不愿意开诚布公，自己可以完全不买账，不干就不干，她也拿自己没辙。

　　……

　　突然，站在一旁的雷鸣的耳机里传来了歌星的声音。

　　“雷队，请马上把耳机频道调到02线路上。”

　　雷鸣一怔，02号保密线路，那是紧急线路。

　　整个3分队这次过来斯德哥尔摩找秦飞，歌星作为通讯专家，身上携带了一台保密用途的卫星电话。

　　这台电话作为紧急关头和总部联络的唯一工具，被成为“02”号线路。

　　雷鸣站起身，走到一边，将耳机调到保密频道上。

　　……

　　M思索再三，微微谈了口气。

　　现在已经由不得自己挑三拣四了，也许岛上的X佣兵团还真是自己最后的救命稻草。

　　今晚这事如果不能善终，一旦闹大了去，别说自己，整个OTAN都会被丑闻缠身，一大批相关的政客和情报机关的头头脑脑门没一个能脱身。

　　“好吧，秦，你是我的朋友。”M说：“既然是朋友，也许就应该相互帮忙，当然，朋友之间的情义，是不会忘的。”

　　秦飞这头听到M口口声声把自己称作朋友，差点没笑出声来。

　　朋友？

　　跟搞情报的头头做朋友？

　　自己恐怕还没那个福分去消受。

　　相互帮忙只是个幌子，相互利用才是真相。

　　“行，既然是朋友，你就说吧，你放心，我还是懂得分轻重的。”秦飞说。

　　M说：“下面我要告诉你的，全部属于机密，希望你能够替我保守秘密。”

　　“没问题，我嘴上有锁。”秦飞说。

　　M将整件事用最快的速度告诉了秦飞，包括整个鼬鼠行动中的科罗廖夫，已经和KGB的三局局长亚历山大科维奇今晚做的交易，还有掘墓者组织的来历和如今西门和亚历山大科维奇心腹一起失联的困境。

　　“现在你知道了一切，愿意帮我们这个忙吗？”M问。

　　这时候，秦飞的嘴巴还张着没合拢。

　　本以为是冲着夏洛特组织的一次刺杀行动，没想到事情的背后如此曲折离奇，居然几个最著名的谍报机关都全部牵扯进来了。

　　“我草！”

　　秦飞忍不住用中文低声骂了一句。

　　“你说什么？”M问。

　　秦飞马上敷衍道：“没有，我在说，很简单嘛！”

　　“你的意思是，愿意帮我们？”M问。

　　其实秦飞心里早有打算，就算没有M联络自己要求帮忙，恐怕也不可能看着宴会大厅里的一百多号人全部死在这里。

　　“嗯，我可以帮忙，不过我想知道你们的计划是什么？”秦飞说：“强攻？”

　　“只要击毙西门，其实的事情就好办了，掘墓者由KGB扶植起来的，亚历山大科维奇对他们是有控制力的，只不过现在联络不上亚历山大科维奇安插在西门身边的KGB间谍克里斯，如果能找到他，估计事情好办了。”

　　“M，西门不在城堡里。”秦飞说：“我们找遍了，没看到他，还有，你说联络不上克里斯，依我看，这家伙恐怕早就死了。”

　　M说：“也有这种可能。但是西门怎么会不在城堡里？他的目的根本没有达到，他要求的是将安东尼送到城堡里和他见面，想要安东尼的命。”

　　秦飞说：“你问我，我问谁？我又不是西门肚子里的蛔虫，要不，你找他问问？”

　　M立即又被秦飞怼得无话可说。

　　“现在城堡里什么情形？如果可以，格林少将会派出SOG特种部队强攻进去，你们可以作为内应。”

　　“我看很麻烦，大厅太大，里面掘墓者一共有将近二十人，站位十分分散，其中一个还拿着起爆器，古斯塔夫殿下身上绑了一件炸弹背心，我不知道还有没有其他的威胁，SOG特种部队强攻的话，没人敢担保会不会处什么问题，你们的底线是承受多少死伤率？”

　　M说：“今晚参加宴会的人，多数是社会名流，恐怕死一个我们都承担不起。”

　　秦飞冷笑道：“承担不起？拿我告诉你，现在门口躺着七八句宾客尸体，还有，今晚GMT公司的保镖，除了那些掘墓者安插的卧底之外，其余全部挂了。”

　　M又是一阵沉默。

　　“MR.秦。”帕西的声音在频道里出现，“我有个提议，不知道你愿不愿意冒险。”

　　“什么提议？”秦飞问。

　　帕西说：“你确定西门已经不在城堡里了？”

　　秦飞点头道：“当然确定，刚才我的人已经侦察过大厅的情况，西门不在那里，而且你们说的那个克里斯，恐怕也不在里头。”

　　他的判断没错，若克里斯还活着，怎么会不接自己顶头上司亚历山大科维奇的电话？就算没死，此时恐怕也失去了自由行动的能力了。

　　“如果是这样，你愿不愿意赌一把，当一次谈判专家？”帕西说：“我知道这个提议很荒谬，只不过除了这个办法，我想不出还有别的和平解决的最好选择。”

　　谈判专家？

　　和一个全是杀手还有亡命徒的组织谈条件？让他们器械投降？

　　只要有一点点闪失，秦飞绝对走不出宴会大厅，等同送死。

　　他忍不住道：“你在跟我开国际玩笑？”


第601章 这可是技术活儿

　　谈判专家，这可是技术活儿，不是每个人都能干的。

　　秦飞心里很清楚，不过他又不得不承认帕西说的的确是事实——用谈判的方法解决危机，永远比用枪来解决要好得多。

　　至少，如果谈判成功，人质不会再死一个。

　　“帕西是吧？”秦飞说：“我承认你说的方法是最好的，不过最好的未必是最适合的。第一，老子没学过谈判学，我虽然没学过，可是我知道那是一门精致的技术活儿，我去当什么鬼谈判专家，可能随时会把事情搞砸；第二，我不觉得光凭我这张嘴能说服那里面二十个亡命徒放下枪，我擅长的是用枪解决问题，而不是嘴巴。”

　　“MR.秦，我觉得你有一点要弄明白，在谈判学上有一句话，嘴巴就是你的枪。”帕西说：“你既然擅长用枪，而且我看过你的资料，你是一个成熟的战术指挥官，一个成熟的战术指挥官本身救具备了谈判专家最基本的素质——冷静。所以我觉得你能把这个活儿干好。”

　　顿了顿又道：“况且，刚才我听到你和M之间的谈话，很显然，你是个天生的谈判专家，很懂得讨价还价，先把专业性的东西抛开一边，你可以把那些大厅里的亡命徒看作是商业谈判上的对手，不要首先把事情想得那么糟糕，何况我们还有一张王牌。”

　　秦飞立即问：“什么王牌？”

　　帕西说：“亚历山大科维奇先生也不想把事情闹得太僵，他说他愿意无条件配合我们把今晚的危机化解掉，你要做的只是拿着一个接驳了亚历山大科维奇先生线路的电话，进去告诉大厅里为首的头目，让他接一下电话，亚历山大科维奇认为自己有能力说服里面的人。”

　　帕西这么说，倒是让秦飞有了些许动摇。

　　毕竟按照之前M说的情况来分析，亚历山大科维奇作为一手打造掘墓者组织的幕后老大，大部分成员都是从原先的外围组织里整合过来的，应该对他们有一定的控制力。

　　这一点，估计帕西没有晃点自己。

　　不过，要真的去担任这么一个九死一生的角色，秦飞心里也没有一点儿把握，光靠M和帕西这种老谋深算的情报部门头子给自己的资料，到底可信程度有多大？

　　秦飞的脑子不断开始飞转，他必须从乱如蛛网的关系中理出头绪，从而做出决定。

　　到临了，秦飞还是答应下来。

　　“好吧，我接受这个任务。”

　　雷鸣突然走了过来，拍了拍秦飞的肩膀，秦飞对帕西说，“你们先等等，我这里有些情况要处理。”

　　“时间不等人，秦，我希望你快点进入角色，格林将军已经等不及要强攻了。”帕西说，“他的耐心已经道了尽头。”

　　“都忍了一晚上，你告诉他，再忍忍吧，不然他就自己让他的SOG特种部队进攻去，我们撤出。”秦飞不高兴道。

　　摘下耳机，捂着麦克风，秦飞问雷鸣。

　　“什么事？”

　　“我刚刚收到总部的情报，这里的情况很复杂，事情牵涉到OTAN好多个国家的情报组织，包括KGB、MI6、CIA还有BND和DGSE等等部门，水太深了，而且是他们之间的秘密行动导致今天的恶果，你不要掺和进去……”

　　“我知道，M跟我什么都坦白了。”秦飞想了想道：“不过我还是决定接下来，你们想想，接下来，如果出事，死的只有我一个人，如果成了，赢到的是什么？”

　　雷鸣惊讶地看着秦飞，在他的眼中，秦飞真的和过去不同了。

　　过去的秦飞，是一个性格坚毅但是略带冲动的小菜鸟，一个加入特种部队一门自心思只想洗刷父亲耻辱的新人，可以说，雷鸣觉得秦飞的思想还是归类在单纯的一类里，而不是今天这样。

　　今天的秦飞，已经足够果敢狠辣，而且毫不畏死，面对复杂情况很有自己的想法，几乎不受旁人左右，颇有些泰山崩于前而色不变的意思。

　　这一点，正是一个优秀指挥官必须具备的基础性格。

　　这半年多来，这菜鸟到底经历了什么？能够如此迅速成长？

　　战争！

　　雷鸣很快找到了答案，对于一名士兵快速跃升到指挥者位置上的唯一捷径就是血淋淋的战争，没什么比将一个新兵蛋子扔进实战中让他锻炼更能让他成长。

　　因为这种成长付出的代价是一般人所不敢承担的，那就是自己的性命。

　　剩者为王，这就是战场的铁律。

　　“你能赢到什么！？荣誉吗？”雷鸣毕竟不想秦飞去冒险，训斥道：“你是一个203部队的士兵，这里没有你要打的仗！如果你掺和进去，万一被媒体发现，身份暴露，你知道后果吗！？”

　　“雷队，虽然我没有完全想起往事，不过我知道你是为我好，可是你自己想想，大厅里面有一百多个活生生的人，那可是人啊，即便我真的是你说的士兵，但是士兵首先也是人，如果能救，为什么不试试去救！？难道我们袖手旁观，然后等着SOG发动强攻，之后像个没事人一样看着一具具冰冷的尸体从你面前被运走，这就是优秀的士兵了？！”

　　秦飞最后不容商量道：“至少，我现在是个雇佣兵，而且还是一个兵团的老大，我必须为我兵团未来考虑，X雇佣兵团要生存下去，获得这些情报机关的支持很有必要！”

　　“妈的！”雷鸣知道自己说不服秦飞，不过又不得不承认秦飞说的有道理。

　　如果真的强攻，现在的情况来看难免要付出伤亡，不管是SOG还是这里的人质，看着无辜的大活人死在自己的面前，即便是任何一个国家的士兵都无法在良心上获得自我宽恕。

　　“小辣椒！”

　　他回头对安若素说道：“刚才总部的话，你都听见了？”

　　“听见了。”

　　“首长们说过，让我们自己决定怎么处置现场情况，是吗？”

　　“没错。”安若素道。

　　“好，那我们帮菜鸟一把吧！”他转回头，对秦飞道：“没我，我怕你和你那帮手下搞不定这里。还有，我有个要求，告诉那帮MI6和CIA的家伙，就说全是你们佣兵团的功劳，别把我们扯进去，这里的事情搞定之后，马上给我们一条可以离开这里的隐秘通道，我不希望有媒体拍到我们。”

　　“没问题。”秦飞说了个OK的手势，重新打开通讯对帕西说：“好吧，现在马上将亚历山大的手机号码告诉我，我和他连线，告诉他，老子的小命在他手上，叫他这个大毛子最好不要忽悠我，否则我如果没挂，一定找他算账！”


第602章 独闯龙潭

　　城堡岛上，此时死一样宁静。

　　准星坐在树桠上，感觉自己的屁股被硌得慌。

　　“1号狙击手，汇报情况。”

　　他挪了挪屁股，端着自己的那支AWP，很不爽回答道：“1号就位。”

　　“2号狙击手，汇报。”

　　“2号就位。”

　　准星看了看三十米开外，另一棵树上，徐武端着他的MK11-0狙击步枪正在瞄准城堡的宴会大厅内部。

　　准星调整了一下坐姿，将狙击枪横放在自己的左手手肘处，枕在小臂上。

　　这是停车场外的一棵大树，高五米，停车场边的几棵零单的树，是唯一可以利用来作为狙击位置的阵地。

　　从这里透过城堡外墙上的玻璃窗，可以看到里面的情形。

　　当然，准星不认为自己能够一下子干掉二十个人，他的视线里只看到了两名掘墓者，能做的只是在秦飞出现状况的时候尽量多干掉几个。

　　……

　　“大厅里的各位，能听到我说话吗？”

　　“谁！？进来！”

　　贴在宴会大厅的入口处，秦飞听见了枪口一起朝自己这边转动时候枪带发出的细微声响。

　　他感觉自己的血液全都涌到了脑子上，忽然感觉自己有点不知所措。

　　怎么怎么开场？

　　怎么表明身份？

　　难道过去say hello，说自己只是个过来传话打酱油的？

　　箭在弦上，他不得不依照对方的吩咐，走进了大门。

　　看到十余支枪口对着自己，秦飞心理素质再好，心脏也忍不住咯噔一下。

　　“各位冷静点，我手里没武器，我只是个过来带话的，你们的老大，亚历山大科维奇有话跟你们说。”

　　秦飞自认没这个水平说服这帮掘墓者，他最大的希望寄托在那只电话上，那只已经接通了亚历山大科维奇手机的电话上面。

　　当然，他的耳机里，还有一个真正的谈判专家在不断指导他。

　　但秦飞觉得这家伙现在就像一只苍蝇一样令人厌恶，让他更加心烦意燥。

　　“记住……语气一定要平易近人，不轻易说不，不能刺激他们，不能一锤子砸死了。绑匪无论说什么，都要说‘我听明白了，你想的有一定道理，但是我是这样想的’……”

　　法克！

　　我当然知道不能刺激他们了！老子进去之后，枪都没了，命都在人家手里，我还敢刺激人家！？

　　我有病？

　　一名戴着黑色面罩，看似头目的家伙冲上来，秦飞的领子揪住，人往他身后一站，一脚踢在秦飞的膝盖里，将他按住。

　　“跪下！”

　　秦飞只能跪下。

　　“别激动，我只是个谈判专家，过来传话的，你听听这个电话，里面是你们的老大亚历山大科维奇。”

　　两名掘墓者上前，将秦飞搜了个遍。

　　“列科夫，他没有武器。”

　　“嗯！”头罩男列科夫点点头，“回到你们的位置上去。”

　　等俩名手下走开，列科夫恶狠狠地问秦飞：“你刚才说什么？！”

　　“我说，我只是过来传话的！是个带话的人！”

　　“你是什么人！你到底是谁！？”列科夫并没有拿过秦飞的电话，他警惕地盯着秦飞，“你是警方的还是反恐部队的人！？”

　　假若是反恐部队的人，那么意味着外面的同伙已经全部被干掉了。

　　列科夫当然惊恐，之前枪声响成一片的时候，列科夫就知道外面已经有人在和自己的人交火，在频道里，他听到了自己的人一个个临死前的惨叫。

　　可是，他不能离开这个大厅……

　　“法克！我不是反恐部队的！我只是一个保镖，今晚跟着自己的VIP过来的保镖！”秦飞有些着急了：“你能不能听听这个电话，里面是你们的真正老大，KGB的三局局长亚历山大科维奇！”

　　秦飞不提还好，一提到亚历山大科维奇的真实身份，列科夫更加紧张。

　　毕竟，亚历山大科维奇的身份是保密的。

　　耳机里，那名谈判专家仍旧在唐僧念经一样指导着秦飞。

　　“……噢！上帝！你的语气不对！你不能绝不能有高高在上的感觉，注意你的语气，必须平缓，必须有亲和力，以暴制暴会使潜在的劫持者更疯狂、行为更难以预测……”

　　秦飞心里一万头草泥马撒欢似的奔腾而过，面前这个列科夫怎么就这么死心眼？妈的听听电话会死？

　　当然，他也根本不会知道，作为KGB的外围间谍出身的列科夫见过太多匪夷所思的东西，他甚至怀疑那个电话根本不是什么电话，也许是武器，也许上面还有什么致命的毒药，碰一下自己就会完蛋。

　　“你到底是谁！？你怎么知道亚历山大的身份！你是不是MI6？CIA？还是BND？！”列科夫色厉内荏地吼叫着，眼里闪过一丝恐惧。

　　秦飞有苦说不出，那个谈判专家却还在纸上谈兵地指导他该怎么做。

　　一怒之下，秦飞猛地扯下了特工耳机。

　　“你干什么！？”列科夫看到秦飞有所行动，吓得手指立即搭在了扳机上。

　　那支手枪的枪口救顶在秦飞的眉心上，只要稍稍一动，秦飞就可以去见马克思了。

　　几乎就在同一瞬间，秦飞已经下定了决定。

　　他猛地抓住了顶在眉心上的手枪，一根手指垫进了扳机护圈里，让列科夫根本无法扣动扳机，然后双手一拧，变魔术一样将枪夺了过来！

　　本来跪在地上的双脚稍稍用力，立即弹起，闪电一样钻到了列科夫的身后，一手锁喉一手用枪指着列科夫的太阳穴。

　　他没有选择站姿，因为四处都有敌人，为了防止别人在背后朝自己开枪，他在列科夫的膝盖后面踩了一脚，自己顺势一蹲，俩人隐藏在一张餐桌下面。

　　虽然餐桌并不能档住G36突击步枪的子弹，可是却令秦飞周围的掘墓者们失去了目标，暂时无法开枪射击。

　　“我说兄弟，听听这个电话，对你有好处！”秦飞不由分说，用那只箍住列科夫脖子的手将手机直接贴在了列科夫的耳朵上。

　　他终于松了口气，剩下的，就交给亚历山大科维奇来处理了，希望着老王八没有耍自己，也没有向M她们吹牛。

　　“你耍我……”

　　列科夫突然没头没脑冒出一句话。

　　秦飞一愣，他本以为这是和亚历山大科维奇在对话。

　　不过他立即是意识到，这是在跟自己说话，因为列科夫开始挣扎，并且用俄语大喊大叫。

　　周围脚步立即朝这边移动过来。

　　秦飞意识到不妙，将耳朵贴过去手机上。

　　嘟嘟嘟——

　　忙音一片，电话里根本就没有亚历山大科维奇的声音，断线了！

　　草！

　　秦飞浑身寒毛瞬间倒竖，头皮麻了！

　　难道是亚历山大那只老王八耍了所有人！？


第603章 温压弹

　　不光是大厅里的秦飞，就连外面的雷鸣等人也一阵紧张。

　　徐武和准星的手指几乎同时贴在了扳机上。

　　“雷队！秦飞出事了！”

　　“老鱼，开不开枪？”

　　两个狙击手几乎同时将准星套准了逼近秦飞的掘墓者，不过，无论准星也好，还是徐武也罢，在大冬天里依旧冷汗涔涔而下。

　　没人能倚靠两支狙击枪瞬间搞定十多名，等搞定所有人，恐怕秦飞早就成马蜂窝了。

　　老鱼和雷鸣此刻正在宴会大厅的其中一个入口两侧，宴会大厅一共四个入口，全部埋伏了203部队和X佣兵团的成员。

　　俩人对望了一眼，准备下令攻击，却听见大厅里传来秦飞的一声怒吼。

　　“都别过来，谁开枪，一起死！”

　　准星从瞄准镜里望去，吓得差点从树上摔下来。

　　“法克！”他惊叫起来：“老鱼，秦飞手里拿着手榴弹！”

　　事情一下子变得复杂起来。

　　“秦飞！不准做傻事！”雷鸣在耳机里呼叫秦飞，不过秦飞因为刚才那名谈判专家太啰嗦，早已经拔掉了耳机，根本听不见。

　　“冲进去！”雷鸣朝老鱼打了个眼色。

　　老鱼的脸色闪过一丝犹豫，伸手朝雷鸣做了个安静的动作，低声道：“再等等。”

　　这种信任，是源于老鱼和秦飞多次合作产生的默契。

　　一旦秦飞真的手里拿了手榴弹，反倒不担心那些枪手会马上开枪。

　　首先秦飞一死，周围的人都要遭殃。

　　即便是亡命之徒，在这种情况下仍然会有条件反射般产生犹豫，这是人的正常反应。

　　果然，秦飞的吼声刚落地，周围的掘墓者下意识全都退了几步。

　　刚才情况危急，如果掘墓者围过来，秦飞即便能用列科夫做挡箭牌也只能挡住一面，后面照样会被偷袭。

　　情急之下，秦飞看到列科夫的战术背心上挂了几颗手榴弹，想都没想立即扯下一颗，拉掉了保险环。

　　其实看到所有围过来的掘墓者似乎惊恐无比，心里反倒惊奇起来。

　　掘墓者都是一些受过专业训练的人，久经沙场，怎么看到一颗手榴弹反倒吓成这样了？

　　手榴弹是有延迟引信的，松开手后保护簧片弹开，击中导火索也需要至少三秒时间，多的甚至五秒才会爆炸。

　　这几秒时间对于受过专业训练的人绝对可以进行躲避，秦飞之所以抓起手榴弹，是因为别人可以逃掉，但是即便自己中弹，列科夫都要陪葬。

　　擒贼先擒王，列科夫一看救是这里的头目，他的小命攥在自己的手里，其他人自然投鼠忌器。

　　只不过，秦飞没想到所有人的反应会那么大。

　　当他看清楚自己手里抓的是一颗什么手榴弹都时候，自己也吓了一跳！

　　手里的竟然是一颗俄制的RG-60TB温压手榴弹！

　　这种型号的手榴弹有个特点，弹体是淡蓝色的，标志着它极为特殊的用途和巨大的威力。

　　RG-60TB温压弹RG-60TB型温压手榴弹装填70克云爆剂，爆炸当量相当于550~660克TNT炸药，轰爆威力相当于10枚普通手榴弹。

　　用常见的国产改进型的77-1式卵形木柄手榴弹，装填炸药为70克，卵形82-2式手榴弹装药62克。

　　爆炸当量相当于600克的手榴弹是个什么概念？

　　不好意思，那可是一颗100毫米口径的迫击炮炮弹爆炸威力。

　　也就是说，这里的掘墓者即便开枪立即射死秦飞，他们也同样难逃陪葬的命运。

　　最可怕的是，RG-60TB温压手榴弹最变态的地方还在于它可以装置碰炸引信。

　　什么是碰炸引信？

　　这种独特的引信撞针上面有个重球，配重用的，上面类似瓦房屋顶的是顶盖，弹体侧面着地时，撞针由于自身的惯性也会被甩到侧面，结果由于有斜面引导，撞针会边侧移，边向下刺击火帽，弹体顶部着地时，由于火帽部分是活动的，由于自身的惯性，会自己装上撞针弹底着地时，击针垂直刺击火帽。

　　也就是说，只要手榴弹落地，这玩意就会咣当地炸开，没有任何延时。

　　这类手榴弹也就是大毛子这种国家才开发出如此变态的东西，完全是居家旅行杀人越货必备的利器。

　　看清楚自己手里的手榴弹，秦飞自己也吓出一身冷汗。

　　他看过这种手榴弹的资料，不过却是第一次抓在手里，他不得不小心一些，谁也不担保以大毛子那种粗糙的工艺水平，这玩意会不会碰一下列科夫也会立即炸开。

　　那样可真好玩了，嘿嘿，70克的云暴剂在手里炸开，那种酸爽真是谁炸谁知道。

　　“大家都别动，一动，大家都要死！”秦飞拿着手榴弹的手依旧箍住列科夫的脖子，另一只手拿着手枪，很坦诚地告诉掘墓者：“今晚我可不想任何人再死了，我来这里，是解决问题的，你们现在有两条路，选择和我一起死，咱们一起上路也热闹，还有一条路，就是让列科夫拿起电话，我给你一个号码，你拨过去，你们的幕后老大会告诉你们该怎么做。”

　　大厅里静得一根针掉在地上都能听见。

　　每个人都在冒冷汗，掘墓者并非人人都不怕死，说到底，蝼蚁尚且偷生，何况一群杀手和退役士兵混在一起组成才几个月的组织。

　　列科夫吞了口唾沫，问道：“真的是亚历山大的电话？”

　　“我骗你能中彩票头奖，我肯定这么干。”秦飞扁扁嘴：“可惜不行，我只是不想今晚这个大厅里任何一方还有人死，列科夫，你们老大亚历山大显然已经跟某些人谈妥了，如果放下枪，你们不用死，如果不是，今晚就是同归于尽的局面。”

　　列科夫舔了舔干涩的嘴唇，终于弯下腰，捡起那台秦飞扔在地上的电话。

　　“找到通话记录，回拨第一个号码……”秦飞说：“慢一点，不要紧张，你的老大在电话那头等着你。”

　　秦飞其实心里根本没数，刚才电话中断，他有两个判断，要么是亚历山大把自己和M他们都耍了，要么就是自己挟持列科夫的时候碰到了按键，断线了。

　　列科夫慢慢捡起地上的电话，开始找到通话记录，回滚，按下回拨键盘，将电话放在耳边……

　　秦飞的心开始加速狂跳，他现在开始盘算，万一是亚历山大科维奇真的耍了自己和MI6，那么这个屎一样烂的局面该怎么收拾……


第604章 危机化解

　　所幸的是，号码拨过去之后，秦飞隐约听见了听筒里传来了亚历山大科维奇的声音。

　　“草！”

　　秦飞心头一松，人差点虚脱了，背上凉飕飕的，冷汗早已经打湿了衣服。

　　听了足足一分钟电话，列科夫举起手右手，朝手下的人喊道：“放下枪！事情结束了！”

　　听到列科夫的命令，所有人的枪口垂了下来。

　　说到底，掘墓者这个组织毕竟还是KGB控制的外围组织，西门说到底只是个傀儡，亚历山大科维奇只是在利用西门的能力，从头到尾，亚历山大就没真正相信国西门，在他身边安插克里斯这间谍给西门做副手，说到底就是监视和控制。

　　谁是真正老大，在场的掘墓者全都明白。

　　“上头命令我们，马上弃械投降。”列科夫一脸镇定地说着，仿佛在命令自己的手下准备好东西将要开始一次远途旅行那么简单。

　　“可以放下你的手了吗？”列科夫扭头看着秦飞。

　　秦飞笑道：“我还是有点不放心，你让他们先放下枪好了。”

　　“都放下枪！”列科夫虽然只是个头目，不过他手下的人对他倒是言听计从，很显然，西门对掘墓者的控制力不言而喻。

　　大厅里的掘墓者统统放下了枪。

　　雷鸣和老鱼等人抓紧时机，所有人从四个入口进入宴会大厅，立即控制了整个大厅里的局面。

　　秦飞这才松开手，不过手里还拿着那颗RG-60TB型温压手榴弹，他小心翼翼地蹲下，捡起地上的保险插销重新装回手榴弹的保险插孔内。

　　“我操……”

　　秦飞装完手榴弹，一屁股坐在地上。

　　雷鸣和老鱼走过来，雷鸣看到满头大汗像从水里捞上来的秦飞，又看了看他手里的那颗RG-60TB型温压手榴弹，笑道：“菜鸟，这东西好玩吗？”

　　“一点都不好玩，我不知道他的击发压力数是多少，刚才冒了一身冷汗。”秦飞说。

　　雷鸣道：“我倒看不出你哪害怕了，刚才我以为你要被打成马蜂窝了，都要攻进来了，老兵让我等等。”

　　说罢，看了一眼老鱼。

　　老鱼指指秦飞道：“这小子一向命大，死不了。”

　　秦飞扫了一眼周围，X佣兵团的人和203部队的人将掘墓者们集中在一起，将他们身上的武器全部解除，然后押在角落里看守起来，他赶紧戴上耳机。

　　“格林将军吗？告诉你们的人，危机解除，你们可以派SOG过来了。”

　　那边的格林“OH MY GOD”了一声，接着秦飞听见着老家伙朝自己的手下大喊：“赶紧让SOG全部进入城堡岛，还有救护车，都派过去！”

　　“秦，我要怎么感谢你！？今晚你算是帮了我的大忙……不不不，你是拯救了我，拯救了我们国家的危机！”

　　格林显然十分激动。

　　一场危机竟然这样就被化解，已经是不幸中的大幸了。

　　虽然开始被掘墓者胡乱扫死了几个宾客，后面几乎就没死什么人，从损失上来讲，还是可以承担的。

　　“感谢我？让我想想，我现在很口渴，你能不能带点水过来给我们，我们一晚上没喝上一口水了。”秦飞说。

　　“你放心，我亲自到城堡岛迎接你，你是我们的英雄！”

　　……

　　SOG的行动十分快捷，秦飞坐在台阶上，看到如同电影大片一样，SOG和警察们从水路、陆路还有空中进入城堡岛。

　　到处都是吆喝声，荷枪实弹的SOG和警察们过来将秦飞等人团团围了起来，毕竟他们身上穿着战术背心和防弹衣，手里还拿着和掘墓者一样的G36突击步枪。

　　准星忍不住了，破口大骂：“法克！你们这帮装神弄鬼的特种部队，刚才都干嘛去了！？现在跑过来这里装什么英雄！”

　　他一骂，别人围得更紧。

　　“放下枪！把你们的武器都放下！举起手，趴在地上！”其中一名带队的SOG特种部队军官冲着几个厉声大叫，眼里充满了警惕。

　　“我草！我们成了匪徒了！？匪徒都在里面，绑起来了！”坤猜忍不住也骂娘了。

　　“不要为难他们！”格林少将从直升机里跳下，远远看到秦飞等人被围了起来，三步并作两步跑过来，推开了那些SOG队员。

　　“这些是我们的朋友！”

　　秦飞心里暗自偷笑，这次赌命值了，这下子，MI6的M女士和这位格林少将估计都把自己当恩人看了。

　　“把水拿过来。”格林少将一挥手，两个屁颠屁颠的军官抬过来一箱矿泉水，放在众人面前。

　　“这些水实在表示不了我对你们的谢意，你放心，我会将情况向国王还有国防部汇报，我相信他们会给你们授勋的！”

　　雷鸣在旁边用胳膊碰了碰秦飞。

　　秦飞立即领悟，对格林道：“将军，我有个小要求。”

　　“什么小要求？”格林说：“只要是我职权范围，我一定帮你达成。”

　　秦飞拧开一瓶矿泉水，喝了两口，走过去勾着格林少将的肩膀：“我们一边谈去。”

　　俩人走到一边，秦飞低声说：“今晚其实不止我一个人的功劳，还是那些龙腾国际的董事长千金的保镖，但是他们不想露脸，你知道的，我们Z国人比较含蓄，不喜欢出风头，而且那位肖小姐说了，她的家族是十分保守的，如果新闻媒体把她和保镖都播放上去，恐怕家里的八十岁老太太知道后会心脏病发，因此，请给他们派一辆车，还有一辆救护车，他们有个人受伤了，我想得到优先的治疗。”

　　“啊？”格林回头看了看雷鸣他们一眼，在北欧人的印象中，Z国人当然属于较为保守的类型，他们的传统悠远流长，很多风俗是欧洲人所不能理解的。

　　也许，真的像秦飞说的那样，这些人不喜欢出风头。

　　“好，没问题，只是这样一个小要求而已，我马上吩咐人去办。”

　　转身立即召来一个军官，吩咐了秦飞的要求，然后走到雷鸣他们面前，一一和他们握手，巴拉巴拉又说了一堆感谢的屁话。

　　雷鸣走了过来，勾住秦飞的脖子道：“菜鸟，今晚我和你说的一切，我不知道你有没有想起来，我是你的教官，那些……”

　　他指指身后的3分队的人。

　　“他们都是你生死与共的战友，你只是一个执行任务处了意外的士兵，所以，你现在跟我走，马上回国去！”

　　秦飞回头看了一眼身后的X佣兵团的人，还有夏洛特和妮娜。

　　答应？还是不答应？

　　他显得有些为难。


第605章 约定

　　回过头，秦飞摇摇自己的脑袋：“雷队，我虽然还没想起所有的东西，不过我记得你确实训练过我，只是我现在暂时还在执行任务，虽然只是一个佣兵的任务，我向你保证，我先把夏洛特公主送回我在厄立特里亚的佣兵训练营，确保她安全之后，我立即启程回国找你。”

　　雷鸣看着面前的秦飞，感到既熟悉，又陌生。

　　秦飞还是那个秦飞，却又不再是那个秦飞。

　　“雷队，过来下。”小辣椒扯了扯雷鸣的衣角，俩人走到一边。

　　“秦飞的性子我很了解，虽然他失忆了，性格却一点没变，他答应你的，肯定做到。”安若素道：“逼他没用。”

　　雷鸣一跺脚，感觉自己气闷至极。

　　本来看到秦飞活蹦乱跳还活着，雷鸣内心是喜悦的，偏偏这小子失忆了，看起来似乎已经有了完全恢复记忆的迹象，却不肯跟自己走。

　　不过转念一想，这也难怪，就看今晚这种架势，恐怕要追杀夏洛特的事情还没完，这个公主卷入的是他们国家内部的王室斗争，一旦涉及到权力和金钱，自然伴随而来的就是暗杀和明争暗斗。

　　秦飞现在的身份已经极其复杂，就连雷鸣也不知道该怎么界定他的身份。

　　他既是203部队的兵，可是又已经不在册了，因为当时以为他牺牲，葬礼都办了，名字现在不再现役名册上，在烈士的名册上了。

　　而且现在他居然还是一个非洲佣兵团的领导人物，在厄立特里亚拥有一个自己的训练营和基地，想想都觉得有些不可思议。

　　国家花了那么多人力物力，经过了那么多年的经营才在海外的杰布提拥有了第一块补给基地，这小子倒好，六个月就将一个基地弄到手。

　　雷鸣来之前，看过秦飞的最新资料，据说那个佣兵训练营还是非洲最大的一个训练营，条件设施等等都是最好的，虽然最近发生了叛乱，弄得一塌糊涂，但蚊子腿也是肉，发展起来不可小觑。

　　更要命的是，现在跟秦飞打交道都是些什么人？

　　最古老的暗杀组织之一圣十字兄弟会的十二门徒中的一个在他手下当狙击手，一个203部队第一代老兵给他当副手，还有南非的著名黑帮杀手、俄国格鲁乌前特种部队成员和一个身负重大秘密的大毒枭的弟弟都在给他当队员，附带还有一个超级黑客尤里在为他做技术支援。

　　除此之外，MI6的主管M女士看起来和他十分熟络，负责保护的又是科摩罗王室的公主、未来国王的妹妹……

　　他有D国的身份，也有厄立特里亚的军方背景和特许身份……

　　对了，如果算上刚才，格林跟他说要给他授勋，弄不好还给他整个什么斯德哥尔摩荣誉市民之类的荣誉也一点不奇怪。

　　这还是雇佣兵吗？

　　这一切的一切，令雷鸣觉得太不可思议了。

　　至少，他从未见过自己带过的士兵可以做到这一切。

　　这也是他对秦飞感到陌生的地方。

　　“好吧，反正我总不能拿枪指着他，让他跟着我走。”雷鸣负气道。

　　小辣椒点点头，走到秦飞身边，默默看着他，也不吭声。

　　秦飞被小辣椒看得有些慌，忙问：“你看着我干嘛？”

　　“我看看我眼前这个秦飞，是不是还是我认识的那个秦飞。”小辣椒认真道。

　　秦飞心里莫名其妙一震，张开口，却不知道怎么回答小辣椒。

　　格林安排的车已经到了，一台救护车，一台黑色的警车。

　　一名反恐局的军官过来，向秦飞敬了个礼：“MR.秦，你要的车到了。”

　　小辣椒冲着秦飞皱了皱鼻子，笑了笑：“我该走了，走之前，有一句话送给你，别忘了自己的根，你的根，在Z国，说过什么时候回去，你就该回去。”

　　秦飞用力地点点头：“君子一言快马一鞭，你放心，我答应的事情，从来就没失言过！”

　　“你错了！”小辣椒打断他，哼了一声道：“你曾经失信过，对我，两次，一次是你当年和梁阿姨搬离大院的时候，你答应过我要联络我，结果没有；第二次是你出任务之前，你说过一定会回来，但是你没有，我希望这次你不会再失信了，秦飞，否则我会对你很失望……”

　　说完，转身走了两步，再次回头。

　　“记住，如果你失信，我真的会很失望。”站在闪烁的警灯下，小辣椒的面容模糊不清，声音却是如此坚毅。

　　3分队的兄弟们一个个上前跟秦飞告别。

　　秦飞也不知道跟这些自己既熟悉又陌生的生死兄弟们说些什么好，和他们在一起，自己总有一种恍如隔世的感觉。

　　徐武是最后一个上车的，他什么也没说，只是拍拍秦飞的肩膀，点了点头，一切似乎都装在了目光里。

　　“老徐！”

　　徐武走了几步，秦飞突然开了口，喊住了他。

　　徐武猛地转过身，看着秦飞：“你想起什么了？”

　　“没有……”秦飞忽然发现自己不知道为什么开口叫住徐武，似乎“老徐”这两个字是直接从心里蹦出来的。

　　他的脑子里闪过一些奇怪的画面，在冰冷的海水里，周围漆黑一片，只有潜水头盔上的些许灯光。

　　他在狭小的鱼雷管里，前面就是徐武，自己不断推着徐武的脚，往前爬……

　　“好像想起了一些……”

　　徐武像个憨厚的大哥一样笑了笑：“记住，我在203基地等你回来。”

　　等人都走了，车开了，身后突然传来M女士的声音。

　　“这些人跟你很熟？”M说。

　　秦飞猛地回头，发现M走到了自己身后自己竟然没发现，也许刚才的情绪上波动太大了。

　　“M，你走路能不能带点响声？在我的家乡，都说死人的鬼魂走路才不带声音。”

　　“是吗？”M倒是一点没生气，“我本来就是一个鬼魂，一个GHOST，就连你叫我的M这个名字都只是个代号，不是吗？在真实的世界里，我几乎是不存在的。”

　　“好了，GHOST女士，我想该咱们来算算账了。”秦飞一副讨债鬼的模样道：“你现在欠我两个大人情了，现在咱们来谈谈第一个人情你怎么还。”

　　“你要什么？”M问。


第606章 一波又起

　　“一家合法的防务公司，正儿八经的大英帝国防务公司，而且办公地点要在伦敦，一切手续和资质齐全。”秦飞说：“还有之前我和你说过，我的人全部都需要一个大英的身份，包括尤里的老婆还有他的丈母娘。”

　　秦飞需要这个身份的目的其实很简单，所谓的日不落帝国虽然日暮西山，不过它的影响力在世界各地还是有一定的残留。

　　何况这个这国家的护照还可以免签不少地方，对于往后的行动大有裨益。

　　“好办，我回去马上给你办妥，这是小事，一个礼拜之内搞定，然后派人送到你在非洲的训练营里去。”M口气轻松，想了想又问，“你防务公司的名字想好了吗？”

　　秦飞想想自己要的价码似乎太低了，第一次帮M去尼日利亚救人，自己小队里好几个人差点没命，这些情报机关的大头目，搞几个身份那还不是轻松的？

　　“名字想好了，叫灰兔防务。”秦飞说。

　　“灰兔防务？”M皱起了眉头，“为什么叫灰兔？”

　　“我是Z国人哦，很多人都叫我们兔子，我想做黑兔也不好，白兔又太单纯，灰兔挺好，腹黑。”秦飞笑道。

　　“什么叫腹黑？”

　　“呃……”秦飞赶紧撇开这个话题，“对了，M，我还没有办公地点呢。”

　　“好吧，我就知道没那么容易还你们的人情，这样吧，我们在伦敦的Covent Garden地区有一栋三层小楼，本来是用作安全屋用途，后来因为位置不大适合，所以一直空置，你们可以拿去作为办公用途，直到你们找到更合适的地方搬走。”

　　“OK，那就谢谢了！”

　　秦飞心中暗喜，其实他要租地方倒不是不行，可是有什么比MI6的老大亲自出面给自己一个办公地点更合适的？

　　打入欧洲的防务公司圈子，别人一打听，就知道那个地点是什么来历。

　　这样一来，换作谁都知道他们和MI6的关系了得，这叫扯着虎皮当大旗，要去一个新的地方立脚，要站稳脚跟分一杯羹，首先就要给自己的公司增加点资质和背景。

　　一名反恐局的军官匆匆忙忙跑出来，在格林身边低声说了几句话。

　　格林走到M的身边，沉声道：“我的人搜过整个城堡，西门跑了，在城堡的厨房位置下水道附近找到他的衣服。”

　　“跑了？”M眉头皱了起来：“怎么可能，他宁可被亚历山大科维奇利用那么长时间，布置了这么久搞了这个计划，却放弃了最后的机会，跑了？”

　　正说着，M口袋了的手机震动了起来。

　　她拿出手机一看，目光中闪过一丝异样的神色。

　　拿出电话，M不动声色走到一边，用低得听不到的声音和对方通话。

　　通话十分简短，三十多秒不到，她切断了电话，走到帕西身旁说了一句话。

　　帕西看起来十分惊愕，拿出电话立即走到一边也打了个电话。

　　一分钟后，帕西脸色凝重地回到M身旁，俩人低声交谈了一阵。

　　秦飞预感到，恐怕MI6和CIA又摊上什么麻烦了。

　　果然，M和帕西很快朝秦飞走来。

　　到了秦飞身旁，M低声说道：“我说……”

　　话到嘴边，似乎又迟疑了一下。

　　老女人的脸色似乎不大好，显得有些为难。

　　秦飞问：“M女士，你的脸色可不好看。”

　　“我想，如果我现在马上需要你再帮我一次忙，你会答应吗？”M看了看周围，扫过X佣兵团所有人。

　　“包括你的手下。”

　　刚经历了一场大战，秦飞已经有些厌倦，不过他对M突然之间又提出要自己帮忙的要求却大感兴趣。

　　这里的事情摆平了，还有什么破事要自己帮？

　　堂堂一个MI6的老大，竟然沦落到一而再，再而三地求助于一个非洲佣兵团？

　　这简直是天方夜谭。

　　“我没听错吧？”秦飞看怪物一样看着M和帕西说：“M，我说你手下不是人才济济吗？难道MI6都沦落到天天聘请佣兵团为你们做事的地步了？你们手下的行动组不是经常征召SAS和SBS的队员吗？”

　　接着，又指了指帕西：“还有你呢，帕西先生，你好歹也是堂堂的CIA主管，手里也没人了？”

　　M和帕西俩人交换了一下眼神，显得颇为尴尬。

　　秦飞的确戳中了俩人的痛处，这年头，看来地主家也没余粮。

　　“秦，这件事其实跟你也有一点关系。”M说：“我接到的电话是我的手下打来的，他们发现了西门的踪迹。”

　　“西门！？”这次轮到秦飞大吃一惊。

　　西门在自己和雷鸣等人返回城堡之后一直不见踪影，最后见到他的人是埃里克，在格林的口中，在城堡的一侧厨房下水道旁的柜子里发现了西门的衣服，有理由相信西门逃脱了。

　　“西门现在在哪？”秦飞忍不住问，毕竟这件事牵涉到埃里克。

　　西门如果坚持认为埃里克是仇人，那么他迟早还会找上门来。

　　秦飞作为X佣兵团的头儿，他不可能允许自己的队员置身在威胁之中，不管对手是谁，只要对自己的人构成威胁，最好的办法就是干掉对方。

　　M说：“三分钟前，我的人给我传来了消息，我们布置在斯德哥尔摩北部郊区的一个安全屋存在被攻击的危险，布置在安全屋周围的监控设备全部瘫痪，但是在最后的影像记录里，他们看到了一辆车，车上下来的人和西门十分相似。”

　　“西门跑到郊区你们的安全屋去干嘛？”秦飞没法猜透西门的意图。

　　现在几乎全世界都在追捕他，作为今晚绑架案的主导者，最后又反水杀掉了安插在自己身边的亚历山大科维奇的耳目，导致MI6、CIA、KGB都在找他。

　　换一个正常人，既然逃出了城堡，就该立即改头换面藏匿起来，甚至离开这个国家。

　　哪有还反其道而行之，奔着待满了MI6成员的安全屋去送死？

　　这岂不是自投罗网？

　　M说：“因为安全屋里有他最想找的人——安东尼。”

　　“安东尼在斯德哥尔摩？！”秦飞立即预料到事情不妙。


第607章 暗渡陈仓

　　斯德哥尔摩的郊外，MI6安全屋。

　　壁炉里的木柴在熊熊燃烧着，屋子里温暖如春，和窗外冰雪世界形成了鲜明的对比。

　　“队长。”一名SAS成员从内间走出，朝客厅中的詹姆斯招了招手。

　　詹姆斯朝另外三名队员做了个手势，让三人继续盯着客厅沙发上的安东尼，自己走进了里间。

　　“出什么事了？”

　　詹姆斯眉头紧蹙，他知道内间是监控室，在这个安全屋周围一共安装了二十几个摄像头，包括屋里屋内，甚至周围的一百米树林范围内，都有监控画面。

　　“我估计出事了。”监控员莱特对詹姆斯说，“监控画面全部丢失，外围的两名暗哨不见回应。”

　　詹姆斯扫了一眼监控画面，上面全是雪花。

　　“跟我来。”

　　俩人走出里间，詹姆斯端起MP5冲锋枪，对自己的手下说道：“你们三个守住这里，我和莱特出去看看。”

　　说罢，俩人小心翼翼来到门口，詹姆斯轻轻拧开房门，小心查看有没有陷阱，确认安全之后首先突出门外，走进了风雪中。

　　此刻，俩人根本没留意到，两层小木屋的楼顶有一双眼睛死死盯着二人。

　　詹姆斯和莱特相互掩护，一直朝外围暗哨的位置走去。

　　已经夜里12点，风雪很大，视线中飘满了雪花，俩人不得不戴上夜视仪。

　　西门屏住自己的呼吸，像一条冬眠的蛇一样看着詹姆斯和莱特走远。

　　雪花覆盖了他的整个身体，由于穿着雪地战术装，所以看起来他就和雪融为一体，雪地装有隔热功能，可以遮挡红外热源，就算夜视仪也无法发现他的存在。

　　作为顶级杀手，他早就知道亚历山大科维奇不过是利用自己当做搅局的棋子而已。

　　至于克里斯，这个可怜虫自从来到自己身边不到一个礼拜，他就已经察觉这人绝对不是什么外围组织的成员那么简单，他是正儿八经的间谍。

　　当然，就连亚历山大科维奇也根本无法知道，其实莉莉娅和西门早就已经真的搞在一起了。

　　如果之前和西门上床只是为了任务，那么俩人的情愫算起来是从西门受伤之后在莉莉娅家里养伤开始。

　　日久生情，这种剧情虽然烂大街，不过却屡试不爽。

　　作为KGB的燕子，莉莉娅也早就厌恶了这种没有明天的生活，西门作为一个末路枭雄，带给莉莉娅的不光是同病相怜的好感，更是一个强悍的雄性对雌性的原始吸引。

　　何况，西门长得还很帅。

　　大部分女人对帅哥是没什么抵抗力的，无论是谁，概莫能外。

　　在感情、良心和职业操守的煎熬下，莉莉娅最终还是让自己的感情占据了上风。她向西门和盘托出了她所知道的一切，包括KGB打算利用他成立一个强大的外围组织，随时和OTAN的情报部门对抗。

　　而西门当时已经一无所有，他感觉整个世界都在出卖他，包括安东尼和自己视如兄弟的埃里克。

　　要东山再起，最简单的就是依附强大的组织，何况是KGB这种部门，更是通天大道。

　　所以，西门接受了亚历山大科维奇的邀请，投入其麾下成为掘墓者的首领。

　　斯德哥尔摩行动下达的那一天，西门知道机会来了。

　　他猜到了假如渗透慈善晚会的前阶段行动一旦成功，当自己提出要见安东尼的条件之时，MI6和CIA为了防止状况恶化肯定会将安东尼先弄到斯德哥尔摩来，毕竟这里距离柏林的圣十字兄弟会并不遥远。

　　这是情报机关的一向做事风格——所有的突然情况都要做最坏的打算。

　　最坏的打算是什么？

　　那就是如果无法组织岛上发生的一切，也无法牺牲科罗廖夫，那么安东尼将会被当做保命的最后一颗棋子抛出去。

　　事情爆发后，MI6和CIA早就对西门进行各种测写和分析，许多情报分析官认为西门这种人很大可能性并不会收到亚历山大科维奇的控制。

　　他会反水。

　　如果是这样，西门的复仇心切是真的，让OTAN情报组织交出安东尼就不仅仅只是一个幌子而已。

　　按照这样的推测，献出安东尼将会显然会让西门停止行动，释放人质。

　　只是另外有情报显示，西门对整个掘墓者并不具备完全控制能力。

　　这一点担忧也正是M和帕西最终没有选择交出安东尼的其中一个原因之一，并非仅仅因为安东尼抓住了太多的黑色情报。

　　一切似乎真的被西门一一猜中，当他在岛上上演一出绑架人质的大戏之时，莉莉娅早已经在斯德哥尔摩各处活动，利用她以往一切资源，为西门准备所需的武器，车辆还有搜集关于安东尼是否到来的情报。

　　当城堡的晚宴现场还是一团糟的时机，西门从下水道逃出去，趁着整个国家甚至城市的注意力都集中在城堡事件上的时候神不知鬼不觉上了莉莉娅早就等在小巷子里的车，然后朝城市背面的MI6安全屋驶去。

　　明修栈道，暗渡陈仓。

　　这个计划几乎是完美的，只是西门永远不会猜到，他唯一的纰漏就是没预料到在那个姓肖的年轻女郎身边的根本不是什么Z国保镖，而是一支正儿八经的绝密部队小分队。

　　西门终于开始慢慢挪动自己的身体。

　　他必须小心谨慎，一则在房间里的可是大名鼎鼎的MI6特工，那些家伙多数是从SAS或者SBS这种顶尖的特种部队里招募过来的，战术素养绝对非比寻常，自己只要又一点点错漏，就会被干掉。

　　硬闯绝对不是首选，刺客不是兰博式的人物，如果用动物来形容，那么兰博算是老虎，而刺客就是毒蛇。

　　爬到了烟囱旁，他停了下来。

　　这个国家的森林资源极其丰富，而且北欧多数还是保留烧壁炉的习惯，这个乡间小别墅同样不会例外。

　　西门趴在烟囱旁，能闻到淡淡的烟味和木材燃烧后散发出的清香，还有一股暖洋洋的热气。

　　他从口袋里掏出一个小瓶子，从里面到处几颗椭圆形的固态药片状物体，将它们扔进了烟囱里。


第608章 安东尼不是草包

　　做完这一切，他塞好瓶盖，重新将瓶子放进口袋，然后继续趴在雪里，静静等候着。

　　三十秒后，西门从随身的小背包里取出防毒面具戴上，人滑向房顶边缘，双手抓住房檐，人无声无息地落在二楼的阳台上。

　　那里有一扇小门通往阁楼的杂物间。

　　西门抽出装了消音器和红外指示器的MK25手枪，取出万能钥匙在门锁上轻轻一捅。

　　咔——

　　极为细微的转动声后，门被轻轻推开。

　　从杂物间里出来，西门沿着木楼梯朝一楼走去。

　　根据之前自己的观察，安东尼和几名SAS队员全都在客厅里。

　　到了一楼，西门看到一名SAS队员倒卧在楼梯边。

　　他小心翼翼跨过他的身体，尽量让自己的脚步不至于发出声响。

　　虽然之前他往烟囱里倒入的那些颗粒状的药丸一样的东西在高温的燃烧下会产生迷魂气体，并且扩散极快。

　　这种东西的隐秘性极高，在空气中闻起来有种淡淡的草药香味。圣十字兄弟会是一个历史极其悠久的刺客组织，所以他们总是有一些奇奇怪怪的东西，各种毒药、迷药，当然也有像埃里克给秦飞吃的那种用于刺激神经和提高人体兴奋度的药物。

　　很快，他又看到了倒在沙发两侧的另外两名SAS队员。

　　他小心地靠近沙发，按照正常情况下，安东尼应该倒在沙发上才对。

　　枪口慢慢越过了沙发的拷贝，当整个沙发映入眼帘，西门的眼睛圆了一下。

　　沙发上没人！

　　那里空空荡荡，什么都没有！

　　不祥的预感在一瞬间涌上了西门的心头。

　　几乎就在同时，刺客的直觉告诉西门——身后有人！

　　安东尼就像一个鬼魂一样出现在西门的身后。

　　他的手里握着一支从SAS队员身上取来的HK USP点45口径手枪，枪口已经无声无息对准了西门的后脑勺，阴笑着扣下了扳机。

　　关键时刻，西门的后脑勺上似乎长了眼睛，朝右一偏，避开了枪口射出的子弹。

　　噗——

　　同样安装了消音器的HK USP手枪扑出一团火，弹头射入对面的壁炉中。

　　西门的身体朝右猛然转身，MK25手枪换到了左手上，直接怼住安东尼的面门开枪！

　　噗——

　　姜果然是老的辣！

　　安东尼同样侧头，右手格挡，推开那支MK25，一颗子弹几乎贴着他的太阳穴飞过。

　　普通人根本不可能做到面对枪口十几二十厘米的距离上保持如此镇定，可是顶尖的刺客却可以。

　　每一名刺客都接受过类似特种部队中被称作“正视危险”的心理训练。

　　这种训练培养的目的是让每一名刺客在任务遭受突变情况下和对手交火的时候，都要敢于硬打硬拼，毫不退缩。

　　因为在危急关头，只要心头浮现一丝丝的恐惧，心理防线很容易在瞬间崩溃，从而导致动作走形，最后丧命。

　　从这一项训练延伸出来的还有很多种的心理训练方法都应用在特种部队的训练里，例如最著名的就是所谓的“信任射击”，体会那种子弹朝着你射来的感觉，学会信任你的队友而不至于惊慌。

　　俩人相互之间的距离仅仅不过半米，在不到十秒内已经交手不下十次，开出了七八枪，可是高手对峙之下，没人能从对方讨到便宜，射出的子弹全部打空！

　　安东尼作为圣十字兄弟会的副会长，当然也不是草包，更非浪得虚名。

　　到了最后，俩人竟然相互将对方的弹匣给卸掉。

　　当枪膛中最后一发子弹射出的时候，俩人几乎同时放弃手枪瞬间拔刀。

　　不过这一次，安东尼却占了一点便宜——他把西门脸上的防毒面具生生扯了下来。

　　叮——

　　两把格斗刀在黑暗中碰撞，磕出一串火花。

　　两道黑影骤然分开。

　　安东尼将防毒面具立即贴在脸上，大口大口地呼吸附带在呼吸嘴下方小型气罐里释放出来的空气。

　　西门此刻才明白，刚才安东尼先房子里的空气不妥的时候，立即进行了简易的处理和闭气。

　　最简单的方法就是用水和毛巾，可以过滤掉由西门扔进壁炉里燃烧的那种奇怪的植物迷药所散发出来的迷魂气体。

　　刚才交手中，这老家伙居然一直依靠自己肺里保存的那一点点氧气坚持下来，而且不至于因为缺氧而动作迟缓。

　　西门内心狂震。

　　作为十二门徒之首，他虽然知道安东尼早年也是十二门徒之一，只不过按照圣十字兄弟会的规矩，他就任副会长职务之后视作自动放弃门徒头衔。

　　本以为老家伙早已经体力大不如前，没想到年过半百的安东尼居然如此生猛，丝毫不逊色给自己这些小年轻！

　　这回，轮到西门要闭气了，只要自己吸入几口空气中的迷魂物质，很快就会像那些SAS队员一样倒地不起。

　　不过西门却选择了另一种方法，偷袭早已经失去意义，早已经变成了两个人的正面对决。

　　他突然飞起一脚，将身旁的一个木制的椅子踢了出去，直接砸在窗户上。

　　咣——

　　玻璃应声而碎，洒了一地，风雪从外面灌进来，空气中的迷魂气体立即被吹散。

　　安东尼松开手，将防毒面具扔在地上，朝着西门嘿嘿地笑：“小子，想杀我？你还真有点儿嫩了。当年我还亲自指导过你们的课程呢，说起来，算是你的半个师傅。”

　　“我看到你这种镇定的表情，显然我已经不用再问也能肯定在莫斯科行动中出卖我的人就是你了。”西门盯着安东尼，冷冷道。

　　安东尼哼了个鼻音道：“没错，明人不做暗事，是我出卖的你，是我将约翰报备上来的行动计划和路线告诉俄国mafia的老大安德烈·伊万科夫·彼得科维奇，而且我还为他们提供了专业的意见，告诉他们怎么伏击你们是最安全的。”

　　“这么说，约翰是无辜的？”西门眼中的杀机已经开始泛滥，“是你之后栽赃陷害他的？”

　　“没错，事已至此，我不打算否认，我必须要让你们俩兄弟死。”安东尼说：“对于我来说，你们活在世上就是我的绊脚石。”

　　“就因为会长位置？”西门眼中已经开始出现血丝，浑身上下每一个毛孔里都在渗着浓浓的杀意，“我养父瑟兰德斯的死，是不是也跟你有关？”


第609章 姜是老的辣

　　“哼！”提到瑟兰德斯，安东尼眼中充满了怨毒，恨声道：“没错，你们失踪后，本来就病重的他更加稀里糊涂，要杀他实在太容易了。像他这样病恹恹的人已经没有必要在会长的位置上待下去，圣十字兄弟会崇拜的是强者，而不是病夫。”

　　“何况……”他口气一转，继续道：“那个位置本该就是我的，没想到他居然想传给约翰……”

　　他口中的约翰，正是雷神埃里克，约翰只是埃里克在圣十字会十二门徒里的代号。

　　想起在城堡里看到埃里克手中的那把大马士革钢匕首，那把被称作“血刃”代表着十字会会长权力的古刀，西门内心狂跳起来。

　　他相信安东尼说的是实话。

　　看到西门神色木然，安东尼更加得意。

　　“怎么，连你听到这个消息都很吃惊对吧？你本来以为未来的位置是你的，偏偏是约翰，我想你也会很失望。”

　　安东尼说：“当时我更加失望，当年我和瑟兰德斯俩人一起，就像你和约翰一样，他能登上会长的位置，我居功至伟，没想到，他竟然传给约翰，甚至不是作为门徒之首的你，我们这一行当是凭本事吃饭的，约翰还没那个资格去当会长。”

　　“那你为什么要设计害我？”西门死死盯着安东尼。

　　“为什么？很简单的道理，难道你不懂吗？”安东尼轻蔑地看了一眼西门：“光是杀掉你们其中一个，对我来说都不足够，你们之间的感情那么好，一个死了另一个肯定也会追查，我当然要一箭双雕了，有什么比让你们自相残杀更令人愉快的？”

　　西门说：“现在我知道了一切，你就不怕我们联手干掉你吗？”

　　安东尼耸耸肩，“看来我还是低估了你们之间的交情，你居然没在城堡里杀死约翰，不过无所谓了，现在你见进了这里，就不会有机会活着出去。来吧，小子，就让我这把老骨头来告诉你，真正的顶级刺客应该是一个什么水准的存在！”

　　几乎在话音落地的同时，安东尼像一只黑豹一样蹿上，俩人手里的格斗刀挥舞得根本无发看清，只听见不断传来“嘶嘶”的响声。

　　几秒钟后，俩人再次分开。

　　西门看起来很惨，手臂上和胸前都留下了熟道伤口，血染红了他的雪地服。

　　而安东尼看起来则要轻松许多，只有脸上留下了一道浅浅的血痕。

　　“哼！”安东尼满面得色，用怜悯的目光看着西门道：“就凭你这种三脚猫功夫，居然还想当会长？真是一代不如一代！看来，我的决定还是没错的，圣十字兄弟会落在你这种烂货的手里，迟早会丢光我们前辈的脸面！”

　　“呸！”

　　西门朝地上吐了口唾沫，表达他的轻视。

　　“老东西别嘴硬，再来试试！”

　　俩人瞬间又挥刀上前，缠斗在一起。

　　近身格斗刀术几乎是每一个特种部队的必修课，作为顶尖的刺客组织，圣十字兄弟会的所有刺客当然也要接受这种训练。

　　何况刺客这个职业在早期冷兵器时代，刀术棍术等等器械的运用正是代表着其杀伤力的一个基础值，只是冷兵器时代，随着科技的进步，刺杀手段变的层出不穷，冷兵器没有从前位置那么重要而已。

　　任何的格斗术，讲究的都是快、准、狠三字真言，这几乎是所有格斗士的铁律。

　　叮——

　　两个人再次分开的时候，西门的手背上留下了一道深深的血痕。

　　他的刀，重重地坠在地上，发出清脆的响声。

　　“看来……你真的不是一般的烂。”安东尼感到自己的心跳变得急促起来，他突然意识到，自己真的有些老了。

　　枭雄迟暮，是一种悲凉，无论你多么牛，总归斗不过时间。

　　安东尼喘了几口气，冷笑道：“西门，你连刀都没有了，凭什么和我打？”

　　他的内心总归有些不安，虽然自己在格斗技巧上占据上风，不过毕竟在体力上输给了西门。

　　一力降十会，在格斗中尤其如此。

　　所有的格斗和武术，都建立在体力的基础上，刺杀术也是如此，没有体力，一切都是空中楼阁。

　　他有些惊讶自己的体力下降居然如此之快，着超出了他对自己的衡量，按照这种状态，战斗如果拖下去，鹿死谁手还真不敢说。

　　不过令他稍稍安心的是，出去查看哨位和监控头的SAS队长詹姆斯和他的同僚很快要回来了，时间对自己是有利的。

　　西门始终没有多说一句话，而是盯着安东尼不吭声。

　　安东尼看到西门的目光中闪过一丝诡异的神采，这令他有些不安。

　　按理说，西门也不可能不清楚自己的出境，现在处于完全劣势的是他自己。

　　为什么……

　　转念未消，安东尼忽然感觉到自己的鼻孔下面湿漉漉的，似乎有什么东西淌了出来。

　　西门终于露出了笑容。

　　安东尼伸手抹了一把，发现手上竟然都是殷红的血，满手都是。

　　西门忽然退开两步，绞起双手，用一种实验室里的实验员隔着玻璃箱观察小白鼠一样的目光看着眼前的这位副会长。

　　“我没想到，你居然能撑那么久。”

　　他说：“如果说到战斗力，我承认我输给你一筹。”

　　安东尼感觉自己的心脏再次不受控制地开始跳动，呼吸不由自主地加速起来，视线里忽然出现了一层白蒙蒙的雾，仿佛坐在桑拿浴室里，浑身上下都在发烫，血管里的血液正以能感受到的高速疯狂在身体中奔跑。

　　接着，感觉自己的喉咙发甜，哇地一张嘴，竟然吐出了一口血。

　　接着，耳朵、眼睛也开始渗出血丝，皮肤开始泛起一种不正常的绯红，双眼就像红宝石一样红通通的，看起来十分吓人。

　　“你……”

　　他不断去抹那些血，却永远抹不干净，他很清楚，这是血管爆开了，由细小的血管开始，因为它们的口径最小又最薄，在承受血液最大压力之下，首先爆开的是这些小的毛细血管。

　　随着心脏越跳越快，就如同失速的发动机一样，最终大血管也会在这种压力下爆开，那时候，自己就会没命。

　　中毒了！

　　他的脑海里闪过一个恐怖的念头，可是，西门是什么时候下毒的？

　　难道是他手上的刀？

　　不可能！

　　他蹲下来，捡起那把刀，看了一眼，他坚信刀刃上是无毒的。

　　能在刀上下毒，其实即便割破皮肤，能渗入血液中的也是极少量，不可能如此快速致命。

　　到底是怎么回事！？


第610章 前浪死在沙滩上

　　“想死个明白吗？”

　　西门一边走到桌旁，弯腰从地上捡起枪，又走到另一边，将被卸掉的弹匣撞到枪内。

　　此时，安东尼已经跪倒在地，整个人开始筛糠一样颤抖。

　　他觉得自己就像一只插了气门的气球，有个气筒不断朝里面拼命打气，脑袋里涨呼呼的，视力正在急剧衰退。

　　对西门来说，这已经是一个坐以待毙的老家伙。

　　“从一开始我打算过来杀你，你以为我就蠢到自己有几斤几两都搞不清楚了？”西门仿佛在陈述一件普通得不能再普通的事情，口气波澜不惊。

　　“我知道你是个格斗高手，瑟兰德斯在巅峰时期也只能和你平分秋色，我这种后辈，论体力也许还能胜你一点，但是真正交手估计熬不到你力竭就已经死在你手上了。”

　　“所以你在刀上下了毒？”安东尼嘴上的血已经塞满了口腔，说话变得有些含糊不清了。

　　“刀上？”西门讥笑道：“你真的老糊涂了还是被毒傻了？在下毒的刀必须有药槽，抹在刀锋上又剂量太微小，况且，我能不能伤到你还是个未知数，你认为我会冒这种险？”

　　他看着安东尼，拉开了MK25的枪膛，将一颗心的子弹送上膛。

　　“安东尼，你真的老了。你是个很好的格斗家，可是你却不是一个最适合新时代的顶尖刺客。”西门说，“你真的不知道自己怎么中毒的？”

　　“是那个氧气瓶！”安东尼眼睛瞪圆了，似乎猜到了什么。

　　“没错，你这种老奸巨猾，靠几颗迷魂香肯定摆不平你，这一点我早就猜到了，我也猜到你一定会憋气等着我下来，也许你根本没猜到，我也是在憋着气和你拼命，我比你更加冒险，因为我知道我的防毒面具的小瓶子里装的根本不是什么混合空气，是毒气。”

　　“只要我稍有一点不慎，吸入一丁点，那些剧毒的气体就能要了我的命，它会让我的心脏加速，脉搏会失去控制，然后血管承受不住压力爆裂，最后七孔流血而死。”

　　“我知道你一定会抢我的呼吸器，因为对你来说，你本人太自信，几乎到了自傲的地步，你本来有机会砸破窗户，那样用不了多久，室内的迷魂气体就会被稀释最后失去效力，可是你偏偏认为自己完全可以抢到我的呼吸器，你想让我尝尝被自己下毒毒晕自己的那种滋味。”

　　“安东尼，你是个顶尖的格斗高手，却不是一个顶尖的刺客，刺客需要强大的谋略，而你没有，这就是为什么你为什么当年没有当上会长的原因。”

　　安东尼听罢，更是气急攻心，直接一头栽倒在地上，开始抽搐。

　　“你放心，现在你还不会死去，你还有至少十分钟的时间。”西门看了看表：“知道我为什么选择这个药吗？因为它虽然致命，而且难解，可是却毒性绵长，不至于像氰化物一样几秒钟里要了你的命，慢慢享受这个过程吧，这是我为你所做一切所给你的报答！”

　　“给我……一……枪……”安东尼像条死狗一样蜷曲在地毯上，肺部发出哮喘一样的声音，可怜巴巴地看着西门向他哀求道。

　　脑部小血管爆裂带来的是急速升高的颅压和疼痛，肺部血管爆裂让他的肺泡里全是血液，有一种溺水的感觉，但是他的体质极强悍，又让他比普通人死得更慢一些，这简直就是一种活生生的折磨。

　　西门已经懒得搭理这个死有余辜的老家伙，按照计划，他现在可以离开了，否则詹姆斯等人回来，要搞定两名SAS队员也不是一件容易的事。

　　他穿过客厅，走进厨房，那里有窗户可以通向这座相见小别墅的后方，从那里进入树林，之后朝东面跑出五百米，莉莉娅的车就在一条小路边等着自己。

　　这里的事情已经完成，他感觉自己无比轻松，还有一条消息更令他高兴——埃里克并没有出卖自己。

　　现在他庆幸着自己没有在城堡里开枪杀死埃里克，否则将会铸成大错。

　　一切是那么阴差阳错的巧合，KGB想招募自己，安东尼想一箭双雕，这各怀鬼胎的两方并没有交流和沟通，却目标一致。

　　栽赃埃里克，可以令自己死心塌地投奔KGB，建立掘墓者组织，而且安东尼也可以坐享其成，看着自己和埃里克手足相残。

　　一切的巧合，造成了一切指向埃里克的证据。

　　自己在这件事上被痛苦蒙蔽了双眼，竟然没有仔细分析背后的纰漏，导致上当，差点干掉了自己的好兄弟埃里克。

　　西门决定逃离这里之后，他要到非洲去，亲自去厄立特里亚的提约佣兵训练营寻找埃里克，向他道歉，求得原谅。

　　圣十字兄弟会是回不去了，自己杀掉了现任会长，恐怕会招来追杀，不过管他呢！十二门徒里，谁又能和自己比肩？来一个，让他死一个！

　　他打开窗户，跳进了雪地中。

　　厚厚想积雪掩盖了落地的声音，在茫茫的风雪中走了几步，他突然停了下来，猛地闪进了旁边的柴垛里。

　　“西门！”

　　三十多米开外的树后面传出詹姆斯的声音。

　　“我劝你还是放下枪投降的好。”

　　“詹姆斯，你觉得就凭两个SAS队员，能对我造成多大威胁吗？”西门心中暗自冷笑，扫了一圈周围，他可以借助柴垛的掩护，重新跳回屋子里，然后另外找个合适的出口离开。

　　两个SAS队员，他们无法封锁住整个屋子。

　　“我知道要留下你很难，不过你可以选择逃走，然后看看这个是谁！”詹姆斯似乎胜券在握，“除非你不在意自己的女人了。”

　　西门的心一下子咯噔一跳！

　　莉莉娅！

　　他赶紧拨开柴垛上的积雪，冲缝隙中望出去。

　　果然，莉莉娅被一名SAS队员揪住头发，按得跪倒在地，那名队员手里拿着手枪，顶在她的后脑勺上。

　　“我保证，你走了之后，我会好好待她！”詹姆斯大声喊道。

　　西门一屁股坐在雪中，靠在柴垛上。

　　“法克！”

　　他低声骂了一句。

　　一个杀手，最怕的就是动了感情。

　　不过，莉莉娅虽然是KGB的燕子，但她在自己最需要帮助的时候救了自己，虽然她身怀任务，不过在照顾自己伤势期间，西门能感觉到，这个女人是真的爱上了自己。

　　女人，总是对耗费了自己最美青春的男人印象深刻；而男人，则是永远不会舍弃最落魄时陪伴在自己身边的女人。

　　西门根本不会放弃莉莉娅。


第611章 落网

　　西门很清楚，SAS这种级别的部队，说道到一定做到。

　　正如他们在1980年那场成名战中的表现一样，据说有媒体拍摄到SAS队员将已经举手投降的KB分子直接拖到后花园处行刑式处决。

　　“詹姆斯，如果莉莉娅少一根汗毛，我也可以向你保证，你在伦敦的家人，你的父母你的妻女儿子，我一定一个不少将它们送去见上帝。”

　　西门咬紧牙根，威胁道：“你也应该相信我的决心，我说到做到。我没打算招惹你们SAS，这是我和安东尼之间的私人恩怨，你在房子里面的队员我一个没杀，他们只不过晕过去而已，一个小时候自然会醒过来。”

　　他一边说，一边趴在积雪上，像条蛇慢慢爬回后门，从那里进入了乡间别墅里。

　　进了房间，他关好门，快步跑回客厅。

　　莉莉娅被俘虏是一个意外，他必须马上处理客厅里的几名SAS队员，用他们当做人质和詹姆斯谈判。

　　中了剧毒的安东尼依旧死狗一样躺在地上，没有完全咽下最后一口气。

　　西门内心有些焦急，他忙乱地走到已经晕掉的SAS队员身边，蹲下身去，想从他们身上取出束缚带将他们绑起来，然后取走他们身上的MP5冲锋枪和弹药。

　　现在既然已经暴露，就准备打一场硬仗，要打硬仗，光靠自己手里的MK25手枪可对付不了两名精锐的SAS特种兵。

　　刚刚蹲下，他突然敏感地嗅出了空气里有些不同寻常的气氛。

　　脑海之中，一道闪电霹雳一样闪过，西门猛地伸手摸向了腰间。

　　手刚碰到腰里的枪柄，就听见一个声音在黑暗中冷冷道：“如果我是你，我就不会尝试把枪。”

　　西门的脑子里一炸，这个声音他不是第一次听。

　　是那个叫做秦飞的Z国人的声音，他是X佣兵团的头儿，也是埃里克的顶头上司。

　　如果他在，代表着X佣兵团的人都后已经在这里了。

　　法克！

　　西门怎么都想不通，他们怎么会这么快就感到了这里。

　　按照自己的估计，宴会大厅里的手下根本不知道自己已经干掉了克里斯，也根本不知道计划其实就是自己安排的一个陷阱，将KGB和MI6之类的部门都算计了进去。

　　他要的是时间差。

　　按照估算，秦飞率领的X佣兵团即便能力再强，要强攻宴会大厅也要耗费不少时间，何况外围的两个岛上还有那么多掘墓者，就连海上也有两艘巡逻艇被自己的人控制住。

　　甚至，他计算好了就算自己来到这里刺杀安东尼，被SAS发现了踪迹，向M女士做了汇报，他的行动也不会受到任何干扰。

　　因为道理很简单。

　　M和帕西将安东尼带来这里本身就是一个秘密，就连反恐局的格林少将也不知道。

　　一旦被格林知道安东尼在斯德哥尔摩郊区，按照这位少将的暴脾气，恐怕立马会调动SOG特种部队进行围剿，将这个导致如此大篓子的该死的刺客组织首领抓起来，扔进监狱慢慢审问。

　　M这次来斯德哥尔摩，带了七人的SAS外勤分队小组，其中俩人作为贴身保镖待在身边，安全屋中留下了俩人，作为CIA在OTAN里的情报联络官和欧洲主管，帕西倒不是没人，而是既然SAS的人来了，自己也就没必要再召集行动特工一起赶来斯德哥尔摩。

　　毕竟这是一次秘密行动，见不得光，总不好大张旗鼓搞得跟总统来访一样。

　　这样救导致一个问题——人手不足。

　　尽管MI6和CIA在OTAN这边人强马壮，但是自己的行动前后加起来顶多半个小时多一些，要在这么短的时间里从其他国家召来行动特工增援，基本就是一件不可能完成的任务。

　　西门是顶尖的刺客，顶尖的刺客本身就是一名战术大师。

　　所有的一切，他都计算在内。

　　只是他没料到秦飞居然和M之间有着如此密切的关系，M会利用秦飞作为内应和桥梁，同亚历山大科维奇一起在短短的时间里兵不刃血地化解掉城堡岛上的危机。

　　就算是战术大师，也无法和命运抗衡。

　　他知道自己输了，输给了运气。

　　果然，从房子的各个黑暗角落里，走出了数道黑影，全是X佣兵团的人。

　　老鱼、北极熊、还有准星，手里都拿着MI6为他们提供的MP5冲锋枪。

　　埃里克并不在这些人当中，因为他受了枪伤，秦飞让他和M待在一起，没有参加行动。

　　他们和M来到这里的时机刚刚好，秦飞让直升机在很远的地方降落，以免发动机的声音惊动西门。

　　当他带队从数百米之外的降落场赶到小木屋的时，发现客厅里倒卧了几个人，其中三名SAS，一个是安东尼，安东尼看起来似乎不行了。

　　正打算进一步搜查的时候，却听见了远处詹姆斯的喊声。

　　他顿时明白，西门还没走远，就在屋子后面，也许被詹姆斯拦截了。

　　秦飞本来打算率人抄西门的后路，不过刚走到客厅拐角就听见厨房里有动静，所有人于是找地方藏了起来，没想到居然是心急如焚的西门自投罗网来了。

　　西门再厉害也不可能在这种情况下同时对付不同角度上瞄准自己脑袋的精英雇佣兵，他毕竟只是个人，而不是神。

　　如果换做从前在圣十字兄弟会中执行任务被人这样围堵，西门会选择自杀。

　　因为活下来会遭受折磨，而且会被迫透露雇主，没人敢担保自己一定能熬过各种手段奇特而且残忍的审讯。

　　以秦飞的枪法，如此近的距离，即便西门想拿枪自裁恐怕也不行，他可以直接射断他的手。

　　西门闭上眼，叹了口气，慢慢站了起来，举起了手。

　　老鱼从后面摸过来一个抱腿摔，将他摔在地摊上，秦飞赶紧靠过去，用枪指住西门的脑袋，脚踩在他的脖子上，唯恐这个刺客会突然用什么奇怪的手段反击。

　　老鱼利索地将西门搜了个遍，解除掉他所有的武装，然后拿出几道束缚带，将西门的双手死死反捆起来。

　　“M，我们搞定了，让你的人进屋，西门在里面，我们也在。”秦飞马上在无线电里通知尚在远处的M和帕西，“告诉詹姆斯，屋里现在我们控制住了，别紧张！”


第612章 遭劫持的M

　　詹姆斯和他的手下莱特很快赶回了安全屋里。

　　一个佣兵团的人先搞定了西门，这不多不少让这位SAS的队长感到有些丢脸，尤其是秦飞之前和詹姆斯还因为维克多的事情闹得有点不愉快。

　　事情出乎意料的顺利，这让秦飞都感到意外。

　　因为秦飞总觉得自己挺招黑的，属于那种吸引麻烦的体质，所有的任务好像都没试过如此顺风顺水。

　　在来这里的时候，在直升机上，M就对秦飞说过，也不知道自己倒霉还是秦飞倒霉，但凡遇到秦飞，M总是没好日子过，总得求人帮忙。

　　这都与一个MI6的老大来说实在是一件很丢脸的事情。

　　西门落网这件事，看起来似乎是詹姆斯的功劳，因为毕竟是他阻止了西门的顺利开，让秦飞找到了机会。

　　可是来得早不如来得巧，有时候，运气还真的会决定一切。

　　秦飞到来的时机十分巧合，西门和詹姆斯对峙，莉莉娅被擒，他心烦意燥之下丧失了平日里的敏锐，导致了被秦飞伏击，最后一枪不发就束手就擒。

　　M和帕西走进安全屋，看到被绑在地上的西门和莉莉娅，又看看几个已经被迷晕还未醒来的SAS队员和已经咽气的安东尼。

　　“把他带走，马上安排飞机，带离瑞典。”

　　帕西问：“M，你打算将他送去哪？”

　　M回头看着帕西，皱眉道：“当然是我们的地盘。”

　　帕西摇头：“我想，他应该交给我们处理更合适。”

　　“你的意思是……”

　　“我的意思是，先将他转移到我们德国的军事基地，明天那里有飞机会将他送去关塔那摩。”帕西一点不掩饰自己的意图，“对于他这种人，我认为关塔那摩的7号营最适合他这种人。”

　　关塔那摩？

　　众人忍不住心头一震。

　　这是一个臭名昭著的名词。关塔那摩监狱是美军2002年1月在关塔那摩基地建立的一座监狱，最初的目的是临时关押拘留者，但美国军方逐渐将这个临时关押拘留者的场所改建成了一个长期使用的监狱。

　　整个拘留营区是由D营、鬣鳞蜥营与X营等三个营区所组成，其中D营为中心最主要拘押营，内设1号、2号、3号、4号、5号、6号、7号营。

　　而当中的7营，则是戒备等级最高的营地，通常用来关押的都是一些高级别的KB分子。

　　当然，这一切还不至于让关塔那摩闻名于世，令这个美军海外监狱闻名于世的是它著名的“虐囚事件”，CIA和军方人员在那里对囚犯进行了非人道的审讯手段，后来资料被曝光，引发舆论哗然。

　　但CIA和军方依旧没有关闭那里的意思，就连总统也对这个法外之地无可奈何。

　　可以说，那里是一个不折不扣的黑狱。

　　M闻言，并没有马上回答帕西的回答。

　　她在斟酌被帕西带走西门之后的得与失。

　　对于MI6来说，安东尼死了，MI6失去了一个可以替自己擦屁股的人，而且西门作为十二门徒之首，掌握了不少情报机关的秘密暗杀行动详细资料，那是一个宝藏，很具备情报价值。

　　但是像西门这种人，在刺客的职业操守中不允许他出卖雇主，严刑逼供基本是不可避免的，交给帕西送去关塔那摩那个法外之地的确很有好处。

　　在那里，情报机关想怎么干就怎么干，爱怎么干就怎么干，不受本土法律约束。

　　只不过有一点是M必须考虑的，那就是CIA如果拿到第一首资料，会不会给他们分享，万一有些暗杀行动涉及到对大英帝国不利的负面消息，CIA因为某种因素会不会故意隐藏起来不告知自己。

　　还有一点，帕西如此主动，难道CIA在某些方面和兄弟会也存在着交易？

　　虽然鹰酱和日不落帝国算是表兄弟的关系，也是战略盟友，只不过大家都是基于共同利益建立起来的联盟，所以私下里的龌蹉谁也不会向对方开诚布公。

　　“那个燕子怎么处理？”

　　“当然让我们一起带走，她对审讯工作十分有用。”帕西显然看出了西门的弱点个，刚才西门有机会逃走，因为这个女人留下了。

　　那么，这个叫做莉莉娅的女间谍，就是西门的软肋。

　　审讯一个人，首先要找到他的软肋。

　　“OK！”M十分老谋深算地回答：“我可以答应你，帕西，两个人都交给你，但是我有个条件。”

　　帕西的眼睑下的肌肉微微抽动了一下，问道：“什么条件。”

　　“MI6的人和你们成立联合审讯小组，我的人要参与到整个审讯流程里去。”M说。

　　这句话，直接击中了帕西的要害。

　　M的意思很明白，人我倒不反对你带走，但是成果我要分一杯羹，不能完全你们说了算。

　　帕西咬咬牙，他知道今晚MI6出了大力，自己只是一个人过来这里提供情报和咨询的支援，算是个配角。

　　现在要将别人的果子摘走，当然没那么容易，尤其在M这种情报头子的手里，更是没那么便宜的事情。

　　其实把人送到关塔那摩，对于M来说也是好事，至少不用耗费人力物力来看管一个顶尖的刺客，关塔那摩由于地理环境的优势，加上又是军方和CIA联合建立的监狱，守卫可以说是世界上最森严的监狱之一。

　　在那里，西门就算是三头六臂也逃不掉，总比M自己将人带回去伦敦或者大不列颠岛的某个安全屋或者秘密审讯点更好，既不用担忧安全问题，也不用受到本土法律限制，避开了政治风险。

　　“好吧，我答应你。”帕西伸出手，算是同意彼此的合作。

　　M伸出手，和帕克握了握，随即回头对詹姆斯道：“詹姆斯队长，麻烦你带你的人今晚连夜将人送到德国的美军基地，帕西主管会派人接手。”

　　詹姆斯硬了是，大家开始离开安全屋，朝停在远处的直升飞机走去。

　　秦飞和X佣兵团的人走在最前面，他们必须马上赶回去反恐局，为了夏洛特的安全，秦飞让格林少将暂时先将夏洛特带到反恐局的办公大楼里，由SOG特种部队保护起来。

　　按照秦飞的想法，今晚他就要飞瑞士去见母亲梁少琴，而夏洛特则由老鱼保护，直接飞回提约训练营，只要进了训练营，安全系数会高出很多，在一个月后的哈桑王储登基仪式上，由提约直接前往科摩罗的路途也并不遥远。

　　“你干什么！？放下你的枪！放下你的手榴弹！”

　　“放下枪！”

　　“马上放下你的枪！”

　　一声尖喝从身后传来，随即是乱七八糟的吆喝声。

　　秦飞不回头也听出那是詹姆斯和他那帮SAS手下的声音。

　　他顿时吓了一跳，妈的！难道又出事了？！

　　所有人猛地回头，枪口一致对准了声音传来的地方。


第613章 混乱的局面

　　几名SAS队员将一人围住，这人一手拿着已经开掉保险环的手榴弹，另一只手拿着已经打开保险的格洛克17，怼着M女士的太阳穴。

　　当看清这人的模样，秦飞和X佣兵团的所有人都惊呆了！

　　埃里克！

　　那是雷神埃里克！

　　埃里克的声音比飘在空中的雪花还冷漠：“马上放了西门，扔掉你们的武器，我不想杀你们，只想救我的兄弟，等我们离开，我会在适当的时候放了M，否则，大家一起死吧！”

　　“放下你的枪！”詹姆斯的手指已经压在了扳机上，如果不是埃里克手里拿着一颗手榴弹，在这个距离上詹姆斯有百分百的把握一枪打爆雷神的脑袋。

　　另外几名SAS队员立即将西门和莉莉娅拖到一边，用枪指着他们，防止出现意外。

　　“秦，你得搞定你手下的人！这是怎么一回事？”帕西退到秦飞身边，也抽出了PPK手枪，警告秦飞道：“如果出现后果，你必须为此负责！”

　　秦飞本来就惊得有些回不过神来，本来考虑到埃里克身上有伤，让他陪着M一起，不要过来参加围捕西门的行动。

　　虽然西门一直想干掉埃里克，彼此之间有误会，只不过俩人毕竟还是多年的兄弟，也正是担心埃里克下不去手，才避免让他们正面冲突。

　　可没想到的是，埃里克竟然为了西门而挟持MI6的老大M女士。

　　事情可闹大了去了！

　　正心烦意乱之中，帕西却火上添油，说什么有事要让自己负责。

　　若不是着家伙口口声声要将西门和莉莉娅送去什么关塔那摩的第7营，埃里克也许就不会受到刺激，不至于做出这么过火的行为。

　　秦飞本人对灯塔国本来就没多少好感，救拿今晚发生在城堡岛上的破事来说，归根结底还是帕西和他身后的CIA等OTAN国家里的情报组织搞出来的。

　　“滚尼玛的蛋！”秦飞突然火冒三丈，一肚子火全撒在了帕西身上，直接一手抓住帕西握枪的手腕，用力一拧。

　　帕西一声惨叫，立即跪倒在地，PPK手枪立即让秦飞缴了械。

　　他虽然是情报机关的主管，可是轮外勤能力和格斗技巧哪是秦飞这种杀胚的对手，面对这种顶级的特种兵，只有吃瘪的份儿。

　　秦飞毫不客气地将格洛克17顶在帕西的额头上，将后者吓得脸都白了。

　　“你特么再啰里啰唆，说让我负责之类的屁话，我二话不说立即送你去盖国旗！妈的！今晚的破事谁搞出来的？一转身你就忘了是老子给你们擦的屁股！？负责？我特么干掉你我也可以负责！”

　　看着秦飞那种吃人一样的凶狠目光，就连帕西这种老间谍也人忍不住裆下一凉，他能看出来，这个Z国人绝对不是在开玩笑，如果自己敢不听他的，这年轻人真敢扣下扳机。

　　“我们……我们是一伙的……秦，你别误会……”帕西舔着嘴唇，有些心慌道。

　　“滚！谁特么跟你一伙的？”秦飞毫不客气道：“你以为人人都要抱你们CIA大腿？你以为你特么是太阳，人人都要围着你转？！”

　　场面顿时变得有些怪异。

　　SAS的队员中，有人的枪口转过来对着秦飞，但是马上又转过去对着埃里克。

　　他们一下子不知道该怎么办才好。

　　明明这帮雇佣兵是跟自己一伙的，怎么转眼之间就成了对立面？

　　其中一个挟持自己的老大，另外一个也很生猛，直接怼上了CIA的欧洲情报主管帕西。

　　倒是詹姆斯看得明白，秦飞根本不知道埃里克会这么干，连他自己也分外惊讶。帕西只是个傻逼，没看清形势，直接在秦飞最心烦的时候罗里吧嗦，导致将秦飞彻底惹毛。

　　他跟秦飞打过交道，知道这人可绝对不好对付，弄不好连在场的SAS加起来和搞不定所有的X佣兵团成员。

　　这些家伙绝非一般的非洲雇佣兵，而是一帮奇葩中的奇葩，杀胚中的杀胚。

　　“帕西主管，秦不知道这件事，你不能怪他。”詹姆斯立即打圆场：“我们这些人里，没人应该对这件事负责！”

　　M是MI6的老大，也是这帮SAS的顶头上司，既然詹姆斯作为行动队长都这么说了，帕西救显得多余了。

　　詹姆斯是摆明立场，话看起来是对帕西说，实际上是说给秦飞听的。

　　秦飞朝地上吐了口唾沫，看了看帕西，将他的PPK手枪塞进战术背心里头，回头对詹姆斯道：“詹姆斯，你说的倒像点人话。”

　　“秦，人是你的人，你总得劝劝，即便挟持了M，他也不会得到好结果的，你要知道，得罪MI6和CIA，这个世界上没什么地方可以容身。”詹姆斯说道。

　　秦飞必须承认詹姆斯说的是事实，这家伙是职业军人，说话和间谍机构的老乌龟不同，算是比较直白。

　　点了点头，秦飞走到埃里克面前：“埃里克，你这样救不了西门，今晚就算你能跑掉，恐怕一辈子都要亡命天涯。”

　　“头儿，对不起，这么久以来，我一直给你惹麻烦，从非洲道欧洲，很对不住。”埃里克目光中流露出愧疚，“就算是我雷神欠你的，往后有机会一定报答你！”

　　“少特么跟我说这种话，你进了我的佣兵团，就是我的兄弟，我只是提醒你，做事衡量一下利弊。”秦飞指着西门说：“他可是要杀你的！”

　　“对，姓秦的说的没错！”

　　西门突然暴喝起来，转头看着埃里克：“约翰，我是一直想杀死你，就算放了我，我还是会去找你，干掉你，你看到安东尼的下场了吗？下次就是你！我不需要你为我做这些，我也不需要你帮我逃走，从小你就是个懦夫，心软得像个娘们一样！我看不起你！滚！赶紧滚！滚得越远越好！听到了吗！？”

　　埃里克被西门一顿吼，显得有些不知所措，他想救西门，可是西门不领情……

　　莉莉娅在一旁看着西门，又看了看埃里克，作为西门的女人，他倒是很清楚西门的意图，西门要杀掉埃里克，在城堡里早就可以这么干了，可他都下不去手。

　　现在说这些话，显然是要赶走埃里克，不想他为自己冒险。

　　“詹姆斯队长。”M突然也开口了：“我们的原则是什么？”

　　“不和一切KB分子谈判！”詹姆斯回答。

　　“这就对了，我命令你，今晚不需放走西门，如果可以，我算是可放弃的目标。”M斩钉截铁地说道。

　　完了又侧头看了看埃里克，冷冷道：“小子，别以为年轻力壮当了十几年刺客就很了不起，老娘二十岁进MI6，从杂工做起，外勤、分析、技术、主管一路到现在，如果你觉得我是个怕死的人，你就错了！”

　　詹姆斯举起手，做了个手势，身后的SAS队员开始散开。

　　秦飞知道，这是要执行M的命令，打算攻击埃里克。


第614章 我们不是敌人

　　这些受过严格训练的SAS特种部队成员几乎近似于战争机器，他们严格遵守上级下达的命令。

　　看到SAS开始散开，X雇佣兵团的人在老鱼的带领下，同时将枪口指向了SAS队员，队形也在雪地上散开，从不同的角度堵住SAS队员后退的路线，将他们封死在圈子里。

　　“秦，你是要跟我作对吗！？”M脸色铁青地看着秦飞。

　　秦飞的牙齿咬得咯咯作响，脑袋正在急速飞转，他必须做出决定，支持埃里克还是选择与M他们合作。

　　一旦他做出和MI6还有CIA站在对立面，那么意味着整个X佣兵团都会卷入一场扩日持久而且几乎是没有任何胜算的战争中。

　　而且更要命的是，一旦和MI6作对，北极熊父子的亲人还在人家的地盘上生活，作为心狠手辣的情报机关，绝对不可能放过他们。

　　秦飞曾经有那么一点点次冲动，想要和MI6等人拼了。

　　他忽然意识到，武力也许不是解决问题的办法。这里一共有七名SAS队员，自己这边连带着一个枪都用不利索的尤里在内也只有7人。

　　一旦火拼，在如此近距离开枪绝对两败俱伤。

　　作为X佣兵团的头儿，秦飞要考虑的不是带着大家去送死，而是带着大家脱离险境。

　　仅仅是思考了几秒钟，现场的气氛已经紧张到了极致。

　　SAS队员立即背靠背相互掩护，枪口对准了一切有威胁的人。

　　倒是帕西现在没了枪，依旧还跪在雪里没敢起来，生怕一丝丝的动作会立即点燃这个巨大的火药桶，引致一发不可收拾的结果。

　　风雪在呼啸，雪花一点点落在众人的身上，很快积了薄薄的一层。

　　浓重的呼吸声即便在风雪中仍能清晰听见，每个人的心头都压着一块巨大的石头，没人在命悬一线的情况下还能真的保持绝对镇定。

　　擦枪走火，似乎就在一瞬间。

　　“詹姆斯！我命令你，绝对不和他们谈判！”M似乎意识到秦飞也难以下定决心，在潜意识中，她也开始警惕秦飞。

　　“是的！长官！”詹姆斯的眼睛如同鹰一眼锐利，他的枪口对准了秦飞。

　　在他的眼中，秦飞是X佣兵团的头儿，也是威胁最大的一个。

　　“法克！别吓唬我！”尤里看到对准自己的MP5冲锋枪枪口，顿时有些慌了。

　　他没受过训练，心理素质自然没有别人好，此时已经到了崩溃的边缘。

　　“我跟你们拼了！”

　　他猛地扯下了站在身旁，他老爹北极熊身上的一颗手雷，嚓地拉开了保险插销！

　　“要死，大家一起死！谁都跑不掉！”他红着眼睛，竭斯底里地吼叫起来。

　　M冷冷地看着这一切，这是她情报生涯里最危险的一次。

　　“秦，让你的人放下枪，我们还是朋友，否则，我会让詹姆斯在三十秒内开枪！大家一起去见上帝吧！”

　　“臭婆娘！你还像见上帝？咱们都不是什么好人，一切下地狱去吧！”北极熊哈哈大笑起来。

　　“等等！”

　　剑拔弩张的最后一刻，秦飞突然举起了一只手。

　　所有人目光顿时全部落在秦飞身上。

　　每个人的目光都十分复杂，有人惊喜，有人惊讶，有人怀疑。

　　秦飞放下枪，走到所有人中间。

　　“我们都特么是蠢蛋！”

　　他突然冒出一句令所有人摸不到头脑的话。

　　秦飞指着M说：“M，你也是，蠢蛋。”

　　M的眉毛跳了一下，要知道，一个能坐上MI6老大位置的女人，是何等的雷厉风行和精明干练，居然被一个毛头小伙子说自己是蠢蛋！？

　　新鲜！这个称谓她还是第一次受用。

　　“我们都是。”

　　秦飞又道：“M，帕西，我们不是敌人。”

　　他指着西门，“你也不是敌人。”

　　西门表情惊呆了，没料到秦飞居然会这么说。

　　秦飞大声道：“大家都钻进了牛角尖里，我们为什么要把对方当做敌人呢？”

　　他问M：“西门对你有什么威胁吗？就因为他曾经是掘墓者的首领？你我都知道掘墓者是怎么一回事，西门只是个工具，而西门也知道自己是工具。”

　　他走到西门身边，詹姆斯立即紧张起来：“秦，别往前走，我会开枪的！”

　　秦飞直接将身上的枪扔到雪里，张开双臂：“特么你觉得我要杀你还要靠近你吗？”

　　詹姆斯被怼得无话可说，的确，秦飞如果真的动了杀人的念头，不需要这么走过来。

　　不过，也许是一种心理战。

　　这位SAS队长还是小心翼翼地把MP5的枪口瞄准秦飞的脑袋，不过却不再阻止他靠近。

　　秦飞走到西门面前，问道：“西门，你喜欢亚历山大科维奇吗？”

　　西门摇摇头，没说话。

　　“讨厌他吗？”

　　西门点点头。

　　秦飞回头看着M，笑道：“这就对了。M，西门背叛了KGB，你不觉得现在你们共同的敌人了吗？有句老话怎么说来着？敌人的敌人，就是朋友。所以，你和西门不是敌人，你们可以是朋友，只是转变一下角度就可以了。”

　　M脸上的绷紧的肌肉瞬间松动了一些，一道闪光在黑暗中划过。

　　的确如秦飞说的，为什么不换个角度？

　　把西门送去关塔那摩监狱，难道就是正确的做法了？

　　“那你说，我该怎么处置他？！他在城堡岛闹出那么大的事情，难道不该为此负责？”M说道。

　　秦飞哼了声道：“噢？你是在为斯德哥尔摩方面主持公道吗？”

　　他忽然笑了：“得了，M，别特么说得那么正义光明，你是做情报的，不是法庭上的法官，也不是警察，你以为我不知道你和帕西抓西门为了什么？你们不过想套取他身上的情报而已，不过他一个刺客，能有多少有价值的情报可挖掘？”

　　说到这里，他指着屋里面说道：“安东尼已经死了，在我看来，我们之间，包括西门和我们之间，都没有任何的仇恨了。除非，他还想杀死埃里克……”

　　西门忽然叹了口气：“约翰不是元凶，安东尼已经坦白了。”

　　“那就对了。”秦飞走到M的面前：“圣十字兄弟会现在没有老大了，我知道你们一向和他们有联系，甚至有交易，我对你们之间的关系去到什么程度不感兴趣，我感兴趣的是，你有没有想过，扶植西门一把，帮他登上会长的位置上去？”

　　他回头看着埃里克：“雷神，你哥哥西门当会长，你做弟弟的不会有意见吧？”

　　“不会！当然不会！我会全力支持！”埃里克眼角泛着泪光，看了看西门，又看看秦飞：“我现在是X佣兵团的人，你赶我也不走，我喜欢这个兵团……”

　　他突然咧嘴笑了笑：“何况，我还有股份在营地里，我可是创始人之一，还等着分红呢，怎么舍得走。”

　　秦飞看着M，摊了摊手：“M，现在就看你的了，所有的路我都铺平了，你如果选择还要跟我们斗，后果大家都没好果子吃，明天斯德哥尔摩的报纸上估计就是我们几个横尸郊外的新闻，也许新闻都没有，毕竟你的身份那么敏感。”

　　“同意我的建议吗？”秦飞又道：“一念天堂，一念地狱。M，你可要考虑清楚了。”


第615章 来，我们做个交易！

　　“安东尼是死了，但你凭什么认为我们会扶持一个曾经对我们造成威胁的人上会长的位置？而且，如果我们扶持他，还要给他擦屁股，现在格林可是在到处找他呢！”M说：“圣十字兄弟会里还有别的人，我们不止一个选择。”

　　“不，弄错了，M，他是你唯一的选择。”秦飞十分肯定说道：“如果选择其他人，你保不齐他哪天还会倒向KGB，不过西门却不会，一来亚历山大科维奇曾经想杀掉他，二来为了莉莉娅他也不可能回归KGB的麾下。”

　　停了停又道：“至于你说的第二个问题，没错，你的确可以选择张三李四去当会长，但是你要明白，据我所知，西门和埃里克的养父，也就是前任的会长瑟兰德斯本来是有意让埃里克继承会长的，而按照圣十字兄弟会的古老传统，他们一般选择十二门徒之首作为继承人，你要扶持他人，花费更多的力气不说，还会引起内部动荡，那样对你们百害无一利。”

　　M的眉心挤出了一个“川”字。

　　她绝对不是个简单的女人，秦飞所说的一切，此刻都在她的脑子里开始衡量，孰轻孰重。

　　十几秒后，M终于点头了：“OK，那就让我们做一笔交易，我可以扶植西门担任会长，我可以作为联络人和BND（德意志情报局）的头头一起去柏林郊外，带西门和埃里克一起去见他们的长老会，争取他们的首肯。”

　　“不过，我也是有条件的。”

　　秦飞说：“什么条件？”

　　“圣十字兄弟会不得与我们为敌，不得投靠KGB，而且，交出安东尼匿藏的关于OTAN秘密行动的所有资料。”

　　秦飞问埃里克和西门：“你们俩兄弟，觉得这个交易怎样？”

　　“很公道。”西门点点头。

　　“我也同意！”

　　里克当然是最高兴的，没什么比不流血换来的这个结果更完美。

　　他从未想过要当会长，西门当选，他肯定百分百支持，何况也不用连累其他X佣兵团成员，让他们卷入自己这件破事里。

　　“詹姆斯队长，你可以让你的人放下枪了？”秦飞说：“我们现在像你说的，是朋友了。”

　　詹姆斯看了看M，M点了点头，他这才放下枪。

　　秦飞也对X佣兵团的众人说道：“行了，大家都把枪放下吧。”

　　他长长地松了口气：“看来，我现在要回去找个地方喝喝酒，放松一下，刚才如果开起枪来，我估计能活着走出这片森林的人不超过两个。”

　　说罢，走到帕西身边，看着这个依旧待在地上的CIA主管。

　　“帕西先生，这个结果你还满意吗？”

　　帕西这才如梦初醒，事情转折太快，他居然忘了站起来，这让他老脸一热。

　　“还算满意。”

　　秦飞伸出手，拉了他一把，将他拖起来。

　　“刚才那种情况你要我负责，现在这种圆满结果，你是不是该给我授勋？”

　　“这个……”帕西没料到秦飞会开这种没头没脑的玩笑，一时竟然不知道怎么回答。

　　秦飞将PPK手枪递回给帕西，笑道：“我跟你开玩笑的，帕西，你还真是够官僚的，有锅就甩，有功劳就占，我对你们也没什么指望。”

　　帕西说：“CIA也会记住你的好处的，秦。”

　　秦飞冷笑着，看了看帕西，他根本不相信帕西所说的话，一丁点都不信。

　　这些人都是间谍，间谍是做什么的？窃取情报，出卖情报，间谍本身就不是什么光彩的职业，它本身就意味着出卖。

　　紧张的气氛已经消散，谁也没想到事情能够如此顺利得到解决，所有人都在心里暗暗松了口气，虽然在场的有情报头子、特种部队成员、精英雇佣兵，都是行在刀尖上的职业，但没有谁是不怕死的，至少不愿意死。

　　西门和埃里克两个大老爷们也算是冰释前嫌，就差没抱头痛哭了。

　　“埃里克，我看你也没时间跟老鱼他们回提约训练营了。”秦飞笑道：“批你点假期，你跟西门和M去柏林吧，把兄弟会的事情都办妥了，再回来和我们汇合，距离哈桑王储登基还有三十天，时间上有没有问题？”

　　埃里克点头道：“没问题！一定赶在这之前回来。”

　　西门上前伸出手，和秦飞用力地握了握：“秦，我这人不大懂说好话，今晚和你交过手，你是个优秀的领导者，我西门欠你一份大人情，如果我能够顺利当上兄弟会的会长，记住，在任何时候，只要你用得着我，我一定会第一时间赶来。”

　　秦飞其实也蛮欣赏西门这个人，正所谓识英雄重英雄，势均力敌才会惺惺相惜。

　　“我这个人记性很好，你亲口答应的事情，我一定会记住。”指指自己的脑袋，秦飞笑着说道。

　　所有人开始分头行动，M召来了“清道夫”，那是专门负责清理现场的特工，接手房屋后将安东尼的尸体打包，将房子清理过安静，甚至弹壳和弹孔都一一处理掉。

　　M带着埃里克和西门还有莉莉娅准备上飞机离开，临走之前，M落在了最后，停下了脚步，看着秦飞道：“秦，其实我每次见到你，又高兴又十分不高兴。”

　　“什么意思？”秦飞一愣。

　　“有麻烦的时候遇到你，我总可以找到后援，这是令我高兴的事情，就如今晚一样；之所以不高兴，是因为我发现每次遇到你都没什么好事，我都会遇到大麻烦。”M如实说道。

　　秦飞哑然失笑，不过想想也是，自己和M之间就是这种离奇的关系，似乎是朋友，又似乎不是，也可以说是合作关系，但好像又不是一个世界上的人。

　　“可能是我这种人的体质特殊，很招惹麻烦吧。”秦飞讪然一笑。

　　M表情凝重地说道：“有个建议，就当分别之前我免费送给你的一句忠告，本来以我的身份，是不应该跟你说这种话的，但是你给我的感觉很好，我也很欣赏你，秦，你是个难得的人才，所以这番话，我一定要提醒你。”


第616章 宏大目标

　　M说：“记住，雇佣兵你永远不可能当一辈子，现在这个世界上，地下佣兵是受到各国排斥的，哪怕你们去当自由佣兵也只能受人剥削，就算做到最厉害的佣兵团或者PMC公司，如果没有把握好自己的团队的方向，等待的你们的也只能是覆灭的命运，之前的南非EO和美国的黑水就是最好的例子。”

　　M如此推心置腹跟自己谈这些，秦飞的确没想到。

　　作为一个情报机构的老大，M可谓是见多识广，有些经验必须得认真听。

　　“谢谢你的提醒。”秦飞说。

　　“没有一个佣兵团能够和正规的国家情报机关甚至军方为敌，否则等待他们的下场永远是死路，从刚才的事情处理上，我觉得你根本不像普通的雇佣兵，至少比那些四肢发达头脑简单的家伙要强，我很看好你，或许将来我们还有很多机会合作，有麻烦，可以给我电话。”

　　说完，M掏出一张名片，递给秦飞。

　　秦飞接过来，是一张全黑色的名片，正面印了一个M字，翻过来后面，是一个电话号码。

　　给自己名片？

　　这是M在暗示什么？

　　M说：“如果将来你不想当佣兵了，可以到我这里来工作，我可以给你一个主管的职位。”

　　秦飞笑了：“别，我还一堆朋友等着我带他们赚钱开饭呢。不过，有麻烦有需要，我一定要去找你，你还欠我两个大人情。”

　　M笑了笑说：“记住我的话，带好你的团队，这么些年，我接触过很多佣兵组织，到头来没几个能活到最后，我希望你是例外的那一个，因为我也许还有事情会再找你帮忙。”

　　“找我们帮忙可以，但是下次是要收钱的。”秦飞笑道：“总不能白帮忙是不是？”

　　M怔住了，没想到一转眼秦飞居然扯到了报酬上。

　　秦飞道：“怎么？心疼钱？”

　　M忍不住道：“你真是个奇怪的人，根本就不像一个雇佣兵团头子。刚才还跟我谈得好好的，忽然扯到钱上面去了？”

　　“不谈钱谈啥？”秦飞说：“你又不是漂亮女孩，难道谈感情？我肯我手下那帮兄弟也不肯对吧？”

　　M很无语。

　　她已经习惯了在正式场合上用情报组织官僚的那一套去说话，跟秦飞这种思维极其跳跃的年轻人谈事情总会被带进沟里去。

　　“好吧，今天我们就谈到这里吧，祝你好运！”

　　说罢，M在两名SAS队员的护卫下，走上了直升机。

　　等M的直升飞机消失在夜空中，秦飞回头对所有人招手：“我们也走吧！很多事情等着我们做！”

　　所有人上了M为秦飞留下的一辆七座SUV，准星启动车子，隔着挡风玻璃望了望天上，忍不住道：“头儿，你说埃里克这次跟着这帮家伙去，会不会有什么麻烦？”

　　“你们放一百个心。”秦飞说：“像MI6和CIA这种组织，他们根本不在乎私人恩怨，他们在乎的是利益，把一个肯和自己合作的人推到圣十字兄弟会的会长位置上比让那些刺客们自己选一个根本无法控制的家伙要好得多。”

　　老鱼拍了拍秦飞的肩膀，夸奖道：“小子，今晚我才知道什么叫做老了，你们年轻人的思维真够活泛的，刚才如果不是你突然提出合作的主意，恐怕我们要和SAS一起死在这里。”

　　秦飞叹了口气，忽然感慨道：“老鱼，刚才M给我上了一课，看来我要好好思考一下我们佣兵团的未来了。”

　　“那老女人跟你说了什么？”老鱼问。

　　秦飞说：“她说，如果只是一味为了钱，只顾着打打杀杀，就算再牛逼的佣兵团，最后也会覆灭，大概意思就是这样。”

　　老鱼眼睛亮了一下：“小子，这老女人是在拉拢你。”

　　“拉拢我们？”准星插嘴道：“帮她们MI6干活？那我们跟掘墓者有什么分别？你看看今晚，KGB用完了掘墓者，还不是弃之如履？西门自己如果不是厉害角色，恐怕都差点被亚历山大的人杀掉了。”

　　“所以这才是我们要考虑的问题。”秦飞说。

　　老鱼沉吟片刻道：“秦飞，你的意思是，要做最大的最厉害的佣兵团？”

　　秦飞说：“佣兵这个字眼，已经臭了，说难听点的，佣兵就是一盘狗肉，吃起来很香，却上不了台面，性质决定了他们最终会被掌握真正权力的人像夜壶一样丢弃，这也就是为什么M说那么多厉害的佣兵团，却没几个能活到最后，就连黑水这种大公司也不例外。”

　　“听你的意思，是要做像MPRI那样的大型PMC公司？”老鱼问。

　　秦飞看着老鱼道：“没错，有什么不可以！？要么不做，既然现在都做了，干嘛不做大点？”

　　车内所有人都惊呆了。

　　MPRI？

　　这可是蓝星上最牛的PMC公司之一。

　　这家公司的全称叫做军事资源顾问公司，英文简称MPRI。之所以牛逼，不光是因为它的规模，而是他的背景。

　　这家公司是由8名美军退役高级将领于1987年成立，地址靠近五角大楼。是当之无愧PMC龙头企业，在超过40个国家有业务，公司分部遍布全球。董事会成员大多当过作战司令部司令、CIA顾问、DOD顾问、甚至总统军事幕僚等职务，公司高层与五角大楼渊源深厚。

　　他们的业务不光包括派遣佣兵参战，而且也会负责帮军方、警察部队、秘密机构训练作战人员，最小的单项订单都要四百万美元、通常的单项订单都有上千万乃至上亿美元。

　　现在X佣兵团跟人家比，简直就是蚊子和牛比。

　　秦飞居然敢夸下海口，要将X佣兵团发展成这类型的大公司，听起来别人一定会以为他疯掉了！

　　“老弟，这玩笑……”就连平时最信任秦飞的老鱼也感到有些天方夜谭了，劝道：“咱们听听就算了，玩笑开大了去了。”

　　秦飞摇头道：“一点都不大，我觉得可以试试。这次我让M帮我们在伦敦成立灰兔防务，原因就在这里，否则MI6的人情，你以为她是这么容易还的？那都是兄弟们拿命拼来的，现在趁她还欠着我们两个人情，而且想拉拢我们，应该好好利用和MI6之间的关系。”

　　“可是，我们有那个基础？别人可都是退役将军当董事，我们……”老鱼看看车内：“一个B社会杀手，一个毒贩的弟弟，一个电脑黑客，还有个前大毛格鲁乌……”

　　然后指指自己：“加上你我这两个退伍兵，还有在天上飞着的刺客，就我们？！”

　　秦飞用力地点点头：“为什么不行？天下是打出来的，地盘也是，你想听听我的想法吗？”

　　虽然秦飞刚才的目标定的有些大了，不过倒是很吸引人，听到秦飞要说说自己的想法和规划，车里的所有人几乎同时异口同声大声道：“想！”


第617章 秦飞的野心

　　秦飞抿了抿嘴，整理了一下自己的思绪，开始将自己的想法娓娓道出。

　　“我们是没有像MPRI那样雄厚的军方背景，不过我们也有的优势，至少到目前位置，我们的运气实在不错。PMC公司做大做强的只有一个原因，就是必须有过人之处，MPRI是强大的军事背景，‘德阳’和‘三叶草’做强是因为黑水公司出现丑闻之后在中东留出了势力空白，他们抓住时机填补上去。”

　　秦飞说：“你们发现没有，每一个大公司，他们要么有背景，要么有地盘，而且和军方还有情报机构关系都不错。”

　　“你的意思是，我们要借助MI6的关系网络？”老鱼问。

　　秦飞摇头道：“不不不，老鱼你搞错了，MI6永远不可能把我们当做自己人，懂吗？这不是关系不关系的问题，即便我们帮过M，她仍旧只是欠我们的人情，在她们的国家利益面前，我们这种交情算个屁。找她要点情报，或者帮点小忙估计还行，触碰到她们的根本利益，M会毫不犹豫把我们给卖了。”

　　老鱼道：“那怎么办？”

　　秦飞说：“世界几个大洲里，美洲、欧洲的蛋糕已经分完了，我们要插一腿进去恐怕有些难，剩下有价值的洲就是亚洲和非洲，亚洲来说，黑日组织做得相当不错，从他们控制坤猜姐姐就能看出来他们的势力有多大，而且能插足美洲毒品市场，又能调动前海豹队员，可见他们和老美那边的关系十分密切，在没有十足把握之前，我们没法子动他们。”

　　坤猜道：“老大，如果我弄到我姐姐留下的那笔钱，我们就可以招兵买马和他们干！”

　　“那是以后的事情，问题是，你现在连钱的样子都没看到。”秦飞忍不住浇坤猜的冷水，坤猜和黑日之间是有着不共戴天之仇，秦飞最担心的就是他的复仇心切会坏事。

　　小不忍则乱大谋，要打架，首先也要掂量下自己的实力。

　　老鱼说：“那么，按照你的说法，现在全世界有价值的地盘只剩下中东和非洲了。”

　　“中东目前情况复杂，谁在那边都说不了话，鹰酱、毛子、日不落帝国还有土狗和几个本地YSL国家他们都想在那里分一杯羹，我们羽翼未丰，暂时不蹚浑水。”

　　话锋一转，秦飞说：“我之所以说我们运气好，就是因为我们现在的基础在非洲。非洲本来也有两个最大的雇佣兵公司，只是现在都垮台了。”

　　“你说的是‘野鹅俱乐部’和‘EO’俩家？”准星十分熟悉非洲的佣兵历史，立即问道。

　　准星口中“野鹅俱乐部”其实是非洲一支很老牌的雇佣兵公司。这家公司的创始人是汤玛斯·迈克尔·霍尔，此人在二战日不落帝国的装甲兵军官，有着丰富的战场经验。

　　1960年至1961年，刚果加丹加省爆发叛乱，他组建了佣兵组织“第四突击队”协助政府镇压；1964年，刚果总理又雇佣了霍尔组建的佣兵组织“第五突击队”镇压苏联支持的“辛巴叛乱”；经典战役是“红龙行动”，“第五突击队”配合比利时伞兵，以营救被叛军扣押的欧洲人为由，攻克了斯坦利维尔，霍尔也因此役被称为“斯坦利维尔的屠夫”。

　　霍尔的佣兵组织也野鹅作为标识。1974年，霍尔在约翰内斯堡以“野鹅俱乐部”的名义召集佣兵，希望在安哥拉内战中捞一笔；1975年，葡萄牙资本家开始招募佣兵，企图推翻莫桑比克现任政权；但是被南非军方抢先一步介入了安哥拉和莫桑比克。

　　1977年，塞舌尔爆发政变，1981年，霍尔率受雇塞舌尔前总统，带领53名佣兵假扮游客进入塞舌尔，却被发现暗藏武器；与塞舌尔军警在机场交火后，佣兵们登上了航空公司的一架客机，最终在南非降落然后被逮捕。

　　此后，霍尔坐了十年牢，大名鼎鼎的“野鹅”俱乐部很快被时代淘汰了。

　　EO公司又叫做“执行结果”，是一家南非的合法PMC公司，也就是老鱼曾经效命的那个“保护者”公司的老板劳勃的原任公司。

　　它的客户基本上都是采掘自然资源的跨国公司。1993年，“安哥拉人民解放运动”成立的政府雇佣EO去打击“争取安哥拉彻底独立全国联盟”。

　　结果，EO只花了三年时间就迫使两者和谈。战争期间，给EO付钱的是“传统油气”和“戴比尔斯钻石”；因为EO替前者夺回了被抢走的油田，而后者盯上了安哥拉的钻石矿。

　　后来在塞拉利昂，EO也很快迫使“革命联合阵线”与塞拉利昂临时政府和谈；但在EO因国际谴责而撤军后，联阵又撕毁和约、卷土重来。

　　战争期间，EO每夺回一处钻石矿，“支路能源”就获得60%的开采权，这让EO公司顿时赚得盆满钵满。

　　不过这一切的好运在1999年就结束了，因为南非政府在1998年签署了公约反对佣兵的国际协定，而EO恰好在南非注册，为了表示诚意，于是政府勒令EO关闭。

　　之后，EO的前任领导人们各自在其他小国家成立了各种各样的小型PMC公司，只是都没法再现往日的辉煌，唯独劳勃的公司一枝独秀，只是劳勃运气太差，被自己的手下叛变杀死，就连刚建好的提约雇佣兵训练营也拱手送给了秦飞的X佣兵团。

　　“没错！现在非洲基本上都是散兵游勇，没有真正大型的PMC公司在这里立足。”秦飞说：“我后来想了想，其实劳勃不愧是佣兵界的老前辈，这人的脑子还是挺好使的，就是运气不大好。他为什么建立提约训练营？”

　　车里静悄悄的，没人回答。

　　“我想……”老鱼还是第一个开口了，“这厮也只是为了挣钱吧？”

　　“老鱼，我觉得劳勃不光为了挣钱那么简单。他成立提约训练营，打响招牌，让非洲多数佣兵组织都派人到那里集训，甚至厄立特里亚的军方也让他们训练特种部队，我觉得不光是为了钱。”

　　秦飞说：“记得我们祖国解放前的抗日战争和后来的三年解放战争吗？那些站在历史舞台上的名将，都是哪出来的比较多？还有，北伐的时候，老蒋靠的是什么作为部队的骨干？”

　　“黄埔军校！”老鱼倒吸一口冷气，“你小子想打造一个非洲的黄埔军校？”

　　“没错，我觉得劳勃之前本身也有这种想法。”秦飞说：“你可以想象，假如X佣兵团出名了，那个训练营的生意是不是蒸蒸日上？然后很多国家的军方里都有你的学生，而且身居要职，你想想这是不是你的资源？谁要在非洲调停战争，也许都第一个想到的是灰兔防务，想到的是X佣兵团，对不对？”

　　“头儿！”准星听得热血沸腾，打鸡血一样拍着方向盘道：“法克，我听了好兴奋呀！你算我一份，我跟定你，就这么干！搞那个什么……什么埔……军校。”

　　他的中文虽然也学会了几句，但是读谐音还是不算准。

　　秦飞纠正他道：“是黄埔军校！一旦这件事办成了，非洲就是我们的地盘，然后我们手里就有了筹码，即便那些大的情报机关，同样需要我们作为桥梁来摆平这里一些事，甚至政要，也要找我们坐下来好好谈。有人说非洲是被上帝遗忘的角落，不过我觉得这里就是一大块肥肉，这里资源如此丰富，将来肯定是争夺的要地，我们越早部署越好！”

　　老鱼听了整个人都傻了，眼前这个秦飞，简直是不能用常规的思维来量度，他竟然想得如此长远。


第618章 问题

　　不过，老鱼还是猛然间想起一件事，提醒有些打鸡血的秦飞道：“我说，你是不是忘了一件事？”

　　秦飞奇道：“什么事？”

　　“今晚来找你的那些人，203部队的。”老鱼说：“如果你真的像他们说的那样，小老弟，你应该是我正儿八经的后辈了，咱们可是同一个部队出来的，等夏洛特的任务完成之后，你不是要回去国内吗？”

　　“对，我答应过的，就一定做。”秦飞毫不犹豫道，“虽然我暂时还想不起所有的东西，不过有一点我可以肯定，他们的确和我曾经在一起出生入死。”

　　“嗯，203部队不是一般的部队……”老鱼叹了口气，眼睛看着窗外，仿佛回到了曾经的光荣岁月里，片刻后又自嘲地一笑。

　　他总觉得今时今日自己居然变成了一个佣兵，想当年，自己也是203部队里响当当的人物之一。

　　那种失落的荣誉感令他多多少少显得有些失落。

　　可是，如果再选择一次，老鱼觉得自己也还是会选择同样的路，毕竟，英雄也要生活，自己也有一个老婆和好几个混血孩子要养。

　　“现在我担心的不是你自己会不会去的问题，我担心你的是回去之后的问题。”

　　秦飞从未想过回去国内之后面临的问题，此时听老鱼一说，顿时有些发懵。

　　“回去以后？”

　　“嗯。”老鱼认真地点了点头，他不知道自己该不该这么说去增加秦飞的心理压力，考虑一阵，觉得还是要说，问题从来不是回避就能解决的，迟早要面对。

　　“以我对部队的了解，你现在在外面搞得这么沸沸扬扬的……”

　　他看了看一车的队员，忍不住说：“你和我不一样，按照雷鸣的说法，你是执行任务中意外失忆，然后被认定牺牲的，虽然现在现役名单里已经没有你的名字，可一旦你回到国内，就要面临一个最大问题。”

　　“最大的问题？”秦飞问。

　　“没错呀，你想想，203是顶尖的特种部队，一切都属于机密，说白了，不是内部的人对于他们到底做什么的都不知道，只知道大概有那么一支部队，你现在全世界都露脸了，今晚城堡岛的事情恐怕媒体早已经炒得天翻地覆，恐怕……”

　　秦飞的心猛地往下一沉。

　　老鱼继续道：“即便执行任务出意外不是你的错，按照有关的规定理应恢复你的身份，只是上级恐怕要考虑你是否还适合继续留在203部队里服役了。可如果将你放到普通的野战部队甚至机关院校里去，别说我觉得浪费，恐怕秦飞你自己也不愿意是吧？”

　　老鱼说得没错。

　　自己只想着怎么找回失去的记忆，而没想到自己未来如何在部队里待下去。正如老鱼这家伙说的，自己如果不适合在203部队继续待下去，那么去处恐怕只是能一般的野战部队或者去机关后勤，难道自己这辈子就那么浑浑噩噩坐在办公室里等退役，然后分配一个单位或者自主择业？

　　不！

　　这绝对不是秦飞想要的结果，更不是他想要的人生！

　　偏偏现实就是那么残酷。恐怕今晚之后，全世界的佣兵圈里也没谁不认识自己这个X佣兵团了。

　　名扬天下对于普通的佣兵团和PMC公司来说当然是求之不得的，不过对于一个国家利刃一样的保密性特种部队成员来说，却无异于是一种灾难，一个完全暴露了身份的特种部队士兵已经没有秘密可言，根本失去了继续服役的可能性。

　　想到这里，秦飞不禁有些沮丧。

　　老鱼也看出秦飞此刻心情复杂，于是安慰道：“你也不需要思想负担太重了，不是有句老话说吗？车到山头自有路，船到桥头自然直。有些事情是命，不是你个人能够左右的，见一步走一步就是了。”

　　秦飞点点头，深呼吸了一次，将烦乱的思绪撇到一边。

　　见一步走一步，老鱼说的有道理，有些事轮不到自己去操心。

　　“老鱼，待会儿回到反恐局，你们带着夏洛特离开斯德哥尔摩，我会让格林少将给我们安排飞机，我自己要去日内瓦。”

　　“日内瓦？”老鱼问：“去那里做什么？”

　　秦飞说：“我去见我妈，她当初以为我牺牲了，所以去做了无国界医生，你还记得维克多的女儿索菲亚吗？”

　　老鱼一拍自己的脑袋：“我想起来了，那个妞就是个无国界医生！”

　　“没错。”秦飞说：“我妈和她是同事……”

　　看着老鱼，秦飞忍不住晒然一笑：“世界真的很小是吧？我妈看到了她手机里和我的合影，一眼就认出我来。从索菲亚那里拿到了电话，联系上我了。”

　　“那是好事啊！”老鱼兴奋道：“说起来，我也见过你妈，当年我去参加203部队的时候，她也来过部队，这么多年了，如果有机会，我也想见见嫂子啊！”

　　秦飞说：“嗯，我到时候问问她愿不愿意暂时跟我回非洲去，到时候我们提约见面。现在埃里克和西门虽然去了柏林争夺兄弟会的会长位置，但是结果未出来之前，恐怕兄弟会针对夏洛特的追杀令仍然没有结束，你们必须小心一些。”

　　老鱼说：“没事，我们机场都不出，我想他们在机场的VIP厅应该没那么大的胆子动手吧？何况机场有机场特警，我们自己也会小心的。”

　　“好，那我们到时候一起去机场，你们飞迪拜转机，我飞日内瓦。”

　　俩人一路说着，很快回到了市区，车子开入了反恐局的停车场。

　　今晚对于反恐局来说，肯定是彻夜不眠的一个晚上，门岗的士兵拦下了车，直到电话格林少将之后才允许众人进入。

　　对于格林来说，秦飞无异于大救星，虽然死了两名队员和八名人质，不过相对于更可怕的结果来说已经是不幸中的大幸。

　　至于外交方面，那是政客们去和涉事的几个国家背地里扯皮，跟军人无关。

　　听说秦飞等人要马上离开斯德哥尔摩，格林倒也表示理解，毕竟带着一个暗杀目标在身边，对于秦飞和自己来说都不是一件好事。

　　今晚已经足够麻烦，格林已经没有精力再去应付其他突发事件了，他表示，秦飞等人的英勇行为，已经形成了报告送给了王室，而且古斯塔夫殿下本来也想亲自想秦飞等人道谢，只是由于惊吓过度，暂时在皇家医院里修养，再过一段时间，一定会邀请秦飞等人再度光临斯德哥尔摩，据说是王室也许会对他们进行授勋，以赞赏他们在这次危机中的无畏奉献之类云云。

　　秦飞对这些倒没什么兴趣，现在她最想做的就是去日内瓦见见自己的母亲梁少琴，丢失的记忆似乎就在眼前一切触手可及，他从未试过如此渴望。


第619章 女儿家的心事

　　当斯德哥尔摩这边所有人彻夜未眠之际，实际上远在日内瓦的梁少琴也一夜没睡。

　　儿子没死，而且说好的明天就能相间。

　　对于一位母亲来说，这个世界上还有什么比这件事更加幸福的？

　　索菲亚知道梁少琴就是秦飞的母亲之后，当然更加亲热了。

　　她们本来就是一起在非洲工作的同事，在艰苦的环境下更容易令友谊稳固，这也是梁少琴为什么拼命要营救索菲亚的原因之一。

　　梁少琴睡不着，索菲亚自然也就陪在身边不睡觉。俩人甚至谈坐在等下喝茶，谈着秦飞小时候的趣事，消磨时间等天亮后去机场接秦飞。

　　为了更好地和秦飞见面，索菲亚主动打电话给她那位军火商爹地维克多，让他立即派人去将位于英格堡的一栋乡间别墅立即整理一下，说是秦飞要过来。

　　秦飞是维克多的救命恩人，听说秦飞要来瑞士，他当然不会不高兴，可是为什么却去找自己的女儿索菲亚？

　　虽然是大军火商见惯了大场面，作为父亲，天底下的男人都一样，免不了要多问几句秦飞去瑞士干什么？

　　因为这个晚上，谁都知道秦飞在斯德哥尔摩，因为整个欧洲的电视台都在播放同一个新闻，就是城堡岛上的危机事件。

　　当然，一切的秘密当然不会在公开渠道上播放，格林少将在接受采访的时候口口声声说这是一起针对自由世界的恐怖袭击云云。

　　秦飞的团队算是露了一把脸，有媒体拍摄了不到十秒的交战画面，其中就有秦飞的映像。

　　按理说，危机事件接触了，秦飞应该回去他的大本营——提约雇佣兵训练营才对，为什么忽然飞了日内瓦？

　　何况，自己答应送给秦飞的那批军火已经基本筹备完毕，各项手续正在办理，渠道也在安排，在不到一个礼拜时间里就可以送到厄立特里亚。

　　他应该在那里等着点验军火才对。

　　索菲亚也不方便将秦飞的私人隐私告诉自己父亲，西方人毕竟比较注重这个，所以遮遮掩掩敷衍了句，到临了还发起大小姐脾气，要挂断电话，维克多这才没敢多问。

　　答应了女儿之后，俩人挂断电话，维克多立马打电话给英格堡山那边负责别墅日常管理的人，让他们立即派人进去准备好吃的喝的还有一些日常用品，甚至细心的维克多还考虑到秦飞的穿着，让人按照秦飞大概的尺寸准备了好几套冬装。

　　英格堡被乘坐是天使小镇，被誉为最美丽的十大小镇之一。小镇修建在一片山谷里，像是精灵隐逸的小小村庄，远远就可以望见万年积雪和冰河的铁力士雪山。

　　本来维克多买下这座好产业，是因为女儿小时候就喜欢滑雪，不过自从发妻病逝之后，索菲亚恨上了一直满世界跑的维克多，再也不愿意和他打交道，直接在学校寄宿直至大学毕业也极少和自己联络，那座乡间别墅一直放空没人住。

　　打点完一切，维克多坐在客厅的沙发上半天没回过神来。

　　女儿刚才被自己追问时候颇有些气急败坏的口吻来看，着丫头看起来似乎对那个Z国的小子很有些那方面的意思。

　　虽然在索菲亚的成长历程中，维克多长期缺席，可是知女莫若父，他几乎很肯定地告诉自己，恐怕索菲亚是迷上秦飞了。

　　也难怪，像女儿那种倔强强悍的丫头，也就只有秦飞这种足够强悍而且浑身男人味的铁血男人才能驯服。

　　正所谓胭脂马，不是人人都能骑的。

　　对于秦飞这个小伙子，维克多印象很不错，果敢、干练、勇敢而且不乏细心，唯一不喜欢的是秦飞的职业。

　　雇佣兵！

　　那可是刀头舔血的活儿，虽然受过秦飞的救命之恩，维克多仍要站在女儿的角度上考虑。

　　想了半天，没想通，又跑去倒了一杯威士忌，回到沙发上愣了半天，这才说服了自己。

　　反正有个这样强悍的女婿倒也不是什么坏事，将来真的和索菲亚在一起，自己一定要让那个小子退出佣兵圈，跟自己打理军火生意岂不是好？赚钱也不会比干雇佣兵少。

　　正当索菲亚和梁少琴俩人在昏暗的灯光下相谈甚欢的时候，斯德哥尔摩的反恐局里开出了一支车队。

　　秦飞和老鱼他们把所有武器交给反恐局后，为了保证夏洛特的安全，格林少将派了一支SOG特种分队一直护送，直到将他们送到机场交到了机场特警的手里。

　　机票也是反恐局定好的，除了秦飞，其余人飞往迪拜转机。

　　飞往迪拜的飞机要比秦飞的班机早起飞，所以，老鱼领着X佣兵团的人带着夏洛克飞往迪拜之后，候机厅里就剩下了秦飞一个人。

　　突然，他的电话响了。

　　看着屏幕上的陌生号码，秦飞皱起了眉头。

　　这个号码是到了斯德哥尔摩之后，尤里为大家准备的，号码是新的，可以暂时在欧洲使用。

　　除了X佣兵团之间彼此知道号码之外，就是今晚203部队的同伴们知道。

　　想了想，秦飞按下了通话键。

　　电话码头，传来了一个完全陌生的声音。

　　“不要在日内瓦停留，尽快找到你母亲梁少琴，马上离开。”

　　“你是……”秦飞还来不及询问对方是谁，电话已经短信啊，里面只有嘟嘟的忙音。

　　刚刚放松下来的心一下子又悬了起来。

　　是谁？

　　这显然不是冲着夏洛特来的，而是冲自己来的。

　　自己和谁有那么大仇？至于牵连母亲？

　　秦飞拿着手机，立即按下了母亲的号码，在拨出的一刹那，他犹豫了。

　　如果现在告诉母亲，恐怕改变不了什么，反而会让母亲担心。如果有人盯上了自己，恐怕要等自己和母亲汇合之后毫无防备之下再动手，只要自己没到日内瓦，母亲应该暂时还是安全的。

　　他将号码销掉，直接给哈桑王储打了个电话。

　　“秦，太谢谢你了，今晚我已经收到了消息，看来我是找对人了，夏洛特的安全托付给你完全是正确的，你放心，剩下的酬劳我已经提前打到你的账户上，你让手下的人查询一下。”

　　哈桑在电话里十分高兴，大赞秦飞今晚实在太棒。

　　秦飞却没心思跟周围王储殿下扯淡了，直截了当道：“殿下，我目前正准备去日内瓦办一件急事，但是飞机要五个小时之后才起飞，可是我已经等不及了，请问你在日内瓦有朋友可以安排下私人飞机吗？”


第620章 有尾巴

　　哈桑王储果然交游广阔，挂了和秦飞的通话还没到半个小时，很快就重新打了回来。

　　用哈桑王储的话说，他让私人秘书将自己通讯录上所有可能准备去瑞士滑雪的朋友都打了一遍。

　　结果运气还真不错，有个沙特的王子正打算去瑞士少女锋滑雪，所以可以捎上秦飞一程。

　　于是乎，秦飞在一个小时后坐上了这个土豪的私人湾流飞机。

　　在临出发前，秦飞故意给梁少琴打了个电话，说自己的航班提早起飞，让母亲3小时之后去机场接自己。

　　由于担心母亲的电话被监听，秦飞故意口气轻松，表现成一个急切想见母亲所以改飞的儿子形象。

　　故意释放了烟雾弹，秦飞心里早已经有了主意。

　　瑞士是不能久留的，不管对手是谁，说难听点的，能盯上自己的人，绝对不是泛泛之辈。

　　既然不是冲着夏洛特来的，那么最大的嫌疑就是黑日组织。

　　从雷鸣口中得到的资料，自己是因为卧底所以导致失忆，目的就是为了保护坤猜，而坤猜早已经是黑日的重要追击目标，这一点秦飞心里清清楚楚。

　　问题不是笔巨款，而是那本谜一样的黑色笔记本。

　　之前和坤猜躲在非洲，因为训练营的事情已经被黑日盯上，今晚全世界都知道自己在斯德哥尔摩，黑日又怎会放过这个机会？

　　他在机场里有意无意瞎转了一圈，还是没有发现盯梢自己的人。

　　秦飞知道机场的人群里一定有人在偷偷监视自己，只是这人隐藏得很好，自己无法发现而已。

　　这架飞机的主人、年轻的富贵王子曾在沙特国王科技大学读过书，一口标准的英式口音，和秦飞交流上倒没有任何障碍。

　　他对秦飞倒是早有所闻，也知道秦飞是目前非洲雇佣兵圈子里很红的人物。

　　秦飞今晚在斯德哥尔摩所作的一切早已经造成了轰动效应，因此王子热情非常，直接让飞机上的空姐给开了好几瓶贵价的唐·培里侬香槟要和秦飞把酒言欢。

　　只是秦飞的心一直悬在喉咙上，担心母亲的安危，但又不得不应酬这位热情的有钱人。

　　所幸从斯德哥尔摩飞日内瓦并不需要多少时间，3小时不到已经降落在日内瓦的国际机场跑道上。

　　下了飞机，向王子道了谢，又婉拒了这个像沙漠一样热情的王子要求秦飞一起去少女峰和他飞机上的一群模特儿一起滑雪的邀请后，秦飞赶紧从VIP通道里离开，几乎是一路小跑到了大厅。

　　此时已经是早晨五点，秦飞看了看表，在大厅里找了一圈，没有看到梁少琴。

　　想了想，秦飞在免税店里买了一定鸭舌帽，又买了一条围巾和一件新的冲锋衣，还有一瓶小酒版模样的VSOP，把自己重新包装了一遍，照照镜子，确定绝对看不出本来面目，然后跑到机场大厅外，躲在一个角落里死死盯着门口。

　　没过多久，秦飞看到索菲亚和一名中年妇女出现在大门口，匆匆往大厅里赶。

　　几乎不用任何猜想，秦飞就已经认出了那名中年妇女正是自己的母亲梁少琴。

　　梁少琴显然十分着急，不断看表，拉着索菲亚朝旅客通道出口处跑去。

　　秦飞没有现身，而是耐心地躲在暗处。

　　果然，秦飞很快看到两个身材健壮的男人尾随俩人进入大厅，然后不紧不慢跟在梁少琴身后。

　　盯梢的人出现了！

　　手机很快在裤兜里震动起来，秦飞拿出来按下接通键，那边传来梁少琴的声音：“儿子，你人呢！？”

　　“妈，现在我要你做一件事，你必须答应我，也不要问我为什么，我没时间解释。”秦飞说：“你们现在马上去一趟女洗手间，我打电话给你们再出来，不然听到任何动静都别出来。”

　　梁少琴在那边沉默片刻，母子之间的信任当然是坚不可摧的，她立即答道：“好。”

　　很快，秦飞看到索菲亚和梁少琴俩人匆匆地从通道出口处转出来，然后朝机场大厅角落里的女士洗手间走去。

　　由于是早上五点，机场大厅里并没有什么人，只有一个老头子推着拖地机在到处擦地板，就连警察也没看到一个。

　　两个跟踪者很快又出现在秦飞的视线里，一路尾随者梁少琴和索菲亚朝女士洗手间走去。

　　由于女士洗手间和男士的分开有十多米，俩人看到索菲亚和梁少琴进了女士洗手间，也不好站在门口站着等，那样显得十分显眼。

　　好在隔壁就有一条通往二楼候机厅的后楼梯，原本是封闭的，不过入口处却有一个凹进去三米多的地方，里面并排着三个垃圾桶。

　　于是俩人只好跑到垃圾桶旁，佯装聊天，时不时朝女厕所的方向偷瞄几眼。

　　秦飞看到时机已经成熟，自己必须马上出手了。

　　他将冲锋衣的头罩罩在帽子上，然后拧开那瓶大约350ML的VSOP洋酒，在自己身上洒香水一样洒了一些，然后拿着酒瓶子装作步履蹒跚的模样沿着墙壁朝后楼梯方向走去。

　　两个盯梢的男子发现了秦飞，先是一惊，因为秦飞居然不声不响到了自己的身后不足两米的地方，他们几乎同时手伸向了怀里。

　　其中一个人突然停下手，鼻子在空气中嗅了嗅，一股浓烈的酒味扑鼻而来。

　　他朝自己的同伴丢了个眼色，表情松弛下来。

　　“是个酒鬼！”

　　同伴也咧嘴笑了，饶有兴致地看着摇摇晃晃的秦飞。

　　秦飞一边走，一边摸出一根烟，走到两个男人面前，用英语指手画脚比划着，示意借个火。

　　两个男人厌恶地看了一眼秦飞，其中一个指指身后的禁烟牌，用并不标准的英语说道：“嘿！酒鬼，这里禁烟，要抽出去外面抽！”

　　秦飞装作纠缠不清的样子，不依不饶要火。

　　两个男子生怕秦飞这么一闹，刚好盯梢的目标从女厕所里出来会发现自己，于是其中一人开始低头掏口袋，找火机打算打发起来。

　　秦飞马上意识到，机会来了！

　　他抓住酒瓶子的右手猛地挥向那个没有找火机却站在一旁捏着鼻子一副不耐烦表情看着自己的家伙。

　　VSOP的酒瓶子底端极厚，加上这种350ML的瓶子本来就小，十分坚硬，简直就和铁锤有着同样的效果。

　　咔——

　　酒瓶底端的尖锐边缘直接磕在了那个捏鼻子一脸嫌弃的家伙太阳穴上，他就像一头被砸穿了天灵盖的牛一样直挺挺倒在地上，手脚抽搐，眼睛瞬间翻白。

　　低头找火机的另一名男子似乎发现了自己同伙出事，放弃了掏口袋，伸手转向了怀中，那里有一支手枪，是他保命的工具。


第621章 你是谁？

　　秦飞哪会给他机会掏枪？

　　一个跃起，膝盖直接顶在这家伙的下巴上。

　　咔——

　　清脆的下颌骨脱臼声立即响起。

　　秦飞接受的是特种部队的军事格斗训练，攻击人体最脆弱而且最致命的地方是他的拿手好戏。

　　例如刚才用酒瓶底沿猛砸另一名男人的太阳穴正是如此，太阳穴是人的头部最脆弱地方之一，若受到猛烈的打击，可以造成严重的脑震荡甚至死亡。

　　而下颌两侧连接点的三角区域充满了神经束，如果受到猛烈的击打，会导致脱臼、骨折，也会出现刺激后脑延髓导致暂时失去站立能力。如果攻击方的力量足够，甚至还会产生休克、脑出血而导致最终的死亡。

　　掏枪的家伙被秦飞顶得直接撞在墙上，贴着墙壁缓缓坐了下去，整个人顿时丧失了战斗力，想站起来去站不起来。

　　秦飞此时心中已经极其愤怒，对自己出手，也就认了，妈的，居然敢对自己老妈动手，那就是另一回事了。

　　敢这么做的，秦飞不打算留下活路，来一个，就要对方死一个，以儆效尤。

　　他勒住那家伙的脖子一拧。

　　咔——

　　又是一声脆响。

　　这家伙的寰椎因为受力而直接碎掉，中枢血管也随即破裂，人立即软塌塌地倒在地上。

　　秦飞处理掉这个家伙，回过头来看另一个首先被自己用酒瓶子攻击的倒霉蛋。

　　那家伙还在地上继续抽风，开始吐起了白沫子。

　　秦飞走过去，一脚直接踩踏在他的颈椎上，直接将他的颈椎踩断，也把他送上了西天。

　　搞定一切，秦飞蹲下身子，从俩人身上翻出所有有价值的东西。

　　武器他不需要，没拿，这里是机场，拿武器等于给自己找麻烦，要进候机厅过安检会害死自己。

　　钱包等等纸质物品一律不放过，然后用手机将两人的模样拍下，储存好照片。

　　这些，都是在203部队学来的，他玩起来轻车熟路。

　　搞定情报搜集之后，秦飞掀开两个垃圾桶的盖子，将两人像扔一袋垃圾一样丢了进去，盖上了盖子。

　　由于这个地方是后楼梯的入口，也是大厅的一个凹进去的地方，因为没有摄像头拍到这里，算是一个死角。

　　秦飞之所以选择这个地方，也是早就估算好的。

　　这俩人也是不知死活，他们也许太低估秦飞，觉得这人太年轻，就算受过训练也不会太强。

　　却不知道，自傲往往害死人。

　　扔掉了尸体，秦飞从口袋掏出纸巾，将地上的血迹抹掉，然后迅速走出楼梯口，拿出手机给索菲亚打过去。

　　“索菲亚，现在你听我说，马上带着我妈从洗手间出来，然后去柜台上买两张起迪拜最快的飞机票，立即去办，不要找我，我会在附近看着你们，到了迪拜我们再汇合，一切原因我到时候会解释清楚。”

　　索菲亚是谁？

　　本身就是一个野丫头，换普通人看到秦飞这种神经兮兮的模样肯定打破沙锅问到底，她偏不，反倒觉得很刺激，有一种莫名的兴奋。

　　“好！我马上带阿姨走。”

　　“还有，把我们的手机关掉，卡扔掉，不要再拿了，我担心她被监听跟踪。”秦飞说。

　　索菲亚赶紧问道：“我呢？那我的要不要扔掉！？是不是我的也被人监听跟踪了？”

　　听着索菲亚满口欢喜雀跃，秦飞顿时满头黑线。

　　这是什么妞啊？难怪她老爹卖军火，生个丫头也不是省油灯。

　　由于索菲亚之前和自己一点关系都没有，也没人知道她会和自己有什么联系，所以她的手机基本上是安全的。

　　何况她刚从非洲回来，之前被尼日利亚叛军绑架的那会儿，手机早没了，现在的手机绝对是新买的，绝对安全。

　　“你的不用，你丢掉了我拿什么跟你联系？”

　　“秦，跟踪我们的是什么人？你惹了什么事了？”索菲亚笑嘻嘻地调侃。

　　秦飞继续满头黑线：“我挂了，到了迪拜，我自然会向你们解释。”

　　刚挂了电话，那个神秘的号码又响了起来。

　　“秦飞，找到你妈妈没有？”

　　“找到了。”

　　“有人跟踪吗？”

　　“有。”

　　“摆平没有？”

　　“摆平了。”秦飞忍不住问：“你是谁？为什么知道那么多事？”

　　“我是你的朋友，绝对的朋友，我不会害你，记住，马上离开日内瓦，机场一步都不要出去，黑日的青龙组在等着你们。”

　　说罢，和上一次样，没有任何预兆就已经挂断。

　　听着嘟嘟的忙音，秦飞将手机拿在手里，再看了一眼那个电话号码。

　　突然，他拿起手机，回拨过去。

　　手机那头静默了一阵，之后响起了嘟嘟的忙音。

　　那个号码已经打不通了。

　　很显然，对方的号码卡是一次性的，办一件事救用一张卡，方便快捷又安全，绝对不容易被人追踪。

　　秦飞若有所思地想了想，觉得这人对自己真的没恶意，但是也绝对不是203部队的人，否则不会连身份都不肯表明。

　　现在已经不是考虑这些事情的时候，看来日内瓦这里已经不安全了，自己必须马上带着母亲好索菲亚离开。

　　看着索菲亚和母亲已经离开了瑞士航空在机场中的专柜，开始朝候机厅走去，显然她们俩已经买到了机票。

　　秦飞将帽子拉了拉，也跑到专柜前，买了一张最快去迪拜的机票。

　　清晨的飞机飞往迪拜，机上的人尚未满座。

　　索菲亚是个不差钱的主儿，居然买了头等舱，秦飞只是买了个经济舱，上来飞机才发现大家没有坐在一起。

　　他在自己的位置上坐下，直到飞机飞离了跑到，直入云霄之后，他才离开自己的座位，朝头等舱走去。

　　空姐在门口拦住了秦飞，秦飞示意自己要进去找人，俩人说了几句，索菲亚突然从自己的座位上站了起来。

　　“秦！你在这里！？”

　　梁少琴吓了一跳，听说自己的儿子在飞机上，人立即蹦了起来。

　　两母子就这么面对面站着，时间停止了，谁都不知道该说什么好。


第622章 劫后重逢

　　什么叫劫后重逢？

　　也许这就是。

　　秦飞看着面前梁少琴那张眼角略带鱼尾纹、双鬓上略微染霜的头发，突然感觉自己喉咙里头像塞了一团麻似的难受，一种莫名的慌乱涌上心头，身经百战的特种兵，此时竟然有些手足无措，不知道该说些什么好。

　　“妈！”

　　半晌之后，秦飞总算憋出了这个字，就再也说不下去了。

　　“我的儿子！秦飞，我的儿子！”梁少琴眼角瞬间红透，她是一个极其坚韧的女性，生命之中见过多少大风大浪。

　　早年丈夫常年在战场上，即便南疆的战事平息了，丈夫又进入了某个新组建的特种部队，时常不是在训练场上就是在出任务，永远不知道哪天会回来，也不知道哪天是以一种怎样的形式回来。

　　也许没经历过的人根本无法体会到这种提心吊胆的感觉，就算天下最厚重的笔，也写不出那种压抑。

　　之后就是丈夫传来叛变的消息，然后是离开大院，转业回老家，自己一个人将秦飞带大。

　　秦飞上了大学，本以为可以松口气的梁少琴却在某个清晨等来了秦飞牺牲的消息。

　　白发人送黑发人，这一击，差点彻底击垮了梁少琴。

　　去世界上最艰苦的地方当无国界医生，也许是梁少琴可以寻找到内心宁静的唯一方法。

　　只是这一次，本来刚刚平复的新湖再次掀起了惊涛骇浪——儿子竟然没死！

　　索菲亚手机里出现和秦飞的合影时，梁少琴在某一个瞬间甚至以为自己是忆子成狂，看花眼了。

　　当她确定秦飞真的没死，那种失而复得的喜悦交杂着难以名状的压抑，如同被凿开了口子的喷泉，一涌而出。

　　她当场就在电梯里搂着索菲亚大哭了一场，哭得惊天动地。

　　这是一个母亲，对爱子失而复得可以表达的唯一方式。

　　此刻，面对着就站在自己面前如此真实的秦飞，梁少琴却无声无息地走上来，轻轻地将秦飞抱住，搂在怀里，任由泪水一泻千里。

　　原来，最大的喜悦和激动，不是纵声大哭，而是无声流泪。

　　索菲亚在一旁看了，也受到了气氛的感染，不住地用手帕抹着那双蓝色大眼睛里不断涌出的泪水。

　　就连头等舱门口的空姐，似乎也意识到了什么，转身关起了门。

　　有什么比在飞机里重逢的母子更需要时间和空间的？

　　管他什么经济舱还是头等舱？就当他是升舱算了。

　　“秦飞！”

　　足足十多分钟后，梁少琴才轻轻推开秦飞，抓住他的双手问道：“我听索菲亚说，你失忆了？”

　　“嗯，妈，我最后记得的事情是从海里面被坤猜救起来，然后醒来的时候在某个东南亚小国的一条小渔村里，什么都不记得了。”秦飞赶紧解释道：“不过我依稀记得你的名字，还有爸爸的名字。”

　　“你爸爸叫什么？”梁少琴很郑重地问道。

　　“秦安国！”秦飞答道。

　　梁少琴自豪地点点头：“没错，你爸爸是秦安国，你要记住，他是一个军人，一个男子汉，无论你想起什么，都要记住，他肯定没有背叛自己的祖国，这一点，你必须铭记，也必须相信，否则，你就不配做我们老秦家的孩子！”

　　“知道了，妈。”

　　秦飞的脑海里，此刻早已乱作一团。

　　无数似曾相识的画面不断出现，也许是刚才的喜悦和激动刺激了他的记忆神经和细胞，那些因为撞击导致封存的记忆瞬间开始洪水一样爆发。

　　“儿子，你怎么了？”梁少琴看到秦飞的脸色不对，关切地问道。

　　秦飞摇摇头：“没事，我一下子……”

　　他摸着有些发涨发疼的脑袋。

　　“好像想起了很多事情……”

　　梁少琴伸出手，抓住秦飞的手腕，开始把起脉来。作为一名医生，虽然梁少琴的专业不是中医，但也有些许涉猎，把个脉倒也不是什么难事。

　　“你身体没什么问题，估计是受到刺激，想起了东西。”

　　“嗯。”秦飞依旧捂着脑袋，现在，他突然发现自己的记忆奇迹般开始恢复，一切想不起的东西，就像一直找不到那张压岁钱的小孩子，突然无意之间发现它一直静静躺在口袋的角落里。

　　雷鸣、徐武、老K、歌星、书生、老虎、大虫、小辣椒……

　　还有魏天生、林中虎、枪库里的老肖肖志富……

　　包括了靳东海！

　　对！

　　在杰布提基地里见到的那个军官，那名自称是自己战友的人靳东海！

　　一切的事情都明白过来。

　　自己和靳东海何止是战友，还是从小在一个大院里长大的人！

　　只是……

　　他为什么骗自己？！

　　一想到这里，秦飞的头剧烈地疼痛起来，忍不住抱住脑袋低声地呻吟起来。

　　“儿子！你刚刚想起来，不要想太多！”梁少琴马上从随身的包里取出一片阿司匹林，递给秦飞，又端起水杯道：“吃片阿司匹林，不要去想那些事，要顺其自然，水到渠成，你这是正常反应，证明你的记忆神经在恢复！好事！”

　　秦飞接过药片和水吞服后，尽量集中精神，不再去想那些没办法解答的问题，随即，他的头疼还真的渐渐缓解了。

　　“没事了，妈。”他安慰梁少琴。

　　梁少琴突然问：“对了，你在机场神经兮兮地要我们马上离开日内瓦干什么？索菲亚都准备好房间，打算让你道英格堡陪我住一段时间了。”

　　秦飞抬头看了一眼索菲亚，索菲亚羞涩地低下头去，脸上一片绯红。

　　“谢谢了，索菲亚，如果不是你，我妈妈也许不知道我还活着，我们不知道什么时候才能见面。”

　　“应该的，这是缘分……”

　　说到“缘分”，索菲亚的脸又红了。

　　秦飞对梁少琴说：“妈，是一个叫做黑日的组织，他们的成员在跟踪你，也许，他们想绑架你，要挟我。”

　　“他们为什么这么做？”梁少琴听了一头雾水，自己连这个什么“黑日”的名字都没听过。

　　“跟你没关系，是我……”秦飞本想说是自己保护的一个目标，也就是坤猜被黑日盯上了，所以才导致了惹火烧身，而且这个组织，跟父亲的失踪和所谓的叛国也有关系。

　　一则这事涉及机密，二来也不想让梁少琴担心。

　　于是说道：“是我团队里的一个朋友和他们有过节。”

　　“团队！？”梁少琴突然想起了什么，脸色变得难看起来：“秦飞，我听说你在非洲搞了个什么雇佣兵团？你还当了团队的领导人？”

　　“这个……”秦飞感到头又大了，这要怎么跟自己的亲妈解释？有几个亲妈能接受自己儿子去当雇佣兵这种危险而又不见得光彩的行当？


第623章 重返训练营

　　其实秦飞最担心的就是母亲过问雇佣兵团一事。

　　但越怕什么就会越来什么，自己现在是雇佣兵老大的事情可谓是尽人皆知，这一道坎，怕是躲不过去了。

　　“是……”秦飞头。

　　“你——”梁少琴猛地举起手，眼看就要落下给秦飞扇上狠狠的一巴掌，在她面前，这不是什么佣兵头子，也不是什么203部队的特种兵，这是自己怀胎十月生下来的一块肉，是自己和丈夫秦安国血脉的延续，更是自己一把屎一把尿养大的儿子。

　　旁边的索菲亚倒是眼疾手快，一下就抓住了梁少琴的手。

　　“阿姨，不可以打人！”

　　索菲亚接受的是西方教育的那一套，在她看来，就算是父母也不能随便揍自己的孩子。她没觉得秦飞做错了什么，至少在她看来，秦飞是个英雄。

　　梁少琴一愣，旋即抬头望着索菲亚。

　　在Z国人看来，这完全就是家事，家事是不允许别人插手的。

　　“索菲亚，这是我的家事。”

　　索菲亚听到“家事”二字，顿时脸上又是一红，对呀，人家是两母子，自己是什么？以什么身份劝阻？

　　“梁，我是你的……”

　　说到这，突然住嘴了。

　　她忽然发现这么说不合适。如果自己是梁少琴的朋友，那么就是秦飞的长辈了？

　　接触梁少琴以来，索菲亚很清楚Z国人对辈份是相当看重的，把自己放在秦飞的长辈位置上，似乎对自己一点好处都没有。

　　“我是秦飞的朋友。我不能看着你不分青红皂白打他，他没做错，他只是失忆了……”

　　索菲亚一番话，令梁少琴顿时心头一软。

　　没错，秦飞之前失忆，怎能怪他？能活下来就已经是祖先保佑了，还能苛责什么呢？

　　梁少琴放下了手，叹了口气：“儿子，我刚才冲动了点。不过，你想过没有，以你的身份，往后怎么办？”

　　秦飞意识到母亲说的是自己是203部队一员的事情。

　　可是他自己也不知道怎么办，很显然，没谁有过如此离奇的经历。

　　“雷队他们来找过我了，就在昨晚，斯德哥尔摩。”秦飞说：“妈，我做的不是作奸犯科的事情，请你务必放心，至于我的身份问题，我答应过雷鬼和安若素，等我这次任务完结了，我一定会回去国内，到时候怎么处理再说吧，也轮不到我现在做主……”

　　这么一说，梁少琴的巾帼气魄又上来了。

　　“别怕，儿子，妈陪你回去，我就不信魏天生他们敢拿你怎样！不行我直接上总部找老爷子去！你被误认为牺牲的时候，部队为你举行了葬礼，在葬礼上我就说了，咱们老秦家对得起国家，也对得起军队，没欠谁的！你已经死了一次，为国家已经献出了一次生命，谁也不能对你指手画脚！”

　　“妈！”秦飞忍不住再次热泪盈眶，哽噎得说不出话来。

　　老妈这种行事风格，秦飞再熟悉不过了。单亲妈妈带大的孩子，做母亲的永远是那么强大，不强大根本就撑不下去。

　　在自己的成长经历中，有多少次，母亲梁少琴是这么大包大揽，对遇到困难的自己说：“儿子，别怕，有妈在！”

　　这句朴实无华却又豪气万丈的话语，令秦飞这个即便中几枪都不掉一滴泪的铁汉顿时忍不住再次泪如雨下，一头跪在梁少琴的面前，脑袋趴在梁少琴的双腿上，抽泣起来。

　　“我的好儿子！”梁少琴摸了摸眼角的泪，用力拍了拍秦飞的背，“好了，咱们娘俩不说这些了，今天是我最近这大半年最开心的一天了，咱们应该高兴！你饿吗？咱们娘俩吃点东西，索菲亚，叫空姐拿点酒来，我要破例喝酒！”

　　索菲亚眼睛瞪得老大，她虽然知道梁少琴是军人出身，不过一直以来只是觉得这是一位性格刚毅而又有些忧郁的大姐，可是没想到竟然有这么生猛的一面。

　　头等舱，吃的东西自然不差。

　　索菲亚如梦初醒地点了点头：“有，我马上去安排下。”

　　……

　　飞机在11个小时后降落在迪拜机场，在机场，秦飞给老鱼打了个电话，老鱼听说秦飞已经找到自己母亲，并且正往厄立特里亚赶，说小子快点回来吧，周一发把提约训练营整翻天了。

　　秦飞从老鱼的口气中听到的倒也不是什么吃惊，而是惊讶，于是便问：“周一发搞什么了？训练营建好了？”

　　“大致上都恢复了，城市作战场地需要一些时间，不过那些都是些普通的泥砖建筑，倒也不难搞，只不过周一发把这里搞成了一个教导大队，你信吗？”

　　“教导大队！？”秦飞怔住了。

　　这是PLA的编成建制，师级以上才有这个特殊的训练单位。

　　秦飞自己也去过教导大队，因为在PLA内，普通的士兵要晋升班长或者士官，就必须经过教导大队的预提班长集训，这种集训每年六月开训，为期六个月，全师范围内，每个连队挑选数人前去参训，采取的是淘汰制。

　　六个月内，会划分为体能、专业、指挥三个大阶段，而且每个兵要学会自己专业内的所有操作手的专业，从单一的普通士兵变成一个专业多面手和最基础的指挥官。

　　毕业之后，教导大队会给考核合格的学员们发放毕业证，有了这个玩意，回到自己原单位就可以授予班长命令，接替上一批老兵班长退伍空余出来的职务。

　　把训练营搞成教导大队？

　　新鲜！

　　不过想想着性质倒也是一样的，教导大队本身就是一个集训基地，而提约的雇佣兵训练营也是这种性质，只不过一个训练正规军，一个训练的是雇佣兵。

　　“我草！他还真有新意。”秦飞听见了老鱼电话那头十分吵杂，又问：“你那边怎么那么吵？”

　　“你赶紧回来吧，回来再说，这里现在乱套了。”老鱼说。

　　“乱套了？”秦飞有些吃惊，“出什么事了？”

　　“出事倒是出事了，不过好像不是坏事，你赶紧回来，劳伦斯部长也要见你，我这里刚到，迪亚戈这个家伙就过来找你，说他叔叔要见你一面，和你面谈。”

　　“劳伦斯？”秦飞想起那只非洲老狐狸，心里不禁有些警惕，老家伙奸似鬼，找自己恐怕又想着要占什么便宜了。

　　“你跟他说，我明天才到，过两天再去见他，让他别急。”


第624章 提约教导大队

　　飞机在厄立特里亚首都阿斯马拉的机场里降落。

　　对于非洲，梁少琴和索菲亚都不陌生，对这里她们本来是心有警惕的，不过厄立特里亚还算好，局势一直相对稳定。

　　秦飞刚走出机场大厅，就看到穿着迷彩服戴着贝雷帽的迪亚戈像只非洲丛林里的大猩猩一样扑了过来。

　　“秦，我可想死你了！”迪亚戈一个熊抱，将秦飞紧紧抱着，就差没抬起来了。

　　“放下我，我草！”秦飞实在受不了迪亚戈身上那股儿浓郁的古龙水味道，混杂着汗臭，那简直是天底下最难闻的味道。

　　“这两位是……”迪亚戈放下秦飞，看了看旁边的梁少琴和索菲亚，尤其目光落在索菲亚身上的时候，小眼神那一个叫浪，就差没吹口哨撩妹了。

　　“一个是我朋友的女儿索菲亚，一个是我妈梁少琴！”秦飞刻意将“妈”字说重点，生怕迪亚戈这个家伙油嘴滑舌跟自己老妈说话都不正经。

　　“噢！是梁女士，欢迎来到厄立特里亚。”迪亚戈一把抓起梁少琴的手，弯腰就啄了一口。

　　然后转向索菲亚，张开双臂，居然要来个拥抱礼。

　　“一边去一边去。”秦飞推开迪亚戈，“来这里找我干嘛？”

　　秦飞心里正奇怪着，自己是让老鱼他们来接机，怎么成了迪亚戈？

　　“是这样的，今天我的部长叔叔去了你们的训练营，他听说你今天回来，就让我来接你。”迪亚戈指指后面几辆车上的士兵：“你看，为了安全，我还专门带了一整支特种部队来接机，秦，你的排场真够大的了吧？”

　　秦飞心里知道，迪亚戈也好，还有他那位叔叔也好，都是无利不起早的货，这么献殷勤，恐怕是没啥好事了。

　　“迪亚戈，你叔叔忽然找我，有什么事吗？”秦飞勾住迪亚戈的肩膀，将这头大猩猩拉到一边，因为他不想梁少琴听到。

　　“没什么。”迪亚戈一脸“天真”地说道：“真的没什么，是因为你在斯德哥尔摩的出色表现，我叔叔说，他想亲自欢迎你胜利归来。”

　　“就这么简单？”秦飞狐疑地看着迪亚戈。

　　迪亚戈说：“秦，难道你不相信朋友吗？对了，今天是你们提约训练营的开训动员大会，我叔叔也是过去给你们壮壮声威的，这有什么不好？”

　　秦飞知道现在要迪亚戈吐露点什么肯定不可能了。

　　不过听说提约训练营今天搞什么开训动员大会，这还真的让秦飞有些哑然失笑。

　　开训动员大会是每年PLA新兵训练之前搞的一次大型的军事动员会，也就是让老兵出来给新兵蛋子们表演一下军事技能，然后让主官上台发表打鸡血的动员讲话，概略布置一年的训练计划等等。

　　没想到周一发还真的是唱戏唱全套，不但搞了个教导大队，就连开训动员大会也依样画葫芦照搬到了提约训练营。

　　秦飞霎时间难免有些担心，毕竟提约训练营的设施恢复也不知道怎样了，还有武器装备似乎也没到手，现在哪来的参训雇佣兵学员？

　　他忍不住急着要回去看看状况。

　　当初任用周一发负责整个提约训练营的军事主管，这件事到底错没错，秦飞心里根本没底，反正是老鱼推荐的，本该没错才对。

　　于是秦飞不再跟迪亚戈扯皮，带着母亲和索菲亚上了车，沿着公路朝着提约训练营狂奔而去。

　　几个小时之后，车队终于来到提约训练营。

　　刚到大门口，秦飞救倒吸了一口冷气。

　　尼玛！

　　这熟悉的景象立即让秦飞误以为回到了国内的PLA部队里去。

　　大门的门岗布置完全按照PLA的部队大门来设置，安全岛、值班岗，双人双岗，也不知道周一发让谁用木材做了个高大的大门，上面居然用英文写着：提约雇佣兵教导大队！

　　草！

　　秦飞下巴都要惊掉了！

　　在往旁边看看，之前没有围墙围住的地方现在全是三米高的铁丝网，顶端还安装了倒刺，网上还悬挂着高压电的警示标志和军事设施的标记。

　　这简直就是一个正规化的军事基地，哪还是以前劳勃那种管理松散的佣兵训练营模样？

　　负责看大门的一看就知道是厄立特里亚的陆军士兵，头戴贝雷帽，身穿三色丛林迷彩，身上挂着AK-47自动步枪，伸手拦住了车队。

　　迪亚戈开了车窗，打了招呼之后，栏杆升起，车队鱼贯而入。

　　营区里头的情景更是令秦飞吓了一跳。

　　三三两两的黑人士兵挎着枪，在营区里巡逻，最令秦飞惊讶的不是这些士兵，而是这些士兵居然走路的方式完全按照PLA条令条例里写明的“三人成行，两人成列”的要求去做的，那种走路的姿势秦飞闭着眼睛都能看出是齐步走。

　　自己离开才多久？

　　周一发真是个奇才！居然这么快能把这些厄立特里亚散漫的黑人部队训练成如此纪律严明，黑哥哥们是出了名难训的，又滑又懒，纪律散漫，现在哪里还看得出那种懒散的风气，不知道的还以为这就是PLA的军营，不过是住了一些黑皮肤的士兵而已。

　　一直到了提约训练营的中心——管理办公室门前。

　　秦飞再次被惊到了，办公室的门前聚集了一大堆人，这回是黑人白人黄种人都有，全部乌央乌央一大片集中在面前的空地上，身上都背着武器。

　　很显然，这些是雇佣兵。

　　看到车队过来，老鱼和周一发赶紧出来迎接。

　　秦飞下车劈头就问老鱼：“这些人都是哪来的？”

　　“都是慕名而来的雇佣兵。”老鱼指指身边的周一发：“你让老周跟你解释吧。”

　　秦飞问：“老周，这是怎么回事？”

　　“哇！你们现在出名了，难道你不知道吗？”周一发说：“别以为非洲很落后，你们在斯德哥尔摩的事情全天下都知道了，现在他们都知道X佣兵团的大本营就在提约，而且开设了一个训练营，很多人都跑过来要求报名参加集训。这次的广告效应很好啊！”

　　秦飞忽然想起，自己在斯德哥尔摩城堡岛上和掘墓者的那场战斗已经被电视台拍到，而且这种真实的战斗画面，放在哪个电视台都是头条新闻，所以一两天内传遍世界也不是什么奇事。

　　只是没想到效果会那么好，简直比投放上亿元去卖广告还要收获大了去了。

　　“你今天搞开训动员？怎么回事？”秦飞像看外星人一样看着周一发。

　　周一发说：“没办法啊，昨天来了好几百个要求参训的，今天也有几百个，加起来有一千多人了，足够我开三个中队集训了。”

　　“我草！”秦飞再也掩饰不住自己的震惊，没想到这个周一发还真有一手，老鱼是没推荐错了。

　　“先进来吧，劳伦斯部长在办公室里面等你，你们谈完之后，我和周一发带你去营区里走走，让一发给你介绍下他的想法，我觉得你们俩的想法不谋而合，和之前你在斯德哥尔摩跟我们谈起的理想十分吻合。”老鱼说：“我本来几十岁的人了，没想到今天也觉得有点点打鸡血的感觉了，看来我们要好好甩开膀子干一场大的才行！”


第625章 故人

　　“这位就是嫂子？”老鱼的目光越过秦飞的肩膀，看到了他身后的梁少琴。

　　梁少琴注意力本来全在那群乌央乌央的各种肤色的雇佣兵身上，她惊诧的原因很简单，知道秦飞这小子是在非洲搞什么雇佣兵，也知道组了个团队叫什么X佣兵团。

　　只是不知道规模竟然如此之大！

　　这个训练营，从开车进入门口到办公室这里，足足开了二十多分钟。梁少琴是在野战部队待过的军医，曾经也在南疆战场的后勤医院里做过战地医生，按照这个规模，这里部署一个师都没问题！

　　不过非洲的地皮的确不值钱，尤其厄立特里亚这种地方，经济繁荣人口密集的大城市和首都都集中在北边，南边这里土地贫瘠，都是黄土沙土质地的土壤，大风刮来漫天黄尘，种地也种不出啥来，唯一可以做的就是渔业。

　　当初劳勃也是看中这一点，和劳伦斯俩人之间达成了协议，划了一大块地皮过来做营地。

　　“嗯，老鱼，这就是我妈，梁少琴。”

　　秦飞赶紧替老鱼和周一发介绍起自己的母亲。

　　梁少琴一回头，发现眼前这个中年男人有点儿眼熟，记得自己曾经在什么地方见过，却一时之间记不起来。

　　“你是……”

　　“真的是嫂子！”老鱼的眼睛亮了一下：“不记得了，梁医生？”

　　他卷起袖子，肘部上方有一道蜈蚣一样的缝合疤痕。

　　老鱼指着疤痕：“1985年3月，第五侦察大队！这伤口，还是回到后方医院你给我缝的！”

　　梁少琴眼睛猛地一亮，惊呼道：“余忠华！天啊！我没看花眼吧！”

　　说着就上去，伸出手和老鱼仅仅握在一起。

　　“你怎么……”

　　她看看老鱼，又看看秦飞，简直觉得自己是在做梦。

　　“你怎么跟秦飞在一起了？”

　　“说起来话长啊……嫂子。”余忠华说，“当年我母亲病重，我从203退出来，转业回家照顾母亲，可是没想到分配的时候除了点事，后来母亲又过世了，我跟着亲戚出了国，再后来当了好多年的雇佣兵……”

　　说到这，老鱼似乎有些不好意思起来。

　　“造化弄人，后来在非洲遇到了秦飞，我们一起组了个佣兵团一直到现在，嫂子，我可是要向您请罪的，如果知道是秦队的儿子，我说什么也不能让他干这行。”

　　梁少琴看到部队的人，自然就恢复了部队的那种性子，手一挥：“咳！老余，别说那个了！他也是命！不过至少我知道你跟他在一起，会安心很多。”

　　她知道余忠华可不是一般的侦察兵，当年是50军军直侦察分队的，后来轮战时期前往南疆，加入第五侦察大队，专门高渗透和敌后侦察、反特工行动之类的高危任务，后来被秦安国看中，在轮战结束之后加入了203特种分队。

　　至于余忠华为什么从部队突然退役，当年她也没听说，毕竟秦安国也没在他面前提及过。

　　一个如此优秀的特战队员，没想到竟然到了国外做了雇佣兵，想想也正如老鱼自己说的，造化弄人。

　　“周一发，这可是我以前队长的妻子，也是我们的嫂子，你当年在野战部队，没机会认识，今天认识认识吧，她当年可是我们后勤医院里的一枝花呢！嫁给了我们秦队长！”

　　老鱼赶紧给梁少琴介绍周一发。

　　“嫂子好！我是原中国人民解放军第XX集团军XXX师教导大队副队长周志海，因为我喜欢重火器，喜欢一发毙命，他们都喜欢叫我周一发。”周一发不等老鱼开口介绍，自己抢白道：“很高兴认识您！”

　　梁少琴又是一愣，她没想到这里居然会有那么多PLA的退役军官。

　　“教导大队的？难怪了，我说刚才进门口之后我看哪都觉着眼熟，想想这就是教导大队的那种味道。”

　　“让嫂子见笑了，秦队长是我的偶像，当年我也听说过他，可惜我没能入选侦察大队，不然我也可能跟着他了。”周一发说。

　　提及了秦安国，梁少琴笑容显得有些不自然。

　　老鱼和周一发都离开部队多年，兴许都不可能知道后来秦安国发生的事情。

　　“都别站着了，进去吧。”秦飞赶紧说道：“妈，待会儿老鱼先陪陪你和索菲亚，我有点事，要去建一个贵客。”

　　“什么贵客比我还重要？”梁少琴故意不高兴道。

　　秦飞为难道：“是这个国家的国防部长，咱们是在人家地盘上混饭吃，不去见不行呢。”

　　梁少琴再次吃惊。

　　儿子居然和这里的国防部长谈事，他们之间是什么关系？

　　不过想想也不奇怪，和军方没点儿关系，能弄那么一大块地皮搞什么劳什子训练营？想都别想了。

　　“好吧，你忙你的去，别说妈碍手碍脚。”梁少琴说完，跟着老鱼进了房间。

　　迪亚戈做了个请是手势，将秦飞带到另一间办公室里。

　　进了门，果然看到黑胖的劳伦斯部长坐在沙发上，正抽着一根古巴雪茄。

　　“秦！”

　　劳伦斯部长站了起来，这已经给足了秦飞面子。

　　“欢迎回到提约，你知道吗？你已经是世界名人了，你们的兵团现在是当红炸子鸡了！”

　　秦飞淡淡地笑道：“我自己一直都在飞机上，没怎么留意新闻，有那么红吗？”

　　“噢！你不是跟我开玩笑吧？”劳伦斯走过来，轻轻搭着秦飞的肩膀，将他带到窗口旁，掀起百叶窗栏，指着外面那群乌央乌央的雇佣兵道：“你知道这些人是怎么来的吗？都是冲着你们的名气过来的，看来我这个投资挺不错。”

　　说罢，他裂开肥如腊肠般的两片嘴唇，嘿嘿地笑了起来，仿佛看到了一堆美金。

　　5000美金一人的培训费用，一千多人，这里的人缴纳的培训费用就是六百多万美元，除去费用，估计还能赚至少一半，这里面有劳伦斯的股份，他能不高兴？

　　“部长先生，我想你今天大老远从阿斯马拉赶过来，不是只为了和我看这里的开训动员那么简单，对吧？”秦飞岂会开不穿劳伦斯这种老狐狸的心思。

　　虽然无利不起早，可是没重要的事情，这里由迪亚戈和尊妮俩人负责看账就行了，何必那么大老远舟车劳顿跑过来？

　　“咳咳——”

　　劳伦斯顿时比自己的雪茄呛了一下，咳嗽了两声，转身回到沙发上坐下，腼起了自己的大肚腩。

　　“没错，的确不是光为了看开训动员过来的，其实，我是以军方的名义正式来见你的。”

　　他将雪茄轻轻放在烟灰缸里，磨灭了火星，脸上爬满了凝重的表情。

　　秦飞知道事情肯定不简单了，于是走到部长大人的面前，沉声问道：“说罢，部长先生，如果可以帮上忙，我一定尽力。”


第626章 买飞机

　　“事情是这样的……”劳伦斯部长抹了一把自己那两片腊肠嘴，看着秦飞道：“我想要买些武器。”

　　买武器？

　　秦飞有些发懵。

　　买武器就买好了，问自己干嘛？堂堂一个部长大人，掌管了整个国家的军队，居然采购武器还要问自己？

　　太看得起自己了。

　　难道这老狐狸心里又给自己装了什么陷阱？

　　“部长，你不是在跟我开玩笑吧？”秦飞笑道：“贵国买武器，还要跟我这个雇佣兵商量什么？”

　　劳伦斯皱着眉头想了一会儿说：“我要买的是SU-27战斗机。”

　　秦飞顿时吓了一跳。

　　SU-27？那可是很不错的三代机，至少现在很多国家里的三代机中，按照性能这算是佼佼者了。

　　他忽然感觉有些问题。

　　因为SU-27的售价至少在3000万美元以上一架，而整个厄立特里亚的国民生产总值才25亿美元出头，还欠了十多亿美元外债。

　　想买SU-27？

　　这老家伙，不是想要敲自己的竹杠吧？

　　可是就算敲，自己也吐不出那么多钱给这厮。

　　“部长，你不会想要我帮你买SU-27吧，我就这点家当，我可买不起。”秦飞在对面的沙发上坐下，看着对面的劳伦斯，不咸不淡道：“要买这种玩意，找维克多去牵线不比我要好？”

　　“道理本来应该是这样，可是我们没钱，就算有钱，恐怕也买不到。”劳伦斯说。

　　秦飞心里一群草泥马奔过，我草，没钱你学什么人家装大尾巴狼？

　　没钱你买什么SU-27，难道卖精赚钱去？

　　“部长，既然你都买不到，我更不用说了。”秦飞说：“你和维克多的关系不是一向很好吗？他以前可是前苏联的军官，不问问他有没有办法？”

　　“没错，我和维克多的关系的确可以，不过，我还欠了他一些钱，上次找他买的两架MB339攻击教练机还有一点尾款没有付清，所以……”

　　说到这里，劳伦斯目光移到秦飞的脸上，一副“我觉得你那么善解人意，一定明白我说什么”的表情。

　　秦飞心里的草泥马再次奔腾，表面不动声色说：“部长，我能帮上什么忙你直说，别绕弯子，SU-27我是绝对买不起的。”

　　“不不不。”劳伦斯摇头道：“秦，我想你有些误会，这个基地在你的手里做得很好，别忘了我也有股份在里面，交给别人我还不放心呢，怎么会砸了自己的财路？”

　　“只是……”他的表情显得有些落寞，长叹了一口气：“我的压力也很大啊……”

　　秦飞心里一直不断MMP，你压力大，老子压力就不大，一大队人要装备，要养，法克，你老小子当我是摇钱树了！

　　他已经打定主意，如果这头老狐狸想让自己出这笔钱，自己打死也不能答应，否则以后就得给丫白干活了。

　　想想做个佣兵团也不容易，看起来这个提约训练营是个香饽饽，实际上妈的谁都想在这里啃一口。

　　光会打仗还不行，还得学会怎么应付这些如狼似虎的老滑头们。

　　“部长你有什么压力呢？”秦飞还是那副不咸不淡的口吻问道。

　　劳伦斯一脸杨白劳的苦逼相说道：“如果你清楚我们这个国家的历史就应该清楚，前几年我们曾经和邻国埃塞俄比亚打了一场边境战，结果我们输了，我也是在那之后才上台的，之前的部长就因为这件事指挥不力而下台。”

　　“后来我做了很多调查，发现我们之所以输，一个是因为我们的兵员比不上他们多，对方故意将战线拖长，在一千公里的战线上稀释我们的兵力，二来就是空军我们实在吃亏。”

　　“怎么吃亏了？”秦飞问。

　　“我们国家当年购买的是米格-29的战斗机，上了大毛子的当！在空中格斗中，SU-27的机动能力占了上风，而且装载的R-73导弹，而我们的米格-29装的只是R-27导弹，加上SU-27是重型机，载弹量、续航方面都占据了绝对优势，令我们吃了大亏。”

　　“在那之后，虽然我们双方已经签署了和平条约，不过不保证哪天战事会不会再起，最近总统命令我一定要加强空军的建设，我的想法是一定要引进SU-27。”

　　“可是，部长大人，你买战斗机，找我一个佣兵头子做什么？”秦飞哭笑不得，“我又不是军火贩子。”

　　“是啊，你不是军火贩子，我刚才不是说过了吗？维克多因为上次欠款未清，所以不肯为我去购买SU-27，我想，你上次在尼日利亚救过他的命，也许你去当当说客，会有所转机。”劳伦斯说。

　　秦飞先是一愣，然后哈哈大笑道：“部长，你也太看得起我了，没错，我是救了维克多一命，不过你要知道，这家伙除了送了一批轻武器给我之外，散架UH-1二手直升机都要收我的钱，一分不少，而且连带着我上次在尼日利亚行动时候的武器装备让他帮我找渠道送回提约基地，这家伙都要收我的运费。”

　　说完，秦飞将身子往前凑了凑：“部长，你觉得他会不会答应我帮你免费买SU-27呢？”

　　劳伦斯抿着嘴想了好一阵，看着秦飞说：“这样，我也不要免费，不过我们国家的军费实在有限，能不能……”

　　他举起两根指头，在秦飞晃了晃。

　　“这个数，帮我买下来，就要两架。”

　　“两个亿吗？”秦飞问。

　　劳伦斯脸都绿了，心想着小王八蛋还真跟我装糊涂，两个亿我还要你帮我当说客？妈的我自己去大毛子那里买算了。

　　“秦，咱们是朋友，就不要开这种国际玩笑啦！”

　　“那你的意思是多少？”秦飞问。

　　劳伦斯笑道：“两千万，美金，当然了，最好配置好几枚R-73。”

　　秦飞这回心里头何止草泥马奔过，简直一堆乌鸦呱呱地叫着铺天盖地飞过。

　　三千万美金以上一架的SU-27，还是裸机，劳伦斯居然要两千万买两架，而且还要配R-73，尼玛这简直比去抢还爽！

　　“部长，SU-27一架裸机低配版，都要三千万美金，两千万买两架，你确定不是模型？”秦飞不高兴道。

　　“我们穷嘛，能挤出这一点钱，已经是尽最大的努力了。”劳伦斯一脸奸笑看着秦飞，就像一头狼盯着一块肥肉。


第627章 压力

　　秦飞瞬间明白了，恐怕劳伦斯并非没有经费买飞机，而是他想省一些。

　　作为一个国防部长，如果放在其他国家，恐怕秦飞会觉得这家伙是为国为民，不过劳伦斯的为人自己很清楚，这厮绝对不会那么大公无私。

　　怕是本来有一笔经费，可是他又不想多出，想从中渔利，只能想到这个办法。

　　而维克多是个国际军火商，劳伦斯在他的客户名单里恐怕派不上档次，欠账未清的情况下，他才不会鸟劳伦斯。

　　劳伦斯是看准了自己刚刚救过维克多一命，他对付不了维克多，就想在自己的身上下手。

　　可是，自己现在的确是在劳伦斯的控制之下，有句老话说得好，人在屋檐下，不得不低头。

　　提约训练营就在劳伦斯的控制范围内，如果和他翻脸，肯定是一拍两散，大家都没好处。

　　秦飞想发作，想想还是压下了心中的怒火，没到最后，和劳伦斯撕破脸不是一个好选择。

　　眼看着训练营已经开始红红火火，总不能看着这个下金蛋的老母鸡从自己的手里溜走，就算要寻找其他基地，也需要时间和机遇，不是说找就能找到的。

　　只是两千万美金买两架SU-27，这放在世界上任何一个军火商或者国家都做不到，就算自己和毛子的总统是朋友，恐怕也难办。

　　“劳伦斯部长，两千万我实在做不到，你让我拿着这个价格去和维克多谈，恐怕我一开口人家立马送客赶人了。”秦飞毫不犹豫拒绝道。

　　退让，也必须是有底线的，做不来的事情就是做不来，神仙都做不到。

　　用这个价格去买两架SU-27，劳伦斯于拿着枪去截抢银行？本质上没什么分别。

　　“秦，我的老朋友，我可是为你着想的。”劳伦斯说：“你仔细考虑下，如果我办不妥这件事，我的政敌就会用这一点来攻击我，总统面前我也很难下台，你帮了我，就是帮你自己，我混的好，你自然财源滚滚，我说得对不对？”

　　“哼！”秦飞忍不住自己冷笑起来：“劳伦斯部长，你也是个老军人了，我想你不至于幼稚到认为我可以用两千万美金去打动维克多吧？你和他多年朋友，难道不清楚他的为人？”

　　“嗯，我也知道他是个铁公鸡。”劳伦斯沉吟一下，说：“这样吧，我加到三千万美金，只能是这么多了，你就当帮帮我，这事只要成了，我可以和总统先生建议，和你签订一个合约，这块训练营地皮给你签99年的使用期。”

　　99年？！

　　秦飞不由心中一动。

　　这可是长期得不能再长期的租约了。之前这块地皮，劳勃只是拿到了十年的使用期，相比起99年，那可是天与地之别。

　　看到秦飞有些动心，劳伦斯从沙发上站起来，走到他的身边，一副老朋友的模样拍拍秦飞的肩膀。

　　“秦，我觉得你是个人才，是我见过的人里最聪明最有能耐而且运气最好的，我想押注在你的身上一定没错，你也一定不会令我失望的对不对？你我现在都是一根绳子上的两个山羊，命运相连看，我好你就好。”

　　如果不是在厄立特里亚，如果不是自己的训练营是别人的地盘，秦飞现在会抽出手枪给这老家伙一枪，让他知道什么叫做“老朋友”。

　　理智还是让他压住了自己的怒气。

　　“不行，3000万美金还是做不到。”秦飞摇头道。

　　“这样，最后一次加价。”劳伦斯伸出黑乎乎的手掌在秦飞面前晃了晃：“我多加五百万，不能再多了。”

　　秦飞苦笑不得，看着就像市场大妈在市场买菜一样讨价还价的劳伦斯，他忽然觉得这些鬼地方穷也不是没道理的，管理一个国家，没有信用，没有底线，总是投机取消，老想着占小便宜，怎么可能强大？

　　也许，这也是非洲这边的黑哥们为什么如此落后的原因之一。

　　可怜人，必有可恨之处。

　　“你自己考虑一下吧。”劳伦斯又拍了拍秦飞的肩膀：“我还有公务要忙，就先回阿斯马拉去了，你想通了，就给我一个电话。”

　　他做了个打电话的手势。

　　“你有我的号码，我随时恭候。”

　　说罢，转身离开，推门消失在门外。

　　秦飞越想越气，等劳伦斯走了，一肚子火物无处发泄，伸手将桌上的水杯扫在地上。

　　“秦飞，你干嘛？”

　　正好进来的老鱼吃了一惊，看到秦飞这副模样，赶紧问道：“你和劳伦斯谈了什么？这家伙我刚才跟他打招呼，也没搭理我，脸色看起来不是很好。”

　　“我草！”秦飞怒了，“他心情还不好？我心情跟不好！妈的，刚回来就遇到敲竹杠的！”

　　“怎么回事？”

　　“那老东西想找维克多买SU-27，又不想多花钱，让我去当说客，3500万美元想买两架SU-27，还要戴上R-73格斗弹，神经病！”

　　老鱼在外头当了多年的雇佣兵的，当然知道SU-27什么价格了，3500万美金也就两架飞机的一半价格，还要带上格斗弹，简直就是买垃圾都买不到这个价。

　　“好过抢银行噢！”老鱼也忍不住惊呼起来。

　　“你来找我什么事？”秦飞问。

　　老鱼说：“开训动员准备开始了，周一发让我来叫上你一起去看看，你是这里的主角。”

　　秦飞叹了口气：“好好的心情全让那老东西给搅合了！”

　　老鱼安慰道：“没事，先去看开训动员，别让你妈看到你这副样子担心，至于买飞机的事情，过两天维克多就到了，你到时候跟他谈谈，试试有没有什么解决办法。”

　　想想老鱼说得也对，现在就算在这里发火骂娘也没用，既然有问题，就得想办法解决问题。

　　当年红军被围剿剩下那一丁点人，有谁想过二万五千里长征之后能走出个新中国来？谁不是遇到困难顶着压力迎难而上才有最后的胜利？天上不会白白掉馅饼，自己之前运气已经足够好，接手了劳勃苦心经营起来的佣兵训练营，可怜的劳勃现在躺在棺材里，向谁哭诉去？

　　“好吧，这事再想想办法。”秦飞感慨道：“老鱼，今晚我们找个时间集合起来，开个会，研究下灰兔防务和X佣兵团将来的发展，定个大概的计划，我现在才知道，在斯德哥尔摩的车上我还是想得太简单了，要把一个佣兵团和防务公司做大做强，哪有那么简单！”

　　老鱼笑道：“行了，你的路还长着，很多事情都要处理，等夏洛特的事情完了，我建议你还是将你妈送回国内去吧，非洲这种鬼地方，不是人待的。”

　　“嗯。”秦飞觉得老鱼说得很有道理，非洲不适合母亲梁少琴待，等回去203部队的时候，顺便将她也送回去。


第628章 周一发的武侦排

　　周一发的开训动员大会搞得令人刮目相看。

　　也许是周一发本身性格上就比较自傲，他是PLA的正规野战部队军官出身，后来又因为军事素质出众被报送陆院深造，毕业后一直在教导队里从区队长干到了副大队长后才转业，对于PLA训练士兵的那一套方法完全熟悉。

　　老鱼将他推荐给秦飞，他认为不能丢了老鱼的脸，也不能在秦飞这种论资格也算是新兵蛋子的人面前丢了自己作为老兵的面子，所以这一次开训动员他在接手训练营后已经开售筹备。

　　秦飞和所有人，包括夏洛特、妮娜之类，还有迪亚戈等几个所谓的厄立特里亚菁英部队的军官们，加上那些已经报名缴费准备在营地里开始为期三个月军事训练的雇佣兵们，一起观看了整个动员大会。

　　担任表演项目的当然是周一发带出来的那支海盗部队了。

　　虽然只有39个人，不过周一发看来对这些海盗们的训练是下了很大功夫的，表演科目里的射击、硬气功、捕俘格斗里一看都是PLA部队的影子。

　　后来还直接表演了一通“工兵强行开辟通路”的科目，就连老鱼和秦飞也忍不住鼓起掌来。

　　一边的迪亚戈更是拍烂了手掌，看到那些索马里海盗们拿着啤酒瓶咣咣当当往脑袋上砸，拿起板砖一块块劈如同切豆腐，惊得下巴都要掉到地上去了。

　　之前他手下的那个精英营也是从这里受训出来的，担任军事总指导的就是背叛劳勃的那位前南非特种部队成员坎伯特少校。

　　坎伯特的训练方式更注重枪械方面，对于个人的基础训练只停留在体能方面，更不用说训练捕俘格斗之类的东西，毕竟从他所学里拿出一点零碎就足够糊弄这些黑哥哥们。

　　“秦，我得再让我的人过来参加培训才行。”迪亚戈扯着秦飞，裂开一口白牙，“我要我的兵都像他们那样能打！”

　　秦飞朝这家伙翻了翻白烟，之前和劳伦斯的不快都发泄到他的身上。

　　“过来培训可以，伙食费自带，子弹武器自带，你们的培训费用本来就是免掉的，我可不给你们出训练弹药费。”

　　迪亚戈眼睛顿时圆了，惊讶道：“不是说好免费培训的吗？”

　　“没错啊，免你的培训费，人家交5000美金一个人呢，我不收你的钱，你自己带枪和弹药过来，一分钱不收。”秦飞毫不客气道：“不然你一天到晚在训练场上给我往死里造，我有多少弹药让你们浪费？你以为子弹不要钱啊？！”

　　迪亚戈被一通怒怼，居然也觉得秦飞说得很有道理，可是又觉得哪不对劲。

　　黑人的思维的逻辑性往往没有黄种人强，正如对于Z国人来说很简单的加减乘除他们掰着手指算上十几二十分钟都算不出来。

　　“可是……”

　　“可是什么？”秦飞问。

　　“没什么……”迪亚戈有些哑口无言，此时场上的39个海盗已经拉开队形，手里拿着装了刺刀的AK-47，居然开始表演起刺杀操来了。

　　迪亚戈终于找到了话头，笑道：“秦，你们训练这些有什么鬼用？这年头，谁还搞白刃战？”

　　秦飞又甩了他一个白眼，换在平时，对迪亚戈的态度也不至于那么差，毕竟这家伙也就是个没脑子的人，心地倒也不算奸狡，只是爱耍点小聪明而已。

　　可是一想到他的叔叔劳伦斯，秦飞就立马来气。

　　“你懂个球！”秦飞说：“这是PLA的刺杀操，训练的不光是白刃战的基础动作，而且还是士兵的精气神和协调性，还有直面白刃时候的勇气，别小看这种看似表演性质的刺杀操，实际上对于士兵的士气和精神面貌提升很大。”

　　迪亚戈再一次被怼得哑口无言。

　　开训动员大会结束之后，周一发让他手下那帮海盗兵开始将一千二百名已经报名训练的雇佣兵分别带开。

　　秦飞站在一旁，看着周一发有条不紊地开始划分人员。

　　周一发将所有的人分成了六个中队，每个中队两百人左右，每个中队又划分六个区队，由一名他手把手培训出来的索马里海盗担任区队长，负责管理他们训练。

　　另外多余的三人则和自己还有副大队长陈勇组成军事指导组，负责整个大队的各种专业训练指导和监督。

　　“老周，你真行啊！”

　　等周一发忙完，秦飞赶紧和他走到一边。

　　秦飞有事要和周一发谈，周一发也想和秦飞说。

　　“你打算在这里建立PLA模式的教导大队？”秦飞问。

　　“不止，我的目的不止组建这种教导大队，我甚至想在这里组建一个教导团，当然，现在说这些还太早，你看，我的人手只有39个，这里有1200个雇佣兵学员，每人要负责30人的训练，人手严重不足。”

　　“那你有什么打算？”秦飞问。

　　周一发说：“万事开头难，每期从培训完的雇佣兵学员里招收一些优秀的人才，用优厚的待遇看看能不能留住人，这些都是雇佣兵，如果这里的收入比较高，又不用天天冒险卖命去打仗，我想还是有人愿意留下的。”

　　秦飞不住地点头，说军事素养，自己也许不会比周一发逊色，但是说到军事管理，自己绝对比不上经过院校锤炼的周一发。

　　有时候，当老大不需要自己啥都懂，只要用对人就可以了。

　　秦飞说：“老周，我跟老鱼在斯德哥尔摩就提到过，我们的佣兵团要做大，要扩大影响力，在这里建起一个大型的培训基地是一种比较好的做法，我的想法是，在这里建立起一座优质的类似军事院校一样的大型教导大队，将来甚至你可以发挥你的长处，建立起军事指挥研习班之类，针对高级军官和一些有需求的部队指挥官，我相信如果我们的招牌响亮了，很多人会慕名而来。”

　　周一发兴奋道：“秦飞，你跟我的想法很一致。你别以为我分三个中队是随便乱分的，我这叫因人施教，挤出薄弱的人，到三中队，从基础的东西训练起，有战斗经验的，已经有军事底子的在二中队，学习的重点不光放在军事素质的提高上，还要进行一些基础的指挥训练，例如指挥班排进攻，一中队是高级队，他们都是老兵，而且在雇佣兵团里有一定职位的，这些侧重于军事指挥学……”

　　秦飞没想到周一发考虑得如此周到，不住地点头：“老周，听你这么说，我就放心了，这个基地的运作，就交给你和陈勇了。”

　　周一发说：“不过除了人手短缺，我还有一件事。”

　　“什么事，你说。”

　　“我要武器，我要很好的武器，我手下的39人不光是这里的教官，我要他们得到更好的装备。”周一发说：“秦飞，不能任何任务只靠你们几个人去做，万一需要多人执行任务的时候，这些教导大队的索马里黑人教官就是可以随时带起来战斗的部队。”

　　“你打算按照什么规格来装备？”秦飞问。

　　“强力武装侦察排！”周一发说：“我要按照一个加强版的武侦排规格来装备我的部下。”

　　他拿出一张纸，递给秦飞。

　　“这些是我需要的装备，如果可以，你找人采购过来。”

　　秦飞接过那张纸，打开一看，倒吸一口冷气。


第629章 不当家不知柴米贵

　　周一发给秦飞的那张之上写着的都是武器装备的数量和型号。

　　其中包括：

　　40支AK-12突击步枪（含皮卡汀尼导轨及白光、微光瞄具）；

　　40支格洛克17手枪。

　　俄制PKM通用型机枪4挺。

　　Z国产QLB-06式35毫米轻型自动榴弹发射器13支；

　　AN/PVS-14夜视仪40具；

　　pasgt作战头盔40个；

　　FSBE两栖战术背心40套，加装凯夫拉防弹衣；

　　美制MK11-0狙击步枪两支；

　　各型弹药……

　　“老周！这是什么鬼？”秦飞惊讶地问道。

　　周一发说：“刚才我跟你说，我打算组建一个武装侦察排，这就是我需要的装备，现在我那些索马里的兄弟们还拿着AK-47，那玩意实在太落后了。”

　　秦飞留意尤其是那13支的QLB-06式35毫米轻型自动榴弹发射器，这特么的是要当大炸逼的节凑！

　　都说兔子患有火力缺乏恐惧症，如果这事真有，那么周一发就是其中的重症患者，无可救药！

　　“你要那么多的QLB-06式35毫米轻型自动榴弹发射器干嘛？”秦飞指着上面的字说道。

　　06式在35毫米口径榴弹发射器其实是在QLZ87自动榴弹发射器基础上改进的外贸版本，去掉了87式发射器的枪管散热片，使武器全重减至9.1千克，在发射同等初速的榴弹发射器中重量最轻，十分便于单兵携带。

　　它的榴弹发射初速达到190米/秒，标尺射程600米，最大射程1750米，光学描准镜分划800米，半自动发射方式，有15发，6发、4发弹鼓可供选择。

　　在秦飞看来，着绝对不是侦察兵应该使用的装备，毕竟侦察兵要求的装备的尽量轻便，便于运动和渗透。

　　周一发这种配置，尼玛哪是侦察排，简直就是暴力排！

　　周一发撇撇嘴：“加强火力啊！我这个可不是普通的武装侦察排，这个排分三个班，每个班13人，分配正副班长，排长当然是我啦！然后其中一个排全部挑选体力好的士兵作为火力支援手，配备06式35MM榴弹发射器，其余两个班则按照普通的侦察班装备，每个班配备一架小型无人机用以观察战场情况……”

　　“老周。”秦飞忍不住打断他，他想告诉周一发，这张纸上的装备如果买下来至少得百万美元，按照周一发的设置，这身行头每人至少两万美金起价，而且还不知道能不能搞定，就像那个AN/PVS-14夜视仪，属于三代夜视技术的夜视装备，虽然不是最顶尖的五代技术，不过还是在美军很多部队还装备着这玩意，民用版本已经上千美金一个，而标注了AN字母的代表是军用的版本，价格绝对翻两倍以上。

　　其他的武器价格方面，秦飞并不熟悉，可是大概也能猜个八九不离十。

　　两万多美金呐，他娘的折合RMB就是十几万了，比国内的特种部队也丝毫不逊色了。

　　这周一发哪是在装备一个武装侦察排，着特么是在搞豪华战斗天团呢！

　　“舍不得孩子套不住狼呢！”周一发似乎察觉了秦飞脸色为难的神色，“我知道这些东西买回来不便宜，问题是，一旦打造成功，我们X佣兵团的实力我敢说在非洲这块地盘上绝对是一流的。”

　　秦飞心里虽然暗暗叫苦，不过想想也不能让周一发失望。

　　周一发说得不是没有道理，X佣兵团说是兵团，实际上没有一个兵团的样子，目前说白了就是一个特种作战小组，一共才不到十个人。

　　真正要接任务，如果遇到大一点的都没法子接下来。

　　秦飞本来自己的意思也是要发展一支队伍，周一发的想法和自己不谋而合，只是没想到周一发居然提出了这么天价装备清单。

　　“好，我先看看价格，今晚大家坐下来商讨一下，经费如果充足，我一定第一时间给你买来装备。”秦飞不想让周一发失望，反正哈桑王储之前给自己打电话，说对自己在斯德哥尔摩的表现十分满意，提前给他结清了另外的250万美金酬劳。

　　跟这些土豪打交道，就是爽快。

　　秦飞决定今晚叫所有人一起开个会，让尊妮算算最近兵团的收入和支出。

　　大家也是跟着自己出生入死刚刚从欧洲会来，如果有结余，也要给大家伙分点钱。

　　尤其像老鱼和北极熊父子这种，还拖家带口，都等着钱开饭呢。

　　当雇佣兵又不是神仙，不能只谈理想不说利益，这一点，秦飞深以为然。

　　周一发带着满意的笑容离开了，作为一名退役军官，到了非洲当了雇佣兵后，他一直就有个梦想，打造一支属于自己指挥下的重装雇佣兵团，他是一名重火力的痴迷者，对大炮之类的重火力有着极深的迷恋，所以才硬着头皮向秦飞提出了装备购买的要求。

　　等周一发走后，老鱼凑了过来，看了一眼秦飞手里的清单，笑了。

　　“周一发这家伙，他可是将自己的梦想在你这里实现了啊！”

　　“什么梦想？”秦飞问。

　　老鱼指着纸上的06式35MM榴弹发射器，说：“周一发转业之后，这玩意才开始陆续装备部队，他自己肠子都悔青了，说没赶上玩玩这个榴弹发射器。”

　　从手里拿过纸张，老鱼看了看又道：“不过说起来，我也很像试试现在咱们国家的武器装备，想想已经很多年没用过国产武器了，还挺想念的。”

　　秦飞苦笑道：“老鱼，这里面都是钱呀，这一个清单，我估计超过百万美金，咱们现在到底有多少钱我都不知道，今晚得找找尊妮，查查账，看看我们手里有多少资金可以动用。”

　　老鱼叹了口气，把清单递回给秦飞：“不当家不知道柴米油盐贵，现在你知道当头儿不好当了吧？不过没事，你没看这几天来了一千二百多个学员吗？这里可是不少的一笔收入，加上哈桑王储的拿笔酬金，我估计咱们还是可以应付的。”

　　秦飞说：“现在最麻烦的恐怕还不是周一发的装备问题，是劳伦斯那头老狐狸来敲竹杠，妈的，三千五百万美金买两台SU-27，这老东西怎么不拿枪去抢银行？”

　　“哈哈哈！”老鱼安慰秦飞道：“我如果没记错，维克多这几天就会给我们送军火过来了，到时候你跟他谈谈，也许维克多可以替我们想想办法。”

　　“我看玄，劳伦斯是老狐狸，维克多是头铁公鸡，别忘了，在航母上，我们的HK416那批武器，MI6白送给我们的那批，我让丫的送回来提约，这家伙居然跟我收了10000美元的运费，我草！”


第630章 冰释前嫌

　　秦飞回到提约，却一直没看到坤猜。

　　直到晚饭前，秦飞才在海边的礁石上找到了在那里呆呆看着海水发呆的坤猜。

　　“你怎么一天都没露面？”

　　秦飞刚开口，坤猜浑身就是一颤，回头看到秦飞，表情立即显得有些窘迫。

　　“老大……”

　　“行了，别老大老大的，既然叫我老大，怎么今天一天没看到你人？不知道我回来了？”秦飞看着坤猜的表情，已经猜到了八九分他的内心活动。

　　其实理由很简单，坤猜也知道自己一直瞒骗秦飞的事情是瞒不过去了，秦飞的记忆正在急速恢复，很多事情都会明了，就如同退潮海水下的石头，迟早是要露出来的。

　　秦飞在坤猜的身边坐下，他觉得自己有必要和坤猜好好谈谈。

　　说到底，他不讨厌坤猜。

　　这家伙没做什么大奸大恶的事情，就连在国内犯下的案子也是被人陷害故意安排的，之所以落到今日这种地步，无非是卷入了他姐姐和黑日组织之间的暗斗里。

　　“我的记忆恢复了。”

　　秦飞看着面前波光粼粼的大海，捡起一颗石子投进海中。

　　坤猜没有说话，不过表情比哭还难看。

　　“你没什么要对我说的吗？”秦飞侧头看着坤猜，“包括我失忆的那件事。”

　　坤猜的嘴唇翕动了两下，最后还是咬牙开口了：“对不起，我当时……当时只是太害怕了，我觉得你的身手那么好，留在我身边至少可以保障自己的安全，所以……”

　　“所以就没告诉我事情的真相？”秦飞问。

　　坤猜想了想，从腰里直接抽出手枪，递给秦飞：“老大，我知道我对不住你，如果你真的恨我，就一枪打死我算了，我坤猜绝对眼皮都不眨一下！”

　　秦飞接过枪，在手上把玩了几下，转头看着坤猜道：“你这是打算以死谢罪了？”

　　“没错，我骗了你，导致你这么久回不了国，就连自己亲人都无法相认……我知道给你惹了很多麻烦。”坤猜此刻心如死灰，现在他发现，谎言总会有被戳破的那天。

　　这段日子，他也承受了巨大的心理压力，每次秦飞恢复一点记忆，他像做贼一样生怕秦飞知道整个事情的来龙去脉。

　　不过，躲了那么久，该来的还是要来了。

　　面对一次又一次救了自己小命的秦飞，坤猜觉得自己已经无法面对，欺骗，是最伤害彼此友谊的利刃。

　　“把你的枪拿回去吧。”秦飞调转枪头，把手枪递了回去，“我要你的命干嘛？我又不是圣十字兄弟会的杀手。”

　　坤猜看着秦飞手里的枪，似乎不相信秦飞就这么轻松放过自己。

　　“老大……你……”

　　“你什么你啊？”秦飞说：“没错，你骗了我，之前我还真想狠狠揍你一顿，不过我后来想想，其实就算我把你狗腿打断也没意思，至少你骗我倒是没存什么坏心，纯粹是因为你自己真的害怕，也难怪，你姐姐的事情已经让你吓破胆了，人都是求生的，这么做也正常。何况，现在我也没什么损失，我母亲也找回来了，我的身份也确认了，一切似乎没什么分别。”

　　他重重地拍了一下坤猜的胳膊：“何况这些日子以来，你我在一起出生入死，说是过命交情也不过分，坤猜，你放心，我和你有着同样的目标，就是端掉整个黑日组织。”

　　“怎么……”坤猜眼睛一亮，“你跟他们也有过节？”

　　“嗯，我父亲很多年之前也是军人，后来出国执行任务，就是冲着黑日的头头去的，他们的头头叫做范天龙，原本也是我父亲带出来的一员猛将，后来背叛了军队，只是不知道为什么，我父亲出国之后失踪了，一直没有回来，有证据显示我父亲……”

　　说到这里，秦飞咬了咬嘴唇。

　　坤猜似乎猜到了什么，忙问：“你父亲也叛变了？”

　　“不，我绝对不相信这件事，我参军，其中一个动机就是为了弄清楚这件事。”秦飞叹了口气，“不过我问了很多当事人，似乎这件事所有的证据都对我父亲不利……”

　　坤猜说：“我觉得老大你的父亲不会是叛徒。”

　　“你这么说，我本来应该很高兴，可是你又不认识我父亲，完全是因为我你才这么说的对吧？”秦飞心情忍不住好了些。

　　坤猜说：“没错，我是不认识秦伯父，可是我认识你啊，老大你为人那么正直，所谓有其父必有其子，反推一下，你爸也不可能是混蛋对吧？”

　　秦飞忍不住咧嘴笑了：“你特么这是什么歪理？”

　　坤猜却一脸认真道：“不是歪理啊，你想想，既然你当初也可以为了保护我而卧底，为什么你爸不能是卧底？”

　　秦飞愣了一下，这个坤猜，倒也不是真的蠢。

　　其实这个猜测秦飞也不是没想过，只是当初在安老爷子那里得到的答复，还有看到的那些影像资料……

　　自己是亲眼目睹了父亲秦安国朝雷龙，还将他踢下了悬崖，那种情形之下，能活下来简直就是个奇迹。

　　不过，这个世界上并非没有奇迹，而起每天都在发生，自己今天能够坐在这个提约训练营里，不也是一种奇迹吗？

　　“嗯，很谢谢你宽慰我，坤猜，过去的事情就让他过去，你要看重的是将来，不管你姐姐留给你的那30亿美元是不是存在，至少那个装着秘密的笔记本肯定是存在的，否则黑日组织也不可能三番五次花费那么大的气力派出那么多人来杀你。”

　　秦飞很肯定道：“越是这么做，代表他们越是心虚，你还是要多想想，你姐还给你留了什么线索，找到那个本子，也许上面记载的东西就能让我们彻底摸清黑日组织的秘密。”

　　“唉，别提了，上次满怀希望去了欧洲，结果不也是落空了？根本就没什么格林银行……”坤猜脸上的神色顿时落寞起来：“现在我都快没信心了黑日组织到底是怎样的组织，有多少人，谁是他们的幕后老大，甚至他们的头头范天龙在哪我都不知道……”

　　“相信我，我们现在非洲站稳脚跟，有实力了，我们就会有自己的渠道找到他们，何况国内的部队也一直在留意他们的行动，等夏洛特的事情完结了，我就会回去一趟国内……”

　　“老大，你是不是打算回203部队不回来了？”坤猜担忧道。

　　秦飞顿时语塞，他一直回避去考虑这个问题。

　　回去之后，迎接自己的是什么呢？就连他自己也不清楚。

　　到临了，秦飞摇摇头，站起来道：“算了，暂时别想这些，走，我们回去吃饭去，今晚我们还要开个碰头会，训练营现在开张了，很多事情要张罗，大家集思广益，多出出主意，你们也是股东之一呢！”


第631章 别和女人斗嘴

　　已经到了晚饭时间，俩人一起朝尊妮的酒吧走去。

　　虽然训练营里有饭堂，但是大家还是喜欢到尊妮的店里吃饭，毕竟在提约这个地方，尊妮的手艺已经算不错了，在她的酒吧里，至少还能吃到羊排或者牛排之类。

　　厄立特里亚的海产丰富，很多黑大哥拿到手要么直接放火上烤着吃，要么就放在被他们称之为Saza的玉米糊糊里当配菜，除了填饱肚子之外，实在毫无味道可言，令人难以接受。

　　营地里来了新的雇佣兵学员，酒吧自然就热闹起来，一路朝酒吧走去，半路上遇到不少去那里消费的雇佣兵。

　　现在谁都知道秦飞是X佣兵团的老大，而且又是这个营地的新主人，那些新老佣兵们看到他都点头打招呼。

　　“老大，我们现在是名人了耶！”坤猜有些小激动。

　　秦飞瞪了他一眼说：“有什么好高兴的？你小子当个股东，做个队员，当然不知道做老大的苦处，这几天，劳伦斯来敲竹杠，周一发也说自己要打造一个强力侦察排，列了一张慢慢一页纸的装备清单给我，我估摸着买这批武器至少要百万美金。”

　　“百万？”坤猜吐了吐舌头：“老大，我们有必要建立自己的佣兵队伍吗？那样很烧钱的，养一支军队可不是开玩笑的。”

　　“我也想过了，不过周一发的提议也没问题，我们总不能就靠我们几条枪接任务是吧？我觉得常备一点儿兵力还是不错的。我算过一笔账，如果我们的训练营如常运作，按照没批可招收3000人计算，每人5000美元，每年的培训总收入是在6000万美元左右，其中20%收入是给劳伦斯和军方的，剩下40%是弹药消耗、装备维护、基础设施建设和医疗护理之类，还有20%是给周一发和他们那帮手下的提成，他们的收入可以达到1200万美元。当时我跟他说好了，装备费用是从他们自己的提成里扣除的，所以我只是先垫付这笔钱而已，并没有任何问题。”

　　坤猜在心里默默算了算，如果这样算的话，作为古董的人，其中包括了秦飞、老鱼、雷神、准星、北极熊、自己和尊妮这七名原始股东，可以在分成的是收入的20%，也就是剩余的1200万美元，每人171万美元左右。

　　这也是一笔很丰厚的利润了！

　　“老大，你的意思是，周一发招募常备佣兵成员，他是自己从自己的分成里负担的？”坤猜说：“不过他的分成已经很高，也有1200万美金可以供他使用了，不算少。”

　　秦飞点头道：“你看着1200万美元是挺多的，但是你仔细算算，一个营一期的训练3000人，按照30人一个区队计算，周一发要配备100名教官，我估计实际上他按照我们国内PLA的做法，还要组建大队部的教员组负责撰写训练方案之类的东西，我估计至少他要招聘一个连的兵力才能做好整个营地的培训工作，往后如果我们的营地设施增加，再扩大雇佣兵学员招聘，或者接一些外派的指导培训工作任务，周一发要招聘的人数还会增加，他那边压力也不会小。”

　　说着说着，俩人进了酒吧。

　　里面已经闹哄哄的，不少雇佣兵在喝酒，也有人在玩桌球和飞镖，人来人往。

　　离最后报名截止的日期还有两天，两天后正式开始组织训练，除了那些自由佣兵团体过来这里包小场的之外，其余人都抓紧时间吃喝玩乐，开训之后的日子可就不好受了。

　　秦飞带着坤猜径直走到吧台后面的厨房，为了方便，现在大家伙不在酒吧里吃饭，安排在了酒吧后面的小树林内里摆开一张桌子，比室内要安静许多，方便谈事。

　　经过厨房门口，就看到尊妮气冲冲地摔门而出。

　　秦飞奇道：“尊妮，你怎么了？”

　　尊妮瞪了秦飞一眼，扭着丰满的双臀，开后门直接去了小树林内。

　　秦飞朝厨房里看了一眼，居然看到索菲亚和梁少琴在里面，索菲亚围着围裙，拿着个平底锅正在煎牛排。

　　“妈？你在厨房干嘛？”秦飞好奇地问。

　　梁少琴说：“没事，我在等索菲亚做完这道牛排再给你们炒几个拿手小菜，你很久没吃过妈做的东西了吧？”

　　坤猜难以置信地看着索菲亚，忍不住揶揄道：“看不出来啊，大军火贩子的千金居然也会下厨做菜？”

　　他对索菲亚没什么好感，这妞脾气暴，之前在尼日利亚营救她的时候，这姑娘见人就挠，差点弄翻了车。

　　“很不好意思，我从十一岁开始，就是自己做饭的。”索菲亚果然嘴上绝对不吃亏，立即反唇相讥道：“怎么？大毒贩的弟弟是不是也要下厨做几道东南亚名菜？”

　　坤猜说实话是没做过什么饭的，小时候姐姐张兰照顾着，后来日子好过了天天下馆子，大学在泰国读书，手里也不缺钱，到处吃喝玩乐。

　　做菜？这辈子都不可能的啦！

　　“我从小就没做过菜。”坤猜哼哼道：“厨房是女人的地盘，男人才不凑这个热闹。”

　　“不凑热闹你这里干嘛？地盘是女人的你进来干嘛？”

　　索菲亚一边将牛排用夹子夹起来翻了个身，一边讥讽坤猜道：“既然这样，就请你这个大男人滚出我的地盘去！”

　　“我老大也是男人。”坤猜也猜到了索菲亚的心思，唯恐天下不乱地指着秦飞道：“你怎么没让他滚蛋！？”

　　“没错，他是男人，可是男人跟男人也有分别的不是？汤姆克洛斯也是男人，你也是，你怎么不跟别人比？”索菲亚毫不客气地反击：“难道你要跟人家比帅吗？”

　　顿了一下又说：“不过呢，也许我也不应该赶你走。”

　　索菲亚一边说一边看了坤猜的裤裆位置一眼。

　　“据说你们那边生产某些男不男女不女的生物，也许你就是，那样的话，我的确不该叫你男人，应该叫你姐妹呢！”

　　坤猜脸瞬间绿掉了，半天没法说出话来。

　　“行了，你们俩都出去，厨房小，你们到外面等吃去。”梁少琴很清楚索菲亚的为人，知道这个姑娘打小就是那种倔脾气，一点亏不肯吃，坤猜斗嘴皮子肯定不是索菲亚的对手。

　　秦飞领着坤猜出了厨房，坤猜悻悻道：“老大，这种女人碰不得，不然一辈子都跪榴莲！”

　　秦飞忍不住一巴掌拍他脑门上，斥道：“胡说什么鬼！？”

　　出了后门来到小树林下，所有人已经坐在了桌子旁，其中周一发也在。

　　尊妮坐在桌边，依旧气鼓鼓地喋喋不休，一边骂骂咧咧一边眼珠子扫着厨房方向：“哼！我八岁就会自己做饭做菜，她居然说我不懂煎牛排！她以为这个酒吧是她的呢！真见鬼了！”

　　“什么事那么大的火？把我们的酒吧老板娘都惹毛了？”秦飞笑着坐了下来。

　　尊妮没给秦飞好脸色，翻了翻眼球道：“还不是你带回来的那个白皮妞？以为自己什么都懂！哼！待会儿我倒要看看她能做出什么好东西来，英国佬，不就是只懂做炸鱼薯条么？！”


第632章 大炸逼的让步

　　“不不不，尊妮，你搞错了。”北极熊马上纠正她道：“索菲亚是纯正的俄国女人，她可不是在伦敦土生土长的。”

　　“俄国人怎么了？”尊妮仍旧气愤难平：“你们这些大毛子，也不是只会吃大列巴和腌鲱鱼吗！？”

　　看到尊妮就像一只竖起了刺的豪猪，没人再敢跟她聊天了。

　　老鱼对秦飞说：“秦飞，过来一下，刚才我和周一发在商量他的那个排的火力配置，我认为有些地方需要改动一下。”

　　“我也觉得需要改动一下。”秦飞一边说，一边在周一发身边坐下，掏出那张装备清单，递给周一发：“你看看我写的装备配置。”

　　周一发拿过清单，第一眼就落在了狙击步枪的型号上。

　　按照周一发的要求，他需要的是两支MK11MAD0狙击步枪，现在秦飞居然改成了德拉贡诺夫狙击步枪，也就是著名的苏制SVD狙击步枪。

　　“不不不！不行！”周一发大摇其头：“SVD的精度实在太差了！那就是一把喷子，不是狙击步枪，就像我在部队时候用的85狙，精度实在堪忧。”

　　“老周，你先别激动，听我说说理由。”秦飞说：“你以前在野战部队，也许用过德拉贡诺夫狙击枪的复制品，也就是我们的85狙，没错，的确精度上不是很好。不过我在203部队的时候，使用过正宗的德拉贡诺夫狙击枪，事实证明，SVD这支狙击步枪并没有想象中的那么差。”

　　“不差？”周一发看着秦飞，不可思议道：“你跟我开国际玩笑呢？”

　　“不是开玩笑，我们是做过实验的。”秦飞说，“当时我们也以为这支枪不行，直到我们负责枪械的管理人员弄来了一组正宗的SVD狙击枪专用弹药，这才让我们明白这支枪并非传说中的那么废物。”

　　“这种弹药有个专用的代号，叫做7N1，钢芯结构，钢壳，弹头上有中空设计，重9.8g，装填的发射药重3.1g，用这种弹药，我们几个人试射了一下，在600米内，我们的弹着点散布不超过300MM，也就是说，远远低于北约对狙击枪的要求标准15英寸内。”

　　“这么说，不是枪的问题？”周一发问道。

　　秦飞摇头：“当然不是，后来我们甚至将这种子弹用在了85狙上，实弹射击后得到的精度也比之前的大大提高，所以说，好枪也要好弹才能发挥处它真正的水平，所以我个人认为SVD没有毛病，只需要采购这样的专用弹药即可。”

　　“就算是这样，我还是很讨厌这该死的枪，它的瞄准镜只有4倍！”周一发说。

　　秦飞道：“你可以自己改装，加装其他高倍数的瞄镜，然后校准，这一点难不倒你。我挑选SVD狙击枪你们用还有另外一个原因，在非洲这种地方，SVD更加皮实，更容易维护，零件更容易获得，而且即便在打光了弹药的情况下，还可以使用PKM的机枪的7.62×54 mm R子弹，它们之间是通用的。”

　　周一发选择的机枪正是PKM机枪，按照秦飞说的，这倒是没错，万一在出任务的过程中打光了弹药，也可以临时使用7.62×54 mm R弹药来顶用，即便精度下降也比没有弹药强多了。

　　在战场上当然不能只强调装备的先进性而不考虑后勤补给和废效率，还有保养成本，也就是这个原因，所以AK枪族在中东和非洲地区才如此受欢迎。

　　“秦飞我怎么觉得你小子是心疼钱？”周一发斜乜着秦飞道：“这些装备的购买资金，是从我的分成里扣除的，你不用担心。”

　　秦飞说：“我是心疼钱，也是替你心疼钱，你不能光靠自己的理想去打造梦幻战队，要考虑实际，一支SVD在军火商的手里500美金就能买到，即便你再买个好的光学瞄镜改装，也许成本也就增加一千美金左右，可是MK11-0的售价是多少你知道吗？7500美金一支！这只是美军的公开采购价格，还不包括消音器等配件，假如在军火商手中购买，价格上万美金都不是个事儿。”

　　老鱼在一旁也跟着说道：“周一发，秦飞说的没错，你带着你那帮黑哥们出来是赚钱的，不是带着去帮你实现什么鬼理想的，你得先照顾好别人的口袋。”

　　“好吧！就听你们的好了，不用MK11-0，用SVD吧！”周一发看着自己手上那张纸，锁紧的眉头没是没有解开。

　　指着上面被改动过的地方问秦飞：“不过，我看这里面还有很多改动的地方，都是必须的？”

　　“你不是要搞侦察排吗？既然是侦察排，我就给你侦察排的配置，你原先那个不叫侦察排，那叫重装排。”秦飞说。

　　老鱼拿过周一发手里的纸片，看了一下说。

　　被秦飞改动过的装备人员编制规划中，周一发原本的武装侦察排已经被改动成了以下这个样子：

　　武装侦察排人数39人，分为1、2、3班，其中1、2班为武装侦察班，编制10人每班；3班为火力支援班，编制19人。

　　其中1班、2班每个班一个突击小组（组长由班长兼任），含5名突击手（主武器AK-103，手枪格洛克17）；1个火力组，火力组组长由副班长兼任，火力组包括2挺PKM机枪（正副手2人，共4人），狙击手1人（配备德拉贡诺夫SVD狙击步枪），另每班配备4支不占编制的AT4一次性火箭发射具；

　　3班为火力支援班，编制19人，其中8支QLZ 06 35MM榴弹发射器，根据任务需要可分配到武装侦察班执行任务；2名无人机操作员兼通讯员（执行任务时可补充到1、2班内），装备大疆无人机2架，2门82迫击炮配属8名炮手，最后剩下1人为爆破手，根据任务需要补充到武装侦察班。

　　看完，老鱼点头道：“我觉得改得挺好的。周一发，秦飞和我都是搞特种作战出身的，你是搞野战出身的，我觉得你听听我们的意见没错。”

　　说着，手指指在纸上的其中一项道：“就拿这个QLB 06榴弹发射器，你一整就整了13支，足足一个班人手一支，你这是要干嘛？开焰火大会啊？这玩意重量也不算轻，一支20斤，加上挟带的弹药之类，负重太大，对于侦察来说十分不便，而且这种在城市作战中才能发挥最大作用，使用的破甲弹威力不足，只能应付一般的轻型装甲。”

　　“能应付轻型装甲车足够了。”周一发说，“他娘的，现在非洲最厉害的就是武装皮卡，上面装着一挺重机枪，有些神经病甚至连双管高射机枪和25口径高炮都装道车上来，有了这些QLB 06榴弹枪，你想想，十几支一起开火，管你什么皮卡车队，都给你清喽！”

　　“万一遇到重型装甲车呢？或者坦克呢？”老鱼说：“那些玩意还是要靠AT4去对付，何况AT4重量轻，又不占编制，突击手就可以背。你看看你原来的火力配置，连无人机都没有，真么侦察？也没有专业爆破手，怎么搞破坏？”

　　周一发想想也是，老鱼的话无法反驳，秦飞的修改意见也没错。

　　其实他也只是脑子一热，从前在索马里，说白了就没那么多资金折腾，来这里有训练营的分成，看到乌央乌央一千多学员报名，光学费就好几百万美金，他终于有机会实践自己对火力的狂热崇拜，当一回货真价实的大炸逼了，所以才写了那么一张装备清单给秦飞。

　　“好吧，就算你们说得对，我本来要求是AK-12，但是现在怎么给我弄成了AK-103！？”他怎么说都要替自己挽回一些掩面，指着突击步枪那一栏又嚷嚷起来。


第633章 设想

　　“AK-12是不错，可是人家大毛子自己的特种部队都还没完全普及，你上哪去下订单？”秦飞说：“之前我给维克多打了电话，他说没办法搞到AK-12，就算能给你搞来，时间不但长，而且价格极其昂贵，不划算。”

　　“AK-103其实也不错啦！”老鱼说，“现在非洲很多人还在用AK47呢，老周，你就别坚持己见了。”

　　秦飞又道：“AK-103是维克多极力推荐的，他的手头上有一批货，刚好是以前南美某国下的订单，不过最近石油危机，那个国家军费紧张，尾数没有付清，所以库存了下来，他用很低的价格将这批货收到手了，本来我们要的数量那么少，维克多是看不上的，不过我们向他买了两条LCI-L二手型登陆舰和三架UH-1二手直升机，他才答应顺道给我们送过来。”

　　周一发考虑了半天，想想秦飞和老鱼说得也没错，自己完全是理想化而已，其实现实中哪来那么多理想化？又不是财大气粗，只不过是个佣兵团而已。

　　况且，AK-103的口碑和性能都很不错。

　　虽然在严格意义上它并非属于AK枪族，和AK47也没太大的关系，但毕竟是2006年才服役的新枪，又吸取了AK枪族的优点，可以安装导轨，附件拓展能力很不错。

　　至今为止，AK-103突击步枪仍是俄军部队现役枪支之一，很多菁英部队都在使用，证明这本身也是一支不错的突击步枪。

　　“好吧，我听你们的。”火力综合症患者周一发总算做出了最后的让步。

　　搞定了周一发，秦飞叫来尊妮，问她现在X佣兵团的账户上还有多少结余。

　　尊妮回酒吧的办公室里拿来账本，一顿翻查后开始给秦飞算了一笔账。

　　“这几天收入了620万美元的培训费用，按照分成比例，60%要作为账户截留，其中20%给军方，40%用作弹药和训练设备消耗，20%是周一发和他手下的薪水以及装备费用，也就是说，有124万美金的结余，加上哈桑提前付清的250万美金酬劳，现在X佣兵团的手里有374万美元的结余，再加上之前重建营地后剩余的16万美元，正好有400万美元盈利。”

　　秦飞心里暗暗算了一笔账，自己除了向劳伦斯回购了一批军火之外，还想维克多购买了有些AK47和RPG之类的武器作为训练用途，之外还向维克多订购了3架UH-1直升机、LCI-L登陆艇哈有10辆的BMP-1步兵战车，这些东西都是二手货，都是训练用途，例如BMP-1可以用来训练步兵装甲协同专业，UH-1可以训练伞降，LCI-L可以用来训练海上科目。

　　因此，只要能正常使用，也就不要求什么先进不先进了。

　　这些玩意都是落后的淘汰装备，价格算起来也并不贵，维克多虽然是奸商，不过感激秦飞救命之恩，倒也没狠宰秦飞一刀。

　　这些二手货架起来一共收了秦飞150万美元，折合起人民币大概一千万左右，也算是便宜了，相比起重建训练场还要便宜多了。

　　“嗯，尊妮，等最后的报名截至之后，你把所有的收入结算一下，按照比例，20%给军方汇过去，40%留用作为训练和任务基金，20%给周一发的账户打过去，剩下的400万美金结余提出其中350万平分为这些6名创始人股东，再从剩下的50万里头提取10万美金给尤里，他这次在斯德哥尔摩出了不少力。”

　　X佣兵团最早的创始人包括了秦飞、老鱼、埃里克、北极熊、准星、坤猜、尊妮和迪亚戈兄妹，其中迪亚戈和尊妮兄妹算是一份股份。

　　如果按照七人计算，每一个股东至少能分配到五十万美金。

　　那可是一笔不小的数目。

　　准星拿起啤酒瓶和北极熊碰了一下，高兴道：“看来当初咱们还是跟对人了，你看，比之前专门接散活收入高多了是吧？”

　　北极熊露出一口黄牙嘿嘿地笑，旁边的尤里立即打开电脑，跑到亚马逊上打算给自己的老婆和儿子买礼物去了。

　　“周勇的酬劳怎么算？”老鱼看了看周勇道。

　　周一发一拍胸脯：“他现在是我教导大队的人，是副大队长，当然归我这边出工资，你们不用担心。”

　　秦飞点点头道：“老周，以后出任务，如果动用到你的教导队人员，酬劳我们同样会做出分配，如果是按人头算就好办，如果是一次性付清的，按照分成约定，其中70%用作分配给任务人员，剩余30%归X佣兵团公帐，作为盈利处理，你怎么看。”

　　周一发说：“我无所谓，这几天的势头很好，非洲不缺战争，我现在已经联系了索马里的那些军阀头头们，还有以前我在非洲这里认识的一些雇佣兵组织，他们都很有兴趣，甚至有些小国家，我以前培训过他们的军队，也说很有兴趣派人过来这边参加训练。”

　　老鱼忽然心头一动，对秦飞说：“秦飞，我忽然有个想法。”

　　“什么想法？”秦飞问。

　　老鱼说：“我觉得你可以这样，往后我们资金充足的时候，可以建设一个类似委内瑞拉‘猎人学校’一样的特种兵训练学校，专门招收一些国家的特种部队成员，或者一些精英佣兵组织的成员，那才是高端的用户。”

　　准星摇头道：“老鱼，很多PMC公司自己就有培训基地，用不着过来我们这里吧？”

　　老鱼笑道：“按你这么说，猎人学校以前为什么有人去？还不是名气问题？往后咱们名气大了，为什么不能搞，就算不赚钱，也要搞，那就是广告！”

　　秦飞赞成老鱼的观点，点头道：“没错，有时候不赚钱也可以搞，只要不亏就好，别人听说这里有一大堆各国特种部队在集训，谁不想来一下？”

　　周一发突然插嘴道：“我觉得不光可以搞这种学校，干脆你们军火也可以做做中间商，很多朋友都问我能不能帮他们搞到军火。”

　　秦飞笑道：“行了，军火买卖不是你想做就能做的，后面都是军方，就像维克多，出点事就连MI6都派出特工去保护他，我们还没到那种程度。”

　　大家越谈越开心，索菲亚和梁少琴端着牛排和热菜出来，晚餐这才正式开始。

　　开饭前，梁少琴将秦飞拉到一边，低声道：“儿子，吃完饭，妈妈有事要和你谈谈。”

　　看着梁少琴有些复杂的眼神，秦飞知道事情肯定不小，于是点点头，“好，我们吃完饭再谈。”


第634章 回国的想法

　　晚饭后，梁少琴的房间里。

　　“儿子，前两天你都在忙，妈没空跟你坐下来好好谈谈。”梁少琴指着秦飞的腰：“把你的T恤脱下来，我看看你的伤口。”

　　秦飞撩起自己的T恤，梁少琴轻轻撕开包扎好的纱布，看了看伤口，然后拿出药和消毒剂替秦飞慢慢清理伤口。

　　不一会儿，眼睛就红了。

　　“妈，你怎么了？”秦飞有些慌。

　　梁少琴摇摇头：“没什么，想起你爸爸了，当年你爸爸身上也是很多伤疤，现在看到你也是……妈心疼……”

　　秦飞本想安慰一下母亲，说当兵的不都这样吗？

　　可是话到嘴边，又吞了回去。

　　“你的记忆现在恢复多少了？”梁少琴又问。

　　秦飞说：“基本上恢复了。”

　　他忽然想起在杰布提遇见靳东海的事情，靳东海当时跟自己说的那番至今看来似乎有些不对劲的话，忍不住问梁少琴：“妈，东海从小除了和我打过架之外，咱们家跟他家有什么恩怨吗？”

　　在秦飞看来，靳东海当时故意说谎，暗示自己，误导自己，令自己没有及早回国，在正常人看来，肯定是有比较深的恩怨。

　　“东海？你说的是靳东海？”梁少琴给秦飞的伤口重新消毒，检查了下缝合口，将旧的纱布扔掉，重新消毒。

　　秦飞点头：“嗯，就是从小跟我们住一个大院里的靳东海。”

　　梁少琴一边为秦飞的伤口涂抹消毒水一边道：“没什么恩怨，他们家跟我们家交情还可以，以前你爸和他爸曾经在一个单位工作过，彼此之间没啥矛盾。”

　　顿了顿，又问：“你怎么突然问起这个来？”

　　秦飞摇了摇头道：“没事，我就是问问而已，想起一些东西……”

　　“我记得，东海这孩子不是和你一起去参加选训吗？”梁少琴说：“你出事之后，他还打电话来安慰我，不过我去参加你的葬礼时没看到他，估计是被淘汰了？”

　　秦飞说：“我不知道，我去执行任务之前，他还在选巡队，不过……”

　　他发现自己差点说漏嘴了，如果说自己在杰布提遇到过现在已经在海军特种部队里服役的靳东海，那么就要解释为什么自己没有在那时就被送回国内，而是一直待在提约。

　　秦飞觉得如果自己还是要找靳东海弄清楚事情的真相，最好是面对面，单独地谈谈。

　　他深知靳东海所作的一切虽然罪不至死，但是绝对是违反了纪律，假如自己说出来，母亲因为愤怒而跟魏天生之类的上级提及此事，会导致靳东海难以收场。

　　在秦飞的记忆中，靳东海虽然跟自己不和，但也不至于到那种你死我活的地步，所以秦飞并不想对靳东海有任何的不利。

　　即便靳东海真的做错，秦飞也只想弄清楚整件事的来龙去脉，他为什么要那么做，如果他可以向自己诚恳道个歉，这事也就算翻篇了。

　　梁少琴全神贯注地替儿子换药，似乎没注意秦飞话语中的漏洞。

　　她忽然问道：“你打算什么时候回国内去？”

　　秦飞一愣，旋即道：“我和雷队说过了，夏洛特的哥哥，也就是这次保护任务的委托人在一个月之后会继承他们王国的王位，登基典礼一过，我就回国去。”

　　梁少琴在伤口上换上新的消毒纱布，叹了口气道：“回去之后，你打算继续留在部队？”

　　这句话直接让秦飞哑巴了。

　　“妈，你想我留在部队里吗？”秦飞把球抛回给梁少琴。

　　梁少琴摇头说：“当年我就反对你参军，你忘了？为这事，我当初真的很生气，真的很生气，有几次，我都觉得自己就当没生过你这个儿子算了。”

　　“那你现在呢？还反对吗？”秦飞问。

　　梁少琴愣了一下，目光有些失神，片刻后才道：“说实话，虽然我也是军人出身，可是自从你爸爸的事情出来以后，我真的只想离开部队，我已经受够了，我不反对自己的丈夫为国献身，我可以做一个默默奉献的军嫂，可是我不能容忍是他最后还落下这么一个名声，我不相信自己的丈夫会做那种事！”

　　顿了下，看着秦飞问道：“你相信吗？”

　　“我当然不相信！”秦飞说：“如果相信，我也不会央求魏叔叔，花了那么大的力气进入部队了，也不会拼命训练自己，获得去203部队参训的资格了。我去参军，我也不敢说自己多么的无私伟大，但是弄清楚爸爸那件事情的来龙去脉，是我最重要的目标。”

　　梁少琴微微叹气道：“你的性子跟你爸真的很像……”

　　“不过……”秦飞的眼神暗淡下去。

　　“不过什么？”梁少琴问。

　　犹豫了一下，秦飞还是开口了：“我在安老爷子家里看到了一盒旧式的录像磁带……”

　　梁少琴手里的活儿挺了下来，秦飞是她的儿子，儿子口气中有什么异样她当然能听出来。

　　这盒录像带，肯定不是什么好东西，否则秦飞的脸色不会如此难看。

　　“你看到了什么？”她追问道。

　　一切关于秦安国的事情，梁少琴当然不会放过。

　　“那盒录像带……是在爸爸出国执行任务之后没过多久寄来的，直接寄到了203部队。”秦飞的目光变得有些空洞，“拍摄时间是傍晚，不过还是可以看清，好像是爸爸……”

　　“你爸？”梁少琴的心悬了起来，“他怎么了！？是不是被俘了？”

　　“不不不，爸爸没事，只不过……”秦飞看着自己的母亲，十分艰难地说道：“爸爸在拍摄的画面里，开枪杀了自己的队友，也就是雷鸣队长的哥哥，雷龙……”

　　“雷龙！？”梁少琴摇头道：“不可能！雷龙是你爸爸带出的最得意的其中一个兵，他对雷龙赞不绝口，怎么可能杀掉他！？一定是伪造的！”

　　秦飞不忍告诉梁少琴，这盒录像带早就经过技术部门的鉴定，根本没有技术造假的痕迹。

　　只是这么说，对母亲一定很残忍吧？

　　“对，我也觉得是伪造的。妈，我之所以一定要去203部队就是要找出事情的真相，我也不相信我爸是那样的人。”

　　秦飞说：“不过现在我觉得，如果我继续留在部队，如果我只是想找自己的爸爸，那么我的动机本来就不纯，如果在以前，你问我回不回去，我一定会告诉你，我会回部队，现在我觉得这个雇佣兵团实力也在逐渐增强，况且坤猜他一直就是陷害爸爸的那个组织的头目追杀的重点目标，我想留在坤猜的身边，找机会挖出整个黑日组织，搞清楚我爸的那件事，我有一种感觉，我爸不但没死，而且黑日的范天龙肯定知道他在哪！”

　　“嗯，无论你怎么想，妈妈都支持你，妈妈也想通了，你长大了，有些事我不能用母亲的身份硬压着你去做，如果那样，你一辈子都会过的郁郁寡欢。”梁少琴沉吟片刻，将伤口上的纱布封好，说：“儿子，现在离你的下个保护任务还有一个月的时间，要么咱们先回国去？你现在的身份实在太复杂，我想还是要回去，把一切都理清再说。”


第635章 军火贩维克多来了

　　其实秦飞倒不是不愿意及早回国，也不是担心回去之后要面对种种审查，他最担心的是自己在国内如果耽误了太多的时间，会不会影响到哈桑王储维托的任务。

　　一个月时间到底够不够？

　　秦飞自己也不敢肯定。

　　不过他是个孝子，既然母亲想让自己回国到部队里解释清楚一切，将自己这个离奇的经历和如此复杂的身份理清，那么回去就回去吧！

　　“妈，你看这样，明天我的一个朋友就要给训练营送装备过啦，我必须和他当面交接一下，因为有些事，是这里的国防部长让我当说客，我必须试试，成不成是另外一码事，反正得尽力而为。”

　　他说：“明天和后天两天，我搞定一切，我让人去订后天晚上的飞机，我们回国去，好吗？”

　　梁少琴也理解自己的儿子，今天的秦飞，已经不是昔日的秦飞了，他现在是一个雇佣兵团的头儿，又是一家在英国注册的PMC公司的幕后老板，说起来，这些是梁少琴以前从未想到过的。

　　换做从前，梁少琴的想法只是秦飞从大学里毕业，然后考个公职，就算不考公职，随便到什么企业里找份工作，安安稳稳过一生，只要健健康康平平安安就好。

　　谁曾想自己的儿子竟然混成了今天这个样子？

　　“好吧，妈就等你两天。”梁少琴点点头，算是答应了下来。

　　……

　　从梁少琴那里出来，秦飞想了想，掏出手机给埃里克打了个电话。

　　埃里克的号码并没有变更，还是在斯德哥尔摩的那个号码。

　　电话很快打通了。

　　那边传来了埃里克的声音：“老大，你找我什么事？”

　　“我以为打不通你的电话呢。”秦飞说：“你和西门在柏林的事情办得怎样了？”

　　埃里克的口气显得十分轻松：“没问题，MI6和BND还有CIA都出面了，他们做担保，会里的长老都出来了，大家碰了个头，事情比我想象的还要顺利，西门出任新会长肯定没问题。”

　　“那你什么时候回来？”秦飞说：“我这里需要人手。”

　　“怎么了？”埃里克有些惊讶道：“圣十字兄弟会的追杀令，已经被暂停了。夏洛特暂时是安全的。”

　　“不光是这个事。”秦飞说：“主要是我打算回国了，告诉你一件事，我已经恢复了记忆，我是一名前PLA特种部队成员，是任务出错导致了自己受伤失忆，现在我找到我母亲了，我们家三口人都是军人，她的意思是让我早点回去国内，接受组织上的调查和甄别，我担心我一时半会也许回不来，假如我真的赶不及回来，有你在，保护夏洛特至少安全性上比较有把握。”

　　埃里克心里顿时明白了，自己就是一个刺客，假如有人要杀夏洛特，有谁比自己更清楚那些套路？

　　秦飞之所以让自己早点回去，目的就是在于此。

　　于是埃里克说：“好，给我一天时间，我明早就过来，这里的事情已经办得差不多了，西门已经拿到了那把血刃，加上有我和几个情报机构的支持，长老们都没有为难西门。何况，安东尼是通过不正当的手段从我养父手里窃取的会长位置，本来就有人对他不满，只是有些顾忌他和情报机构之间的关系，现在这种情况，没人会为他说话。”

　　“行，尽早回来，我后天晚上的班机，最好在我离开之前你能够赶到。”秦飞说完，俩人寒暄了几句，很快挂了电话。

　　之后，秦飞又把老鱼找出来。

　　俩人在海边谈了一阵。

　　秦飞将自己要提早回国的决定告诉老鱼。

　　老鱼有些吃惊：“这么早就走？”

　　他有些担心秦飞，因为他也在PLA部队里待过，知道秦飞这种事相当复杂，回去搞不好会受各种问询审查，最终还要经过讨论决定。

　　在老鱼看来，秦飞的前途至少是未卜的，谁也不知道会发生什么。

　　“要不要……我也跟着你回去？”老鱼说。

　　秦飞说：“你回去干嘛？”

　　老鱼笑道：“我在203还是有些人认识的，魏天生、林中虎，他们和我是同一批进入203的，大家还算是有交情。”

　　秦飞摇头道：“这事你还是不要掺和了。如果我真的不能准时回到提约，不能参与哈桑的登基典礼，你们的首要任务是保护好夏洛特，不能让她处半分差错，哈桑已经提早结算了酬劳，我们要有信誉，如果这事办不好，咱们X佣兵团的招牌就算是砸掉了。”

　　老鱼重重地点了点头，心里自然要知道保护夏洛特这个任务的轻重。

　　伸手拍了拍秦飞的肩膀，老鱼说：“小老弟，其实我虽然是你父亲带过的兵，但是也算你叔叔辈，不过我和你之间是生死之交，我是当你小兄弟看待的，你是我见过最优秀的士兵，记住，无论多难，我都会支持你。”

　　……

　　第二天一大早，秦飞起来活动身体，顺便到射击场去练习枪械速射，结果刚打了一个小时，坤猜就兴冲冲地跑进了射击场。

　　“老大！来了！来了！”

　　秦飞脱掉耳罩放到一边，一边退出弹匣验枪，一边看着坤猜道：“你急什么急？什么来了来了？”

　　“维克多那家伙来了！”坤猜指着外面大声道。

　　秦飞抬腕看了看表，他和维克多之前通电话的时候，这军火贩子明明说自己明天中午才道，现在才早上，怎么就来了？

　　“走，出去看看。”秦飞带着坤猜，俩人出了射击场，朝大门口方向走去。

　　没走多远，就看到排成长龙一样的重型运输车队在厄立特里亚军方的两辆吉普车引导下，缓缓开入大门口。

　　维克多从领头的一辆吉普车里跳了出来。

　　“秦！”他朝着秦飞挥手，秦飞赶紧跑了过去。

　　“维克多，你比我想象的要早到。”秦飞指了指手表。

　　维克多说：“我是挂念我女儿了，她居然认识你的妈妈，还跟着你回到了提约，说实话，秦，我只有这么一个女儿，我是很疼爱的，我担心她在这里吃亏呢！”

　　“吃亏？”秦飞想起索菲亚那种倔强泼辣的性子，谁能让这个毛妹吃亏？她不让人家吃亏就已经阿弥陀佛了。

　　“不会的，维克多，她是客人，又是我妈妈的朋友，我不会让她受委屈。”

　　“难道就不是你的朋友了？”维克多眼睛一亮，闪过一丝笑意，“我记得，她在尼日利亚的时候就给你留了电话号码，说实在的，这么多年她去哪都没给我留电话号码，只给我留邮箱，给你留了电话号码，我想她可绝对不是你‘妈妈的朋友’那么简单。”

　　正说着，索菲亚突然出现在维克多的身后。

　　“爸爸，你又在秦飞面前说我什么坏话了！？”

　　维克多不敢招惹自己的女儿，上去和女儿拥抱了一下，然后看了看秦飞，转移了话题：“你要的东西，全部都在这里了。”

　　一边说，一边指向身后二十多辆大卡车。

　　秦飞扫了一眼，有些诧异地问维克多：“我的LCI-L登陆艇呢？还有我的UH-1直升飞机呢？！”


第636章 杀价

　　“不要着急，我的朋友！”

　　维克多指指身后的那一长串大卡车，得意地大声道：“让魔术师维克多为你展现一下我真正的实力！”

　　说罢，维克多朝车上的人举起了自己的右手，在空中划了个圆圈。

　　“把东西都卸下来！”

　　驾驶室里跳下穿着蓝色工作服的工人，熟练地指挥着一辆辆卡车全都开到了营地中央的空地上，然后打开卡车宽大的集装箱后门，搭起了铁板斜桥，然后钻进了车厢里去。

　　过了一会儿，其中十辆卡车的车厢里冒出黑烟，接着，一辆辆的BPM-1缓缓从斜桥上开出。

　　秦飞注意到，所有的BPM-1装甲运兵车上的炮塔和机枪都没了。

　　“怎么没武器？”他皱起了眉头。

　　没武器，就没法训练，这玩意就是个铁乌龟壳。

　　维克多一副“你丫没见过世面的表情”说道：“这是10个集装箱是BPM-1步兵战车，虽然型号很老，不过所有的配件都是齐全的，它的炮塔和机枪已经被卸下来了，方便办理相关的文件和逃避审查，拆开了车和武器，更方便我运输。”

　　秦飞没有做过军火生意，当然也不知道军火商行内的弯弯绕绕，不过既然有，那就没什么好说的。

　　维克多又指着跟在后面另外5辆集装箱卡车说道：“这是我答应给你的武器和弹药，都是些苏制的产品，当然了，这些零碎东西不值什么钱，就当我送你的，感谢你上次救了我和我女儿一命，算是酬劳。”

　　秦飞问：“BMP-1也是送我的？”

　　“当然不是！”维克多的脑袋立马摇成了拨浪鼓，“只限于枪支和弹药，已经足够多了，那也是不小一笔金额。装甲车、飞机和LCI-L登陆艇，都是要付钱的。”

　　秦飞笑了，他早预料到维克多绝对不会完全白送，架起来那可是好几百万的美金，这不等于要了铁公鸡的小命？

　　“我的直升机呢？”秦飞问。

　　维克多拉着秦飞，走到最后的10辆集装箱卡车面前，命令工人将侧板全部打开。

　　秦飞注意到，这些集装箱卡车都是改装过的，车厢比一般的要宽很多了。

　　当侧板和后板全部卸掉，秦飞大吃一惊。

　　因为装在集装箱里的是一些乱七八糟的零件和配件之类，不过仔细看看，似乎还能看出是直升机配件。

　　维克多说：“秦，有件事我得跟你说一下，你要我帮你弄UH-1直升机，只不过这东西我手头暂时没货了，所以我自作主张，为你更换了三架米-8MPS，这东西可比UH-1要好用多了。而我呢，只加价五万美元一架，只要五万美元，而且帮你改装好挂件和发射架，让你可以悬挂ATAKA反坦克导弹。”

　　秦飞瞥了维克多一眼，看着这个老奸巨猾的军火商。

　　“我不要。”他说，“我只要UH-1，我们之前说好的。”

　　其实论性能和作用，米-8MPS都比UH-1要好，UH-1最大的起飞重量只有4.3吨，载人数最多去到13人，旧的通用型号无法加装机舱外悬挂武器，而新的现役UH-1N型号又不是说买就能买到，价格还很贵。

　　米-8MPS则不同，不光能外悬挂武器，最大起飞重量可以去到11吨，几乎是UH-1的三倍！更惊人的是，如果去除一些不必需要的舱内设备，它居然还能乘坐34名乘客，这对于提约训练营来说是最佳的选择，毕竟栽人越多，进行空中训练就越方便。

　　无论从任何一方面来说，米-8MPS都比老型号UH-1通用型号直升机好用多了。

　　听到秦飞说不要，维克多脸色顿时有些变了。

　　“秦！这是好东西！米-8MPS啊！直升机界的AK47啊！经典型号，你居然不要！？它可比UH-1好用不止一个档次！”

　　秦飞能听出，铁公鸡有些急了。

　　当然急了，现在秦飞觉得这是个杀价的好机会。自己要的型号货不对版，当然可以理直气壮拒绝收货。

　　他只是一下子没弄明白，维克多也是军火界的老手了，怎么会犯这种低级错误？

　　昨天自己还给他打了电话呢，如果要更换型号，昨天跟自己说一下不就好了？何必来到这里让自己下不了台？

　　“没错啊，米-8载人量是好，我不否认它比UH-1好，不过，维克多，就像我去市场买一只肉鸡，你给我一只火鸡，你说反正都是鸡，火鸡还要大一些，接着又告诉我，只多收我一点点的钱，道理看起来没错，但我身上只有一只肉鸡的钱，再多我也拿不出来了。”

　　说完，立即指着周围说：“你看看，我这个营地当初因为叛乱，全被打得稀巴烂，都是我自己掏钱重建的，为了重建这个场地，我已经耗尽了自己和队友们所有的积蓄，实在买不起了。”

　　他故意摆摆手，叹气道：“也不是我不想买，我是实在无能为力了，自己答应，可我的口袋不答应不是？”

　　维克多被秦飞一通抢白绕得云里雾里。

　　不过他也知道提约训练营发生过暴乱，视线之内的很多建筑的确又是新建的，看来秦飞倒也没有乱说。

　　“这样，我只加4万！每架少一万，一共少三万美元！”维克多举起三个手指，在秦飞面前晃来晃去。

　　秦飞还是摇头：“不要，买不起。”

　　维克多一想到将这几个大家伙再运回去，这中间的运费不说多少钱，光是路上被查的话不但各种风险，还要不断打点不断解释。

　　运输武器，费用可不是一般的高，其实所谓的武器本身有时候造价并不是很贵，而是运费贵。这也是为什么美军经常在一个地方打仗之后宁可将剩余的普通装备扔掉也不愿意运回国内的原因。

　　“只加三万一架！！”维克多追上已经往回走的秦飞，咬牙再次减价。

　　“不要，买不起。”秦飞还是那句老话，其他一个字都不多说。

　　反正不是我要的型号，我就不要。

　　维克多愣在原地，看着秦飞继续走远的身影，心都在滴血。

　　“两万！就加两万！”他大声喊道：“我已经没钱赚了，这个价格已经是最低最低的！秦，看在咱们是老朋友的份上，买下来吧！”


第637章 启发

　　几分钟后，秦飞和维克多俩人坐在树荫下的椅子里，喝着茶，看着工人用叉车和吊机将那些分割成大小零件的米-8MPS直升机从卡车上吊装出来。

　　“维克多，昨天我和你通电话的时候，你为什么不告诉我UH-1没弄到手？”秦飞喝了一口茶，歪着头问维克多。

　　维克多摊摊手：“我的UH-1本来是在也门那边收购过来的，早期美军曾经卖过一批给也门政府，不过后来换装了新的UH-1HP型号，老型号就淘汰了，我在那边找朋友帮我弄了三架，也门距离你这里最近，最容易运输，没想到出了大麻烦。”

　　“出了什么麻烦？有什么麻烦能让你这位手眼通天的军火商居然感到头疼？”秦飞揶揄维克多。

　　“大麻烦！”维克多呷了一口茶，冷声道：“那三架UH-1直接就被炸成零件了，我就算拿到手也没用。”

　　“怎么回事？”秦飞问。

　　维克多看了一眼秦飞，像看外星人一样道：“你没看新闻吗？”

　　秦飞摇头：“我刚从斯德哥尔摩回来，没怎么留意。”

　　维克多说：“也门那边现在局势相当紧张，火药味很浓，估计很快要打起来了，很多国家的人都开始撤退了，我的那三架UH-1本来是政府军方的，结果昨天那帮蠢猪把飞机放在机场上居然也被反对派武装用山炮给轰烂了，我有什么办法？如果再去找你找其他UH-1又要花费大量时间，恐怕你这里也等不及了，情急之下，我就在埃及给你弄了三架米-8MPS，不过你想想，这玩意确实比UH-1贵，我多收你2万美金一台，其实真的亏本。”

　　“老掉牙的型号，还是二手直升机，我估计你的利润不低吧？”秦飞不相信这个铁公鸡会做亏本生意。

　　维克多说：“没错，买来是不贵，这几架米-8都是埃及萨达特在位的时候向苏联人购买的，到现在已经快淘汰了，不过米-8这东西皮实，耐用，发动机寿命12000小时以上，给我你挑的都是不错的，估计还能用那么两三千小时呢！”

　　“坏了怎么办？”秦飞问。

　　“坏了找我啊？”维克多指着前面那帮忙碌的工人：“你看，这都是我的维护团队，不然你以为我将那些武器装备都拆散是怎么组装起来的？都是这些人在帮我的忙，我的公司养着将近两百人的维护团队，专门就是做这种事的。养一个团队不容易，我收你的价格，一点都不贵了好吧？”

　　秦飞一愣，旋即有种上当的感觉。

　　想了想道：“我怎么觉得有点儿上当的感觉？坏了找你？怎么收费？”

　　“咱们之间都是朋友，谈钱本来就伤感情。”维克多继续喝茶，一边道：“不过不谈钱，那就伤身，我伤身，钱嘛，还是要收的，不过给你个优惠价，毕竟咱们是朋友，我也需要钱养着我的团队，是吧？”

　　秦飞又是一愣，他发现自己在维克多这种老江湖面前还真是嫩了。

　　之前以为自己杀价捡了便宜，想不到人家维克多根本不在乎现在给你降价，就怕你不用，就像赌场的大门永远敞开，不怕你进来赢钱，只怕你不来一样。

　　只要你用他的东西，加入哪坏了当然找他了，派出的人员和售后服务，哪都是要钱的。

　　维克多之所以能将军火生意做得如此风生水起不是没有道理的，这家伙压根儿不是那种管杀不管埋的，他不光卖装备，也卖服务和零件。

　　只要你有需求，这头铁公鸡就能给你办成。

　　“我怎么觉得我上当了？”秦飞看着维克多，一脸不爽，“将来恐怕还是免不了被你宰？”

　　“怎么说得那么难听？”维克多装作很不高兴道：“咱们之间毕竟还是有情义在的不是？你毕竟救过我的命不是？”

　　说完，他站起来，对着那群已经将飞机零部件全部卸下来的工人大喊道：“切科夫，带着你的人，将飞机送进那个搏击场去，那里面足够大，在里头组装，装好了再弄出来。”

　　领头的技术指导切科夫大声应了好，开始组织人员将部件用小车拖入搏击场馆里头。

　　搏击馆是封闭式的，里面又足够宽敞，门口够大，简直就是个天然的机库。

　　“秦，你这地方这不错，足够大！”他环视周围一圈：“你这个营地有多大范围？”

　　秦飞说：“我看过租用合约，有二十平方公里。”

　　一边说，一边指着远处的海岸线和土丘，“那边也是，不过暂时很多地方都空着。”

　　维克多忽然挠了挠脑袋道：“秦，有件事我想和你合作一下。”

　　“什么事？”秦飞一脸警惕。

　　维克多说：“放心，不会害你。”

　　“你说。”

　　“我想在你这里租用一块地皮，做我的中转仓库，我在里面建立一个大型机库，还有大型的仓库，用来组装我销往非洲的武器装备。”维克多说：“你知道，很多地方根本不具备组装的条件，我去到很多国家送武器，有时候和麻烦，条件很恶劣，他们的建筑物连一栋好的都没有，在你这里组装好，再搞定沿路的军方关系，直接运过去或者飞过去。”

　　“你怎么不找劳伦斯，他也是你的老朋友，你直接租用军方的仓库好了。”秦飞说。

　　维克多冷哼一声：“我可不想跟他关系太密切，这人很贪心，如果我把武器装备都堆在他的仓库里，恐怕他们能把它都卖光我都不知道！我需要信得过的人，就像你这种。况且你这里都是雇佣兵，等同免费有人给我看守仓库。”

　　秦飞没料到维克多会提出这种合作方式。

　　不过想想似乎没什么坏处，只是利益问题而已。

　　免费看仓库？我草！这铁公鸡的算盘真实敲得太麻利了！

　　“帮你可以，我能得到什么好处？”秦飞问。

　　笑容立即爬满了维克多的脸，他笑嘻嘻道：“秦，我们是朋友对吗？朋友之间还谈钱？”

　　“不谈钱？”秦飞也笑了，指指那些飞机部件和BPM-1：“这些你送我啊，咱们不谈钱。”

　　维克多的笑容顿时像毒日头下的雪糕一样迅速化掉了，想了想道：“这样吧，我给你租金，或者用武器装备来抵债，又或者免费帮你维护你们的武器设备，如何？”

　　这个主意似乎很不错，秦飞顿时动心了，毕竟能大幅度降低运营成本，没什么不好的，反正地盘大得很，丢空也实在是浪费。

　　他的脑海里突然闪过一丝亮光。

　　“维克多，我有一件事想问你，其实也不算是我要问你，是劳伦斯要我无比给他当说客。”

　　“劳伦斯？”维克多僵住了，旋即立即明白过来，手一摆：“法克，那家伙是想让你来当说客，让我便宜给他买两架SU-27是吧？”

　　“嗯，你也知道了？”秦飞问。

　　维克多嘴角翘起，露出冷笑：“我怎么会不知道？他就是个神经病，上次我给他们军方买的一批装备还没付清尾款，欠着我三百万美金没给，居然好意思跟我买SU-27？”

　　“不是。”秦飞说：“刚才你说的那番话，让我有些启发了。”

　　维克多说：“什么启发？SU-27不同，这不是什么落后型号，至少也是三代机里的佼佼者，买它没真金白银没办法，价格全世界都知道的，苏制的至少3000万美元以上一架，就算是乌产的，也要2500万美元一架，还是出厂价！”


第638章 你坑我我坑你

　　“维克多，你直升机能搞二手的，难道SU-27就不会了？”秦飞说：“一分钱一分货，劳伦斯又没让你一定要买全新的，就算不是全新的，你的团队，能不能翻新一下外壳？”

　　“可是如果是二手，就算外表能蒙得住劳伦斯，里头的部件寿命也没办法全换啊！”维克多说：“你以为我没想过卖给他二手飞机吗？只是风险有些大。”

　　“这个就看你本事了，你的人不是很厉害吗？难道组装不起来？”秦飞笑道。

　　维克多哼了一声道：“秦，你可能不清楚我的作风，也不知道我的底细，我也是前苏军的军官，我当年出来之后，很多旧时在空勤里服役的军官还有技术工程师就连买面包的钱都没有了，我把他们带出最艰难的时期，这些人里……”

　　他指了指还在忙碌的手下：“里面从飞机制造厂的工程师到后勤保养维修的军士甚至军官，很多都是当年前苏军里的能手，很多人跟了我二十年，现在都成了专家了，组装个SU-27算什么？”

　　秦飞说：“那就好办，你觉得SU-27卖到这里来，他们这里的飞行员会不会飞这个型号？”

　　“开玩笑！他们怎么可能会飞？”维克多嗤之以鼻：“他们就连米格-29买来那么多年，到了去年才刚刚实现了本国机师接手，当年他们和埃塞俄比亚打仗，空战的时候双方的战机都是聘任俄军和乌军里的退役飞行员来出战的，自己根本飞不起来。”

　　秦飞又道：“既然这样，那就成了。飞机是你的，人是你的，维护的也是你的，弹药估计也要找你买，你东边损失西边补，这笔生意做的过。何况，你刚才不是说乌克兰出生的SU-27便宜一些吗？你去那边看看有没有二手的，或者到处找下，就算不是一整架也可以买零件回来，凑起来不就得了？”

　　维克多的眼睛圆了，愣愣看着秦飞。

　　虽然秦飞的话有些天方夜谭，不过细细想想，好像也真的就是那么一回事。

　　飞机外表的涂装翻新一下，轮胎之类能看到的地方用新货，其余的内部刷干净点，哪怕是二手货谁也看不出来。

　　到了这里组装好，飞的人是自己的，售后维修团队也是自己的，弹药还要向自己买。

　　怎么听都是一笔划算的生意，哪怕价格稍亏一点点也没问题，反正羊毛长在羊身上，就不信厄立特里亚的军方买回来不用自己的人教。

　　一次只买两架，看起来当然是买来当教练机先培训飞行员的，估计之后还有订单，以这里的国力，像其他有钱国家一样下大单子是不可能了，后续再买个五六架倒是有希望的。

　　算了下这笔账，维克多觉得还行。

　　“我说……”他眼珠子转了转，看着秦飞道：“他给多少钱买两架SU-27？”

　　秦飞说：“至少在我这里是3500万美元，你可以直接联系劳伦斯，我只是当说客，能说服你自然是好事，说不服我也没办法，毕竟劳伦斯只是觉得我救过你的命，也许你会给我卖个人情。”

　　秦飞故意把话说得轻飘飘的，一副事不关己己不劳心的样子。

　　其实他没告诉维克多，劳伦斯使用基地的使用权限来威胁和引诱自己。

　　当然，这事绝对不能让维克多知道，否则这铁公鸡恐怕要趁机敲自己一笔。

　　防人之心不可无。

　　维克多盯着秦飞看了一阵，没在秦飞的脸上找到什么蛛丝马迹。

　　毕竟，他根本不知道秦飞受过拷问训练，在很多时候都能保持情绪波澜不惊，而且不露声色，纵然铁公鸡再老江湖，也不会看出端倪来。

　　果然，维克多坐在椅子里想了想，喝掉了一杯茶之后，忽然一拍大腿。

　　“好，我就卖你这个情分了！这桩生意，我接下了，回头我就给劳伦斯打电话去。”

　　扭过头，维克多对秦飞说：“秦，我既然给你卖了个情分，那么在你这里建立仓库的事情……”

　　看着笑吟吟的维克多，秦飞立即看透了丫的小心思。

　　老江湖就是老江湖啊，明明自己在心里算了一笔账，觉得可以大赚，这才答应接下这笔买卖，回头却跟自己说是卖人情给自己，仿佛不是看在秦飞的面子上，他铁公鸡维克多就不会沾手这笔买卖似的。

　　自己赚了钱，还要让别人领了情。

　　高！

　　果然高！

　　秦飞忽然想起从前在国内，很多人说老外都很单纯，现在想想再有人在自己面前说这句话，肯定喷他一脸口水。

　　单纯？

　　去特么的单纯！

　　西方人做生意说到底还是基于利益，交易的精髓，就在于利益的计算，恒古不变，放诸四海而皆准，什么中人西人都一个样。

　　既然维克多演戏，秦飞也就跟着剧本演下去。

　　“行！”他装作狠下决心，一咬牙道：“你可以在这里建立你的中转站，但是我有三个要求。”

　　“什么要求？”维克多似乎没料到秦飞会跟自己谈要求。

　　秦飞说：“第一，在这里建中转仓库的事情只有你我清楚细节，对外我会说是我的军火库，免得劳伦斯过来敲竹杠；第二，地点由我定，你出图纸我找人施工而且负责安保；第三，你仓库中转的东西，利润上我要占5%。”

　　“你的人施工？”维克多有些顾虑道：“他们行不行的？”

　　秦飞指指营地远方：“现在给我修建营地的就有一群工人，说实在的，这个星球上能跟我们Z国人比基建的，有谁？你们俄国人？还是鹰酱那边的？又或者是那些英伦绅士或者这里的黑哥们？”

　　维克多眼睛圆了一下，赶紧摆手：“别！就让你们干，我信得过Z国人！”

　　秦飞心里暗笑，你当然信得过了。

　　请欧洲人干工钱太高，请非洲黑哥们干，怕是维克多进棺材这里的中转仓都没做好。

　　自己让陈勇的亲戚朋友做，至少叫做肥水不流外人田，好歹也是老乡不是？

　　不过，秦飞很快就明白，什么叫做白天不要说人，晚上不要说鬼。

　　谈妥了交易，他端起茶杯想和维克多以茶代酒碰一下，却看到陈勇满头大汗朝这边跑过来。

　　“秦飞，能不能借个地方谈谈话？”

　　看着陈勇满头大汗，而且脸色苍白，秦飞猜到肯定出事了。

　　可是，能出什么事呢？


第639章 意外情况

　　走到一边，陈勇急切地对秦飞说道：“老大，我需要帮忙！”

　　“看出来了，你肯定有急事，不然不会那么着急。”秦飞安慰道：“尽管说，不要急，都是自己人，一定帮。”

　　几句言简意赅的话顿时给陈勇吃了一颗定心丸。

　　陈勇道：“我三叔和几个亲戚，被卷入了野门共和国（防河蟹，自行理解）内战中，现在被困在首都萨那，我想你帮帮忙，能不能想办法把他们弄出来？”

　　秦飞有些吃惊，按照一般的惯例，Z国侨民在外面遇到这种事，大使馆都会派人组织撤离侨民，最近几年这方面的工作做得尤其好。

　　“你三叔之前没接到过大使馆警告吗？怎么没离开？”秦飞问。

　　陈勇一跺脚，丧气道：“唉，人为财死，鸟为食亡！他打电话告诉我，本来早已经接到撤侨的通知，只要赶到首都就可以坐上大使馆的车，到港口区乘坐军舰离开，只不过……”

　　他忍不住骂了一句：“都是贪心！他在阿姆兰市那边有一批货物余款没有回收，数额也不小，阿姆兰距离首都萨那也不远，他本想去那里收了钱，之后也足够时间离开，可是没想到在阿姆兰遇到了叛军和政府军交火，耽误了两天才逃了出来，结果回到首都发现大使馆的人和其他侨民都撤离了，现在他不知道怎么办才好，只能躲在萨那成为一个熟人家里，现在到处都在交火，他吓坏了……不知道怎么才能离开野门。”

　　秦飞摸了摸下巴，想了想道：“野门距离这里不远，既然是你的家人，也就是我们的家人，我一定帮你，这事我马上组织一下，你跟着我，和你三叔保持联系。”

　　说罢，秦飞马上叫来老鱼他们，大家在树荫下的桌子旁围了一圈，将陈勇三叔在野门遇到的麻烦说了一次。

　　“兄弟们，既然都是我们自己人，这个忙无论如何都要帮一把。”老鱼说：“咱们是一个团队，而且没人比我们更擅长干这行，不就是把几个人带出来吗？简单！”

　　“老鱼，你把事情看得太轻松了。”准星说：“平常从提约这边过去野门倒是很轻松，这里的渔民不都经常把鱼运过去卖吗？可是打起仗来，事情就不简单了，谁也不知道野门现在是个怎样的情况。”

　　“你们打算去野门？”维克多在一旁看到所有人在议论去野门的事，忍不住插嘴了：“我劝你们不要过去。”

　　他看了一眼秦飞，问：“之前我不是跟你说过吗？我本来在那边向他们的政府军方买了三架二手的UH-1，结果那边打起来之后一塌糊涂，萨那的机场都被轰了，我的那几架UH-1也被炸成了废铁。”

　　顿了顿又道：“对了，秦，你们祖国的海军前两天派了军舰过来，一大批人也没能从机场撤离，被迫直接用车接到了亚丁港，从那里登船之后转送杰布提海外基地，这件事你们不知道吗？”

　　秦飞摇头：“我说了那时候我在回来的路上，没看到新闻。”

　　老鱼点头道：“有那么回事，我比他早回来，看到新闻了，不过好像军舰已经撤走了。”

　　回头看了看陈勇：“你三叔真是要钱不要命了啊！”

　　“唉，老一辈人就这样，出来赚钱不容易，拿笔钱的数额又不小，如果收不回来等于白干了两年，谁都舍不得。”陈勇说：“我事前根本不知道，知道我肯定阻止他那么干。”

　　“现在说什么都没用了。”秦飞说：“我们还是想想怎么潜入野门去，马上制定个计划，看看从那条路线进去，哪条路线出来比较安全。”

　　“秦，现在那边打乱套了，你们几个人进去，遇到政府军和反政府的青年军和胡塞武装之类，估计都会招来大麻烦，何况你们如果带着平民，很难脱身的。”维克多一边说，眼珠子一边转着：“不过，也许我可以帮上忙。”

　　秦飞拍了拍自己的脑门，骂道：“草！我怎么忘了你是个大军火商了！”

　　所谓的大军火商，尤其想维克多这种黑白通吃的家伙，几乎全世界哪有战争哪就有他的脚印，何况他本身的销售重点就在非洲和中东，对这边的各种途径和关系都十分熟悉，武器都能运过来，人当然也能运进去。

　　“说吧，你要多少酬金？”秦飞指指自己和队员们：“把我们几个弄进去，再负责接走。”

　　“我做事很公道啊，酬金给你个八折，30万美金！”维克多晃了晃三根是手指，颇为得意道。

　　“30万美金！”陈勇顿时就爆了，“我草，你不如去抢！？”

　　折合人民币已经两百多万了，这对于陈勇来说，也不是个小数目。

　　秦飞忍不住鄙视维克多：“还说我们是朋友不谈钱，收我30万美金？维克多，你收费太高了点吧。”

　　“物有所值啊！”维克多说：“你还没听完我说的，怎么知道30万美金不值得？”

　　秦飞和老鱼交换了一下眼神，不知道维克多还藏了什么后手。

　　老鱼问：“维克多，说说你会为我们提供什么服务，值得着30万美金。”

　　维克多端着茶杯，一副得意的口吻道：“就凭我的本事，可以让你们避免冒险，避免流血，就这一点，你们觉得值不值得？人命总比钱重要是吧？”

　　“你说的是真的？”秦飞有些诧异，没想到维克多这厮居然如此神通广大。

　　“小子！”维克多指指拿着手提电脑看着野门共和国地图的尤里说道：“把谷歌地图给我调出来，让我来告诉你们，伟大的维克多为什么敢收你们30万美金。”

　　尤里赶紧调出地图，将手提电脑摆在维克多面前。

　　维克多指着首都萨那的位置：“首都萨那几乎是个三不靠的地方，往东走，那是蠢猪才会选择的路线，往北走也很麻烦，因为胡塞和青年军都是什叶派，北面是沙特，信奉是逊尼派，所以内战一开，边境就十分紧张，双方在那里对虎视眈眈对峙着，走那里也不安全。”

　　他又点了点南边的亚丁港：“往南走，唯一可以离开的就是两大港口之一的亚丁港。”

　　说到这里，他看了一眼秦飞和老鱼：“Z国海军的军舰当时就是在那里停靠，完成撤侨任务的，本来是个好地方。可惜，Z国海军刚走，首都萨那开始沦陷，总统哈迪已经带人开始南撤，目的地就是亚丁，而反政府武装则一路穷追猛打，可以说，南边是战火最激烈的地方，也不适合你们撤离。”

　　秦飞点了点屏幕：“这么说，只剩下西面是最适合的了？”

　　“没错，西面的荷台达有个工业港口，船舶进入十分方便，而且出了港口横跨红海对面就是提约训练营，从你们这里出发简直是最爽的，撤离在那里也是距离最近的，几乎用不了多少时间。”

　　“那里没打仗？”秦飞问。

　　“打，不过已经被胡塞打下来了，现在是反政府武装的控制区域。”维克多说。

　　秦飞奇道：“反政府武装的控制区，从那里登陆岂不是找死？”


第640章 物有所值

　　“你放心，我和那边的叛军们还是有一点交情的，何况你们这次运气很好，我正好有一批军火要运到那边去交给青年军，今晚船刚好会穿过红海，距离这里很近，你们可以在提约这里上船，出了海之后，我会将他们的坐标发送给你们，并且让他们捎上你们一程。”维克多说。

　　“仅仅是运送我们过去，就收三十万美金？”老鱼不满道：“维克多你手真黑。”

　　“一点都不黑。”维克多对秦飞道：“去到荷台达港口之后，会有青年军的人会来接货，我会安排他们带你们去找你的朋友家人，然后再把你们送回荷台达。虽然现在战事激烈，萨那周围打得不可开交，可是很多地方有我朋友的帮助你们都会畅通无阻，他在野门是很吃得开的。这三十万美金可不是我一个人赚的，我至少要分一半给他，毕竟他也是冒着风险的。”

　　维克多这么一说，所有人马上觉得性质完全不同了。

　　这等同于维克多收了三十万美金，不但负责海路接送，还负责把人从萨那附近救出来，一路护送回荷台达港口。

　　这样一来，确实比秦飞等人自己无头苍蝇一样过去，然后靠自己杀开一条血路救人的要好得多。

　　X佣兵团是雇佣兵，在野门共和国没有任何政府背景和关系，也没有任何组织关联，这样很容易陷入政府军见了你要打，叛军胡塞武装和青年军甚至一些YSL组织武装见了也要开打。

　　毕竟雇佣兵又不是三头六臂，这样打，是要死人的。

　　如此算下来，三十万美金又实在是太值得了。

　　“好，如果真的像你说的，这三十万美金值了。”秦飞对尊妮说：“今晚我们去一趟野门共和国，救出陈勇的叔叔他们，回来之后你立即将钱打入维克多的帐号，连同我们购买装备的钱一起给他打过去。”

　　“秦，和你交易真的很愉快。”维克多说：“我现在马上去安排一切，你们上次在航母上带回来的武器现在也在车上，你们可以拿回去了。”

　　说完，走到一边掏出卫星电话开始联络自己在野门的联络人。

　　趁着维克多没打完电话，秦飞带着所有人去到货柜卡车那里，上次那匹HK416和手枪、手榴弹、战术背心等等所有的整套装备都在。

　　就连准星的那支SVD也在。

　　大家开始检查枪械和弹药，秦飞忽然想起自己答应过母亲，要明晚和她一起回国。

　　如今看来，这事要缓一缓了。

　　“老周！”秦飞叫过周一发。

　　“我们出发之后，这里的警戒你要安排好，尤其是夏洛特那里，你必须派点人看着点，虽然现在兄弟会的刺杀令取消了，不过没人担保会不会有其他杀手要干掉夏洛特。”

　　“行，现在我们这里一千多个人，我看也没哪个杀手会过来这里送死。”周一发信心满满道：“你们什么时候出发？”

　　“事不宜迟，越早越好，维克多安排好一切，我们立即出发，应该是晚上。”秦飞说。

　　拿了枪支和弹药，秦飞专门去了一次酒吧。

　　因为营地里到处都是来集训的雇佣兵，所以女眷现在都安顿在尊妮酒吧后面的房子里，那里比较清净。

　　看到秦飞全副武装走过来，正在树荫下喝茶聊天的梁少琴和夏洛特脸上立即变色了。

　　“你要去哪？”夏洛特看着秦飞，吃惊地问道。

　　秦飞看了一眼夏洛特，又看看自己的母亲，赶紧解释道：“是这样的，陈勇的三叔和几个亲戚在野门那边做生意，那边突然打起仗来，他们来不及乘坐大使馆的车赶到码头离开，现在负责撤侨的军舰已经走了，他们几个人被困在了首都附近，我想带人去把他们救出来。”

　　梁少琴的脸色有些许苍白，她知道自己肯定说不服儿子，何况还是自己队员的家人，又都是Z国人，更不能说不救了。

　　“你去多久？安全吗？”梁少琴眼睛没看着秦飞，只是低着头看着茶杯，低声问道。

　　索菲亚此时也跟着秦飞回到了酒吧，看到气氛有些尴尬，赶紧安慰梁少琴：“梁，他肯定没事，我爸爸已经安排了人在那边协助他们，在野门，我爸爸还是有些关系的，你要相信他，虽然我不喜欢我爹地，但是我不得不承认，他在这方面很厉害。”

　　“对对对！”秦飞感激地看了一眼索菲亚，转头对梁少琴：“妈，你放心，这里去野门最多几个小时就到，而且到了那边有人接应，我们只是进去把人带出来就行，不用动枪……”

　　“不用动枪你身上带的是什么？”梁少琴抬起微微发红的眼睛，看着想宽慰自己的儿子，“别以为妈什么都不知道，妈当年在老山前线是见过战争的。”

　　“妈……”秦飞顿时语塞，他不知道怎么才能说服梁少琴。

　　“行了，我知道也拦不住你。”梁少琴放下茶杯，站了起来，给秦飞整理衣服上的领子，一边整理一边说：“记住，保护好自己，你身上的伤虽然没什么大事，但也要注意，别撕裂伤口了。还有，答应妈，早点回来，回来后马上订机票和我回国。”

　　“是！老妈大人！”秦飞竖起四根指头：“最多48小时！不会太久，我们带武器只是为了以防万一，你要相信儿子嘛，我毕竟也是Z国最顶尖的特种部队成员。”

　　听到“最顶尖的特种部队成员”几个字，梁少琴眼睛红得更厉害了，忽然想起了丈夫秦安国。

　　这支部队，是秦安国创立起来的，当年自己丈夫又何曾不是精英中的精英？

　　可是到现在……

　　“你走吧！”她忽然松开手，重新坐回椅子里，“快点走，不要让我看到你，不然等我改变主意，你就走不了了。”

　　秦飞一愣，他还想安慰下梁少琴，嘴巴张了一下，却什么都没说出来。

　　此时，无声胜有声，任何话都是多余的。

　　咬咬牙，秦飞转头就走，一路朝营地的办公区走去。

　　回到卡车停放的地方，维克多迎了过来，举起手做了个OK的手势。

　　“一切搞定了！”他十分得意道：“今晚的九点半，船经过红海提约附近海域会停留半小时等你们，你们八点出发，到预定位置附近等待，到时候用卫星电话联系。”

　　秦飞笑道：“不错，办事效率果然很高，我希望这笔钱花得不冤枉。”

　　维克多摊摊手，脸上露出了十分自信的笑容：“小伙子，维克多这个招牌就是信用，不信你去佣兵圈里打听，或者随便你去非洲和中东打听一下，别说是运几个人，你要是能出得起钱，我把前苏联的航天飞机给你运过来都可以！”


第641章 蛟龙小队在行动

　　24小时前，红海某海域。

　　水下二十多米深的海中，一艘大型核潜艇静悄悄地如同黑鱼一般穿开海水，在无边的黑暗中前进。

　　艇上，6名蛟龙突击队队员已经换上了潜水服。

　　在刚刚过去的48个小时内，他们已经在某护卫舰上忙碌了足足两天，睡眠时间只有不到十个小时。

　　而接下来，他们又在海中登上了这艘核潜艇，为接下来的秘密行动做好了准备。

　　在过去的48小时里，海对岸的那个国家形势已经发生了翻天覆地的变化，当侨民撤出后，这里已经彻底遍地开花，到处枪炮声隆隆，整个国家彻底进入战乱的时代。

　　现在，他们几人正在这艘潜艇前部甲板的一个密封的金属舱内，其实这是一间增压舱，整个狭小的空间里布满了各种各样的金属管道、储氧瓶和各种应急设备。

　　在这个充斥着灯光的密闭空间里，蛟龙突击队员的脚下就放置着一个小型的水下运载器。

　　这种运载器是Z国的最新装备成果之一，包括操作人员在内一次性可搭载8人，采用蓄电池工作模式，噪音极低，航程可达70公里，时速9-10公里/小时。

　　实际上，这是一艘湿式水下运载器，在这种类型的运载器中已经属于性能十分优异的型号，相比起USA海豹的同类型SDV水下运载器在性能上一点都不逊色。

　　在使用上，虽然干式能搭在8-16人，但是在实际应用中，如果人数可以使用湿式运载器，特种部队的士兵还是喜欢用湿式多一些，因为可以更隐蔽地靠近目标。

　　靳东海此时穿着厚厚的潜水服，目光盯着金属舱壁上的压力表。

　　指针正在缓缓转动，等到压力和这艘潜艇潜行的深度压力相等之后，他们就可以登上水下运载器，悄然无声地离开。

　　当指针越来越近接需要的压力数值的时候，两名负责操作水下运载器的两名海军士官操作手将身旁的开关推上。

　　红灯亮起！

　　狭小的金属舱里的扬声器中传来了潜水工程师的声音：“距离水下运载器释放还有十分钟，距离释放水下运载器时间还有十分钟。”

　　靳东海活动了一下脖子扫了周围所有队员一眼。

　　作为这支突击小分队的上尉队长，他必须观察每一个手下，确保他们在增压过程中没有产生什么不适的状况。

　　最后，他朝所有人伸出手，竖起了大拇指，“都还好吗？”

　　大家尝试了一下呼吸，没有问题，很顺畅。

　　于是，所有人陆续举起了大拇指。

　　现在，靳东海和他的部下身上没有任何的军队标识，在潜水服中套着的是CP公司的战术套装，包括速干上衣和G3战术裤，这种裤子不但自带护膝，还拥有多大十几个的口袋十分方便作战使用。

　　而且更重要的是，靳东海和手下的海军特种部队士兵身上每一件东西都可以在网上购买到，无法辨别处任何身份。

　　因为他们这次的任务十分特殊。

　　扬声器里再次传来了声音。

　　“距离释放水下运载器还有五分钟，请队员就位，所有操作手到位。”

　　所有人爬进了水下运载器狭小的舱室内坐好，潜艇干燥甲板和舱室之间的密闭门缓缓关闭。

　　在靳东海前方的小隔间里，负责操控这艘水下运载器的舵手和导航员已经到位，仪表上的指针开始跳动，驱动和导航都被打开，电源接通了。

　　舵手和导航员经过无数次训练，对于这种程序已经轻车熟路，但鉴于此次是一次真正的实战任务，容不得半点闪失，他们还是仔仔细细检查了所有每一个仪表上的数据和每一个细节，确保没有任何细微的漏洞。

　　这时，蛟龙突击队队员们全部戴上了无泡式水下呼吸器，舵手咬着联通着水下运载器氧气系统的呼吸器，他和蛟龙队员们不同，队员使用的是独立的氧气管。

　　一切准备就绪，舵手回过头，朝身后的蛟龙队员们做了个手势。

　　所有的队员开始净化自己的水下呼吸器，他们通过用嘴巴吸气，用罩在潜水面罩中的鼻孔呼气，由此他们的肺部将会在几秒钟后充满了储气罐里储存的氮氧混合气体。

　　搞定净化程序之后，靳东海带领自己的手下同样竖起拇指，告诉舵手已经准备完毕。

　　蜂鸣声开始响起，海水从干燥的顶部甲板开始朝运载器呃舱室内注水。

　　冰冷的海水逐渐灌满了整个水下运载器的内部舱室，虽然红海附近国家的气温此时一般都在十几度以上，但二十米的海底之下，水温往往只有零上几度而已。

　　舱内的压力开始逐渐增加，靳东海已经十分熟悉这种感觉，从个人从军的经历上看，他绝对是一个优秀的特战军官。

　　在院校里学习的是特种作战专业，回来就进了空军特种大队，之后参加203部队选训，虽然在最后被淘汰出局，可是仍是特种部队成员中的佼佼者。

　　从203部队中退出之后，靳东海没有选择回到原来的空军特种部队，而是转入了海军的蛟龙突击队，外出参加护航后，被派驻杰布提基地负责维安任务。

　　几天之前，他们突然被紧急召集起来，上了某护卫舰，最后开到了野门进行撤侨任务。

　　可以说，这次任务是极其成功的，当看到那些同胞们在船上高唱着国歌，甚至连其他一些兄弟国家的乘客一起挥舞着国旗时，靳东海纵然是铁打的汉子，也忍不住热泪盈眶。

　　当撤出亚丁湾不久之后，靳东海却忽然接到了命令，他们被转到另一艘舰艇上，之后在夜里登上了这艘核潜艇，并且调头返回红海。

　　靳东海作为军人家庭出身的军官，心里早已经猜到，这回的任务恐怕不简单。

　　很快，艇长的主管召集他们六个蛟龙突击队队员在会议室里开了个简报会，布置了一向特殊的任务。

　　之后，所有人脱下了军装，换上了为他们专门准备好的武器弹药——清一色的外军装备，其中包括了两支SCAR突击步枪加挂EGLM榴弹发射器、一支MK11狙击枪、一支MP5K-PDW冲锋枪、六支USP手枪、两挺米尼米M249伞兵型短管机枪，另外还有一架小型无人机和一套GPS定位设备、通讯装备。

　　6人中包含2名突击手，2名机枪手，1名医务兵兼通讯员，1名狙击手，是典型的战术小组配置。

　　当舱室内的绿灯亮起，潜艇上的两名技术军士开始释放水下运载器。

　　潜艇开始将速度降低，保持在每小时3海里左右的速度，将运载器慢慢向后抛移，利用水流的推力将它从水下悬挂装置中解脱出来。

　　很快，水下运载器全部脱离了潜艇主体，被一根钢索拖曳着，就像拽着一只气球，运载器前方玻璃中透出的舱室内的仪表荧光很快被黑暗的海水完全吞噬掉。

　　“测试测试！蓝鲸呼叫蛟龙，听见回答。”耳机里传来了潜艇上艇长的声音。

　　“蛟龙听见，通讯良好。”靳东海在防水的骨骼震动耳机中回复着，“一切正常。”

　　“三分钟后，进入无线电静默，附近海域有鬼，以防监听，蛟龙，祝你们好运，平安归来！”

　　“收到，我们保证圆满完成任务！”

　　咔——

　　随着一声闷响，牵引水下运载器的钢索自动脱开，小巧的运载器瞬间消失在无边的黑暗之中。


第642章 无声潜入

　　90分钟后，靳东海和所有队员都感觉自己的手脚有一种被冻僵的感觉。

　　低温的海水最容易令人身体迅速失温，尤其夜间的深海中前行，温度比白昼更要低上许多，甚至接近了零度。

　　和舵手还有那名导航员不同的是，前两个人不需要参加作战，所以在潜水服下穿上了厚厚的保暖内衣，而蛟龙队员由于要登陆执行任务，他们穿上了作战服和防弹背心之后，就很难再穿下其他东西。

　　所有的寒冷，只能依靠队员过硬的身体素质去抗衡。

　　当然，当蛟龙队员上岸后，舵手和导航员还要在艇内待上很长的时间，他们必须返回潜艇所谓的位置，等待队员们执行任务后重新回到这里之后继续接载他们。

　　所幸的是，这种煎熬很快到了尽头。

　　负责导航的海军士官忽然回头，朝后面的蛟龙队员做了个手势，耳机里传来了清晰而又低沉的声音：“我们已经靠近指定海域，很快将会上升至海平面，做好准备离开运载器，离开之前，把所有的座位收起锁定好，不要发出太大的响声。帮你们的队友检查下装备武器，看看有无遗漏，这不是出租车，错过了还能回头。根据气象预测，这两天野门的天气不错，祝你们执行任务顺利！”

　　靳东海弯下腰，将固定在自己座位下面的装备包拿上，那里面不光有各种战术配件和弹药，就连武器为了防止晃动也被绑在上面。

　　所有蛟龙队员在检查装备的过程中，他们能够感觉到运载器开始减速，最后在缓慢地朝着水面上升。

　　30米之下已经属于深潜，蛟龙队员身上的储气罐中除了氧气还会有一些惰性气体，这些惰性气体在人体血管内会产生小气泡。

　　所以上浮的时候必须缓慢，将小气泡随着呼吸一点点排出体外，但如果突然上升到海面，气泡不但排不出去，还会变大，变大后的气泡可能会堵在身体任何部位的血管，随时有生命危险。

　　“差不多了！我们还有几十米就到达指定位置了，准备离舱！”

　　耳机里再次传来导航员的声音，随后，运载器在海面以下一米的地方贴近海平面低速航行，直到最后，舵手关闭了电动机，螺旋桨推进停止，周围完全陷入一片死寂之中。

　　无声，潜入。

　　这就是特种作战的精髓，受过严格训练的每一名蛟龙队员都深谙此道。

　　停稳后，运载器并不着急着马上上浮到水面，而是伸出了小型的潜望镜，开始观察四周海岸线上的情况。

　　这里是靠近荷台达港附近的一片荒僻的海滩，此时除了暗淡月光下稍稍发白的沙子，还有摇曳着树影的一排防风林和低矮的灌木之外，周围并没有发现活人的踪迹。

　　“上去吧。”导航员拍了拍舵手的肩膀。

　　舵手缓缓将运载器升到水面，停稳后，前舱和后舱慢慢露出水面，透过玻璃，靳东海和队员们透过头上的潜水镜可以看到周围的情形。

　　白色沙滩像长长的玉带一样嵌在海岸线的边缘，围绕着陆地和海水交界的地方，如果不是打仗，这里是个人间天堂。

　　他们距离海边大约还有不到一海里的距离，运载器不可能再往前走，因为如果海水太浅，水下运载器很容易暴露踪迹，虽说附近十分荒僻，只是谁也不敢保证有没有夜间出来捕鱼的渔民经过。

　　一切必须严格按照特种作战守则来办。

　　“还有差不多一海里，你们自己游过去，我们回返回潜艇等你的讯号，提早发出信号，我们会过来接你们！”

　　“好！”靳东海爬出舱室，“你们一切小心！”

　　说完，所有人将装备从舱室中取出，然后拖着背囊开始在海水中朝岸边游去。

　　对于一名蛟龙突击队成员来说，大海就是他们最熟悉的地方，一海里实际计算只有1.8公里多点，根本对这些常年训练十公里武装泅渡的特战队员来说不形成任何难度。

　　身后，水下运载器关闭舱室，慢慢沉入水中，很快消失在黑暗的海面上。

　　不到一小时，6名队员已经来到齐腰深的海水中，不过他们并不急着要上岸。

　　在海军的特种部队士兵渗透训练中，在未知区域里执行任务永远必须谨慎谨慎再谨慎，永远不会像电影大片中一路冲锋仿佛上帝视觉一样。

　　没人知道黑暗的树影之后会不会钻出什么人，也没人知道矮小的灌木后头是不是会埋伏着狙击手一类的对手。

　　靳东海取出夜视仪，他站在水中，尽量弯下自己的腰，令身体只有脖子以上的位置露出水面。

　　在仔细观察了周围，确认没有生命热源之后，他朝身边的蛟龙队员们做了个前进的战术授予。

　　所有人把背囊上的枪和弹药都卸下，装好子弹打开保险，然后借着天上微弱的月光开始朝沙滩走去。

　　根据之前在潜艇中获得的气象资料，未来几天里，野门这一带的天空都属于干燥高温的晴天，能见度十分好，不过这对于特种渗透作战来说并不是什么好事。

　　视线好，你可以很容易发现敌人，同理，敌人也很容易发现你的存在。

　　在特种作战中，任何东西都是双面性的。

　　上了沙滩，所有人忽然加快了步伐，弯腰快跑，一路跑到树林边的灌木丛边上，隐匿了自己的身形。

　　“赶紧换好装备，现在是夜晚十点，我们在天亮之前必须到达指定的地点，找到目标，天亮之前，我们必须要找到人，然后趁着夜晚撤离到这里，这里的形势越来越乱，我们必须避免卷入他们的战争，记住，我们只是来把人接送出去，不是来打仗的。”

　　“明白了，队长！”三级士官王东诚点了点头。

　　其余队友纷纷做了个OK的手势，表示自己明白。

　　“葛启铭！马上定位！”靳东海对医疗兵兼技术通讯员何亮下达了命令。

　　葛启铭从自己的背囊里取出手持的PAD，用迷彩包遮住了光线，点亮了屏幕。打开GPS定位软件之后，屏幕上出现红点在闪烁。

　　“信号很好，队长，目标还活着，在原地等着我们。”

　　一切看起来似乎很顺利，靳东海深呼吸了一口略带腥味的空气，不由心头稍宽。

　　这是他第一次带队执行特殊任务，也是他证明自己的最好时机，只要圆满完成任务，他可以向所有人证明自己并不是那种只靠家庭背景获得晋升的军官。

　　“走！”

　　等所有人脱掉潜水服，在附近找地方埋好后，靳东海一挥手，所有蛟龙队员很快消失在树林的黑影中。


第643章 荷台达港

　　红海的夜晚，海风习习吹来，空气中略带着一点湿润，吹在皮肤上有种黏糊糊的感觉。

　　红海的盐分比一般的海要高处许多，所以空气中的湿度、盐度都很大。

　　船头的甲板上，穿着一整套作战服的秦飞此刻感觉自己浑身就像被刷了一层桐油一样难受，脖子和后背全部湿漉漉、油腻腻、粘乎乎的。

　　“头儿，你在想什么呢？”埃里克忽然出现在秦飞的身后，“担心这次任务？”

　　秦飞回过头，看了一眼埃里克，笑道：“嗯，有些担心，不知道是不是真像维克多说的那么轻松。”

　　“维克多是个厉害的角色。”埃里克说：“要么也进不了那么多国家情报机关的法眼。”

　　他压低声音，凑到秦飞耳边：“刚才我悄悄去货舱里看了一下，里面装满了都是轻重武器，包括R-27之类的空空导弹都有。”

　　“空空导弹？”秦飞愣了一下，“这是米格-29的格斗弹，怎么？难道青年军和胡塞那些家伙有飞机？”

　　“我也不知道，我只是看到有。”埃里克摊摊手：“这个老家伙，什么货都卖，什么人的生意都做，我估计他不止向反政府武装提供武器，还向政府军提供武器，你信不信？”

　　秦飞哑然失笑。

　　他们乘坐的是一条在巴拿马注册的货船，船并不大，只有70米长，上船之后，秦飞和船老大罗伊聊了几句，知道他们都是维克多的忠实手下，常年在这一带的海域活动，平常没生意的时候，船就停靠在中东某国的港口，等维克多来了命令，他们就会开到指定的码头，装上指定的货物然后送到指定的另外一个地方。

　　船老大是印度洋通，印度洋、红海还有非洲沿岸的大西洋等等海域，用他的话来说闭着眼睛用脚来拧舵盘都不会开出任何问题，而且这一带的所有国家的海上军事力量，里面的大大小小军官之类他都认识，而且绝对不会为难他们，更不会查验他们的船。

　　他这么说，是让秦飞安心。

　　秦飞却感觉这又黑又瘦，嘴上还有些白色胡子的家伙也许有些吹水的成分在内。

　　毕竟这一带不光是各国海军势力都存在，而且海盗还横行，要穿过红海和经过印度洋亚丁湾附近的商船也经常遭劫，这早也不是什么新闻了。

　　但是罗伊很快显示出了维克多这个国际军火贩子强大的背景和关系网络。

　　这艘叫“海豚号”的货船中途被军方拦截了一次，被海盗拦截了一次。

　　军方那边，罗伊直接将手上的文件递给他们，一番查看与核对之后，军官挥手放行。

　　而海盗更是直接，小船靠上来一看是“海豚号”，直接朝天开了几枪，算是打招呼了，船头一转，消失在黑暗中。

　　“看来你们老板维克多在这一带混得还不错啊。”秦飞这回算是长见识了。

　　罗伊笑道：“越是混乱的地方，做军火生意的越是吃得开，在这里，有枪就代表有权力，没谁愿意得罪一位能够给自己提供军火的人。”

　　秦飞想想也是，非洲大陆和中东地区，到处战火连绵，像维克多这种到处卖军火的商人当然如鱼得水，很多时候，受到各种因素的影响，许多地方新兴的势力最需要的就是军火，他们甚至会把能给自己提供军火的人当做大爷地伺候起来，吃得开的军火商在这里比一个小国家的总统说话都好使，就像劳伦斯堂堂一个部长，也不敢轻易得罪维克多这头铁公鸡。

　　在甲板上站了一会儿，秦飞回到船舱里去找尤里。

　　尤里负责这次的通讯和技术支援工作，考虑到尤里并不擅长作战，所以秦飞和老鱼俩人决定将他留在船上，等X兵团的小分队登岸后，他可以留在船舱的房间里，使用他的技术装备搭建一个通讯平台，并且提供各种技术支援。

　　“尤里，准备得怎样了？”秦飞走进房间，尤里正在几台手提电脑和一台小型的电台面前忙碌着。

　　秦飞看了一下电脑屏幕，三台手提上，一台开着暗网的情报交易聊天室，一台开着GPS定位系统界面，另一台则是秦飞看不懂的软件。

　　“差不多了，还有点点就完成了。”尤里头也没抬，他工作的时候绝对全神贯注。

　　秦飞指指第三台手提电脑问道：“这是什么软件？”

　　“窃听的。”尤里依旧弯着头，一边做事一边答道：“我在通过监听附近的通讯频道线路，截取政府军和各类叛军之间的通话记录，我做了一个敏感词库，里面可以辨别英语和当地的阿拉伯语，当出现敏感词汇的时候，系统会自动进行甄别和截取。”

　　“厉害！”秦飞不得不惊叹于尤里的黑客技术，他真的想不通，北极熊这种完全武夫形式的男人，居然能够生下一个电脑天才，简直就是个奇迹。

　　“还有不到一个小时，我们就会登岸，等我们走之后，罗伊会将船驶离码头，停泊在附近海域，等我们找到了人待会荷台达，你们再靠岸接我们走。”

　　“放心，我会留在这里和你们保持联络，给你们提供最新的战场咨询。”尤里说：“自从打开之后，暗网关于野门的情报信息开始暴涨，如果你有什么需要知道的讯息，可以通过通讯频道联络我，我会第一时间为你们提供。”

　　果然是有路子好办事，加上提约本来距离野门的荷台达港口就不远，船只是花费了不到三个小时就在黑夜中进入了荷台达港的码头。

　　距离海边一百多米的时候，秦飞朝岸边望去，码头上黑灯瞎火，似乎看不到有人。

　　罗伊拿着一个激光指示器，走到船头，朝码头方向连开三次，又关闭三次。

　　那玩意本来是装置在枪的皮卡汀尼导轨上的东西，也就是俗称的镭射瞄准器，只有在夜视仪的视野下才能看见。

　　很快，秦飞看到码头上出现了影影绰绰的黑影。

　　他将头顶的夜视仪拉下来，果然在视野中，码头周围一下子多了近两百多人，到处都是人，这些家伙原先肯定躲在码头乱七八糟的仓库和货物堆里，一直在暗中观察海面的动静，直到看见了罗伊的暗号才出现。

　　船慢慢靠近码头，水手抛出缆绳，码头上背着AK-47的士兵抓住手臂的绳子挂在固定柱上，几个宽一米多的木板被熟练搭在船舷上。

　　一个军官模样的家伙开始指挥那足足有两个连的士兵，吆喝着让他们赶紧卸货。

　　罗伊和叛军的头目开始进行交接，临走前对秦飞说：“我只负责将你们送到这里，剩下的事情，你找易卜拉欣去！”

　　“他在哪？”秦飞环视周围，没看到闲人。

　　罗伊指指远处的仓库：“他一般都在那个仓库里，你可以上二楼去找他。”


第644章 空袭

　　秦飞和所有人穿戴好自己的装备，交代好尤里，之后带着大家朝码头之外两百多米的一栋陈旧破烂的仓库楼走去。

　　由于他们身上是一整套的特种部队装备，所以在清一色简陋的杂色军装外加挂式老型号苏制子弹带、背着AK-47突击步枪的反政府武装士兵面前显得尤为刺眼。

　　看着一群群目光极不友善的穿着阿拉伯长袍，带着破烂头巾，挂着突击步枪目露凶光盯着自己看的士兵，坤猜忍不住有些心中发毛，下意识靠近了秦飞，把手里的枪的保险轻轻推开。

　　“老大，这帮家伙就像一群狼一样盯着我们。”

　　秦飞似乎也嗅出了危险的气味，这些家伙虽然不知道具体价格，可是好的武器一眼就能看出来，自己和队友全部是美军特种部队的标准装备，行头一身下来也数万美金，对于这些叛军来说，简直就是梦寐以求的好东西。

　　一路小心地走到仓库附近，被一队青年军士兵拦下。

　　“干什么的！？”

　　领头的开口就是阿拉伯语，秦飞听了一头雾水。

　　英语秦飞还行，阿拉伯语实在学都没学过，秦飞唯一懂的就是那句著名的“安拉胡克阿巴”。

　　不过，一旦他们喊出这句话，往往没什么好事。

　　语言不通，气氛顿时就紧张起来。

　　对方十几个人，枪口一下全抬了起来，对准了X佣兵团的所有人。

　　“冷静点！我们不是敌人！”秦飞不愿意在这里惹事，打起来别说谁输谁赢，肯定都没好下场。

　　“我们来找人的。”埃里克越众而出，一口流利的阿拉伯话简直比秦飞的普通话还标准，“我们要找易卜拉欣，是朋友介绍过来的。”

　　大家虽然听不懂埃里克说什么，不过气氛一下子似乎有些缓和，对面为首的那个叛军头目将信将疑地扫了所有人一眼。

　　“你们是什么人？”

　　“我们是维克多先生的朋友，维克多先生也是易卜拉欣的朋友，是他介绍我们过来找易卜拉欣的，瞧！”

　　埃里克回头指指码头上的“海豚号”，“那是我们的船，我们是给你们提供武器的。”

　　为首的头目看了一眼那艘船，表情总算耸动下来，换上笑脸：“啊，原来是朋友！”

　　之后对秦飞等人道：“你们在这里等等，我去通报一下。”

　　等这些叛军走了，坤猜忍不住低声道：“妈的，架子还真的，跟参见国王一样，还要通报？”

　　秦飞笑笑，其实想想也简单，青年军是铁杆反美的，易卜拉欣既然和青年军的人关系如此密切，当然也就不受美军待见。

　　中东这块地方龙蛇混杂，各种国家势力暗地里角斗，各种组织派系繁杂，谁也不知道易卜拉欣到底是什么来头。

　　也许看到自己和队友都是一副特种部队的打扮，负责警卫的青年军士兵才会这么紧张，谁也不敢担保是不是派来刺杀易卜拉欣的。

　　不过，由此秦飞却对这个易卜拉欣产生了浓厚的兴许。

　　能够带领自己这些人穿过火线又确保安全的，这个家伙的来头肯定不小，也许和维克多一样，是个上下通吃的老滑头。

　　“埃里克，你的阿拉伯语真不错。”秦飞对埃里克会阿拉伯语这件事感到有些惊讶。

　　“头儿，别忘了我之前做什么的？”雷神埃里克笑道：“刺客是满世界执行任务的，执行任务必须隐秘，隐秘就必须融入当地社会，所以世界上很多地方的语言和风俗都必须明白，这是刺客的必修课。”

　　秦飞想想也是，不然你什么都不懂，去哪都显得扎眼，还怎么执行刺杀任务？

　　很快，青年军的头目重新出现在秦飞等人面前，这次的态度显然比刚才好多了。

　　“易卜拉欣说了，他现在就可以见你们，请跟我来。”

　　一行人跟着头目走进仓库，沿着破破烂烂到处都是石屑和厚厚积尘的仓库，接着十分微弱的手电光走到了二楼。

　　一路上，秦飞注意到这里到处遍布弹孔，玻璃没有一块是好的，显然这里已经经过了一场恶战。

　　港口码头还有机场之类的交通枢纽，战时绝对是兵家必争之地。

　　既然如此，自己还是不要在这里停留太久，否则这里估计很快会发生新的战斗，这次任务是接走陈勇的亲戚，秦飞并不想卷入别人的战争中去。

　　刚上二楼走了几步，外面忽然响起了尖锐的喇叭声，这种喇叭声显然是那种手持式电喇叭发出的声音，是一种急促尖锐的蜂鸣。

　　警报！？

　　所有人顿时愣在原地，不由自主全部抬起了枪。

　　秦飞第一时间想到的是政府军反扑了，换做任何一个军事指挥官都会这么做，这里是码头，既然维克多能从这里运送武器，那么政府军要炸掉这里也就肯定理所当然的。

　　不过，所有人并没听到枪声，而是听见了外面嘈杂的叫喊声。

　　接着，火光在仓库楼外炸开，一股强烈的气浪将那些本来就零落的玻璃窗全部冲垮。

　　整个仓库似乎都在摇晃，尽头的一个角落的天花水泥板全部被掀开，似乎有一双巨人的打手狠狠击打在上面，直接将仓库砸垮了一角。

　　秦飞感觉自己被巨大的冲击力裹挟着，身体不由自主地飞了起来，直接摔到了两米开外的水泥地板上，震得心脏都差点从嗓子眼中跳了出来。

　　尘土、细屑还有水泥石块纷纷落下，将人厚厚实实盖了一层。

　　“我草！”

　　老鱼从地上爬起来，抹了一把脸，发现手掌上有血迹，脸上皮肤辣辣疼。

　　“是炸弹！航空炸弹！”秦飞立即醒悟过来，刚才的爆炸绝非一般的炮火，从爆炸的猛烈程度来看，也只有空投的制导炸弹才有这种威力。

　　秦飞心有余悸，冲着所有人大喊：“跑！离开这里！不然都要死！”

　　很显然，建筑物和仓库是有价值的轰炸目标，躲在这里打打防御战还行，真的遇到空袭，这就是活脱脱的靶子！

　　所有人从地上爬起来，兔子一样没命地朝楼梯下蹿去。

　　这不是一个层次上的战斗，血肉之躯的雇佣兵在飞机的轰炸下就是渣渣，没有防空导弹全都是枪口下的猎物而已。


第645章 地毯式轰炸

　　爆炸不光让秦飞等人心惊胆战，整个仓库里原本还算镇定的所有青年军都成了抱头逃窜的老鼠。

　　跌跌撞撞冲到楼下，秦飞隔着已经没有玻璃的窗口看到了可怕的情形。

　　整个码头如今如同一片火海，惊叫的士兵到处逃窜，原本停在码头上的几辆卡车已经被炸成了废铁，其中一辆翻了个底朝天，在火中熊熊燃烧。

　　现在的情形恍如炼狱，令人不寒而栗。

　　到了大门口，大家伙正要冲出去。

　　秦飞身后，一名穿着白色阿拉伯长袍的男人像只受惊的兔子一样分开众人一马当先，打算逃出这栋大楼。

　　黑暗的天空中，一道火光闪过，秦飞看到一朵烟花在空中一闪而过，仿佛同时在黑夜里炸开数百朵暗红色的小花。

　　“子母弹！”

　　秦飞一把揪住那个从自己身边越过正打算出外面的大胡子男人，将他死死地扯了回来。

　　“撤回去！”

　　之前是航弹轰炸，现在有飞机朝这里扔子母弹。

　　子母弹又被称作是集束弹，是一种在第一次海湾战争中臭名昭著的覆盖式炸弹，一般用在地毯式轰炸任务中，许多集束弹的设计是以软性目标，如人体、没有装甲的车辆或器材，能够大面积杀伤地面有生力量。

　　一般的子母弹都会在距离地面大约几十米甚至上百米的高空上进行抛弹，释放出数百个拳头大小的子弹，像天女散花一样覆盖一大片面积。

　　几个没有听从秦飞警告的青年军士兵冲了出去，没命一样朝着自己认为安全的地方跑。

　　秦飞和所有人往回退，迅速趴在地上，躲在墙后面。

　　轰轰轰轰轰——

　　啪啪啪啪啪——

　　一种难以形容的密集爆炸声在仓库外的空地上响起，仿佛数万颗大威力的鞭炮同时炸开，就连地面都能感受到强烈的颤动。

　　冲出去尚未跑到隐蔽物后面的几个青年军士兵的身体在逃窜中直接炸开，几乎没有任何可以躲避的余地，密如雨点一样的子弹瞬间将整个码头都覆盖掉一大半。

　　所有暴露在空地甚至躲在那些货物后头的青年军士兵甚至来不及叫出一声惊呼就已经被撕碎！

　　“法克——”

　　准星吓得裤裆都有些发热，忍不住骂娘道：“这是什么鬼东西！？”

　　“集束弹！”趴在一旁的老鱼回头对秦飞说：“不行，咱们不能在这里等死，万一他娘的又仍一颗制导炸弹下来砸中仓库，咱们都得去见阎王爷！”

　　趁着集束弹爆炸万后，硝烟未散的时机，老鱼认为这是最好的机会。

　　一般来说，如果缺乏战斗经验的士兵会在炸弹刚刚爆炸过后选择躲在隐蔽物后瑟瑟发抖甚至观望情况等待指示。

　　他们甚至忘记了自己也许本身就置身在不安全的地方。

　　正如现在，仓库本身就不安全，只不过第一次轰炸的时候，也许是飞行员的技术不咋地，所以炸弹才投偏了，让所有人逃过一劫。

　　运气从来不会永远眷顾一个人。

　　激光制导炸弹的末端的激光引导装置实际上对于烟雾等等东西是很敏感的，会受到浓烟等等因素的影响，所以这时候逃反倒是最好的时机，虽然硝烟不能影响最先进的GPS和复合式制导炸弹，但由于人的心理作用，刚刚炸过一次之后不会立即再次投弹，这是个逃命的好机会！

　　“起来！跑跑跑！”老鱼第一个从地上爬起来，对着所有人大吼：“趁硝烟没散，离开这里！”

　　“往哪逃！？妈的这炸弹没死角！”坤猜吓得咖啡色的脸都变白了。

　　“那边！”秦飞指着码头右侧，那里显然是个施工尚未完成的建筑工地，到处被挖得稀巴烂。

　　只要有建筑工地的地方，就找到坑坑沟沟之类的隐蔽场所。

　　所有人没命地拿着自己的枪朝秦飞指向的去除逃。

　　那个被秦飞生生拉回来大难不死逃过一劫的家伙再次展现了他良好的爆发力，由于身上没有任何装备，这家伙比谁都跑得快，就像在山林里惊起的一头野兔。

　　空气中弥漫着血腥味、焦肉的臭味还有硝烟的刺鼻味，地上到处滑滑腻腻的，不是血就是人体器官，如同一个地下生猪屠宰场一般凌乱。

　　坤猜脚下一滑，踩到不知什么玩意上面，人狠狠摔了个八叉。

　　他的人滑出去两米多，脸贴到了一个圆溜溜的东西上面，感到一股儿呛鼻的味道扑面而来。

　　借着熊熊的火光定睛一看，坤猜杀猪一样尖叫起来。

　　他的脸，和一个死人的脑袋刚好贴在了一块，四目相对，对方双眼尚未合拢，皮肤半张脸没了，脑袋上一个大孔，又红又白的脑浆上还冒着热气。

　　“我草——我草——妈呀……”

　　坤猜是所有人里胆子最小第一位，吓得顿时裤裆一热，手脚并用往后像跳壁虎一样退开。

　　秦飞一把拉起坤猜，“叫个毛啊，还不跑？待会儿想叫都叫不出来了！”

　　当所有人跌跌撞撞跑到那个尚未完成的小工地后才发现，那里的钩机和推土机原来是用来挖开沙滩，想延长码头线，也许还没弄完就开战了，工人们也跑了。

　　秦飞站在半成品的码头边看了看，指着码头下的一个凹进去的地方说：“都进去！”

　　所有人顾不得下面是一片烂泥，全都跳了进去，挤在沙土和泥浆里，躲到了凹洞里。

　　有了安全的隐蔽所，大家总算暂时松了口气。

　　“我怎么闻到尿味？”埃里克抬起头在空气中狗一样嗅了嗅，“谁特么吓尿了？”

　　秦飞半笑不笑看了看坤猜，坤猜红着脸低下头去看了看自己的裤裆。

　　所有人似乎马上明白了，顿时哄堂大笑。

　　“恩人啊！”那个被秦飞无意中救回的家伙突然一把抱住秦飞，一双手在秦飞的背上又拍又打，“一定是真主派你下凡来救我的！”

　　说完，松开手自顾自地抬头做了个祈祷的手势，嘴里叽里咕噜念了几句祈祷予。

　　秦飞一头黑线，其实之前根本只是一个下意识的动作，当危险来临，本能就出手救了一个人，这家伙是谁？看起来一惊一乍的。

　　祈祷完，白袍子大胡子伸出手，一脸真诚用英语说道：“请问尊客大名？”

　　“我叫做秦飞。”秦飞伸出手，和大胡子握了握。

　　“我叫易卜拉欣。”大胡子很有礼貌地点了点头：“很高兴认识你。”


第646章 被击落的F-15C

　　“你就是易卜拉欣！？”秦飞吃了一惊，忽然感到自己刚那一抓至少没白抓，否则这个易卜拉欣跑出去，现在也就是地上的一堆烂肉。

　　他一死，这趟任务麻烦就大了。

　　“很高兴认识你，易卜拉欣，我们是维克多先生的朋友，他让我们来这里找你，说你可以带我们去萨那。”

　　“我知道是你们。”易卜拉欣笑着说：“看来我要谢谢维克多先生，否则今天我的命就葬送在这里了，感谢真主。”

　　“不过现在……”

　　秦飞看了看头顶的天空，也不知道有多少架战机在上面盘旋。

　　“我们得想办法先离开这里。”

　　易卜拉欣轻松地摇摇头：“秦，我的朋友，不要着急，这里的人会对付他们的，我们需要的只是等待。”

　　看着一脸大胡子的易卜拉欣笃定的深情，秦飞竟然一下子有种错觉。

　　都炸成孙子了，这家伙看起来居然还那么镇定？

　　还没等他回过神，易卜拉欣从凹洞里小心地钻了出去，然后趴在水泥码头上朝着周围大喊着什么，听起来似乎在下达某种命令。

　　秦飞不懂阿拉伯语，所以根本不知道他在说什么。

　　北极熊多杂一旁，在频道里不断呼叫尤里。

　　“尤里！听到没有，我是你老爹！”

　　“听到了，听到了！你们没事吧？”尤里的声音传来，所有人松了口气。

　　船可是一个大目标，几乎可以断定，它不会逃过被轰炸的命运。

　　“尤里，你马上离开那艘船，不然待会儿还会有轰炸，船在码头上就是一个靶子！”北极熊警告自己的儿子：“跳水，从海里游过来，我们在码头的东面，那里有个凹洞。”

　　“不用担心太多。”易卜拉欣重新回到凹洞里，看着北极熊一脸焦急，安抚道：“各位放心，青年军很快会处理他们的。”

　　“处理他们？是什么人在轰炸你们？”秦飞问。

　　“是从邻国吉空军基地起飞的F-15C战斗机，是专门来轰炸我们的，看来今晚这笔交易中的情报被人泄露出去了。”易卜拉欣十分鄙夷地看了天空一眼，“可惜啊，那些可怜的狗大户（防和谐，自行搜索狗大户是哪个国家）空军们都是一帮蠢驴，你们等着看好戏吧。”

　　他的话刚落，秦飞听见外面传来刺耳的呼啸声。

　　所有人忍不住从藏身处钻出来，朝响声传来的方向望去。

　　一道拖着火尾的导弹直刺天空，接着又是一支。

　　这些导弹，竟然就在附近的树林旁边的小土丘上发射出去的，通过发射时候产生的火光，秦飞隐约看到一堆人围在两辆被改装过的卡车上，卡车车厢中焊接了一个架子，样子看起来十分简陋。

　　而旁边有几个人则大呼小叫地围成一圈，中间围着的似乎是一些电子设备。

　　秦飞和老鱼面面相觑。

　　没想到这些其貌不扬装备落后的青年军，居然会有防空导弹！？

　　两枚导弹飞到了天空中，唉地面的操控之下开始改变弹道，似乎在追击什么东西。

　　过了一阵，天空中突然亮了起来。

　　“草！是两架战斗机！”坤猜首先尖叫起来。

　　众人果然看到两架F-15C在空中不断释放着热干扰弹，远远看去，闪亮的干扰弹在飞机的两侧不断散开，如同焰火一样绚丽。

　　其中一枚导弹似乎受到了干扰，改变了弹道，失去了控制。

　　不过另一枚导弹却始终死死地咬在一架F-15C后面。

　　易卜拉欣就像一个疯狂的球迷，看到自己拥护的球队带球过了中场，逼近了禁区，然后越过了后卫……

　　“安拉胡阿克巴！安拉胡阿克巴！安拉胡阿克巴！”

　　他嘴里不断念叨着一句著名的祷文。

　　终于，狼狈逃窜的一架F-15C被击中，在空中炸开一团火花，随后拖着长长的火尾，飞机失去了控制，急速开始下降，坠落……

　　“安拉胡阿克巴！安拉胡阿克巴！”

　　易卜拉欣就像个兴奋的球迷一样欢呼起来，一把抱住秦飞猛抖。

　　秦飞一脸的黑线，其实这事跟自己一点关系没有，不过F-15C被击落，至少这里暂时是安全的。

　　“易卜拉欣先生，我们来找你是有急事的，如果可以，我想维克多先生事先也有跟你提到过，我的朋友家人被困在了萨那附近的迈坦市，据说你在这里有着很广的人脉，能帮助我们将人带出来。”

　　易卜拉欣点点头，看着天上那架没被击中，但是已经吓破胆，不断将最后一颗干扰弹释放出来的F-15C朝着边境方向逃窜，他的脸上露出了满意的笑容。

　　“没问题，在这里，无论是政府军和反政府军，跟我的关系都很好。”他说：“你们找我是找对了，否则这里现在战况复杂，谁也不知道会闯到谁的防线里去。”

　　“都很好？”秦飞又是一头黑线。

　　这完全超出了自己的设想。

　　至少在这里，他看到的是一个青年军的头目，可以为了击落狗大户家的F-15C而激动，怎么一转眼，就跟政府军也是好朋友了？

　　这特么的关系有些乱套了。

　　易卜拉欣似乎看出了秦飞的疑虑，笑笑道：“你一定以为我是青年军的领导？”

　　“不是吗？”秦飞心想，有卫队保护，每一个青年军士兵对他都恭恭敬敬，不是头目是什么鬼！？

　　易卜拉欣大摇其头：“不不不，你搞错了，我是一个商人而已，如果说军火买家是一根针，而维克多先生是线，那么我就是那个穿针引线的人。”

　　所有人眼睛都圆了。

　　易卜拉欣看起来是一个掮客，而且是条两头蛇，什么钱都赚。

　　不过，他居然敢公开这么跟所有人这么说，也不怕现在青年军听见宰了他？

　　“当然了，我的内心还是支持胡塞的，你像刚才那些防空导弹，你们今晚的船舱里也装了十枚，都是俄制R-27T空空导弹，而他们使用来发现和追踪飞机的就是米格-29飞机上拆下来的机载雷达，跟踪系统是FLIR公司出品的红外光电系统。”

　　他给自己下了个定论，“那些米格-29的雷达可都是我从政府军的人手里买来的，和他们打交道是一种需要，懂吗？”

　　秦飞没兴趣去了解整个野门的战乱情况，反正听易卜拉欣这么说，这个鬼地方是一片乱糟糟，不知道谁是人，也不知道谁是鬼。

　　“那么，我们什么时候可以出发？”秦飞问：“我们需要两辆车。”

　　易卜拉欣摊摊手：“走吧，我们现在就走，趁着黑夜，赶路比较方便，从这里去到迈坦还需要四个多小时了，以前方便一些，现在3号公路全毁了，走起来没那么方便了。”


第647章 进入迈坦

　　虽然对易卜拉欣这人的身份十分存疑，不过秦飞不得不佩服这个看起来像是吹牛不上税的大胡子的能力。

　　易卜拉欣很快为秦飞找来了一辆卡车，按照陈勇的说法，和他叔叔在一起的还有三个朋友，也就是说一辆卡车就足够装走这些人了。

　　如果运气好，也许在明天中午之前就能回到码头，带人离开这个鬼地方。

　　由于受到了F-15C战斗机的轰炸，因此荷台达港口现在也显得不安全了。青年军的士兵们以最快的速度卸完了船上的武器弹药，“海豚号”驶离港口，开到公海上等待。

　　秦飞等人和易卜拉欣还有他的两个保镖一起上了卡车，卡车是老式的苏制乌拉尔卡车，车厢上蒙上了土黄色的篷布。

　　两名保镖和易卜拉欣坐进了驾驶室里，X佣兵团的其他人全部躲进车厢。

　　用易卜拉欣的话说，这是为了安全起见，毕竟无论是政府军还是反政府势力，看到一队全副武装的雇佣兵都会进行拦截，躲起来可以尽量避免麻烦，一旦遇到哨卡或者军队之类，易卜拉欣会搞定一切。

　　整个救援行动进展十分顺利，车子在3号公路上朝着东面前进，除了路比较破烂让人的屁股有种被震裂的感觉之外，没有遇到任何麻烦。

　　从荷台达港前往迈坦一共要经过巴吉勒和迈纳亥两个城市，不过现在野门已经陷入战乱，但凡是稍大点的城市都成了双方争夺的焦点。

　　易卜拉欣选择了绕开城市，从一些较为荒僻的小路穿过战区，避免了不必要的麻烦。

　　凌晨四点，天还没亮，秦飞等人已经到了迈坦。

　　乌拉尔卡车停在一个土坡后面，易卜拉欣下车走到车后掀开篷布。

　　“秦，我只能送你到这里了。”

　　秦飞等人跳下车，看了看周围，远处似乎有零星的灯光，而且传来枪声和爆炸声。

　　“这是什么地方？”

　　“迈坦的城外，距离城区还有五公里路程……”易卜拉欣指着远处略有些灯光的地方道：“你们要去的地方在那里。”

　　“你不跟我们进去了？”秦飞问。

　　“不不不，我才不跟你们进去，现在里面打得一塌糊涂，就算我再有能耐，在黑夜里子弹可不长眼，我可不想拿了你的钱没命花。”易卜拉欣的脑袋摇成了拨浪鼓。

　　易卜拉欣的做法倒也没问题，谁都怕死，尽管他在野门很吃得开，可是脑袋上又没凿着自己的名字，在夜间恐怕很容易被误杀。

　　可是如果这家伙不跟着自己进去，怎么找到陈勇的叔叔？

　　“易卜拉欣，我对迈坦的情况不熟悉，根本没办法找到要找的人。”秦飞说：“也许你应该给我找个向导。”

　　“你不是有地址吗？也有GPS对吗？”易卜拉欣说。

　　秦飞心知靠这些东西实际上是很难定位的，GPS虽然精确，可是一旦城市里开战，到处都废墟一片，什么街道什么门牌恐怕都不复存在了，还怎么找？

　　“这些东西在这里根本用不上了。”

　　“你放心，我早就考虑到这种情况了，我已经联络了这附近的一支武装力量，他们会派一个人给你们做向导，但是你得付点钱给他。”易卜拉欣说。

　　秦飞问：“多少钱？”

　　“不多，只要一千美金。”易卜拉欣说：“现在这里的钱不值钱了，一千美金就会有人为你卖命。”

　　“行，我答应。”秦飞早就准备好了一些现钞以备不时之需，从口袋里掏出一叠百元美钞，数了十张出来。

　　“向导呢？”

　　易卜拉欣看看手表，又朝公路上张望了一下。

　　“应该很快到了，我刚才下车之前已经联络了他们。”

　　果然，大家在土坡旁边等了大概十分钟，路上传来马达声。

　　很快，一辆武装皮卡开到土坡旁的公路上，缓缓停下。

　　秦飞和老鱼等人躲在土坡后面，枪口全部瞄准了那辆卡车。

　　“阿曼德！”易卜拉欣蹲在土坡后，朝着公路上大喊：“是不是阿曼德？！”

　　“没错，是我！”车上的人粗声粗气地回答。

　　“自己人，没事了。”易卜拉欣听到了熟悉的声音，转头对秦飞等人说：“你们要的向导来了。”

　　说罢，走出土坡后，和车上跳下里的人拥抱了一下，行了见面礼。

　　“这些就是你说要请向导的人？”穿着土黄色作战服，脑袋上围着一条阿拉伯头巾的阿曼德指指秦飞等人，眼睛不由自主打量着面前这些陌生人身上的先进武器装备。

　　“看起来怎么像是特种部队？”他忍不住喃喃道。

　　“啊，这些是维克多先生的朋友。”易卜拉欣说：“他嘱托我一定要帮他这个忙，他们的朋友是Z国人，来这里做生意的，没想到被战事困在这里，他们来是想把人带走。”

　　听说是维克多的朋友，阿曼德的警惕减少了一些，毕竟维克多是他们熟悉的军火商，野门很多叛军分支都在维克多这里买过武器，所以知道那是一个欧洲的大军火贩子，既然是军火贩子的朋友，身上的装备好一些倒也不奇怪。

　　“Z国人？”阿曼德说：“前几天Z国人已经撤侨了，在荷台达和亚丁两个港口都有他们的军舰，为什么他们的朋友不跟着军舰离开？”

　　“他们有些私事在迈坦要处理，没想到战事蔓延得那么快。”易卜拉欣说：“他们只是救人，不想卷入什么战事，阿曼德兄弟，他们愿意出一千美金找个向导进城找人，你帮帮他们吧。”

　　“这一点没问题，我们不讨厌Z国人。”阿曼德回头对着车上喊了一声：“阿里！过来！”

　　话音刚落，从车上跳下一个矮个子，看动作倒是挺灵敏的，像个兔子一样跑到了众人面前。

　　“这是阿里。”阿曼德一边说，一边从秦飞手里接过哪一千美元，然后抽出两张塞到那个叫做阿里的士兵手里。

　　“他会带你们进城去，你们有没有地址？”

　　秦飞将陈勇叔叔写的地址递过去，阿曼德看了一下，是英文，于是递给了易卜拉欣，易卜拉欣当了翻译，将具体的地址用阿拉伯语告诉了阿曼德。

　　“那个街区有政府军的狙击手在活动，今天那里才打了一场很激烈的战斗，现在我们也还没拿下。”阿曼德看着易卜拉欣说：“那是个危险的地方，我觉得搞不好他们的朋友已经没命了。”

　　易卜拉欣将阿曼德的意思告诉了秦飞，秦飞摇头道：“生要见人，死要见尸，你告诉他，我们一定要进去。”

　　易卜拉欣摊摊手，回头跟阿曼德又说了句，告诉他秦飞等人坚持要进城。

　　“随便你们，反正阿里负责带你们进去，至于他们能不能找到人，就看他们的运气了。”阿曼德对易卜拉欣说：“他们有人懂阿拉伯语吗？阿里可不会英文。”

　　“我会。”埃里克举起手，想阿曼德示意。


第648章 交战区域

　　二十分钟后，秦飞坐着青年军的皮卡进入了迈坦。

　　这里的建筑物多数都是方形的红白色建筑，两天以来的激战和炮轰几乎将这里夷为平地，但是政府军在这里依靠着建筑物和青年军展开了巷战，即便青年军十分骁勇善战，在这种惨烈的巷战中仍旧短时间内无法拿下整个迈坦。

　　到了陈勇叔叔所在的地区附近，就连阿曼德也不愿意继续前进了，将阿里留下给秦飞等人，自己开车调头回了青年军的营地。

　　秦飞登上一栋楼，在已经破碎的窗户后面小心翼翼拿出单筒夜视镜朝周围观察起来。

　　“问问这小家伙，我们要去的地址在什么地方？”秦飞朝埃里克扬了扬脑袋。

　　之所以叫阿里小家伙，是因为秦飞后来才发现，今晚阿曼德给自己派来的只是一个十五六岁的孩子，根本还未成年。

　　一千美金，阿曼德拿走了八百，只给了两百阿里。

　　看来剥削和压榨这个词哪怕是在任何地方都是存在的。

　　埃里克用阿拉伯语叽哩哇啦询问了一番阿里，阿里指手画脚，朝着窗外的景物比划了一番。

　　最后，埃里克对秦飞说：“朝这边，往西走，大概六百米左右，就可以到达。那里原来是一个大的集贸市场，我们要找的地址是一栋五层高的楼，外面有白色的半月形窗户，很容易辨认。”

　　“陈勇，你现在还能打通你叔叔的手机吗？”秦飞问。

　　陈勇摇摇头：“不行了，之前我三叔给我打了电话之后，就再也无法联系上了，他的手机早就没信号了，原本是用这里的固定电话打出来的，不过可能是战争的因素，线路也已经被破坏掉了。”

　　失去了联络，秦飞不禁担心起来。

　　透过夜视镜，远远的看到对面十几完整的房子中有人影闪动，里面应该有很多的武装人员，按照阿里的说法，那些应该是这里的政府军。

　　突然，楼下传来一阵声响。

　　所有人一惊，迅速端枪朝门口走去。

　　刚到楼梯口，就看到北极熊和准星俩人推搡着两个家伙走了上来。

　　“头儿，这两个家伙不知道什么来历，刚才端着枪摸进这栋楼里，我们把他们抓了起来。”准星将缴获的两支AK47让边上一扔，指着两个被北极熊摁得跪倒在地上的武装人员说道。

　　阿里走上去看了一下对方，立即叽里呱啦地朝埃里克说着什么。

　　俩人看到阿里，也叽里呱啦地倒豆子一样说着，一边不断朝秦飞等人打量。

　　埃里克说：“这是青年军，是他们的人。”

　　“把枪还给他们。”

　　既然是阿里的战友，秦飞也不想为难俩人，什么青年军政府军都跟自己没关系，只要不对自己构成威胁就不是敌人。

　　俩人重新拿起了枪，指着窗外又是一通叽里呱啦。

　　“他们说什么？”秦飞问埃里克。

　　埃里克说：“他们说这里到处都是政府军狙击手。一不留神就会被报销的。”

　　“问问他们，对面大概还有多少政府军士兵？”

　　埃里克开始用阿拉伯语和两个聊了起来，过了一会儿回头对秦飞说：“他说迈坦本来有一个营的政府军士兵，被他们干掉了200多，估计应该还有200人左右散布在城市西面的建筑物里，现在双方在打巷战，明天青年军的重火力就会到了，到时候他们打算把整个城西轰掉，不留一个活口。”

　　轰掉整个城西？

　　这特么不是连陈勇的三叔都要当炮灰了？

　　看来要在天亮之前搞定整个救援行动，否则到了白天，青年军的指挥官肯定不会为了几个外国人而放弃自己的作战计划。

　　“问下他们……”

　　秦飞还想问问两个青年军士兵，要往城西去最好走那条街道比较安全。

　　没想到还没开口，对面不知道那栋楼里传来一声枪响，其中一名青年军士兵围着厚厚头巾的脑袋向后一仰，接着爆开一团血花，一发狙击弹洞穿了他的脑袋，人软绵绵的瘫倒在地上。

　　“狙击手！”

　　所有人立即全部趴在地上。

　　秦飞匍匐过去，将那名青年军士兵拖到角落里，不过他只扫了一眼脑袋上的创口，不用检查就知道他没救了，不过为了尽一点人事，还是扒掉了他的头巾。

　　子弹从前额射入后脑穿出，一去掉头巾，花白的脑浆带着几块头骨落在了地上。

　　“￥@#%……@#……%￥#……#￥%……@#！”另一名青年军看着自己的同伴被爆头，端起AK47朝着窗口对面一通乱扫。

　　“傻逼！趴下！趴下！”老鱼急得在地上趴着大骂。

　　因为狙击手一旦击中这个房间里的人，那就意味着他会一直瞄准这里，在黑夜中，远距离外的狙击手有着极大优势的，继续在这里还击显然不是明智的做法。

　　老鱼的骂声尚未落地，对面又传来枪响。

　　这名青年军和自己的同伙一样，这次子弹直接打在他的脸上，把他那张脸打得血肉模糊，尸体直挺挺倒在地上。

　　“准星，我们找个地方，干掉对面的狙击手！”秦飞说。

　　“好的老大！”准星提着自己那把MK11-0狙击步枪，像条蛇一样爬出了房间。

　　秦飞和众人也跟在准星的身后离开房间，绕到另外房里。

　　“这里！”秦飞看到一个房间的墙壁被炸开了一个半米左右的大洞，指指那里。

　　准星小心翼翼靠过去，趴到地上架好枪。

　　秦飞挪到洞口旁，坐在地上，然后用在单目夜视镜上接了个反射镜，慢慢的向枪响的方向观察。

　　灰黑的夜色下对面黑乎乎的一片，根本什么也看到不，打开瞄具上的夜视功能，面前的影像晃动了一下刷成了浅绿色。

　　远处的废墟和草木也可以看的清楚了，但仍无法找到藏在废墟深处狙击手。

　　“老鱼，去那边的房间里给他做个诱饵，让他开一枪！”秦飞对老鱼低声说道。

　　老鱼点点头，很快回到刚才被狙击过的那个房间，抬起一具尸体，将脑袋慢慢伸出窗户的一角。

　　呯——

　　又是一颗子弹击中尸体的脑袋，溅起来的脑浆直接喷了老鱼一脸。

　　秦飞绿油油的夜视视野中，两百多米外的一栋高楼的窗户上闪过一簇光。

　　“10点钟方向，220米外，七层高楼，第六层从左到右数第二个窗户。”秦飞飞快地向准星报告狙击手的位置。

　　“收到，锁定。”准星慢慢拧动着狙击枪上的调节齿轮，一边调整了一下方向，“我看到那个家伙了。”


第649章 冒险策略

　　“做掉他！”作为观察手，秦飞下达了狙杀命令。

　　呯——

　　套上了消音器的MK11-MOD0狙击步枪发出极低的噪音，这是一种隔板式消声器，它可将枪口的峰值声压级降低28~32分贝。

　　一颗竞赛级的点308温彻斯特弹头射出枪口，这支性能极其优良的狙击步枪简直是火力和精度的完美结合，在测试阶段100码上弹孔散布点竟然能达到恐怖的0.3MOA！

　　KAC007型奈特瞄具中的狙击手人影一震，很快消失在视线中。

　　“命中！”秦飞确定目标死亡后，向准星回报结果：“撤吧！”

　　俩人赶紧离开房间，接着建筑物的墙壁遮挡匍匐撤退回安全地带，身后的房间传来了嗤嗤嗤的声音，子弹噼噼啪啪打在房间的墙上，石屑到处乱飞。

　　对方被狙掉一名狙击手，秦飞和准星算是捅穿了树上的马蜂窝，显然对面的政府军也知道对面的楼里有狙击手，不过他们并没有发现秦飞和准星的准确位置，更不知道刚才干掉他们狙击手的并非青年军之列的反政府武装成员。

　　还击是必须的，所以什么轻重机枪全往这边招呼。

　　对面的政府军一开枪，这边也跟着开枪，事情似乎有些失控了。

　　卷入这场城市巷战里的政府军和青年军双方本来摄于对手的狙击压制，所以相互之间都僵持在这一片区域里。

　　本来大家也只是放放冷枪，找机会射杀几个不长眼的对手。

　　但巷战已经超过一天了，所有人都很压抑，神经已经都绷到了极致，秦飞这支小分队的到来，彻底打破了双方之前的胶着和平衡，也令大家早已经面临崩溃的神经彻底垮塌。

　　有时候战争就是这么奇妙的事情，战场上每个人的心理都处于一种已经反常的状态之下，很容易就会做出过火的举动。

　　一时间，迈坦城中的西面对峙火线上，在黑暗中各种火苗不断出现在建筑物的窗户后面，躲在黑暗中的双方开始你来我往，本来已经平息下去的战火在一瞬间全部点燃。

　　青年军在火力上其实是占优的，他们手里至少还有好几门迫击炮。

　　由于政府军实际上已经被包围，首都萨那虽然距离这里不远，不过萨那本身就是被作为重点攻击对象，因此就算有援军，也首先去增援萨那。

　　迈坦这里的200名政府军实际上只是孤军一支，他们也知道自己不会有任何增援，只是在城西占据了一小块地盘，利用建筑物将青年军拖入了巷战的泥潭里，暂时让双方处于对峙局面。

　　他们一直处于一种绝望的状态之下，因为他们很清楚，巷战也不会坚持多久，现在青年军在野门西北部完全占据优势，政府军一开战就被打得屁滚尿流，有传闻说总统都逃到了南边的亚丁去了，已经放弃了首都的抵抗。

　　一旦萨那的局势稳定下来，青年军毫无疑问能够获得各种火力支援。

　　巷战有一样东西是最令人担心的，那就是重火力。

　　你躲在建筑物后我打不到你，强攻代价又太大，那么我就轰平你，简单粗暴无须过多的扯蛋啰嗦。

　　所以当青年军这边的迫击炮弹落在政府军藏身的建筑物上，那些本来就是躲在洞里惶惶不可终日的兔子，听到炮声，以为青年军的支援到了，心理防线一下子全部崩溃。

　　兔子急了也会咬人，政府军开始拼命了。

　　双方莫名其妙地在黎明到来之前，在莫名其妙的一阵枪声过后，陷入了一场莫名其妙的疯狂战斗中。

　　政府军不再固守待援，没有希望的固守到最后也是死，他们甚至开始了疯狂的反扑。

　　青年军这边虽然战斗力不弱，只是做梦都没想到那些政府军士兵竟然一下子变得如同疯狗一样，从防线的各个地方开始出击，猛扑向青年军的阵地。

　　战事的突变，就连秦飞等人也措手不及。

　　负责在楼下警戒的北极熊和埃里克俩人首先和扑向这栋建筑物的七八个政府军士兵交上了火。

　　“他们在猛扑！有人在进攻我们，小心！”北极熊手里的RPKS轻机枪扫倒其中三人，一边向楼上的秦飞汇报着楼下的情况。

　　“法克！青年军在后撤！”埃里克透过夜视镜，看到本来和自己这栋建筑物平行的很多建筑物里，青年军的士兵都像被追赶的猎物一样，冲出自己本来占据的隐蔽场所，开始朝相反的方向逃命。

　　后撤！？

　　秦飞立即惊出了一身冷汗！

　　这意味着自己的小分队也必须后撤，否则很快就会像海边的礁石一样，在涨潮中被海水吞没。

　　“我们撤！”老鱼拿着枪，对秦飞说：“不然很快会被包圆。”

　　“不！”秦飞扯住老鱼：“来不及了，现在四点半了。”

　　秦飞看了看表。

　　老鱼问：“什么意思！？”

　　“我们撤，就没机会救陈勇的三叔了。”秦飞说。

　　老鱼瞬间明白过来，一旦跟着青年军后撤，意味着防线要重新建立和稳固起来，而且天一亮，更难潜入城西救人。

　　拖拖拉拉之下，恐怕青年军的重火器一到，那帮家伙会一口一个安拉胡克阿巴喊着，然后用炮将城西夷为平地。

　　到时候，自己这些人可以做的只能替陈勇三叔收尸。

　　“你说咋办！？”老鱼问。

　　秦飞指着差窗外：“政府军不是只有200人吗？老鱼，如果你是指挥官，反扑的时候会怎么做？！”

　　“当然会全力反扑……”老鱼眉头皱了起来，然后吃惊地看着秦飞：“你打算往西走！？”

　　“对，现在打乱套了，我相信他们双方的夜视能力都不怎么样，我们可以借助这个机会，发挥我们夜视器材齐全的优点，反其道而行之，政府军往东面冲击青年军防线，我们就趁这个机会，跑到政府军后面去，抄他们的后路，趁他们人都往前压，我们去救人！”

　　“老大，这样做很冒险！万一……”准星听了寒毛都倒竖起来，这是一个大胆的计划，同时一旦有失误，都得死。

　　“你怎么过去！？”老鱼问：“直接冲破一个缺口硬闯过去！？”

　　秦飞摇头：“不，咱们不硬碰。”

　　他指指窗外，“从那里过去！”


第650章 玩命

　　秦飞给出的突击路线，令在场的所有人都惊出了一头冷汗。

　　那个根本就不是路，而是一根链接着两栋楼之间的粗电线。和迈坦这种地方密集凌乱的建筑1布局来说，这里的电力系统布置同样乱七八糟如同蛛网一般。

　　相互之间的电线拉得纵横交错当然也就不是什么令人意外的事情，只不过，也许没人想过会利用那些电线从一栋楼滑到另一栋楼去。

　　两栋楼之间是一条五米多宽的街道，接上到处都是碎砖和各种被击毁的汽车，也城中两股势力对峙的叫火线。

　　在夜间，人从房屋之间滑过去当然也有好处，那就是隐蔽性高，不过也有很致命的地方，如果对面的楼里恰好有人，那么在空中滑过去的人会成为活靶子。

　　“我草！你这是在玩命！”即便是老鱼这种203部队的老兵，听到这个想法也吓了一条。

　　“我想不出什么更好的办法。”秦飞说：“要么你说，我们怎么办？现在跟着青年军一起撤？后果是什么，我想大家都清楚，这一趟可能会白跑，我们得到的也许仅仅是几具冰冷的尸体。”

　　陈勇在一旁咬着嘴唇，他知道秦飞说的很有道理，可是他又不能因为自己叔叔而让所有的队友都为自己冒险。

　　“我说，你们都在上面干什么？下面的人越来越多了，再不走，我们会被包围起来，周围的青年军几乎都撤光了。”北极熊的声音在耳机里再次想起。

　　时间已经极其紧迫。

　　老鱼一跺脚：“妈的，不博没摩托！博一把！”

　　秦飞安慰大家道：“没事，待会儿搬个尸体上去，先挂一具尸体，对人如果有人肯定朝尸体开枪，准星你架好你的狙击枪，看到谁就干掉谁。而且那些电线肯定没电了，现在电源早就被切断了，你进来的时候哪还看到灯光？何况我们这头地势高，那边低，划过去时间很短，估计只有三四秒。”

　　说完，秦飞在通讯耳机里通知楼下的埃里克和北极熊：“雷神、北极熊，你们俩开始撤到楼上，记住安装诡雷！”

　　“OK！”埃里克很快回复过来。

　　安装诡雷装置，对于一个刺客来说再熟悉不过。

　　秦飞和老鱼跑到隔壁房间，一人抱起一具青年军士兵的尸体，扛在肩上就往楼顶跑。

　　到了楼顶，老鱼从附件包里取出攀登扣环，将它和士兵的腰带连在一起。

　　一边连，一边自言自语：“兄弟，今晚没办法了，反正你们都挂了，就当帮我们做做好事。”

　　秦飞听了一边笑，一边也将另一具尸体扣上扣环。

　　另一边，准星找到了狙击位置架好了枪。

　　埃里克和北极熊很快也出现在楼顶，看到秦飞等人，忙问：“你们打算干什么？”

　　“滑过去！”秦飞说：“咱们不撤，趁政府军士兵反扑，我们绕他们后面去救人。”

　　“法克！”埃里克眼睛圆了一下，“那么拼？！”

　　陈勇在一旁不好意思道：“实在抱歉，连累大家陪我一起拼命。”

　　“没事，陈，咱们是兄弟！”埃里克意识到自己的话令陈勇显得有些难堪，赶紧拍拍他的肩膀：“我们队里无论谁有事，我相信头儿都会这么干。”

　　“不要废话了，老鱼！”秦飞冲着老鱼喊道：“放出第一具尸体。等我们清扫对面的枪手，你带头先过去，然后是阿里、陈勇、雷神、北极熊、坤猜，准星和我留到最后！”

　　老鱼搬起尸体，挂在最初的那根电线上，将尸体朝楼顶外一推。

　　尸体摇曳着，在空中就像一条装满了米的布袋，朝对面滑了过去。

　　刚滑到一半，远处似乎有政府军的枪手发现了这个举动，黑暗中闪出五六簇暗红的火花。

　　枪声爆豆一样响了起来。

　　那个可怜的青年军士兵的尸体在空中顿时被打成了马蜂窝。

　　而就在同时，准星手里的MK11-MOD0狙击步枪也开始点名。

　　秦飞没闲着，直接将一颗榴弹射入其中一个有枪手的窗口里。

　　火光在室内闪起，对面房间里的枪手顿时安静下来。

　　埃里克当然也不会闲着，三人一起朝对面开枪，很快把第一批暴露位置的政府军枪手全部干掉。

　　秦飞冲着老鱼大喊：“就现在！过去！”

　　老鱼将脱下脖子上围着的战术头巾，将它绞成一股，往电线上一搭，纵身一跳，猴子一样很快滑了过去。

　　“不要停！快快快！”

　　秦飞一边开枪，一边朝所有人大喊。

　　按照之前的顺序，所有人一个个接着电线滑向了对面，老鱼在那边早已建立了警戒，所以没遇到麻烦。

　　秦飞只能不断朝可能有人的地方点射，尽量把对面的火力都到自己这边。

　　“啊——”

　　轮到坤猜的时候，这倒霉的家伙滑到一半，对面射来的子弹竟然直接打断了其中一根电线，他的身体往下沉了一下。

　　秦飞听到惊叫，顿时冒了一身冷汗，赶紧掉转枪口将朝坤猜开枪的政府军士兵射翻。

　　“没事吧！？”

　　“没事！”坤猜摇摇晃晃地滑到了对面，吓得差点心脏都跳了出来。

　　“准星你上！”秦飞推了一把准星。

　　准星收起枪就跑，等他过了去，对面的老鱼在耳机里大喊：“秦飞，我帮你压制住他们，赶紧过来，枪手都死得差不多了。”

　　轰——

　　楼下传来了诡雷的爆炸声，显然有人已经进入了这栋楼，触发了埃里克和北极熊布置下的诡雷装置。

　　秦飞挂好枪，没命地朝电线的方向跑去。

　　突然，空中一道火红的闪光直刺过来。

　　耳机里，老鱼惊恐地叫道：“RPG！”

　　秦飞刹不住身子，只能顺势朝地上一倒，人直接在地面上滑出去。

　　轰——

　　火光四溅，楼顶的边角上挨了一发RPG火箭弹。

　　秦飞觉得自己的耳朵嗡地响了一下，然后剧烈的疼痛感立即传入了中枢神经。

　　“秦飞！”

　　“头儿！”

　　“老大！”

　　对面的人看到秦飞消失在硝烟中，纷纷惊叫起来。

　　“妈的！我要杀了那个孙子！”坤猜端起自己的HK416，直接朝RPG射出的位置打出一发榴弹，然后再上膛，又是一发……

　　足足轰了三发，直接将射出RPG火箭弹的那个房间炸成了稀烂。

　　要塞第四发的时候，老鱼一把将他的枪口按下：“人都炸成肉酱了，别浪费榴弹！”

　　坤猜红着眼冲到楼顶的土质围栏边，冲着对面大喊：“老大！老大！你没事吧！？”


第651章 差点没命

　　秦飞在地上翻了个身，立即又疼得趴回去。

　　朝疼痛传来的地方抹了一把，居然在大腿上摸到一根凸出来的钉子。

　　刚才那发RPG炸开了楼顶的一角，也许是爆炸将这玩意炸了过来，直接刺进了大腿肌肉里。

　　挂着这么个玩意当然不行，秦飞两根指头掐住钉子的尾部，咬牙狠狠往外一拔。

　　这一拔，疼得他几乎掉泪。

　　钉子另一头根本不规则，略带弯曲，这一扯，真的令他吃尽了苦头。

　　把钉子举到眼前一看，还好，只有大约不到一公分的长度，秦飞松了口气。

　　他没空搭理这些小事了，只要没扎穿大动脉就没什么鸟事。

　　轰——

　　楼下再次传来爆炸声。

　　又有企图进入房子的倒霉蛋出发了诡雷。

　　秦飞知道留给自己的时间不多了，顾不得头还有些晕乎乎，也顾不得耳鼓里全是嗡嗡嗡的余音，爬起来冲到电线连接处。

　　一看，傻眼了。

　　那一发RPG炸掉了房顶土墙的一角，也切断了不少电线，最要命的是，最粗的几根电线已经没了，只剩下几根直径3~4MM粗的可怜的胶皮线。

　　到了紧急关头，也容不得他再多想，滑过去也许九死一生，留在这里十死没生。

　　秦飞解下战术围巾，绞成粗索，搭在上面，做了一次深呼吸，猛地向前一跳。

　　啪——

　　就在他的身体重量完全落在电线上的一刹那，一根已经脆弱不堪的胶皮线应声而短。

　　“草——”

　　他吓出了一身冷汗。

　　然而，倒霉的事情还没完。

　　秦飞本人也有一百三十多斤的重量，加了身上接近五十斤的武器装备，整个重量在两百斤上下。

　　小得可怜的几根胶皮线，又经过风吹日晒，早已经老化，哪还承受得起这种重压？

　　啪啪——

　　接连两声脆响，将秦飞惊得魂飞魄散。

　　这里足足五层楼高！摔下去必死无疑！

　　偏偏最怕什么来什么，最后一根线在距离对面楼房仅仅还有一米多的地方，发出了一声不堪重负的断裂声。

　　最后的救命稻草——断了！

　　“我草——”

　　楼顶的老鱼猛地伸出手，几乎整个身子都探在了外面，将自己的手递了过去，想抓住下坠的秦飞。

　　可是，他只抓到了秦飞的几根手指，根本无法将秦飞拉住。

　　在秦飞嗷一声的惊叫中，老鱼眼睁睁看着秦飞铅坠一样朝地面落去。

　　秦飞手舞足蹈，双手拼命在空中乱抓，竟然一把揪住了断掉了一半的其他电线。

　　所幸的是，他从高处滑下来，本身就有冲力，双手一旦抓住东西，巨大的惯性竟然令他重重地撞在了一户窗户上，直接把木制的窗户撞穿，人像炮弹一样砸进了楼下的一户人的房间里。

　　“我去！”

　　老鱼瞪眼看着这一幕，赶紧缩回身子，指着楼下道：“秦飞砸进楼下去了，赶紧下去找他！”

　　……

　　楼下房间内。

　　巨大的冲力不但让秦飞撞烂了窗户，还把他甩到了一个巨大的木柜子上，然后四脚朝天摔回地面上去。

　　柜子被他一撞，摇摇欲坠，竟然轰然倒塌，直接压在了秦飞身上。

　　“我草——”

　　虽然穿着防弹衣，但是衣柜里是乱七八糟的书和杂物，将秦飞压了个正着。胸腔和胃部受强烈撞击下，秦飞一张嘴竟然哇哇地吐了起来。

　　等吐尽了，才感觉到腹部剧烈的疼痛。

　　他像条蚯蚓一样，拼命扭动身体，企图摆脱这个该死的柜子，同时抽出大腿上方的格洛克17手枪，瞄准四周，避免图突然会有敌人闯入。

　　“秦飞！秦飞！”老鱼出现在门口。

　　“老鱼，我在这里……”秦飞的心总算落地了，进来的是自己人。

　　“帮我搬开这个该死的柜子，我草他大爷的！疼死我了！”

　　秦飞一边咒骂着，又张嘴吐了一口黄胆水。

　　除了老鱼和坤猜，其他人分别开始对这间屋子进行搜查。

　　老鱼对坤猜道：“来，帮我一起拉起柜子。”

　　俩人各蹲一头，抬起柜子，秦飞赶紧爬了出来。

　　“你没事吧？”老鱼上去抽出手电，对着秦飞的眼睛照了一下，看到瞳孔状态正常，松了口气，“你小子真是命硬，我刚才真的以为你要死了。”

　　“死不了！”秦飞抱着肚子蹲了下去，低头干呕了几下，腹腔内总算平静下来。

　　他强忍着疼痛躬着腰站起来，走到窗边朝外面看了看。

　　政府军的士兵在突然冲锋中占据了优势，越过了这栋楼朝前面推进。

　　周围的枪声此起彼伏，不过却是往东面去了。

　　“走走走，咱们离开这里。”秦飞对埃里克说：“告诉阿里那小子，让他赶紧带路，事不宜迟，趁着政府军士兵都压到前面去了，这后面估计很空虚，没什么人，我们赶紧找到陈勇的三叔，从西面出城，然后去绕到公路上去找易卜拉欣。”

　　所有人赶紧下楼，小心翼翼地在门口观察了一阵，果然周围十分安静，枪声竟然越来越远，朝着东面逐渐蔓延过去了。

　　“看来你的办法不错。”老鱼说：“虽然危险了点，不过倒是很有用。”

　　埃里克用阿拉伯语问阿里：“小子，那个地址在什么地方？就是我们给你那个集贸市场的地址。”

　　“朝着这条街，穿过两栋楼，然后往北走两百米，就到了。”阿里一边说，一边偷偷打量秦飞，他觉得这些人简直就是疯子，而且战斗力极其恐怖，几个人竟然敢悄悄绕到别人大部队的后方。

　　对于阿里来说，他从来没见过这种特种作战模式。

　　埃里克将阿里的话转述给秦飞，秦飞说：“埃里克，你负责和阿里走在一起，直接带路好了，不要再跟我说什么了，到了地点再通知我。”

　　时间已经到了五点，乍暗还明之际，一队黑影从楼里溜出来，然后迅速移动到对面的建筑物阴影下，很快消失在街道的转角处。

　　而200名政府军士兵现在接着反扑的机会开始扩大自己的占领区，他们根本不知道身后已经多了一个雇佣兵小分队。

　　城外的公路上，易卜拉欣抽着烟，看着远方的迈坦城中传来剧烈的枪声，爆炸掀起的火光时暗时明，他抬手看了看表，然会对身边的保镖说：“再等两个小时，如果他们不出来，我们就撤。”


第652章 荒野枪声

　　X佣兵团的小分队并没有给易卜拉欣机会离开。

　　仅仅一个小时过去，易卜拉欣看到路的尽头出现了人影。

　　当秦飞等人大汗淋漓出现在易卜拉欣面前时，这家伙惊讶地打量着眼前一个都没少的人，然后转头看看已经打得热火朝天的迈坦小城，惹不住竖起了大拇指：“我最近听说非洲那边出了个很厉害的佣兵团，直到你们几个人敢独闯尼日利亚救出维克多，我还以为是吹牛，今天我可算是亲眼见到了。”

　　秦飞没搭理这个掮客，一屁股坐在卡车边的一块大石头上，坤猜上来替秦飞检查腿部的伤口。

　　“秦，如果你愿意，我这边很多生意可以给你做。”易卜拉欣是掮客，穿针引线是他的本份，当然了，所有的军火商、雇佣兵之类的组织自然都是他的资源。

　　就像做生意一样，他就是个中介，卖方买方多认识几个没什么问题，多多益善。

　　“老鱼，把我们兵团的联络电话给易卜拉欣。”

　　老鱼上去和易卜拉欣交换号码，秦飞转头看了看伤口，深倒是挺深，不过创口不是太大。

　　坤猜问秦飞：“老大，你的伤口是弹片弄的？”

　　秦飞摇头道：“不是，被RPG火箭弹炸起的一根钉子插中了，差点疼死我，那玩意有点儿弯，扯出来的时候估计弄伤了肌肉。”

　　坤猜说：“老大，你的伤不碍事，不过估计现在有点疼，回去还要打破伤风针。”

　　包扎好后，秦飞看看手表，已经是清晨五点半，天色已经开始蒙蒙发亮。

　　“我们该走了。”他朝站在一边埋怨自己叔叔不该要钱不要命的陈勇说：“少跟自己长辈磨嘴皮了，离开这里再说。”

　　陈勇感激地点点头：“老大，这回真是辛苦你了，要不，你们这趟的酬金从我自己的工资里扣。”

　　“少废话了，来的时候就说了，咱们自己人的事情，就不要什么酬金了。”秦飞站起来，走到陈勇的三叔身边道：“三叔，以后在这边做生意，还是要看看局势，这边不比咱们国内，随时可能打仗，往后有事你直接给陈勇打电话。”

　　陈勇的三叔倒是个实在人，看到秦飞受伤也实在过意不去，本以为这次要死在迈坦了，抱着试一试的心态给自己的侄子打了个电话，没想到侄子居然带了一队佣兵过来生生把自己从战局里救了出来。

　　而且，看面前这个人，居然也是Z国人，更有亲切感，上去拉着秦飞的手，话都说不顺溜了。

　　“谢谢……太谢谢你们了……”

　　秦飞摆摆手：“咱们还是先撤吧，这个国家全乱套了，能出去了再谢不迟。”

　　一行人也知道此地不宜久留，赶紧上了卡车。

　　还是易卜拉欣的两个保镖开车，朝着荷台达港口的方向驶去。

　　一路上，北极熊用电台联络了还留在“海豚号”上的尤里，告诉他小分队已经返程，让他们在四小时之后驶入荷台达港等候撤离。

　　尤里告诉秦飞，他从各种渠道得到了情报，政府军正调动部队反击，让他们千万别走3号公路，因为路边有巴吉勒和迈纳亥两个城市，也是政府军和青年军争夺的要地之一，估计接下来的几天那两个城市和附近的地域会打得热火朝天。

　　秦飞马上从PAD上找出卫星地图，然后询问易卜拉欣的意见。

　　易卜拉欣给出了建议，走迈纳亥南边的小城杰比方向，从那里可以绕道去荷台达港，避开巴吉勒和迈纳亥两个通往荷台达的要塞城市。

　　但是有一点，如果绕道，时间会至少增加一个小时的路程，如果迈纳亥和巴吉勒的战事在小分队通过杰比之前打完，很可能会比秦飞等人先到达荷台达港。

　　荷台达港是青年军重要的武器输入港口，所以他们必定会拼命死守，战事一定非常激烈，海豚号绝对无法靠岸。

　　这样一来，X佣兵团的分队就不可能在荷台达上船。

　　“现在轮不到我们挑三拣四，局势如何不是我们能够控制的。”秦飞说：“那就走杰比方向好了。”

　　车子在离开迈坦城后，开始调转方向往南下，朝杰比方向开去。

　　易卜拉欣是个聪明人，他选择的所有路线十分符合秦飞的要求。

　　抢夺领地的大型战局，一般都是围绕有着战略意义的城市或者码头、机场之类展开，为了降低遭遇双方军队的可能性，易卜拉欣选择了荒无人烟的小路走。

　　由于常年做军火掮客，经常要运输一些见不得光的东西进入野门或者穿过野门送到别国的境内，因为易卜拉欣简直就是一个活地图。

　　开出了几十公里，一路人眼罕见，只在某些地方看到零单的逃难的民众，并没有受到什么阻碍。

　　进展顺利令秦飞放下心来，看了看表，时间已经到了六点半，天色已经开始亮了。

　　根据GPS的卫星定位来看，车子在一个消失内已经开出了70公里的距离，这在没有良好公路而且到处高原的野门共和国已经是罕见的高速度了。

　　车内的气氛顿时轻松起来，准星坐在车尾，掏出香烟分给大家，一边抽一边天南地北地吹水。

　　最近大家口袋里都分了钱，每人有五十万美金，都在想着怎么花。

　　秦飞和老鱼、埃里克则在商量着自己回国之后的一切事务交接，回到国内情况不明，秦飞不知道自己203部队会怎么处理自己，一个月之内不知道是否能够回到厄立特里亚，好在老鱼和埃里克俩人经验丰富，保护夏洛特应该没有大问题。

　　突然，前面传来了密集的枪声，车子吱呀一声在荒野上停住。

　　“靠边靠边！”

　　易卜拉欣在车厢里捶着乌拉尔卡车的驾驶室，大声命令自己的手下，“去那个小土丘后面藏起来！”

　　保镖赶紧猛打方向，车子开到土丘后，所有人赶紧跳下车找隐蔽。

　　“该死！这里怎么会有枪声？”易卜拉欣一脸惊愕，“这是一条人迹罕至的路线，平时除了走私犯，没人在这里经过！”

　　秦飞观察了一下，发现枪声传来的地方距离自己所在的位置还比较远，差不多有一公里。

　　“易卜拉欣，你和你的人在这里看好车，我们去看看。”

　　回头对所有人找找手，指着土丘旁边一座百多米、光秃秃的山道：“我们上去，看看发生了什么。”

　　说罢，所有人沿着崎岖的山坡，开始朝山顶上爬去。


第653章 遭遇靳东海

　　“老大，那边！”坤猜这家伙眼睛最尖，刚爬到山顶立即发现了交火的地点。

　　秦飞从附件包里取出望远镜朝交火的地点望去。

　　交火的地方实际上是一条公路，两座山坡之间，一看就是一个最佳的伏击点。

　　公路上停着两辆已经涂成沙色的吉普车，不过一辆四脚朝天，而另一辆的发动机引擎盖冒气了浓烟，显然已经被射穿了发动机，引发了火灾。

　　在车的附近没看到尸体，车上的人好像已经跑到了旁边的一条沟里去，接着土沟周围的大石头作为掩护进行还击。

　　将镜头转向两侧山坡和山顶，果然在两侧都发现了不少武装人员，从兵力上看，负责伏击的一方显然占据了绝对的优势，从枪声的密集度上就能听出。

　　两侧山坡上的人，至少有二三十之多，而下面那两辆车，估计顶多不超过十人而已。

　　只是这条路如果是易卜拉欣说的那样，只是一般的走私客才会走的荒路，难道被伏击的是运送物资的车队？

　　“可能是政府军和反政府武装在打呢。”坤猜无聊地翻了个身，躺在地上看着天空道：“老大，我们走吧，绕开这里，这是他们自己的战争，跟我们没关系。”

　　老鱼也点头道：“没错，不惹麻烦，咱们走，还要赶船呢。”

　　“等等——”

　　正当众人正要转身离去之际，秦飞扯了扯老鱼。

　　“不像是政府军和青年军，你听枪声。”

　　老鱼被秦飞这么一说，又趴在地上，侧耳停了一下。

　　他的眉头很快皱了起来。

　　“不是AK47的声音，是SCAR、M4A1……还有米尼米249……”

　　老鱼大惑不解，秦飞说得没错，这些绝对不像是野门的政府军和青年军，因为双方军队绝对没有那么雄厚的资金使用这么好的装备。

　　这些枪，全是世界著名特种部队才会选用的枪支，每一支单价都好几千美金，野门这种穷国，不可能舍得购买这种枪支。

　　就算有个别使用，也绝非普通的部队。

　　“准星，把你的观察镜给我。”秦飞回头伸出手。

　　准星将大倍数的观察镜递给秦飞。

　　秦飞拿到手，趴在石头后面再次朝山上和公路上望去。

　　公路上，看不到人，偶尔看到一个人头冒出来，举枪还击，很快又缩了回去。

　　能在这种情况下还可以支撑，并且没有被歼灭，可见这支小型分队的战斗力和军事素养不是一般的部队可比的。

　　而且，他们的头盔远远看去绝对不是一般的野门政府军和叛军之类乱七八糟的钢盔，而是特种作战使用的类似滑板盔一样的头盔。

　　再朝山上望去，秦飞看到两个穿着人从石头后面冒出来，其中一个竟然端着一支古斯塔夫M4，直接朝山下公路上的对手隐蔽处轰了一炮。

　　巨大的爆炸带起六七米高的黄土，冲击波将另一辆引擎盖冒烟的吉普车掀翻在地。

　　“操——”

　　秦飞忍不住心内一颤，如果自己是躲在土沟里的人，恐怕滋味一定不好受。

　　他留意到那两个从石头后冒出来攻击公路上小分队的人身上的装备，不看不知道，一看吓一大跳！

　　这俩人身上，竟然穿着AOR1（Area of Responsibility-1迷彩）迷彩服！

　　这是米军特种部队的标配迷彩服，而且属于管制物品，绝对不是说想买就能买到的！

　　再看看俩人身上的装备，清一水的特种部队行头。

　　“妈的，那边的是米军的特种部队？”秦飞惊讶地看着老鱼，将观察镜递了过去。

　　老鱼接过来看了一下，点点头，面色变得凝重起来。

　　“既然这样，我们更不该管闲事了，鬼知道他们在干嘛。”老鱼自言自语道。

　　“老大！你看那下面！”坤猜手里拿着一个望远镜，那是他自己从埃里克那里要来的另一个高倍望远镜。

　　埃里克也是分队里的狙击手，所以随身携带的望远镜倍数很大。

　　“怎么了？”秦飞皱着眉头看着一脸惊愕的坤猜，不明白这家伙怎么了，“你看到什么了？”

　　“你看那个人！”坤猜将望远镜递给秦飞，似乎发现了新大陆一样：“那个是你的战友，我们在杰布提遇到过他！好像是你们海军特种部队的！”

　　听到坤猜的话，老鱼和秦飞同时瞪圆了自己的眼睛。

　　“什么！？”

　　俩人几乎异口同声地低吼了一句。

　　秦飞一把抢过望远镜，将倍数调节到最大，朝公路方向的土沟忘去。

　　一个人出现在镜头里，虽然距离很远，不过在高倍数的望远镜下，秦飞依稀还是看清了那人的样貌。

　　靳东海！

　　竟然是靳东海！

　　自己一直想找他拿个说法的人，竟然此时此刻出现在了野门共和国！

　　他到这里到底干什么！？

　　围攻他的人是谁！？

　　秦飞的脑子里一瞬间闪过无数的问号。

　　不过他知道，自己现在不插手都不行了。

　　因为如果公路上遇袭的是靳东海，那么和他在一起的肯定是Z国人，甚至可能是他和他手下的人。

　　秦飞的记忆已经恢复，他很清楚靳东海在自己失踪之后去了海军特种部队，也就是说，土沟里的人是士兵，是PLA的海军特种部队成员！

　　显然刚才古斯塔夫M4轰击的那一炸，令土沟里的人有所损伤，从望远镜中可以看到，靳东海十分狼狈，被炸得满头尘土，正在拖着什么。

　　有人受伤了！

　　秦飞的第一反应就是一定有人受了伤，靳东海在将受伤的战友拖到更安全一点的地方去。

　　“老鱼，那是海军的特种部队！这事要管了！”

　　他马上下达了命令：“老鱼你带北极熊和陈勇三人下山，从右侧穿插到对面山上敌人的背后，坤猜、埃里克，你俩跟着我，我们突袭左边山坡上的人，准星，马上找个最好的制高点，建立狙击阵地，控制两个山头，等我的命令，见一个杀一个，不要手软！”

　　“好！”老鱼听说竟然是PLA的海军特种兵，立马血涌到了头上。

　　他可是老兵了，那些都是他的后辈，怎么可能眼睁睁看着两边山头上的王八蛋将他们杀掉。

　　X佣兵团立即分成了三个小组，分别朝着不同的方向开始急速运动。


第654章 狙击阵地

　　伏击蛟龙小分队的敌人根本不知道自己背后已经出现了一支精英的雇佣兵小分队。

　　按说，这些人也不是草包，他们每一个都是身经百战的精锐士兵，在进行伏击之前，他们也设置了外围警戒人员。

　　这些人有着强大的后勤情报支援，甚至可以调动轨道上的间谍卫星。

　　不过有一点，他们的运气却实在不大好。

　　没人知道秦飞的小分队会出现在这里，这是一次纯粹的意外。

　　发动伏击开始，本以为拿下一支只有6人的PLA特种作战分队并不是一件难事，没想到却崩了牙齿。

　　足足啃了二十分钟，虽然蛟龙小分队一直被压制在公路边的土沟里不能动弹，可是两侧山上的人却无法逼近公路将蛟龙小队全部清剿。

　　在十分钟前，有人尝试过冒险强行发动冲锋，企图靠近公路，结果是赔了两条性命。

　　这是在30人对阵6人情况下，5 VS 1的绝对优势下，竟然出现这种情况，这令负责这次伏击的头目怒火中烧。

　　秦飞顺着山，小心翼翼地和雷神、坤猜俩人摸到了山坡的反斜面。

　　枪声越来越近，秦飞知道，只要上了山顶，就能居高临下，敌人几乎是被朝着自己，可以大开杀戒。

　　但是现在他却不能这么做。

　　因为但凡这种伏击战，狙击手是肯定会布置的，换做自己当指挥员也肯定这么做。

　　一旦自己冒冒失失摸上山顶暴露踪迹，身后的背景就是湛蓝的天空，对于狙击手来讲，这是最容易辨认的目标之一。

　　在没有确定清楚敌方狙击手之前，秦飞没打算冒险。

　　况且，老鱼的小组要穿插到另一座山的背后，打穿插那是个技术活，也是个体力活——你必须有着强大的体力作为支持，并且穿插的路线一定要绕开对方的观察范围，不能惊动对方，但是又必须是路程最短的一条路径，否则就是浪费时间贻误战机。

　　“老鱼，你们到哪了？”秦飞在耳机里将声音压得很低，但是并不影响通话的质量，因为他们全部使用了喉震式耳麦，这种耳麦可以通过喉咙中的轻微震动将语音放大，在特种作战时不会惊动躲在附近的敌人。

　　“我们在跑路……还有四百多米才到对方设伏的山下……”老鱼在耳机那头喘气如牛，显然他正在狂奔的路上。

　　“准星，你进入狙击位置没有？我觉得他们会有狙击手，你动手之前必须干掉他们的狙击手，否则我们都得玩完。”秦飞又询问准星。

　　准星低声道：“我明白，我也在找他。”

　　这家伙的声音压得很低，显然在处处危机的情况下，准星也不知道到底那个狙击手在何处。

　　秦飞只好压住焦急的情绪，他知道这种事情急不来。

　　对方人数显然占优，就算自己的小分队加上公路旁的靳东海和他的部下，恐怕在人数上也处于劣势。

　　操之过急，只会连带自己都卷入劣势的境地里去，帮不上忙还不说，恐怕自己手下这些兄弟也搭进去。

　　他只能在心中暗暗祈祷，希望靳东海等人命大，至少能撑上至少十分钟。

　　虽然，在这种情况下，十分钟简直比十年还要难过。

　　不过，对于受过严格训练的海军特种部队成员来讲，至少不会连这点战场心理压力都承受不住。

　　“头儿！”

　　耳机那头终于传来了准星略微兴奋的声音。

　　“我找到那个家伙了！”

　　他的声音听起来略带笑意，兴奋之余又有些得意。

　　“法克，他跟我选的位置居然是一样的！”

　　秦飞松了口气，心中暗道：运气太好！

　　其实这并不只是运气，所有的狙击手都有着射击天分和经受过严格的训练，全世界各国的狙击手除了在实战中总结一些自己的经验之外，在某些地方的做法是几乎一致的，尤其在选择狙击阵地上，有着各种细微的要求。

　　例如最好是战场中视野最好的地点，还有必须易于撤退，易于隐藏，易于设置备用阵地等等……

　　就好比钓鱼爱好者，往往你去到一条河里钓鱼，你认为最好的钓点往往会挤满了人，因为你看中这里，别人也会。

　　“马上干掉他！早点开工干活！”秦飞立即下达了格杀命令。

　　视线中，在他前方的两块挨在一起的大石头后面，隐约可以看到一名观察手和一名狙击手分别趴在左右，虽然只能看到身体的一部分，不过肯定是两个人，双狙组，不像自己这种独狼式狙击手。

　　准星端着自己的MK11正要扣动扳机，想了想又抽出格洛克17，他的心里有些犹豫，因为他距离对方还有三十多米。

　　他所在的位置视线并不好，由于处于比较低海拔的位置，山体陡峭令他不能全部看清对方的身体，大部分只看到了脚和腿。

　　准星打算靠近一些再开枪，可是必须提起十二分精神，小心谨慎。

　　这里靠近了哈杜尔舒艾卜峰附近，到处都是嶙峋怪石，而且山上的地面石头和砂砾很多，作战靴踩上去，很容易发出喀喀的细微声响。

　　那名狙击手的枪管穿过两块石头的中央空隙，观察手则卧在一旁，架着一个观察镜，目不转睛盯着前方。

　　准星慢慢往前走，尽量靠近二人。

　　这两个家伙身上不但穿着厚厚的防弹衣，头上也带着头盔，就算用MK11 MOD0朝他们身上招呼，也必须确保绝对一击毙命，他曾想过朝着俩家伙直接扔一颗手榴弹算了。

　　只是在这种陡峭的地方，卵形手榴弹的劣势凸显出来，通常它会在这种坚硬又陡峭的地方往回滚，最后甚至炸到自己。

　　有时候偷袭杀人也并非想象的那么简单。

　　对方两个人，一旦自己不能瞬间搞定，只要一个人的手枪子弹打在自己身上，恐怕整个行动就会受到拖累。

　　在人数上准星绝对劣势，很容易被反杀。

　　在十几米外，准星感觉自己头上渗出的汗珠都要成了小溪，这不光是热，还是因为紧张。

　　现在，从他的位置望过去，对方的脚好像要踩在自己的脑袋上。

　　“老大……”他舔了舔嘴唇，抓住了MK11狙击步枪的枪身，“听到枪声，立即动手。”


第655章 反伏击

　　“好，等你讯号。”秦飞说完，立即朝旁边的埃里克和坤猜做了几个战术手语。

　　几人慢慢爬到山脊线之下，只等爆炸声就冲出去，对着下面的那帮暂时还蒙在鼓里的敌人大开杀戒。

　　“该死！”伏击者头目见久久不能拿下蛟龙小分队，自己也显得有些急躁，冲着手下大吼：“全部的M4无后坐力炮都给我拿出来，不要分开一次次炸，听我的口令，准备一起炸，我说开炮就一起开炮，把他们给我统统炸死在那里！”

　　秦飞当然能挺懂英文，因为这家伙说的是英语，不过有点儿口音。

　　“准星，赶紧动手！没时间了！”

　　准星将自己的MK11狙击步枪，猛地从藏身处以跪姿站起，朝着前面两名狙击手疯狂开枪。

　　MK11 MOD0是一支极其优秀的中距狙击枪，在城市作战中尤其出色，它的有点是比MK12的5.56口径要大，杀伤力出色，不会出现打了几枪对手还活蹦乱跳跑掉的情形。

　　这一次准星出任务之所以选用这支狙击枪，是因为在此次任务的性质是要在城镇中营救人员，突击手需要的数量较多，所以秦飞只安排他一名狙击手，而平时作为狙击手使用的埃里克则作为突击手使用。

　　一个小分队如果只要一个狙击手的情况下，一般必须采用连续火力较强的枪支，像AWM之类的单发栓动式狙击步枪则很难压制大量的敌方兵力。

　　MK11 MOD0有着20发弹匣，而且是半自动模式，很多特种兵都喜欢在出任务时候采用它，这样无须在携带狙击枪后又多带一支类似MPK5之类的近战冲锋枪作为副武器，甚至平时执行侦察巡逻任务时候可以卸掉它的防尘罩，作为普通步枪使用，这时候只需要一支大容量弹匣的格洛克17或者18之类的枪支作为近战防身即可。

　　呯呯呯——

　　十多米外，两名敌方狙击手瞬间身中数弹。

　　但是最糟糕的情况还是发生了，由于视线不好，MK11 MOD0又是半自动狙击步枪，准星头几枪并没打中对方的要害。

　　这俩名受过严格训练的士兵在被准星偷袭的情况下，其中一人还是忍痛在失去反抗能力之前抽出了手枪还击。

　　呯——

　　准星胸口受到一记重击，人仰面跌到，顺着陡峭的山坡下滑了足足七八米远。

　　趴在地上，准星顾不得疼痛，按下了通话键。

　　“动手！”

　　秦飞听见了枪声，接着听到准星的喊声，立即从山脊线上冒出头，居高临下举枪朝下面三十多米距离上的伏击者们一通点射。

　　秦飞本人是受过严格的速射训练的，在203部队里，速射被分为很多类型，其中就包括了短时间内朝多个单个目标进行点射，又或者移动中对出现的目标进行抽枪速射等等模式。

　　考虑到敌众我寡，秦飞几乎发挥了自己速射的最快速度。

　　由于准星那头突然传来枪声，吸引了这边的敌人朝狙击阵地方向张望，根本没发现就在自己的上方的山顶上会忽然冒出几个索命阎罗。

　　不过，秦飞发现自己面对的这些敌人军事素养真的很高。

　　这一点从这些人的站位上完全能看出来，他们散布在很大一片区域内，彼此之间的间隔至少有十米。

　　如果挤在一起或者间距较远，那么很容易被秦飞一梭子弹全部扫倒。拉开间隔，这是战术队形上的严格规定。由此可见，这些人受过很正规的军事训练，绝对不是什么乌合之众。

　　埃里克和坤猜也撂倒了几人，不过很快被米尼米M249机枪压制，躲在石头后面根本抬不起头。

　　对方发现了自己身后有袭击者，依旧表现十分冷静，负责指挥的头目立即让一挺M2349和另外三名突击手返身对付秦飞等人，这边依旧指挥着手下不断压制公路上靳东海的小分队。

　　对面山头上也射来了不少子弹，秦飞只能缩了回去，沿着山脊线爬开，另外更换射击地点。

　　“老鱼，你们到位没有？！”

　　秦飞呼叫着老鱼的小组，很显然，他们没有完成包抄，否则对面早已经响枪了，哪还顾得及朝自己这头射击。

　　“还没有……我必须要承认……承认……自己老了……妈的，换做……二十岁时候……我早就到了……”

　　耳机里很快传来了老鱼牛一样的喘气声。

　　呯——

　　狙击阵地上，准星的枪响了。

　　一团血雾从敌人领头的那个家伙的胸前爆起。

　　“老大，我挨了一枪……”

　　准星一边开枪，一边在耳机里诉苦，“法克，他们有正副射手。”

　　“你没事吧？”秦飞听到准星中气十足，知道他没受严重的伤，也许是防弹衣救了他一命。

　　“感觉怎样？”

　　“爽死了！”准星继续开枪，MK11 MOD0狙击步枪在600米之内简直就是大杀器，完全能控制住现场。

　　对面山头的火力转向了准星，将他藏身的地方打得石屑乱飞，吓得准星赶紧躲了回去。

　　不过，失去了指挥员的敌人似乎有些乱，隔着山脊线，秦飞能听见他们有些惊慌地相互吆喝。

　　很快，老鱼的小组终于到位，顾不得缓一口气，直接开杀。

　　这样一来，对面山上的人也顾不上压制秦飞和准星了，虽然他们在人数上依旧占据多数，不过地形上十分吃亏，何况秦飞等人又是偷袭，他们根本不知道秦飞等人的底细，害怕是一支大部队。

　　公路上的蛟龙小分队是最云里雾里的一批人，他们不知道怎么在忽然之间就出现了转机，他们本以为自己要死在这里。

　　这是一次秘密行动，他们只身深入，在受领任务之初就清楚自己将会处于毫无后援的情况独自完成任务。

　　凭空冒出来的这支支援部队，到底何方神圣？

　　不过，靳东海已经来不及思考那么多，他的手下有两人伤势严重，剩下的三人身上也挂了彩，不过还没什么大碍。

　　他开始组织整支小分队反击，朝山上已经开始有些惊慌的敌人开枪。

　　如此一来，伏击的人反倒成了被分割的人，秦飞的反伏击打得十分漂亮。

　　不到五分钟，伏击靳东海的这批神秘的士兵丢下十几具尸体，分别从山脊的侧面逃了出去。

　　秦飞的人数实在太少，无法形成有效的包围，穷寇莫追，这条道理他也很懂，谁也不知道这些是什么人，到底还有多少部署在附近。

　　“别追了！”


第656章 故人相见，分外眼红

　　“队长，你看那边，那个人！”蛟龙小队的队员王东诚指着山上，将望远镜递给靳东海：“上次在杰布提抓到的那个人！”

　　“什么！？”靳东海本来正疑惑到底是谁在出手相助，听到王东诚说是秦飞，简直不敢相信自己的耳朵。

　　瞬间，他的脑海里一片空白。

　　接过望远镜，靳东海看到秦飞在山顶上，手里同样拿着望远镜朝自己这边看。

　　“靳东海！我是秦飞！”

　　山谷中，秦飞的声音在回荡。

　　对于靳东海来说，世上没有比这个更令他自己难以安心的声音。

　　这简直就是他生命中最大的梦魇。

　　“队长，好像是自己人。”王东诚说。

　　靳东海感到喉咙里一阵苦涩，舔了舔粘乎乎的口腔，“嗯，自己人……”

　　“队长！谢磊和许军伤势严重，我们要马上将他们送走，不然……”分队中的通讯员兼医疗兵葛启铭走到靳东海的身边，声音嘶哑地说道：“一个是大腿中枪，一个腹腔中弹，必须尽快抢救。”

　　靳东海走到俩人身边，蹲下身，看着自己两名朝夕相处的战友，心痛如同刀绞。

　　“队长……”谢磊脸色苍白地硬要撑起来，“我没事，还行……”

　　很快，他脸上的痛苦就出卖了自己，连撑起来的力气都没有了。

　　“逞什么强？！”靳东海厉声道：“给我好好躺下去。”

　　“队长，是我们没做好……”旁边的许军大腿上死死绑着止血带，此刻，虽然气温达到二十多度，他仍旧感到一阵阵寒意，但依旧咬紧牙关说道：“如果真的不行，给我们俩一人留一颗手榴弹，我们不会给他们活捉，也不会留下全尸！你们赶紧离开这里，完成任务，这次的对手，很强……”

　　“你当我靳东海是什么人了！？”靳东海大怒，“我是那种可以扔下自己战友的人吗？就算是背，我也要将你们背到海边，就算是扛，也要将你们扛回祖国！”

　　“靳东海，我们又见面了。”秦飞和所有X佣兵团的队员们出现在公路旁，他扫了一眼沟里，发现除了六名蛟龙队员之外，居然还有一个四十岁左右、穿着一件阿拉伯袍子的中年国人，令人惊讶的是，这人身上居然还背着一支AKM突击步枪。

　　而这个男人的身旁，有个中东人趴在地上，身上穿着厚厚的防弹衣，抱着头，一直在瑟瑟发抖中。

　　这种组合，令秦飞感到有些意外。

　　这几个是什么人？

　　靳东海觉得自己脸上的肌肉都僵住了，他不知道自己应该用什么表情和态度来面对秦飞。

　　看着秦飞淡然的神色，他心中走马灯一样闪过无数个念头。

　　他恢复记忆了吗？

　　他知道一切了吗？

　　他想怎么样？

　　自己该怎么办？

　　……

　　“我都记起来了。”秦飞指指自己的脑袋，他不愿意在那么多人的面前戳穿这位上尉队长，对于靳东海，秦飞还是念旧，留有余地的。

　　在他印象中，靳东海不是什么十恶不赦的人，虽然自己好他从来尿不到一壶里去，至少还是战友。

　　秦飞现在唯一想弄明白的是，靳东海是出于什么原因在杰布提没有相认自己，也没有告诉自己真相。

　　自己到底是什么地方得罪了这位将门之后，这一点，对于执拗的秦飞来说，是必须亲自弄清楚的。

　　“你怎么在这里……”靳东海下意识避开了秦飞失忆的事情，而是转移了话题。

　　秦飞指指身后的队友说：“一个兄弟的家人卷入这里的内战，被陷在了迈坦城里，我们过来把他们救出去。”

　　“兄弟……”靳东海有些失神，这个词，本该是用在战友身上的。

　　战友战友亲如兄弟。

　　其实在下意识里，靳东海还是把秦飞当做了203部队中的一员，而非面前这个雇佣兵头子。

　　他居然叫身边这几个人做兄弟？

　　黑人、白人、东南亚人……

　　这些是他的兄弟？

　　他真的记起了一切？

　　“对呀，这些都是我的佣兵团里的队友，生死兄弟。”秦飞似乎看穿了靳东海的茫然无措，更没打算立即在他的部下面前究根问底，如果可以，他希望是俩人自己单独地坐下来，好好谈谈。

　　在非洲这大半年，生死无数次擦肩而过，经历过各种匪夷所思的战斗还有和各种乱七八糟的大人物打交道，秦飞整个人的心态变得和从前有所不同。

　　如果说从前是充满了斗志，如同一把格斗刀一样锋芒毕露的话，如今的秦飞变得更加刚毅、内敛而且稳重。

　　“很谢谢你的帮忙，我想我们该走了，我们是在执行任务，跟你们无关。”靳东海说：“别自找麻烦。”

　　“我草！”秦飞还没说话，坤猜先忍不住了：“我说你这人怎么那么不知好歹，什么找麻烦，如果不是我们老大认识你，我们才懒得卷进你们这件破事里去！你算什么东西！真实狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　“你的嘴巴放干净点！”王东诚看到坤猜满嘴粗话，忍不住上前一步，目光刀剑一样射过来。

　　“怎么！？想动手？就你们？你知道不知道我老大是谁？知道不知道我老大旁边的是谁？就你们几个家伙，得叫他一声老班长呢！”坤猜得意地指指老鱼，嘴里哼哼唧唧，和王东诚完全针锋相对。

　　“王东诚，别理他！”靳东海扭头喝止了一脸怒容的王东诚，然后转向坤猜：“坤猜是吧？一个毒贩的弟弟，居然那么张狂，你在我们国内还有案子没结呢，很拽是吗？”

　　坤猜一下子被噎住了，想起自己还真实大毒枭的弟弟，还真的在Z国国内有暗自还没结。

　　这么一想，气势上顿时落了千丈，没再吭声。

　　秦飞说：“东海，少欺负坤猜，他的事情我最清楚，他是被陷害的。”

　　靳东海心头微微一震，暗道，难道秦飞真的想起了一切？

　　看来他是清楚自己卧底的身份了。

　　“我们走。”靳东海不愿意和秦飞等人纠缠，拿着枪转身就要离去。

　　“你们怎么走？”秦飞朝路上还在冒火冒烟的两辆车：“你们的车都没了。”

　　靳东海一愣，旋即咬牙道：“我们自己会想办法。”

　　“我们有车，如果需要，可以载你们一程。”秦飞说。

　　王东诚愣了一下，他觉得秦飞说得没错，自己等人已经没车了，在这种渺无人烟的高海拔荒漠地带，靠徒步完全行不通，如果没有伤员，也许还可以，可是现在有两个重伤员。

　　“队长……”

　　“别求他！”靳东海这辈子最恨就是要求秦飞，在他心里，就算是死，他也不愿意求秦飞，“我们自己想办法。”

　　“东海，求我很丢脸吗？”秦飞看到冥顽不化的靳东海，心中忍不住燃起了怒火：“你特么这辈子就是那么自私，懂了吗？自私！你可以不求我，可是你的队友和部下要活命就得求我，收起你少爷兵的那一套！告诉你！求我一点不丢脸，别忘了我到现在为止，还是203部队的正式成员！”

　　靳东海听到秦飞说他是少爷兵，怒火一蹿万丈，他最恨的就是别人说他是少爷兵！

　　他考军校，进特种部队，参加203选训，都是为了证明一点——他靳东海不是靠家里关系在部队混日子的少爷兵！

　　“我操你大爷！”靳东海怒吼一声，猛地返身扑过去，撞在秦飞的身上。


第657章 特别人物

　　秦飞猝不及防，被靳东海顶得后退几步，狠狠撞在了一块巨石上。

　　俩人都是受过特种兵训练的，秦飞下意识地反抓靳东海双肩，一发力，反将靳东海又顶在石头上。

　　双方领头的两个队长一动手，手下自然也紧张起来。

　　蛟龙小分队的队员立即举枪，与此同时，老鱼等人也枪口相向。

　　“别动！”

　　“你们特么才别动！”

　　气氛顿时剑拔弩张，空气中弥漫了一股沉重的火药味。

　　“都停手！”

　　穿着阿拉伯长袍的中年男人突然冲上来，隔在双方中间，挥舞双手示意双方冷静。

　　“都是自己人，不要大水冲了龙王庙！”

　　秦飞想了想，重重地呼出一口气，松开了靳东海。

　　靳东海盯着秦飞，朝地上吐了口唾沫。

　　“都放下枪吧！”秦飞对坤猜说道，完了又看了看蛟龙小队的队员：“你们也放下枪，我没打算跟你们过不去，别忘了，如果要对你们不利，刚才我就可以让伏击你们的人杀掉你们而不出手！”

　　王东诚为首的三名蛟龙分队队员想了想，枪口垂了下来。

　　秦飞的确没错，真的抱有恶意，根本不会出手相救。

　　刚才之所以举枪，其实也完全是一种下意识的行为。

　　“请问，你叫什么名字，士兵。”那名阿拉伯长袍中年人上前，伸出右手：“我叫刘海。”

　　秦飞目光落在此人的脸上，国字脸，黝黑皮肤，目光中透着一种似曾相识的神采，仿佛能将人看透了一样。

　　这人不简单！而且从气质上看，绝对是一名军人，或者说绝对服过役。

　　“秦飞，上等兵。”秦飞一边说，“你是部队的？”

　　刘海笑了笑，不置可否：“你可以叫我老兵，不过其他的东西，不需要知道。”

　　他一笑，秦飞忽然想起来了，刘海瞳孔中透出的那种穿透力极强的目光和书生一模一样。

　　如果是这样，自己就真的没必要问他的身份，因为即便他肯说，也不会是真实的。

　　听到秦飞报出军衔，刘海颇有些吃惊：“我经常你们单位打交道，包括1队和2队，你几分队的？”

　　秦飞说：“我3分队的。”

　　“噢！是这样……”刘海的眼神里，依旧保留着警惕，“据我所知，203部队从来不招收普通士兵，你是正式队员？”

　　他知道，所有的203部队正式队员里都是军官，而且即便是普通士兵参训，只要选拔上了，肯定立即授予军官军衔，至少也是个少尉。

　　秦飞愣了下，苦笑道：“是啊，我的情况比较特殊……”

　　想到自己这大半年来匪夷所思的经历，秦飞的确不知道从何说起。

　　他干脆指了指身后的靳东海：“不信你问他吧，我和他同期。”

　　这下，秦飞故意把球抛给靳东海。

　　心里暗道：有种你就继续撒谎，老子看你撒谎能撒到什么时候。

　　刘海没有吭声，目光越过秦飞望向靳东海。

　　靳东海略微犹豫片刻，点了点头，嗯了一声，算是承认了。

　　刘海没有说话，转身回到通讯员葛启铭身旁，拿起他的单兵联络电台，开始低声联络总部。

　　“给我接总部，我要查询一个人的资料。”

　　秦飞看着刘海，心里很明白，像刘海这种人做事十分缜密，几乎不会出现任何错漏，因为他做的事情都是秘密，而且涉及国家安全。

　　很快，刘海放下耳机，走到秦飞身边说道：“秦飞，能借一步说话吗？”

　　“可以。”

　　俩人走到一旁，距离众人十多米外。

　　刘海说：“请你原谅我刚才的谨慎，我之前是联络了总部，然后接到了你们部队。”

　　“203？”秦飞问。

　　“嗯。”刘海点点头，伸手拍了拍秦飞的肩膀：“小伙子不错，你是203部队建立以来第一个招收的普通士兵，身份核对之后没问题，不过，他们对于你在野门感到十分吃惊。”

　　“是啊，我只是来救朋友的家人的，他们困在了迈坦。”秦飞说。

　　“迈坦？”刘海有些吃惊，那里正在打仗，政府军和青年军已经打得不可开交，秦飞的小分队只有几个人，是怎么进去的？居然还能全身而退？

　　他不由对秦飞刮目相看，这人能破例被吸纳，肯定有过人之处。

　　“刚才时间有限，你们部队的魏政委跟我说，你是个很特殊的人，身份虽然是203部队的，但是人流落在海外，还是个雇佣兵团的团长，我没有仔细问，不过既然你的身份没问题，我想请你帮我一个忙。”

　　“是不是带你们一起走？”秦飞说。

　　刘海点头道：“没错，我的任务是带走那个人——”

　　他指指对面沟里坐着的那个中东人。

　　“我不能想你透露任何东西，毕竟你不是参与行动的人，我只是需要你的帮忙，如果这样，你会不会答应？”

　　“会。”秦飞说：“我这边有我的资源，我有车，还有一个专门做中东军火生意的掮客，他和青年军还有政府军的关系都很好，所以能保证我们不受到袭击。”

　　“不不不，你弄错了，袭击我们的人，根本不是这个国家的人。”刘海说。

　　“什么？”秦飞想起那些伏击者身上都是清一水的外军特战装备，似乎也猜到了什么，“有句话不知道该不该问，他们到底什么人？我这么问没别的意思，只是想知道对手是谁，知己知彼百战不殆。”

　　刘海说：“你听说过黑日组织吗？如果你是203部队的，相信你不会陌生。”

　　“他们是黑日组织的人！？”秦飞大吃一惊。

　　刘海点头道：“没错，黑日组织下属有四个最精锐的军事小组，青龙、白虎、玄武、朱雀，这些人，全是青龙组的。我们被他们盯上了，这件事的背后很不简单，涉及到几个大的情报机构，其中的厉害关系我也不能透露，但是，那个叫做阿布哈拉的人……”

　　他再次指向了那个中东佬。

　　“所有的关键情报，都在他的脑子里，不过他要求获得安全和庇护，之后才将一切告诉我们，所以我必须保证他安全到达杰布提，我们的潜艇就在红海区域里，只要去到荷台达附近，我们就可以联络上。”

　　“荷台达？”秦飞说：“那就好，我们也是去那里。”


第658章 危机重重

　　“那好，事不宜迟，我们坐你们的车离开。”刘海点点头道。

　　“头儿！”

　　俩人正说着，准星手里提着一件战术背心走过来，到了秦飞面前，将东西递给秦飞。

　　“你看看，这些人不是地方武装或者什么政府军，他们是退役的士兵，而且和米国军方有关。”

　　“你找到什么了？”秦飞一边问，一边翻来覆去看着手里的战术背心。

　　这是一件十分精良的作战背心，虽然秦飞不知道具体是哪个型号，不过能看出这玩意绝对不便宜，而且外加了插板，有点儿像特种部队的东西。

　　“SOHG手雷，这不是一般的黑市货，外面很难搞到，我以前当雇佣兵的时候在索马里看到过，当时是美军的绿扁帽在用。”准星说着。

　　秦飞低头反倒附件包周围，果然看到挂着几个墨绿色圆筒状的手榴弹，样子有些怪异。

　　刘海取下一个，对秦飞说：“这种手雷，你不陌生吧？”

　　秦飞点头道：“没错，不陌生，203部队也有，增强型多功能战术手榴弹。”

　　刘海说：“其实我们比米军研发的要晚，他们的特种部队早就用上了，我们是这两年刚装备特种部队。”

　　秦飞将背心递回给准星，对他和埃里克说：“马上搜集他们身上有价值的情报，用手机拍下他们的面目传送给尤里，让他查查这些人的身份，还有，一定要拿到他们的单兵通讯装备，看看能不能监听道什么情报。”

　　“好的。”准星和雷神俩人刚想走开，秦飞又把他们叫住。

　　“等等，这些家伙身上的弹药和SOHG手榴弹全部给我拿下来，那是好东西。”

　　“行！没问题！”

　　“如果我不是亲眼看见，我真的不敢相信你一个上等兵居然能够当上一个精英佣兵团的头儿。”刘海感慨说：“你那些手下，看起来个个都不是一般人。”

　　“嗯。”秦飞也没打算否认，“刚才那两个以前都是杀手，而且很有名气，那边那个……”

　　秦飞朝老鱼努努嘴：“他是第一届203部队的正式成员，不过后来退役之后出国了，为了谋生当起了雇佣兵，在法外和南非的外籍兵团都服过役。”

　　刘海说：“这样我就稍微放心了，不过有一点我必须丑话说在前面，黑日的人不会就这么放弃，对他们来说，阿布哈拉是极为关键的人物，我想之后他们会一直追杀我们，直到离开野门之前。”

　　“没事，他们不找我，我还要找他们呢。”秦飞挥挥手冲着大家伙说：“走，我们回车上去，离开这里！”

　　几分钟后，荒野之外的土路上，乌拉尔卡车摇摇晃晃卷起尘土，沿着杰比——荷台达的偏僻土路飞驰。

　　车上。

　　埃里克将从那些死尸身上搜罗来的乱七八糟的东西倒在车厢地板上，扒拉着寻找有价值的东西。

　　“有什么发现没有？”秦飞问。

　　“头儿，死人的照片我都发过去给尤里了，他会追查这些人的身份。”准星一边说，一边举起一支手机，晃了晃道：“我找到了一台手机，正在COPY它的通讯记录发回去给尤里。”

　　埃里克扒拉了一阵，摇头说：“这些人很谨慎，除了一些现金之外，没有任何有价值的东西留下。”

　　“未必啊。”准星挪到秦飞身边，拿出手机打开，递给秦飞：“你看看这些人的纹身。”

　　秦飞拿过手机，翻了翻，全是准星在死人身上拍摄下来的照片。

　　这些尸体的手臂上很多都有纹身，从纹身上看，都是一些动物之类。

　　“这个，我认出这个了。”准星拿过手机，递给老鱼：“老鱼，你应该也认识吧。”

　　老鱼接过来一看，愣了一下。

　　准星给他看的照片上是其中一个死尸的照片，一个水牛头下方交叉着两支箭矢。

　　“这是南非外籍兵团里的菁英部队水牛营的纹身，在里面服役的人，很多喜欢将这个标志纹在身上。”

　　秦飞记得老鱼以前也在这个部队服过役，于是问道：“就是你以前服过役的那个部队？”

　　“嗯。”老鱼点头说道：“这个部队可不能小看，我在里面待过，它是一支传奇部队，又被称为32营，别称为Buffalo Battalion（非洲野水牛营）。32营由7支连队组成，主要成员为南非本国国民，但是相当一部分军官和骨干也由澳大利亚、罗得西亚、葡萄牙和甚至是来自美国的退役军人构成，所以外界也把它叫做南非外籍菁英部队。”

　　“这些人是从水牛营招来的？”秦飞有些吃惊，如果这么说，黑日的势力范围可真的不止在东南亚和美洲了，触角已经伸展到非洲来。

　　否则，范天龙这人不会无缘无辜在这边招收作战人员。

　　“水牛营其实已经解散了，我就是最后一批军官之一，这些人离开部队之后，很多都加入了雇佣兵，所以黑日如果将他们招揽到自己的麾下也一点都不奇怪。”老鱼说。

　　将手机还给准星，秦飞忍不住陷入了沉思。

　　现在最大的麻烦是只有一辆车，而是一辆没有任何防弹能力的乌拉尔卡车，万一之后再遭到袭击，恐怕还会有人员伤亡。

　　这是秦飞最不能接受的。

　　本来只是一次营救任务，有易卜拉欣这个两面通吃的掮客在不会有太大麻烦，现在卷入了黑日和蛟龙部队之间的战斗，恐怕难度等级不是在一个档次上的。

　　“秦飞，我有件事想和你商量一下……”刘海靠过来，低声道。

　　“什么事？”

　　“我想……”

　　刘海的话音未落，突然车子前面传来玻璃碎裂的声音，紧接着，车厢板上出现一个弹孔。

　　一股血喷在了驾驶室和车厢链接的后窗上，脑浆顺着玻璃滑落。

　　乌拉尔卡车顿时失去控制，朝路边撞了过去，最后车子一歪，侧卡在路边的一条沟里。

　　“敌袭！下车！”

　　秦飞大吼一声，率先跳下车，从胸前扯下一个烟雾弹扔在车的前方。

　　靳东海是第二个下车的，也往侧面扔出了一个烟雾弹。

　　浓浓烟雾顿时腾了起来，很快将乌拉尔卡车周围全部笼罩起来。

　　“找掩护！”秦飞一边说，一边冲到驾驶室拉开车门一看。

　　里面两个易卜拉欣的保镖全部趴在仪表台上，到处都是血迹，人早就挂了。


第659章 困境

　　烟雾遮挡了敌人的视线，不过机枪仍旧朝这边盲射。

　　秦飞从枪声就能听出还是刚才那些人，上一次伏击仅仅过去不到半个小时，这些家伙竟然在二十公里之外又设置了一个伏击圈。

　　他们是怎么知道自己的路线？

　　难道是他们有卫星支援？

　　如果是这样，实在太可怕了。

　　“老大，听到我说话吗？”尤里的声音突然出现在频道里。

　　“我很忙！”秦飞大声地吼着。

　　现在实在不是听取尤里汇报情报的好时候，子弹嗖嗖地在头顶飞过，所有人都跑到了路边的小土丘后面躲起来。

　　烟雾遮住了敌人的视线，同时也遮住了秦飞等人的视线。

　　不过躲在周围的敌人可以凭借感觉朝烟雾后方盲射，而秦飞等人却无法进行盲射，因为周围太大，自己是遭到袭击的一方，根本连敌人在哪都没看到。

　　依靠枪声传来的位置模糊判定还击，这种射击实在没有多大的效果，除非对方都是一群猪，站着连隐蔽都不懂让自己扫射。

　　这种情况当然不可能发生，水牛营的退役佣兵可不是一般的垃圾部队军人。

　　“老大，我刚才拿到了准星传给我的手机通讯记录，我入侵了那个电话所在的信号供应商的服务器，找到了他们一直联络的一个号码，在五分钟前，我截获了一段通话记录，他们汇报了之前的战斗，要求增援，增援部队就在杰比城附近，很快会达到你们的位置。”

　　尤里的情报实在不合时宜，现在队伍遭到伏击，但对方刚才元气大伤，人数少了一半，也就是说现在自己要面对的不过是十几人，还有机会翻盘，可一旦对方的增援部队过来……

　　秦飞在烈日下打了个寒颤，不敢往下想。

　　“他们有多少人！？”

　　“从截取的对话里听到，他们有三十二人的增援。”

　　“32？”秦飞心脏扑扑跳了几下。

　　就眼前着十几人都难办了，还多三十多个，要知道，这些都不是什么普通叛军，如果说部分是水牛营的，那么其他的不排除各种菁英部队里的退役老兵。

　　而且在火力上，对方什么都有，包括古斯塔夫无后坐力炮之类，自己这边除了刚才缴获的其中一支古斯塔夫M4之外，最重的火力也许就是枪榴弹了。

　　“他们的增援快到了。”秦飞对老鱼说：“我们要想办法速战速决，搞定他们。”

　　老鱼有些恼火道：“搞不定，现在他们在正烟雾散开，我估计他们就在对面的山坡上，居高临下，一旦烟雾散开，我们就很被动，很容易被压制在这里。”

　　秦飞环视周围。

　　这个鬼地方，没有任何树木和成片的灌木，和丛林战不同，野门的地形决定了他属于那种高原戈壁地貌，很多时候到处都是光秃秃，没有一点儿的遮蔽物。

　　从旁边抄过去肯定不行，左右两侧距离山坡还有足足两百米的距离，人跑过去至少二十多秒，足够成为活靶子。

　　回头看看身后，竟然看到不远处竟然有一片房屋，看上去似乎是个村子。

　　“撤到那个村子里去！”秦飞对所有人道。

　　“不行！我们有伤员，跑不快！”靳东海反驳：“还没跑到那里就已经被打死了。”

　　秦飞说：“留在这里也是死路一条！进村子里去，必须进村子，我把车弄过来！”

　　扭头对坤猜和埃里克说：“你们俩再往车前面扔两颗烟幕弹，其他人尽量掩护我！”

　　坤猜和埃里克二话不说，朝车前扔出两个烟幕弹。

　　趁着浓烟再起，秦飞弯着腰一路跑。

　　子弹嗖嗖打在脚边，溅起泥土，秦飞心里暗自叨念，你看不到我，你看不到我！

　　对方的确看不见自己，只是在盲射。

　　土丘距离汽车不远，秦飞很快跑到了车边，将驾驶室的两具尸体拖出来扔在地上，然后跳上司机位置重新发动车子。

　　“掩护我！”

　　几乎同时，蛟龙小分队和X佣兵团的轻重机枪全部朝对面的山坡上有枪声的地方倾洒过去。

　　第一下，马达转了几下，没有打着火。

　　秦飞一头汗，他知道车子可不是久留的地方，一旦对方听见马达声，知道自己要发动车子，肯定会一炮轰过来。

　　第二次，还是没打着……

　　汗水滴在了大腿上，秦飞感觉自己的心脏都要跳出嗓子眼了。

　　第三下，车子猛抖了几下，总算被打着火了。

　　乌拉尔卡车是军用卡车，产自大毛子，果然是够皮实。

　　秦飞猛打方向，踩油门，推入了个低速挡，车子咣当地晃了一下，从土沟里挣扎着爬出来。

　　事不宜迟！

　　秦飞开车乌拉尔卡车朝土丘后方开去。

　　显然对方已经注意到秦飞的举动，子弹全部朝车上招呼过来，不过隔着烟雾，所以打得并不精准。

　　一颗子弹打在玻璃上，顿时白茫茫一片，秦飞也顾不得太多，凭着感觉继续往前开。

　　轰——

　　刚离开土沟，一发古斯塔夫M4无后坐力炮的炮弹直接轰在原来的位置上，顿时黄尘将整个车子都弥漫起来。

　　“快快快！”秦飞跳下车，冲着坤猜喊道：“你开车，带着他们进村。”

　　坤猜下意识转身就准备上车，忽然想起什么：“老大，你呢！？”

　　“特么别管我，我有我的打算。”秦飞回过头对老鱼和埃里克道：“赌一把不？”

　　“怎么赌？”老鱼从秦飞的目光里看到了疯狂的神采，知道着家伙又要冒险了。

　　秦飞对靳东海说，“把我们埋在这里！”

　　“什么！？”靳东海的眼睛都圆了。

　　“把我们三个，埋在这里——”秦飞指指旁边的一个沙坑：“然后你们上车跑！不要管我们，如果我们运气不好挂了，你们也可以借助村子里的房屋固守还击。”

　　靳东海似乎明白了什么。

　　秦飞跳进坑里，从脖子上解下战术围巾，招呼老鱼：“你们都像我一样。”

　　又对靳东海道：“你小子别特么别埋太深。”

　　说完，用战术围巾蒙着脸，躺进了沙坑里。

　　老鱼和埃里克对视一眼，俩人点点头，一起躺在秦飞身边。


第660章 胜利属于不要命的家伙

　　蛟龙小队另外几名没有受伤的队员赶紧将自己负了伤的战友扶上车，而靳东海和刘海俩人则手脚并用，将沙坑边所有松软的沙子扒拉下去，把躺在沙坑里的秦飞等三人给活活埋住。

　　已经是早上，温度渐渐升高了，沙子已经有些发烫的感觉。

　　秦飞蒙在战术围巾下，面前一片漆黑，什么都看不到，鼻孔里全是一种泥土的气息，甚至有些呛鼻。

　　他知道那是沙子里的微尘扬起，钻入了鼻孔刺激了黏膜产生的自然反应。

　　可是不能打喷嚏，也不能动，就连呼吸都要降到最缓慢。

　　沙土覆盖在战术围巾上，并没有直接压在眼睛和鼻孔上，在人脸上形成了一层空腔，里面积聚了一部分空气。

　　由于上层覆土都是密度不大的沙子，而且厚度不高，秦飞试了试呼吸，并不会导致窒息。

　　他听到乌拉尔卡车远去的声音，不过他现在无能为力，只能安静地和老鱼、雷神俩人死尸一样躺在这个墓穴一样的沙坑里。

　　这一切都是一场赌局。

　　每一个指挥官在战场上都会面临着这样那样的赌局，在历史上诸多名将中，也不乏大胆下注铤而走险之人。

　　秦飞让靳东海将自己和老鱼、雷神埋在这里也是一场赌局。

　　要以最快的速度反败为胜，就必须拿命赌一次，天上反正不会白白掉馅饼，胜利也不会大风挂到自己的手中。

　　要赶在黑日的雇佣兵增援到来之前搞定着十几个冤鬼缠身一样的家伙，就必须做出一个大胆的尝试。

　　所有成败的关键就看接下来的十几分钟。

　　刘海和靳东海用卡车带着其他人逃到几百米的村子外，这种举动势必令黑日的雇佣兵以为己方已经失去了战场主动，为了防止蛟龙小队带着阿布哈拉逃走，他们一定会进行追击。

　　要追击，就必须靠近、封锁整个小村落，所有的雇佣兵肯定会越过此时秦飞和老鱼、雷神躲藏的沙坑。

　　一旦十几个佣兵都越过秦飞所在的位置，等同将整个战线的后方出卖给了秦飞等三人。

　　在战术上，这等同一次“请君入瓮”！

　　枪声和爆炸声突然猛烈起来。

　　秦飞的心脏顿时悬在半空中。

　　对方肯定发现了乌拉尔卡车要逃走，所以不断集中火力开始轰击。

　　一旦卡车挨上古斯塔夫M4一炮，所有人都会命丧黄泉。

　　这种令人窒息的紧张持续了将近足足五分钟。

　　枪声渐渐稀疏起来，秦飞看不到所有的景物，眼前漆黑一片。

　　不过可以肯定的是，刘海和蛟龙小队的人应该已经到达了村落，射成太远的情况下，有经验的士兵不会盲目乱射，会靠近之后有更多的把握才会选择再次动手。

　　他暗自松了口气。

　　看来蛟龙小队安全了，他们担当的诱饵任务已经完成。

　　接下来，就是等。

　　等着那些黑日雇佣兵的指挥官选择围困村落，这是任何一个正常的指挥官都会做的事，毕竟他们的目标是阿布哈拉，这个人走到哪，他们就会追到哪，不死不休。

　　秦飞利用等待的时机，开始慢慢思忖之前发生的一切。

　　按理说，在第一次伏击战过后，为了避免再次遭遇敌人，易卜拉欣已经让两个保镖挑选了最偏离的路线朝荷台达前进。

　　但是黑日雇佣兵如同有天眼相助一般，自己跑哪条路线都似乎对方都一清二楚，而且竟然能够提前在前方的路边伏击。

　　可见，这印证了自己之前的想法，对方有跟踪卫星在帮忙。

　　只是一般的间谍卫星都需要有军方背景甚至情报部门的背景才可以调动，黑日居然能够获得这方面的支持，难道他们背后是某个国家的军方或者情报组织。

　　想到这里，秦飞似乎明白了为什么范天龙的黑日组织居然敢和PLA的特种部队叫板，这不光是因为他本人是203部队培养出来的尖子，而是他有足够的资本和背景敢于叫板PLA。

　　联想到之前的FOX小组，一个如此精锐的海豹小分队，竟然可以替黑日卖命，在提约训练营叛变的事件中，FOX小组很显然逃窜的方向是杰布提的米军基地方向。

　　米国人不是傻蛋，他们有着最强大的军力，在杰布提的基地附近自然也是层层警戒，谁都不可能大摇大摆进入他们的警戒范围。

　　而FOX小组敢，那就表明他们有身份验证，也就是所谓的通行ID和密码，被警戒的海军发现也能够顺利通过。

　　天啊！

　　自己要对付的，到底是一些什么人！？

　　沙沙沙——

　　急促的脚步声在周围响起。

　　秦飞隔着薄薄的沙土，听到了有人在用英语指挥着。

　　“福克斯，带两个人到那边去，安德逊，你带三个人从右边包抄，用无后坐力炮封锁村落的右方路口……”

　　一通指令下达完毕，周围的人似乎分散开来，脚步声逐渐弱了下去，最后听不见了。

　　秦飞正打算起来，此时他的双手交叉在腹部之上，手里拿着格洛克17手枪，左手覆盖在握枪的右手上，档住沙尘，以免落入手枪的枪机和枪管中造成卡壳或者炸膛。

　　正准备起身，突然，坑边沙沙响了两下。

　　秦飞全身立即僵住，已经稍稍抬起的脖子死撑着分毫不敢动弹。

　　接着，他听到了流水声。

　　哗啦啦——

　　过了一阵，他高举自己的手上有些湿润的感觉，然后鼻子里蹿入一股儿浓烈的骚味。

　　有人似乎兴致很高，在吹着口哨，那是一首不知名的曲子。

　　操蛋！

　　有人在坑边朝着自己躺着地方撒尿！

　　秦飞只能忍，他不知道周围有多少敌人，万一人太多，自己从坑里爬起来动作肯定会滞后，不能一次搞定对方就会存在风险。

　　汗水早已经浸湿了秦飞的内衣，撒尿的时间不长，却像过了足足一个世纪。

　　秦飞的手上突然有了一种温热的感觉，然后听见有人“咦”了一声。

　　脑子里瞬间一炸，秦飞突然意识到，自己被发现了！

　　倒霉！

　　居然被一泡尿淋现了形！

　　真特么倒霉！


第661章 偷袭者

　　已经来不及多想，滴在手上的尿液告诉秦飞，盖在自己身上那层薄薄的沙子居然被这家伙一泡尿给溅开了，估计这家伙也看到了在自己的那滩尿里突然出现了一只人手，所以才发出低声惊呼。

　　只是他没有意识到，这不是一具尸体，而是一个活人。

　　秦飞猛地从沙中蹿出，浑身铺满了黄澄澄的细沙，那种效果看起来如同沙漠中的一具干尸，顿时把那名朝他撒尿的家伙吓得尖叫一声，拉链都来不及拉，竟然一屁股坐倒在地上。

　　秦飞对准他的脑袋开了一枪，直接将他爆了头。

　　老鱼和埃里克也在同时钻出沙子，枪口朝着秦飞两边，护住他的两翼。

　　在两米外的土丘旁，一名狙击手保着一支德制MSG90出现在视线里，埃里克一个短点射将他撂倒。

　　秦飞这才意识到，原来着俩人一个是观察手一个是狙击手，当其他人压上去追击蛟龙小分队的时候，这俩人选择了这个原先秦飞他们用来隐藏的土丘作为隐蔽物，构建起了一个狙击阵地。

　　土丘距离村落的破房子还有四五百米的距离，相对是很安全的，观察手憋了一泡尿，跑过来这里解决生理问题，居然尿到了秦飞的身上。

　　一共开了四枪，干掉了俩人，三人趴在沙坑里观察了一阵，生怕已经跑到前面的人发现自己后方已经被人包抄。

　　情况比想象中要好。

　　蛟龙小分队已经开车冲入了村落，双方已经开始交火，所以在密集的枪声中，没人留意后方传来的短促枪声。

　　干掉俩人，秦飞对埃里克低声道：“埃里克，你用MGS90负责支援，我和老鱼俩人负责从后面摸过去干掉他们。”

　　又按下了通讯键，在频道里告诉坤猜：“坤猜，你告诉靳东海，我们已经得手，让他们固守原地，等我的命令开始发起攻击。”

　　“好的老大。”坤猜说。

　　秦飞又问：“有没有人受伤？”

　　“准星被跳弹擦中屁股，在骂娘。”说完，坤猜估计将麦克风打开，伸到骂骂咧咧的准星面前，让秦飞听到这家伙的满嘴粗言。

　　“没死就行。”秦飞说完，转头趴在坑边，拿起望远镜朝远处看去。

　　“我靠！”老鱼看了看秦飞，皱了皱鼻子笑道：“你闻起来就像从尿坑里捞上来一样。”

　　秦飞低头看看自己，腹部和胸口的作战背心上都是一片水渍，还黏了不少沙土，看起来实在很狼狈，而且浑身上下冒着一股儿不可描述的味道。

　　“早知道最后还是被发现，我就应该早点干掉他，我还以为能躲过去，之后再偷偷搞定那家伙。”

　　埃里克在一旁忍不住捂着嘴嘿嘿直笑。

　　“看起来还有十多个人。”老鱼指着左侧道：“这里中间的地形开阔，他们中间只留了四个人，其余的全部从左右两侧包抄过去了。”

　　秦飞想了想道：“埃里克，你负责在后面支援我们，小心一些，先看看我们背后有没有人，我和老鱼分两路，一人一头从左右两侧后面偷袭他们，等我们越过中间四个枪手的位置，你就开枪搞定这些家伙，注意尽量选择他们开枪的时候杀人，尽量掩盖自己的枪声让我们多一点时间靠近他们。”

　　“没问题。”雷神忍不住道：“不过你们一人攻击一头，火力够吗？”

　　“没事，偷袭的占便宜，等真的发现我了，我会通知蛟龙小队开始发起攻击，两面夹击，他们首尾难顾，应该很快搞定。”

　　说罢，秦飞和老鱼弯着腰，借着两侧的碎石堆掩护，开始朝黑日的雇佣兵两翼慢慢包抄过去。

　　“坤猜，告诉他们，我和老鱼现在开始包抄两翼，看到他们的阵形一乱，你们就可以开始发起反击，告诉准星和靳东海，让狙击手看准点，别把我们俩当成了敌人。”

　　“好咧！”

　　坤猜应了好，很快又道：“老大，我在望远镜里看到你了，你的新迷彩服真漂亮啊！”

　　秦飞满头黑线，心头飞过黑压压的一群乌鸦，自己现在浑身上下看起来就是个泥人，不过这样和这里的土地颜色更加相似，隐蔽性更高。

　　一路躲躲藏藏跑出了三百米，前面的黑日雇佣兵专注力一直集中在村落上，双方你来我往不断开枪。

　　蛟龙小分队占据着房屋的优势，他们唯一要担心的只是被古斯塔夫M4炮击，好在房子比较多，打一枪换一个地方。

　　加上有准星和冷璇默两名狙击手，炮手刚抬头就被狙掉。

　　双方暂时陷入了胶着状态。

　　在时间上，黑日组织的雇佣兵占据了绝对的优势，只要困住蛟龙小队，一旦自己的增援到来，以优势的兵力和重火力支援绝对可以围歼蛟龙小队。

　　因为他们并不急于发动强攻，只是守住村落的各个出口即可。

　　只不过他们并不知道，死亡已经从背后朝他们慢慢逼近。

　　距离村子一百米左右的一堆碎石旁，秦飞像条蜥蜴似的趴在地上，他负责攻击的是右侧，右翼的雇佣兵正挤在村子右侧出口的一条土沟里。

　　不过秦飞现在只能停下前进的脚步，黑日雇佣兵在村落正面建立起的防线已经和自己平齐，如果再往前跑就会越过他们，很容易成为活靶子。

　　“埃里克，干掉村楼正面的四个雇佣兵。”

　　“好的！”埃里克趴在土丘旁，在MSG90的瞄镜中望去，趴在几堆乱石后面的四名黑日雇佣兵整个身体完全暴露在他的枪口下。

　　MSG90是一支类似于MK11 MOD0的狙击步枪，从德制PSG-1狙击枪发展而来，也是一支半自动狙击步枪，同样拥有20发的弹容量，火力十分可怕，而且精度极高。

　　呯——

　　埃里克扣动了扳机，在右侧的秦飞趴在碎石后面，看到正面防线上一名黑日雇佣兵的脑袋爆开血浆，人软绵绵散了架一样再也不动了。

　　这一枪是在对方开枪的时候扣下的，所以枪声掩饰了MSG90的声音，旁边的三名雇佣兵显然没有发现自己的同伴已经嗝屁。

　　呯——

　　第二枪开出，有一名雇佣兵送了命。

　　不过这一次，旁边的人有了警觉，扭头看到自己的同伙居然挂了，一名雇佣兵惊讶地朝村落的方向看了看，似乎感觉在这种地方不会被对方的狙击手射中。

　　再看看自己同伙倒地时候溅出的脑浆和血迹，他似乎明白了什么，猛地转头，朝公路方向张望过来，同时手在耳机的位置按了下去。

　　秦飞的心猛地一颤，他是要通知所有人，背后被偷袭了！


第662章 撞到怀里的敌人

　　一旦通知了左右两翼的黑日雇佣兵，后果不言而喻。

　　虽然负责两翼封锁的黑日雇佣兵架起来不到十人了，但要是这些经验丰富的老兵负隅顽抗，死守住自己的防线，X佣兵团和蛟龙小队恐怕要付出一定的代价才能拿下这些人。

　　何况，时间的优势在别人的手里，拖下去多一分钟，就对秦飞等人多一份不利。

　　受伤甚至死亡，是秦飞所不能接受的。

　　他要的是完完整整将所有人带出去，带离这个见鬼的国家。

　　秦飞只能抬枪，将那名打算通知自己同伙后方生变的雇佣兵射倒。

　　那个可怜的家伙怎么都没想到在自己的右侧还埋伏着一个浑身泥巴和沙子，看起来像个刚挖出来的木乃伊一样的对手。

　　几乎在秦飞开枪的同时，左侧的老鱼同样将另一名雇佣兵也撂倒。

　　完全默契的配合，简直天衣无缝！

　　“老鱼，干得漂亮！”他忍不住在频道里赞了一声。

　　什么叫做战术意识？

　　这就是战术意识，特种兵和普通士兵区别最大的不光是在对武器的运用和采用上，其实甚至很多牛逼的一线集团军野战军部队的体能训练甚至武器训练同样疯狂。

　　特种兵和普通士兵最大的区别就是在于战术意识，在任何情况下能够冷静判断形势，不慌乱，不盲从，做出最正确的选择。

　　加入不是老鱼开枪，秦飞只能射到一人，而另一人也许会躲起来，然后通知自己的同伙。

　　“看来咱们是一个部队训练出来的没错啊，战术思路完全一致了。”老鱼在频道里嘿嘿地笑道，口气倒显得淡然如常，其实他心里也十分得意。

　　虽然在秦飞面前他算是老前辈，只是后生可畏，自己怎么说都年过四十，夕阳无限好，只是近黄昏，看到如小老虎一样猛的秦飞，老鱼多多少少有些感慨，觉得自己老了，真的老了。

　　秦飞的钦敬不光是对一名老兵的尊敬，更是对老鱼本身军事素养的肯定。

　　一名士兵，无论在役或者退役，别人夸奖他的军事素养总是一件值得自豪的事情。

　　“继续干他们！”老鱼说完，消失在远方的砂石土堆后面。

　　秦飞慢慢低姿匍匐，蛇一样爬进了土沟里，沿着这条土沟，他可以很快到达村落右侧的出口，也就是那些黑日雇佣兵建立防线封堵蛟龙小队的地方。

　　这条土沟是村落里的人挖出来的，这个国家的降雨量极低，也许本身有着灌溉用途，也许也是因为村落的地势低，周围山多，挖来排开雨水，将雨水击中在某个蓄水的地方统一使用。

　　沟是依山而挖，所以不是直线，呈不规则状弯弯曲曲，秦飞在一个拐角处居然迎面一头撞上了闪出来的一条黑影。

　　那条黑影显然也是十分匆忙，他和秦飞是迎面而跑。

　　由于基于赶到右侧的村口处，秦飞跑得也快，对方也快，双方几乎撞了个满怀。

　　这一次撞击，令双方都退了几步。

　　大家看到彼此，都吓得差点心脏都跳了出来。

　　敌人！

　　俩人的脑海里同时闪过相同的念头。

　　这名黑日雇佣兵其实是右侧小组里的其中一人，他们发现周围有些不对劲，因为狙击手呼叫不到，包括负责正面火力封锁的四人小组也仿佛失踪了。

　　负责右侧防线的头头派他回去看看到底出了什么问题。

　　没想到他疯狂沿着土沟朝公路方向跑的时候，居然在半道上直接和向着他们跑去的秦飞撞到了一起！

　　秦飞端起枪，还没扣下扳机，对方见势不妙，灵活地像头野猫，一个侧身居然翻到了土沟的转角后面。

　　叮——

　　他听见了簧片弹簧的细微声响。

　　脑袋上的头皮顿时一麻，对方发现自己抬枪的速度没秦飞快，果断躲藏之后朝秦飞这里扔手榴弹。

　　一旦手榴弹落在狭窄的土沟里，爆开的时候足够秦飞喝一壶。

　　想都没想，秦飞只能硬着头皮往前冲，他不知道对方的手里有没有端枪，只能堵他扔手榴弹的时候顾不上拔枪！

　　当他朝前冲过拐角处时，一颗手榴弹从头顶飞过，落在刚在自己待的地方。

　　秦飞箭一样冲过拐角，那名黑日雇佣兵一脸惊恐地看着自己，左手的手指上还挂着保险插销的金属环，右手正打算抬枪。

　　呯呯呯——

　　呯——

　　前三枪是秦飞手里的HK416射出的短点射，后一枪是对方手里的伯莱塔手枪射出的子弹。

　　看到秦飞扑过来，对方情急之下竟然放弃举起较长的自动步枪选择直接从胸前的手枪套里拔出手枪朝秦飞射了一枪。

　　秦飞感到眼前一黑，胸口一痛。

　　接着，身后传来爆炸声。

　　轰——

　　一股气浪将他推倒，直接摔了个嘴啃泥，脑袋像被人狠狠敲了一棍，几乎晕过去。

　　看到土沟里腾起一股尘土，远处的埃里克吓了一跳，在频道里疯狂呼叫秦飞。

　　“头儿！你怎样了！？头儿！你没事吧？！”

　　老鱼那边也响起了枪声，显然到处打成了一片。

　　埃里克咬咬牙，立即通知坤猜：“马上反攻！马上反扑！头儿好像出事了！”

　　黑日雇佣兵的防线已经被彻底打乱，他们现在完全被夹在了蛟龙小分队和秦飞等人中间，作战最怕就是出现这种情况。

　　有人转身想撤往右侧的山上，刚爬出沟就被埃里克一枪撂倒，尸体从坡上滚下，又掉进了沟里。

　　靳东海和蛟龙小分队的特种兵们开始反击，坤猜等人配合，很快就突破了右翼的防线，将剩余的两名黑日雇佣兵干掉。

　　“去帮老鱼！他在左侧！”距离战场最远的埃里克此时不得已开始负担本来应该由秦飞负责的战场调度。

　　“靳东海！你带你的人去帮老鱼，我去看看我老大！”

　　坤猜对着靳东海大喊，自己一头朝土沟里跑去，在他的心里，秦飞的安危比谁都重要。

　　秦飞艰难地从地上爬起来，隐约听见了耳机里的呼叫。

　　眼前一片模糊，他翻了个身，吐出嘴里的沙土，然后抬头想看看四周。

　　视线中，他看到一支伯莱塔92F手枪，正慢慢举起，朝着自己瞄准……


第663章 残忍游戏

　　秦飞努力想支起身体，他必须马上做出反击，否则对方的枪在自己的脑袋上开一枪，神仙都救不了自己。

　　所幸的是，在近距离上被击中的那名黑日的雇佣兵早已是强弩之末，那支伯莱塔手枪在他的手中似乎有千斤重，压得手腕都在发抖。

　　气浪造成的冲击令秦飞浑身散架一样。

　　对面的黑日雇佣兵是因为被自己近距离怼了三枪，而自己恰好站在手榴弹爆炸的这一边，虽然土沟拐弯位置挡住了部分冲击波，还是有一部分作用在秦飞身上。

　　最悲催的是，秦飞等同一个活盾牌，为对面的那个家伙挡下了所有的剩余冲击波。

　　呯——

　　秦飞刚支起半边身体，伯莱塔手枪响了。

　　一颗子弹几乎擦着秦飞的头盔飞过，打进泥土中。

　　秦飞惊出了一身冷汗，他摇摇晃晃使出了所有的力气，不过那种头晕目眩的感觉令他无法把持自己的重心，脚一滑，摔在了沟的另一头。

　　看到一枪未中，对面的黑日雇佣兵顽强的继续抬起手枪。

　　他的嘴角已经渗出血来，小溪一样滴滴答答流下。

　　距离太近，HK416每秒882米的初速加上5.56X45MM的NATO弹击碎了防弹衣里的搪瓷挡板，其中两颗震断了他的肋骨，最后一颗直接穿透了他腹腔里的脏器，造成了大量的出血。

　　不过毕竟是受过训练的职业军人，即便在这种濒死的境地之下，黑日雇佣兵仍旧想杀死秦飞。

　　他知道自己必死无疑，不过好歹也要拖秦飞一起垫尸底。

　　秦飞晕头晕脑地坐在地上，用背靠着土沟的墙，窸窸窣窣落下的土从头盔上淋下，他发现自己的HK416已经不知道被炸飞到哪去了。

　　下意识中，秦飞伸手想抽出大腿上的格洛克17。

　　平时不到0.3秒就能把枪完成的射击动作，此刻却变得异常艰难。

　　花了好大的气力，秦飞才将自己的手枪拔出来。

　　手在抖，秦飞眼睛的余光看到对方的手枪渐渐指向自己，心里着急身体却不受控制。

　　魂魄如同被炸散了一样，大脑处于一种当机的状态，指挥不了身体每一处的神经。

　　呯——

　　呯——

　　俩人几乎同时开枪。

　　秦飞觉得自己被一柄锤子直接砸在了胸口，他身上穿的是一件简版的拦截者防弹衣，已经拆除了裆部的保护护片，不过胸口上还是十分耐射击。

　　要知道，这可是美军特种部队的制式防弹衣，曾经有一名队员在身中29发AK子弹的情况下还能用手枪还击射死敌人。

　　可以说，手枪的9MM子弹是很难穿透拦截者的。

　　秦飞很快发现，对方也是一样。

　　SHIT！

　　也是拦截者！

　　呯——

　　呯——

　　两人再次对射。

　　这次，秦飞又被狠狠推撞在墙上，对方同样浑身一颤，吐了一口血。

　　半斤八两，杀敌一千自伤八百。

　　谁都没讨到好处。

　　大家都知道对方身上的防弹衣是打不穿的，都想射击对方的脑袋，不过双方的状态都处于最恶劣的时候，能举起枪就不错了。

　　身体是最大面积的弹着点，也是最容易被射中的地方。

　　现在就看谁比谁先倒下，谁比谁更耐造！

　　秦飞觉得现在自己陷入了一场既滑稽又残忍的玩命游戏中，就像用转轮手枪玩俄罗斯轮盘游戏一样。

　　俩人的动作都十分缓慢，就像树懒一样，不过没挪动一寸，似乎都离死亡更进一步。

　　呯——

　　呯——

　　俩人同时射出了第三枪。

　　秦飞心中无比地绝望，而对方似乎更加不妙，每挨秦飞一枪，他就要吐口血，秦飞祈祷着让这家伙快点死吧，妈的，活着不光是对自己的折磨，对他自己一种折磨。

　　双方都陷入了死局，谁也无法脱身，只能互射到一方死亡未知。

　　突然，旁边传来HK416的点射枪声，那名黑日雇佣兵的脑袋被狠狠朝一边撞开，喷出一团血肉和脑浆，半个脑袋都没了。

　　这家伙的脚像摆在实验台上用电池电了一下脊椎的青蛙一样，猛地一伸，然后整个身子软了下去，终于见上帝去了。

　　秦飞抬起头，看到坤猜站在土沟旁边，顿时松了口气。

　　危机总算解决了。

　　“我……操……”秦飞毫不容易聚了口气，才说了两个字，觉得头晕目眩，朝旁边吐了口黄胆水。

　　“帮我……解开……防弹衣……”

　　他指指自己的防弹衣，这玩意仿佛千斤重，压得自己喘不过气来。

　　坤猜跳进沟里，冲到秦飞面前蹲下，手忙脚乱地替秦飞扯开魔术贴之类的东西。

　　看到拦截者防弹衣上面遍布弹孔，坤猜傻眼了，急忙问：“老大，你有事吗？”

　　“你再不快点……”秦飞翻了翻白烟，用力吸了口气，“我就真有事了……”

　　脱下了防弹衣，秦飞觉得胸口到处都疼。

　　坤猜小心翼翼检查了一下，没有在秦飞身上发现血渍，轻轻扶起秦飞看了看后背，也没有弹孔，一颗心总算落了地。

　　“老大，你死不了。”

　　说完，他用手轻轻压了一下秦飞的肋间，秦飞顿时脸就青了，人倒吸一口冷气，骂道：“疼死我了，草！”

　　“老大，你肋骨可能裂了。”坤猜忍不住吃吃地笑了两声，“不过人肯定没事。”

　　很快，老鱼、雷神等人全部过来了，看到秦飞的狼狈样都吓了一跳。

　　秦飞现在简直比一条粪坑里的蛆还要难看，浑身上下都是泥土，胸口上还有点呕吐物，躺在地上大口大口喘气，看到谁都不开口，招呼都懒得打。

　　“头儿！”雷神拿起地上那件破烂防弹衣，看着上面的弹孔道：“没事，才四枪，我上次被西门射了我一个弹匣！就是疼半个月，别的没什么。”

　　“我就知道你没事，命硬，不信今晚把你八字给我算算。”老鱼抱着自己的枪，在检查弹药，一边拉开枪机检查了下枪膛，一边说：“现在的防弹衣质量真好，回到提约我要汇钱给我老婆，让她看看哪个防弹衣公司上市了，一定买点，这么好的质量，肯定升值。”

　　看着一堆东扯西拉吹水打趣的队友，秦飞差点一口气没透上来晕死过去。


第664章 无法摆脱的追兵

　　秦飞在地上坐了几分钟，准星从远处走了过来，手里头提着一台电台，手里拿着一副通讯耳机系统走到秦飞面前。

　　“老大，我们得快点走了。”准星将电台和耳机放在地上：“那些家伙离我们只有三十公里不到。”

　　“什么？”秦飞休息了一阵，头已经不晕了，只是身上还是很疼，他双手撑地从地上爬起来，活动了下筋骨。

　　还好，如果不是用力去压肋间的位置，也不至于太疼。

　　“我从死人身上找到他们的一台通讯电台，在耳机里听到他们的对话了，这些王八蛋人很多，正在朝我们这里赶来。”

　　“那我们赶紧搜集弹药，能拿走的都拿走！不知道还会遇到什么破事，现在最重要的是找一条安全的路径离开这里。”秦飞扭头对易卜拉欣道：“嘿！易卜拉欣，还有哪条线路是又快又安全的吗？我这里有两个伤员必须要送走。”

　　说完，扭头看着刘海：“你们的撤离点在什么地方？”

　　刘海说：“荷台达港南向三十公里的海滩上，我这里可以提供坐标。”

　　“路线我这里有……”

　　易卜拉欣的话没说完，准星打断他道：“不要设计路线了，我们跑不掉。”

　　刘海忽然叹了口气。

　　秦飞注意到刘海脸上的神色变化，问准星道：“是怎么一回事？”

　　准星从战术包里拿出一件东西，走到秦飞面前打开，伸到他面前：“头儿，你看吧。”

　　秦飞接过准星手里的东西，居然是一台军用的PAD，这种小型的如同掌上电脑的玩意一般都是特种作战装备系统里的一部分，多数用来接收指令、查看定位数据和跟踪等等，秦飞从前在203部队里就曾经使用过。

　　屏幕上似乎是俯瞰式的卫星地图，中间似乎有个红色的小框。

　　秦飞将画面放大，越放大，越吃惊，最后愣住了。

　　老鱼看到秦飞呆若木鸡一样的表情，走上前来朝屏幕上看了一眼，PAD上的画面令他倒吸一口冷气。

　　“是卫星监控！？”

　　秦飞点点头，抬起头看着万里无云的天空，忍不住骂道：“我们被盯得死死的，头上有颗间谍卫星在追踪我们。”

　　X佣兵团的人大吃一惊。

　　能够动用卫星的对手，到底是何方神圣？

　　大家的心不禁开始逐渐往下沉。

　　要知道，能够调动一颗间谍卫星那可不是像在大街上招手拦下一辆出租车那么简单。一般的商用卫星扫描的频率低，而且数量也少。

　　如果不在某个轨道上，卫星并不能扫描地面的图像。

　　而且和间谍卫星相比，精度、分辨率等等都要差好几个档次。

　　近地轨道上的间谍卫星数量极多，但是这些卫星都是世界各国，而且是强国才能拥有的东西，在整个地球的所有国家里，拥有最完整卫星网络系统的国家一个巴掌能数过来。

　　黑日的雇佣兵能够调动这些卫星，用脚趾头想想就知道人家背后有多么庞大而且强大的力量在支持。

　　秦飞再次见识了黑日的厉害。

　　“你不能让我们的人也追踪他们吗？”秦飞走到刘海面前，低声道：“不能让他们盯着我们而我们却什么都无法做到，这样跟瞎子和一个正常人打架没分别。”

　　刘海说：“我们可以调动卫星，但是我要知道他们的确切目标，卫星不是万能的，至少我们要找到他们在某个大概的坐标，刚刚我们才知道他们就在我们附近，所以我让人追踪了，现在正在扫描我们附近的区域，需要一点点时间。”

　　“管不了那么多了，他们距离我们还有几十公里，如果我们拼命跑，也许还能在他们追上我们之前到达海边，上了船，他们就奈何我们不了。”

　　秦飞一挥手，对坤猜说：“去，你开车，把卡车开出来，我们现在马上撤！”

　　众人在尸体上搜罗了一些5.56弹药，所幸的是，对方使用的同样是5.56MM口径的NATO弹，所以弹药彼此通用。

　　搜刮了弹药，车子也开到了路边，大家伙赶紧上了车，在易卜拉欣的指引下，一路朝着海边的方向狂奔。

　　上了车，秦飞在频道里联络上了一直待在海豚号上的尤里。

　　“尤里，你那边有什么收获？”

　　尤里说：“根据准星给我的通讯频率，我已经搜索到了他们的频道，不过他们使用的频道加密度很高，我需要时间破解。”

　　秦飞说：“我这里有准星在死人身上弄来的一个PAD，里面他们设置了卫星频道，用来监控我们的行动，你能不能做点什么？”

　　“做点什么？”尤里说：“当然可以了，你们身上也有PAD，让准星把它链接到我们的PAD上，我可以读取他们PAD上面的数据，那样我就可以用来做一个分析，找出他们的频道甚至属于那颗卫星。”

　　“然后呢？”秦飞问，“我要的不是你分析数据做实验，我要的是你能不能对他们做点什么事，例如破坏性的。”

　　尤里嘿嘿笑了两声：“当然可以，我是谁？我可是大名鼎鼎的白幽灵啊！”

　　他得意地夸耀了自己一句，这才道：“你放心，我可以用我埋植在各个国家国防部里的后门，进入他们的军用指挥系统，切断他们的卫星连线。”

　　“我草！”秦飞实在有些吃惊，没想到尤里竟然能够做这种事，要知道，入侵别人的国防部指挥系统可不是一件轻松的事情。

　　“你确定你在那颗卫星所属的国家的国防部里埋设了后门？”

　　尤里说：“一般来说，顶尖的黑客平时都会做一些无聊的事情来证明自己的能力，就像你们士兵要参加训练一样，我们训练自己的方法就是入侵各种服务器，有什么比攻破国防部的防火墙然后进入他们的服务器更有成就感的事情？我们平时攻陷一个就埋设一个木马，抹掉自己的痕迹，这个木马等同一个隐藏的脚印，因为我们不知道哪天还会用上它，例如我要偷点什么情报出来卖……”

　　秦飞一头黑线，在现实世界里，尤里的战斗力绝对属于战五渣水准，而在网络中，他就是王，那张最牛逼的A！


第665章 屋漏又遭连夜雨

　　结束和尤里之间的通话，秦飞抬头看见几双惊讶的目光盯着自己。

　　一看，是蛟龙小分队的几个特种兵。

　　“有事要问吗？”秦飞直截了当问道。

　　其中一个拿着XY-7型狙击步枪的年轻士兵伸出手来：“我叫冷璇默，小队狙击手，上次在杰布提我见过你。”

　　秦飞对冷璇默没什么太深刻的印象，不过依稀记得当时在杰布提基地拦截自己和坤猜的几个人中其中一人似乎就是面前的这个士兵。

　　“我叫秦飞。”

　　俩人握了握手。

　　旁白另一名战士也忍不住伸出手来：“我叫葛启铭，是通讯员兼医疗兵。”

　　秦飞只好再次伸出手去和他握了握说：“你好。”

　　俩名蛟龙分队的战士对秦飞兴趣十足，一个203部队的成员，居然又是佣兵头子，带了一帮看起来经验丰富的沙场老兵，其中一个还是第一代203部队的队员，刚才秦飞和尤里通话，居然连军用的间谍卫星都能入侵。

　　简直太不可思议了！

　　军人是崇拜强者的，作为精英特战分队的士兵本身比普通战士自傲许多，但是遇到真正的强者，他们比谁都要敬仰。

　　一脸不爽的靳东海在一旁冷眼看着自己的部下，鼻孔中低低地吭了一声。

　　结果坐在他身旁的副队长王东诚本想和秦飞认识一下，结果还是忍住了。

　　“你和我们队长以前都是203部队的？”葛启铭忍不住问。

　　秦飞点点头，然后将目光丢向靳东海，话中有话地答道：“嗯，你问你队长就清楚了。”

　　靳东海脸上的表情有些发僵，一阵青一阵白。

　　秦飞看到靳东海这副模样，心里忍不住来气。

　　本来应该恼火的那个是自己，而不是他。

　　竟然在杰布提跟自己胡扯了那一通废话，居然瞒天过海，秦飞差点就忍不住当场要揭穿靳东海。

　　不过想想现在这种关键时刻，不适合自己人之间搞内讧，何况秦飞对靳东海始终算不上深仇大恨那种，只不过俩人脾气各方面都不对付，不屑对方。

　　“其实我和你们队长以前只是一起参加选训而已，后来我出任务了，你队长以前是空降兵特种部队的，现在既然在你们这里当队长……”

　　他意味深长地又望向了靳东海。

　　“我估计是落选了吧。”

　　这话不禁令气氛显得有些尴尬起来。

　　在这些蛟龙小分队的队员眼中，靳东海是一个极其优秀的特战军官，没想到竟然在203部队的选训中落选，那支传说中的神秘部队里的人可见要求是多么的严苛。

　　“秦飞，你自己也不是正式队员，我说得没错吧。”靳东海强压住心头翻滚的情绪，不咸不淡地冷讽道。

　　秦飞叹了口气：“是啊，我是没那个福分了，我出任务碰到了意外，又失忆了一段时间，不过还好，我想我应该是通过选训了，要不……”

　　他似笑非笑地看着靳东海，“咱俩赌一顿饭，这次任务结束之后，我就回国了，雷队他们找过我，我啥都知道了，他们说，队里等着我回去呢，如果我回去他们给我授衔让我归队，你丫就在基地附近最好的饭店摆一桌，请全队人打打牙祭怎样？”

　　靳东海的脸色死灰，比太平间里的尸体好不到哪去。

　　车厢里的气氛一下子变得胶着起来，一股儿看不见的火药味弥漫着整个空间。

　　“咳咳——”

　　刘海打破了尴尬的局面，对秦飞道：“我给你看点东西。”

　　说完，将一个PAD递过来。

　　秦飞接了一看，居然是卫星监控画面。

　　画面上，一队悍马车队正在荒野外疾驰，扬起的尘土在空中往下仿佛一条游走的长蛇。

　　“是黑日的雇佣兵？”秦飞皱着眉头问道。

　　刘海点点头：“嗯，根据我们提供的位置，前线指挥部找到了他们，根据现在的定位……”

　　他凑过来，点了几下PAD，将画面缩小。

　　“看到没有，绿点是我们，红点是他们，相距只有二十二公里。”

　　秦飞点头道：“还好，二十二公里，我们只要不停朝海边开，他们应该也追不上，乌拉尔卡车的性能还可以。”

　　刘海也赞成秦飞的说法，从他手里拿过PAD，点头道：“我另外告诉你一个消息，203的第三分队已经在赶来的路上，估计我们到海边的时候，他们可以过来增援我们。本来这次任务是要3分队出动的，毕竟他们是专门针对黑日建立的新小队，不过之前他们刚从欧洲回去，部署过来这里要将近二十个小时，所以动用了杰布提的蛟龙小分队。”

　　“雷队他们要过来？”秦飞怔了怔。

　　他没想到，刚刚才在斯德哥尔摩分开，这么快又要见面了。

　　靳东海听说雷公要过来，而且还负责接应，脸唰一下变得像纸一样白。

　　“对，他们已经在飞机上了，估计晚一点就降落，之后有人会把他们送到我们在海上的军舰上，从那里他们可以出发到荷台达附近的海域。”刘海说。

　　“如果雷队他们过来，事情就好办了，只要和他们汇合，黑日的雇佣兵就不足为虑。”秦飞说。

　　刘海看了一眼躺在车厢地面上的两名受重伤的蛟龙分队士兵，叹了口气：“这次我们没想到黑日会那么快盯上我们，他们是来接我的，我本身就在出任务，没想到野门的局势恶化得那么厉害……”

　　“你为什么不跟撤侨的军舰一起走？”秦飞问。

　　刘海指指坐在角落里一直沉默寡言的阿布哈拉：“还不是为了他？”

　　秦飞知道自己不该继续往下问了，刘海如果和书生一样来自同一个部门，那个部门的事情和任务绝对也是密级很高的。

　　保密条令，秦飞依旧深深印在脑海中。

　　突然，车子驾驶室里传来了敲击声。

　　秦飞赶紧起身，弯着腰走到驾驶室和车厢连接处。

　　联通处的窗口被拉开，易卜拉欣面带惊慌地冲着秦飞大喊：“糟糕了！秦！我们的麻烦大了！”

　　听到易卜拉欣这种略带慌张的口气，秦飞眉头忍不住皱了起来。

　　“出什么事了？”

　　“我们的车！没油了！”易卜拉欣指了指仪表台上的油料表，“只能跑十几二十公里了……”


第666章 拉夫拉镇

　　“坤猜！”秦飞有些生气：“你出发之前没检查油箱吗！？”

　　这是一个精英佣兵必须懂得的战地程序，逃命之前，你必须对你的逃命工具进行仔细检查，否则很容易陷入死地。

　　“老大，我真的检查了，出发的时候，我看了看油箱，还可以跑四百公里！”坤猜一边握着方向盘，一边扭头大声喊冤。

　　黑日的雇佣兵就在身后二十公里，偏偏在这时候遇到没油！

　　老天爷真是在跟秦飞开了个天大的玩笑！

　　没油，就只能加油！

　　秦飞敲了敲驾驶室的铁皮，大声问：“易卜拉欣，这一带你熟悉，哪有地方可以加油！？”

　　“该死！”易卜拉欣想了想，指着右前方道，“前面十几公里有个叫做拉夫拉的小镇，以前我运送东西的时候曾经在那里加过油，不过这条路我已经有一段时间没跑了，不知道还有没有做加油生意的人。”

　　“那就马上过去拉夫拉镇，我们没有选择了！”

　　秦飞已经管不了那么多了，这附近如果只有一个小镇，就算没有柴油可以加，也必须去那里碰碰运气，也许能找到别的交通工具，就算没有，也可以借助那里的建筑物进行固守。

　　这种做法至少比在郊外和强于自己几倍兵力的雇佣兵交火要好多了。

　　坤猜按照易卜拉欣的指引，将车改变路线，朝着拉夫拉小镇飞驰而去。

　　回到车厢，刘海问秦飞：“是不是没油了？”

　　“嗯。”秦飞也不打算瞒着众人，刚才的对话所有人都听见了，“前面有一个小镇，我们去那里碰碰运气。”

　　刘海看看表，已经是下午三点多。

　　“秦飞，按照我们之前和指挥部联络获得的指示，今晚九点钟左右，第3分队就会敢到，我们在杰布提的两艘驱逐舰也已经出发，到时候他们可以利用舰载直升机过来带走我们。”

　　距离九点还有六个小时，秦飞根本无法估计自己能不能坚持到那个时候。

　　追击的黑日雇佣兵不光有悍马，肯定也配备了重武器。

　　自己这边对付悍马的只有从死人身上捡来的两支古斯塔夫M4和3枚破甲弹，一旦用光这些，剩下的都是轻武器，只能挨揍或者将对方引入巷战中，大家拼的只能是个人军事素质和战术了。

　　“刘……”秦飞张开口，却不知道怎么称呼刘海。

　　刘海立即醒悟，说：“你叫我刘参谋就行。”

　　“刘参谋，我现在别的不担心，我们和蛟龙分队的四个队员加起来，包括你在内也超过十个人了，虽然他们的兵力上占优，而且有装甲车辆，但是如果我们把他们引入拉夫拉小镇，让他们的悍马车无法发挥装甲能力，也许还有点儿机会。”

　　利用巷战缠住装甲部队，这种打法是步兵对付装甲车辆的最佳选择。

　　否则光靠自动步枪和狙击枪之类的轻武器，人还没靠近悍马车就被车顶的12.7MM大口径机枪扫成肉酱了。

　　“我赞成你的想法，去到拉夫拉再做打算。”

　　所有人中，易卜拉欣是最慌张的，他不断在叨念，自言自语埋怨自己为什么为了这十几万的佣金卷入了这么一起破事里去。

　　他本来以为只是一次很简单的接送任务，自己担当的不过是一个类似于司机和向导的角色。

　　没想到现在竟然被裹挟进了一场不属于自己的恶战中。

　　很快，车子前方出现了一个小镇。

　　和之前的迈坦之类大城不同，这里的小镇从高处几乎可以尽收眼底。

　　和野门共和国其他地方的建筑物没有任何分别，都是土黄色的楼面外表，然后窗子周围刷上白色的石灰漆，看起来风格倒是简约爽朗的，只不过这里的楼房多数只有三层，看起来也没有迈坦的那么大，很多自带小院子，像个聚居区。

　　进入镇子的土路上，周围的土包后面突然闪出十几个穿着各种颜色长袍脚踩烂鞋手持AK47的武装人员。

　　他们一致枪口对准乌拉尔卡车，嘴里用当地的房檐呜哩哇啦地喊着。

　　车上所有人立即进入了战斗状态，枪口从车厢的挡板上伸出，其中秦飞和老鱼分别跳下车，躲在轮胎后面。

　　一旦开打，这十几个武装分子还是可以搞定的。

　　秦飞有这个自信，他最担心的只是在驾驶室里的坤猜。

　　“坤猜，看到不对劲马上趴在座椅上，趴得越低越好，我会来救你！”

　　“知道了，老大……”坤猜忍不住吐槽道：“我们怎么那么倒霉……妈的，我们只是来加油的……”

　　易卜拉欣开门跳下车，举起双手一边走一边大声说着什么。

　　秦飞盯着易卜拉欣的一举一动，一旦他周围的人有意图要杀掉他，秦飞会毫不犹豫轰碎对方的脑袋。

　　事情并没有往恶性的方面发展，易卜拉欣的沟通似乎很快取得了成效，对方全部垂下了枪口。

　　“秦，没事，他们只是地方部落武装，是保护他们自己的镇子而已。”

　　秦飞问：“有没有油？”

　　易卜拉欣一脸喜色：“有有有！他们有柴油！”

　　所有的武装分子让开了，全部推到路两边。

　　车子慢慢朝镇子里开去，秦飞和老鱼俩人跟着易卜拉欣徒步进入。

　　“易卜拉欣，这些人可靠吗？”

　　“可靠，怎么不可靠，他们只是部落武装，立场摇摆不定，政府军和青年军都想争取他们，不过他们是看利益，谁更符合利益就听谁的。”易卜拉欣摊摊手：“这个国家有数百个部落，大部分是有自己武装的，所以也正因为这样，这个国家很难会得到真正的和平。”

　　说罢，又回头竖起手指朝秦飞道：“待会儿，你要给一千美金，这是油钱。”

　　一千美金？

　　秦飞想都不想，相比起车上的人命，一千美金算个屁！

　　“行，我答应，加好油立即付清。”

　　车子在当地武装分子的引导下终于停在了一个小院子旁，领路的武装头目朝着房子里呜哩哇啦喊了几声，几个青年推着一个手推车从院子里出来，手推车上是一个大铁桶。

　　秦飞估计那里面就是柴油了。

　　“坤猜，车子到底什么地方漏油了，还能加油吗？”

　　乌拉尔卡车的引擎盖掀起，坤猜蹲在发动机旁，和埃里克俩人仔细查找了片刻。

　　“老大……”坤猜从引擎盖后面渗出脑袋，脸色不大好看。

　　秦飞的心立即悬了起来，坤猜是个心里藏不住多少事的家伙，一旦他的脸色不好，代表着情况不妙。

　　“油管穿了……”坤猜说：“我们没时间修补了……”


第667章 急中生智

　　秦飞走到乌拉尔卡车的引擎盖旁，探头朝发动机上一看，只见整个发动机盖子上面全是油渍，湿淋淋一片。

　　“怎么回事：？”

　　“油管断了，可能之前我开车冲入村子的时候被击中了。”他指指引擎盖上的几个弹孔：“当时或许只是擦伤了，后来车子在路上一颠簸，就穿了。”

　　坤猜一边说，一边指着其中一根铜管。

　　秦飞仔细一看，上面有个细小的洞，虽然看起来没有多大，可是发动机启动的时候，油管里是高压，油会像喷泉一样喷出来。

　　这种故障极其隐蔽，难怪坤猜之前检查的时候没有发现。

　　“能不能焊接回来？”

　　“技术上当然可以。”坤猜说：“问题是我们一没时间，二也不知道这种鸟不拉屎的地方有没有铜焊机。”

　　刘海走到秦飞身边，面色凝重道：“秦飞，时间不多了。”

　　一边说，一边将手中的PAD递上去，卫星画面上，那支悍马车队依旧在疯狂朝拉夫拉镇飞驰而来，显然和刘海一样，这些人手中有卫星监控，掌握着自己的行踪。

　　“还有多久会到这里？”秦飞问。

　　刘海说：“现在只有十公里距离了，我估计按照他们的时速，最多是十分钟左右到达。”

　　秦飞的额头上渗出一层冷汗。

　　“要不，我们就在这里组织防御，坚持六个小时……”坤猜说：“他们也不过是三十多人，我们十多个，地形上我们占据优势。”

　　“可是伤员不能等。”秦飞朝车厢看了一眼，俩名重伤员现在已经出现昏迷了，再拖下去凶多吉少。

　　这真是一道难以取舍的题目。

　　秦飞知道坤猜说的没错，假如固守待援，雷鸣的小分队在六个小时之后，也就是夜里的九点会到达这里，他们过来肯定使用直升机，一旦有了空中支援，搞定那几十个黑日雇佣兵不是什么难事。

　　只是这样一来，两个伤员几乎等同被判死刑。

　　在这种破烂的小镇子，当然也不会有什么正规的好医院可以进行医疗救治，加上天气炎热，伤口随时可能病变。

　　“秦飞！”老鱼兴冲冲地跑过来，“我找到一辆新车了。”

　　“新车！？”秦飞眼睛一亮，差点给自己抽一个耳光。

　　这里是一个小镇，既然有柴油和汽油，当然也会有汽车。

　　“是一辆皮卡。”老鱼说：“刚才我考虑到咱们没时间修车，所以赶紧和易卜拉欣去找他们这里的头头，跟他们说我们想买车，出高价，结果那家伙答应五千美元卖给我们一辆皮卡。”

　　“老鱼！我爱死你了！你真的是大救星！”秦飞一把抱住老鱼，哈哈大笑起来：“我特么就是头猪，怎么没想到这里会有车买？！”

　　一般在中东这种地方，皮卡车是最受欢迎的，而且大多数是日本车，也有Z国长城之类的牌子。

　　虽然皮卡不如乌拉尔卡车载重量高，但机动性并不差，挤一下，还是可以坐上去的。

　　“车呢！？”秦飞问。

　　老鱼指指自己的身后，“易卜拉欣跟着他们去拿车了，钱我也付了。”

　　“那就好！”秦飞心中狂喜，五千美元算什么，这种时候，一万美元都要买！

　　随着一阵发动机的轰鸣声，所有人的目光投降了老鱼身后。

　　在他后面巷子尽头，出现了一辆皮卡。

　　嗯，果然是皮卡。

　　当大家的目光落在车上，瞬间就黯淡下去。

　　如果这辆浑身哐铛响、到处是铁锈的玩意也能叫车，那么一定是报废厂里日晒雨淋了好几年即将拉去压成废铁块的那些也能叫车。

　　“我草——”

　　老鱼脸色变得十分难看，冲着易卜拉欣吼道：“这能叫车！？你特么忽悠我啊？”

　　易卜拉欣一脸无奈：“你以为这是欧洲？这里是野门，在这种地方能有一辆这样的车已经很不错了。”

　　老鱼到车跟前，围着这玩意转了一圈。

　　坤猜跳上车，踩了挂空挡踩了一脚油，车后面的排气管喷出一股儿黑烟，差点没把老鱼呛死。

　　“咳咳咳——”

　　老鱼一边咳嗽一边跑到车前面：“易卜拉欣，你问问他还有没有最好的车！？我要的是能开能跑的车！不是这种看起来没开几公里就要散架的破烂，你特么以为五千美金是厕纸啊！？”

　　“没办法，这已经是他们最好的车了。”易卜拉欣说：“你不要，我可以跟他们说，把钱退给你。”

　　坤猜从驾驶室里伸出脑袋对秦飞道：“老大，这车能开是能开，就是发动机声音有些散，估计是老化了，肯定没劲，跑不快。”

　　秦飞抬手看看表，时间只剩下五分钟了。

　　他抬头看看天上，晴空万里，那颗隐藏在轨道上的该死的间谍卫星此时正死死盯住自己。

　　这就是科技恐怖之处，在现代科技面前，裸装的小分队简直就是砧板上的肉。

　　“刘参谋，我有个想法，不知道你同意不同意。”

　　刘海眉头微微一皱道：“你说。”

　　“现在这种情况，不可能两全其美，这车如果栽上我们十几个人恐怕跟没车一个样，黑日的悍马车队恐怕很快会追上我们。”

　　“你的意思是……”刘海目光中流露出钦佩的神色：“你想让伤员和阿布先走，然后我们没负伤的留下来打阻击？”

　　“阻击是要的，问题是阻击的话，我们没办法拦住他们，他们一共六辆车，发现我们阻击可以分兵，派人继续追击，那样我们靠两条腿根本没办法拦住别人，黑日的雇佣兵都是退役的老兵，不是猪头。”

　　“那你怎么想？”刘海问。

　　秦飞回过头，问坤猜：“乌拉尔卡车加好油了吧？”

　　坤猜点头：“加好了。”

　　“如果你用胶布封住油管，车子能跑多远？”

　　坤猜想了想：“想彻底封住漏油是不可能的，因为一旦发动机启动，油管内的压力很大，即便是粘性很好的胶布都顶不住多久，还是会漏油。”

　　秦飞粗暴地打断坤猜：“我只问你，能坚持多久？”

　　“五十公里左右，在加满油的情况下，大概就只能跑这么远，也许更糟糕……”坤猜说。

　　秦飞仰头叹了口气：“轮不到我们选择了。”

　　叹完气，秦飞收回目光，投向了靳东海，“东海，你们小队没负伤的都留下，我和老鱼配合你们。”

　　转身回头看着刘海：“刘参谋，你信得过我和我的手下吗？”

　　刘海嗯了一声：“我相信，203部队出来的人，轮不到我不信。”


第668章 瞒天过海

　　“好，那马上行动！我、老鱼和你还有蛟龙小队没负伤的队员上乌拉尔卡车，开车引开他们，他们不是盯着我们吗？我们就让他们盯，等我们离开之后，车子没油之前找个小城镇开进去，然后和他们在里面打巷战。”

　　“雷神、北极熊、坤猜、准星，你们四个负责带着两个伤员还有阿布哈拉，等我们离开镇子之后，用这辆皮卡撤离这里，到时候卫星的监控已经移开，他们不知道你们去了哪里，即便到了最后发现上当要找你们也很难再找到，这里距离荷台达一带的海边还有两百公里左右，你们如果顺利可以在四个小时之后到达海边。”

　　说罢，走到易卜拉欣身旁：“这场战斗不在我们之前约定的范畴之内，但是带我的人安全离开，这是我们交易的协议，你负责引导他们，将他们带到海边，成交？”。

　　看到秦飞让自己先走，易卜拉欣高兴得不得了，哪还会不答应？

　　白痴才不答应！

　　“好，我一定带他们准时去到海边。”易卜拉欣拍胸脯保证：“只要没有那些该死的雇佣兵追着我，没什么人会为难我。”

　　秦飞对刘海说：“刘参谋，拜托你将撤离的地点告诉我的人，他们会带伤员去到海边交给海军。”

　　刘海立即走到埃里克的身旁，用流利的英语将坐标告诉他。

　　一切办妥，坤猜也已经把油管用胶带尽量密封起来。

　　“老大，要不让雷神他们送伤员就行，我跟着你走。”

　　“少废话，现在不是婆婆妈妈的时候。”秦飞一挥手：“走，赶紧全部上卡车。”

　　“你打算怎么骗过天上的间谍卫星？”老鱼跳上车厢，指指头上。

　　秦飞指着前面巷子两边的房屋：“看到那里没有！？”

　　老鱼和刘海俩人顺着秦飞指去的方向一看，顿时恍然大悟。

　　拉夫拉小镇的道路十分狭窄，这条路只有三米宽，两边都是土房，由于天气炎热加上树木稀少，所以当地的部落居民就在房顶之间拉了一些黑色的塑料布，足足拉了十多米，这样一来等同建起了一道遮光的小路，让居民可以在这里乘凉。

　　“到了那里，雷神你带着他们下车，然后和易卜拉欣找个地方躲起来，等我们走远了，你们马上离开这里，从别的路去荷台达海边。”秦飞说完，用力捶了捶卡车的驾驶室，“开车！”

　　乌拉尔卡车摇摇晃晃在崎岖的路上朝前开去，到了那条被档住天空的路中，坤猜停下车，跳下司机位置，蛟龙小队的医疗兵葛启铭立即从副驾驶上接替了坤猜的位置。

　　雷神和准星、北极熊三人跳下车，接着从车上抬下来的伤员。

　　“把古斯塔夫无后坐力炮留下。”秦飞从北极熊和埃里克手里拿过唯一的两支重火力武器，对着他们大喊：“走走走！躲起来！等我们离开记住掌控好时间，马上就撤！”

　　“保重！”埃里克伸出拳头，和车上的秦飞、老鱼碰了碰。

　　“我们把他们送到海边，一定想办法回头救你们！”北极熊说：“不行咱们待会就通知提约训练营的人，让他们带兵过来。”

　　“来不及了！”秦飞回头冲葛启铭大喊：“开车！”

　　乌拉尔卡车吼叫着，朝拉夫拉镇子外驶去。

　　出了镇子，所有人开始检查弹药和武器，因为很快就要面临一场恶战。

　　如果卡车能开五十公里，那么至少能够为雷神他们争取道将近一个小时的时间，这是最短的，甚至对方没将自己这支分队全部消灭之前，是根本不知道原来阿布哈拉已经不再车上。

　　“往哪开？”葛启铭在驾驶室里大声的问道。

　　“我去当向导。”刘海手拿着PAD开始调出地图，很快指着GPS地图上的一个点，对着秦飞说：“西南方向大约四十多公里有个叫做欧巴勒的小城，虽然我不知道现在那里的状况如何，但可以去那边碰碰运气。”

　　说完，刘海走到驾驶室后面，从车厢的侧面翻进了副驾驶位置上。

　　“刘参谋，你如果看到他们接近我们三公里的地方，你立即告诉我。”秦飞透过驾驶室后面的小窗口对刘海说道。

　　刘海回过头，惊讶地看着秦飞：“你想干什么？”

　　“光跑不行，要给他们点颜色看看，别人他们追得那么舒心畅快，要让他们每前进一公里都心惊胆战。”秦飞指指放在车厢地面上的古斯塔夫M4无后坐力炮：“至少要他们减员一些人，否则一旦车子没油，我们七个人要顶住三十多个人至少六小时是很难的。”

　　“行，他们现在距离我们只有七公里了。”刘海看着PAD说：“我们的车速只有五十，他们平均车速至少六十多公里，估计十五分不到就进入我们三公里范围内。”

　　秦飞则走到车厢尾部，将篷布放下，然后透过缝隙观察着后面。

　　时间一分一秒流逝。

　　老鱼凑到秦飞身边，手里拿着一支米尼米248伞兵型轻机枪，这是他从死人身上搜来的。

　　点了根烟，看了一眼秦飞道：“别紧张，不是还有十几分钟吗？”

　　又低头看了看秦飞的新防弹衣：“怎样，这件死人身上剥下来的还行？”

　　“还行，就是有些儿脑浆粘在上面。”秦飞笑了，“有些血腥味。”

　　“血腥味算个屁啊，能保住命就好。”老鱼说：“我是挑那些被直接爆头的死人身上的防弹衣给你的，被打中过的防弹衣，搪瓷板的防弹能力都会大幅下降，要了等于拿自己小命开玩笑。”

　　秦飞旋开水壶盖子，喝了口水，回头看着坐在一旁闭目养神的靳东海，忍不住道：“东海，你小子现在可以啊，都混到上尉了。”

　　“哼！”靳东海没搭理秦飞，冷冷哼了一声，别过头去。

　　“哟！还生气了，咱们回国之后，有笔账得慢慢算呢。”秦飞不屑道，“到时候我希望你还能跟我这么保持冷静。”

　　靳东海脸上的肌肉跳了下，没搭话。

　　“秦飞！”刘海从驾驶室的小窗子里冲着后面喊：“黑日的雇佣兵进入了四公里范围，很快要到了。”

　　秦飞站起来，掀开车厢尾部的篷布，刺眼的阳光之下，滚滚的黄尘从车轮下滚滚掀起。

　　“那里！”秦飞指着旁边一座小山坡。

　　“停车！”他大喊。

　　葛启铭踩下刹车，乌拉尔卡车稳稳停在砂石路上。

　　秦飞对老鱼道：“走，拿起古斯塔夫。”

　　说完，自己扛了一支装了弹的古斯塔夫跳下车，回头对车上的靳东海道：“你来不来？我需要火力掩护。”

　　靳东海爬起来，对王东诚说：“你留在车上，冷璇默，带上你的狙击枪跟我来。”

　　秦飞走到车头对刘海说：“你们道前面拐弯的地方找个地方把车藏起来，我们在这两座山坡上伏击他们。”

　　“别恋战，占了便宜就走！我们在拐弯那里等你！”刘海很清楚这种时候在这种地方打阻击最重要的是什么。

　　PLA的游击战术，在这里可以得到最大的发挥。

　　这段道路狭窄，而且两边都有山坡，最适合用来打阻击消耗对方兵力。


第669章 卫星延迟

　　“冷璇默，跟着我！”

　　秦飞将HK416突击步枪甩在背上，扛起一支古斯塔夫M4开始朝山坡上猛冲，老鱼则将古斯塔夫M4递给靳东海。

　　“小子，懂用吧？”

　　由于一路上老鱼都看出靳东海和秦飞之间肯定有些隔阂，他和秦飞算是生死之交，秦飞不大喜欢靳东海，他当然也不会喜欢。

　　虽然靳东海好歹是个海军特种部队的上尉，可是老鱼却没放在眼里。

　　要知道，从南疆战场上走下的老兵，老鱼和203部队的领导者林中虎、魏天生是一辈人，按照部队的惯例，靳东海哪怕是挂个上校军衔都要喊他一声老班长。

　　“当然懂！”靳东海瓮声瓮气地回了一句。

　　他知道老鱼这种人可不是一般的雇佣兵，那是既在国内当过最牛逼特种部队士兵，又在国外当过最牛逼的雇佣兵的老油条，换谁他都没放在眼中。

　　“你们去那边，我们这边。”老鱼指指两座山坡，转身看着米尼米M249跟着秦飞飞奔而去。

　　“小冷，跟着我。”靳东海把SCAR自动步枪甩在身上，冷璇默端着XY-7狙击步枪紧随其后，俩人一组冲上三十多米高的山坡盯上，找了一堆碎石头趴了下来。

　　右侧的山坡上，老鱼在秦飞身旁架好机枪，忍不住问秦飞：“不是有卫星跟着我们吗？这么做，他们不会有防范？”

　　老鱼毕竟退役比较早，在非洲当雇佣兵时间太长，虽然战术意识和战场经验比秦飞丰富多了，可是说到尖端军事科技的运用，却没有秦飞这种受过高等教育，又经过203部队现代化军事强化培训的士兵要好。

　　“老鱼，卫星实时监控是有延迟的。”秦飞检查了一下古斯塔夫M4的瞄镜之类，校准了一下距离，将射击距离定在大概300米的地方。

　　“什么意思？”老鱼不解问道。

　　秦飞指指天上说道：“任何的通讯都有延迟，多或者少的问题。间谍卫星在近地轨道上运行，将拍摄到的画面传送回地面，首先要经过接收站点，然后发送到他们的指挥系统，再传送道个人的手持终端——也就是单兵的军用PAD。这里面需要时间，如果我没估计错误，在野门这种地形复杂的高海拔地区加上这里的通讯本身就不发达，他们的实时监控画面大约最高延迟会达到五分钟，刚才我和刘海俩人是减掉着五分钟的路程才算出我们之间的距离。”

　　老鱼似乎明白了，忍不住笑道：“你是打时间差？”

　　他忽然意识到，秦飞要刘海在黑日雇佣宾的追击车队进入三公里范围内才提醒他是有原因的。

　　因为黑日雇佣兵驾驶的悍马车队平均时速达到六十多公里，也就是说车队的每分钟行进路程是一公里，在五分钟距离内，他们的车可以前进至少五公里距离。

　　三公里的差距，只需要不到四分钟就能追上。

　　也就是说，不到五分钟内，在这个山坡上朝前面的土路上望去，肯定能看到那支一支咬在自己卡车身后的黑日雇佣兵车队。

　　黑日的人固然有监控的画面可以观察秦飞等人的行踪，只不过他们看到的只是五分钟之前的卫星画面，等发现秦飞等人停车的时候，车队早已经到达了伏击位置，一切都会太迟了。

　　这就是秦飞利用的时间差。

　　所有的科技产品都有自身无法弥补的缺陷，PLA的军事科技在先进程度上很多地方不及鹰酱这种大国，所以PLA里的兔子们都很认真研究怎么立足现有条件下打赢高科技战争，妙处就在这里。

　　“没错，我要的就是打他们的时间差。”秦飞抬手看着自己的表，死死盯住跳动的数值。

　　“靳东海，一旦我开火，你也开火，具体怎么打，我想你我之间就不需要再讨论了是吧？”秦飞切换了一下频道，将频道切换道了蛟龙小分队的频道上。

　　之前为了方便作战间彼此配合，秦飞将两名受伤严重的蛟龙队员身上的耳机终端拿倒了自己和老鱼的身上，可以通过切换频道联络X佣兵团和蛟龙小分队所有成员。

　　“我清楚。”靳东海一边答应一边话里带刺地奚落秦飞，“哼！你以为我是白痴啊？秦飞，别以为你什么都懂，别人都是白痴！”

　　“我草——”秦飞松开通话键，低声骂了一句。

　　这都什么时候了，靳东海这家伙对别人还好，一碰到自己就像只炸了毛的猫。

　　秦飞不明白，自己和靳东海是一个大院的，虽然小时候直到长大也打过几架，关系并不算好，但也不至于关系恶劣到这种程度。

　　妈的，回去一定要好好问问他。

　　“他好像对你很大意见。”老鱼听到了频道里的对话，忍不住说：“蛟龙分队那个上尉小家伙看起来很傲气，你们有仇？”

　　“鬼知道！”秦飞丧气地说道：“我跟他还是一个大院里出来的，说是发小都不为过，这家伙从我爸出事之后，就一直盯着我，像条疯狗一样，当时我跟他一起去203部队参加选训，他跟我是熬到最后的几个人之一，不知道为什么现在去了海军了。”

　　“落选了呗！”老鱼笑了，“还有什么别的原因，203部队要留下来早留了，不行就回原部队。”

　　“他以前空军特种部队的，雷神大队的。”秦飞说。

　　“噢？15军的？”老鱼倒是十分了解特种部队。

　　秦飞点点头：“没错。”

　　说完，突然有些焦急道：“妈的，怎么还没出现？”

　　远处的土路上，黄昏的太阳晒在地面产生了一股儿热气，看起来就像冒起了一股透明的蒸汽。

　　一切静悄悄的，没有看到车队。

　　秦飞不由紧张起来。

　　毕竟所谓的间谍卫星实时图像延迟这个漏洞也只是自己在理论上学过，至于实际情况如何，自己根本不知道。

　　万一对方的车队速度忽然下降，也会造成整个计划流产。

　　军用电子表上，时间营跳到了三分五十秒，还有一分多钟，刚才自己在路上停车并且下车埋伏的图像就会被传送到对方的PAD里。

　　在兵力和火力上，己方都处于劣势，一旦阻击计划暴露，对方采取措施反制，反倒会令整个小组陷入完全的被动。

　　何况，那辆乌拉尔卡车依旧在漏油，没耽搁一分钟，对于整个诱饵小分队来说都不是好事。


第670章 阻击

　　黄昏之下，地面晒了一天，热气蒸腾。

　　秦飞此刻仿佛被放在烤箱里，每一秒都是一种折磨。

　　“来了！”

　　老鱼指着远处，高兴地叫起来。

　　远方山坡的转角处，一辆悍马车飞快驶出，卷起了漫天黄沙。

　　“东海！准备一下，300米距离我就会开火，咱们两个炮，我打第一辆，你打最后一辆。”

　　“收到了！”耳机里传来了靳东海的回应。

　　秦飞最后一次检查了已经装好弹的古斯塔夫M4无后坐力炮，将它轻轻放在手边，这玩意并不算太沉，而且300米距离也在最佳射程之内。

　　太远了难打中，太近了打中自己也难脱身。

　　300米，不远不近，刚刚好。

　　现在要做的，就是等车队进入阻击范围，然后轰掉他的头车。

　　举起望远镜，秦飞甚至能够看到远处车队首车里那名戴着泥黄色鸭舌帽的司机。

　　“打起精神来，好戏要开幕了。”秦飞放好望远镜，小心翼翼地挪到古斯塔夫M4发射具的后面。

　　四百米……

　　三百五十米……

　　悍马车队突然在即将进入三百米的时候停了下来。

　　然后，几辆悍马的车门打开，几名黑日雇佣兵跳出车来。

　　“他们发现我们了！赶紧动手！”

　　秦飞说罢，扛起古斯塔夫M4，从地上以跪姿站起来。

　　瞄准具中的准星很快套住了第一辆悍马车。

　　嘭——

　　古斯塔夫M4无后坐力炮的喇叭喉管后面喷出一团白色的烟雾，一枚HEAT 551破甲弹脱膛而出。

　　一秒多后，远处的车队第一辆悍马装甲车变成了一团火球。

　　几个来不及躲开的黑日雇佣兵被火焰引燃了衣服，尖叫着滚到了路边。

　　“东海，动手！”

　　随着秦飞的一声暴喝，对面山坡上也腾起了一团白烟。

　　古斯塔夫M4无后坐力炮优良的低焰设计令它仅仅只产生一点点白烟，而不会出现类似RPG一样巨大的尾焰，更便于隐藏。

　　车队最后一辆悍马很快也变成了一团废铁。

　　不过，黑日雇佣兵的战斗力果然强悍，虽然损失了两台车，死了几个人，不过却一点都不慌乱。

　　子弹很快朝秦飞雨点一样淋了过来。

　　“冷璇默，干掉他们的指挥官。”

　　秦飞趴在地上，像条蛇一样朝旁边匍匐过去。他必须依靠移动更换一个安全一点的阵地，否则逞强抬头只会丢掉自己的小命。

　　300米距离在对方先进的突击步枪面前根本算不上什么太难控制的距离。

　　呯——

　　对面山坡上，蛟龙小分队的狙击手冷璇默开出了他的第一枪。

　　一名蹲在悍马轮胎旁的黑日雇佣兵倒地，一颗子弹直接穿透了他的大腿，将他像一口破麻袋一样重重掀倒在车头位置。

　　另一名雇佣兵从车后钻出来，抓住那名受伤佣兵的战术背心背带，将把人拖回安全地带抢救。

　　呯——

　　XY-7狙击步枪的弹头在800米内几乎弹无虚发，何况仅仅只有300米。

　　救人的黑日雇佣兵腹腔中弹，嗷一声惨叫躺在了自己受伤同伴的身边。

　　秦飞爬到一处新的石头堆后面，小心地将枪管伸出去。

　　此刻车队上的大部分黑日雇佣兵已经下车，钻进了土路两边的乱石堆里，秦飞点射打倒其中一个雇佣兵后，发现对方似乎只有很少的兵力在公路两侧借助隐蔽物还击，从枪声上听起来，根本不像一支几十人的部队。

　　在300米距离上，只要对方不作死，小心一些隐藏，基本双方都很难奈何对方。

　　“老鱼，有些不对劲……”

　　秦飞的话音刚落，他听到了空气中传来“嗤嗤嗤——”的声音。

　　这种声音，秦飞当然不会陌生。

　　“迫击炮！”

　　秦飞大吼着：“找掩护！”

　　说完，立即朝旁边的一条土沟滚过去。

　　刚滚了进去，就听见“轰——”的一声爆炸，接着碎石和沙土从天而降，噼里啪啦全落在自己的头盔上。

　　从爆炸声中能听出，迫击炮的口径不大，应该是小口径的迫击炮，例如60MM口径迫击炮之类的单兵就能操作的迫击炮。

　　这是一个不错的反击方案。

　　在直射距离上，秦飞等人占据高地，居高临下，而且已经有冷璇默这种狙击手控制场面，几乎是占了天时地利，即便黑日雇佣兵在人数上占优，要像翻身反击恐怕不容易。

　　而迫击炮则是反败为胜的关键。

　　躲在石头堆后面，用潜望镜朝外观察，加上卫星监控，他们可以轻松发现秦飞等人的藏身之地。

　　迫击炮是曲线火炮，用来对付山顶阵地上的敌人是最合适不过。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　试射过后，迫击炮开始了急速射。

　　看样子，黑日这帮经验丰富的雇佣兵带了不止一门迫击炮。

　　在荒郊野外跟这帮王八蛋打阵地战，秦飞知道肯定占不到任何便宜。

　　“咱们撤！不要跟他们纠缠！”

　　“秦飞，他们有人开始包抄我们了！”老鱼的M249打出一个长点射，赶紧滚回旁边的土坑里。

　　炮弹很快落在他原来所在的位置。

　　“这帮王八蛋的炮打得真准！”老鱼拍掉头盔上的尘土，咒骂道：“要是给我一门迫击炮，老子让他们知道什么叫做PLA的迫击炮技术！”

　　秦飞从沟里爬出来，挪到一块新的石头后面，小心地观察了一下。

　　果然，有人开始从左右两侧不断飞奔而来，目标显然就是自己和靳东海两个小组藏身的山坡。

　　而土路上，秦飞已经看不到车队了。

　　因为有人扔出了不少的烟幕弹，到处都是滚滚浓烟，看不清景物，根本无法瞄准。

　　这些都是战场上活下来的老狐狸，现在他们已经警觉了，要占便宜恐怕不行了。

　　突然，烟雾中传来巨响，接着又是一声巨响。

　　秦飞隐隐看到一团火球滚到了路边，接着一辆悍马怒吼着冲出烟雾区，直接朝自己这边疾驰而来。

　　“撤撤撤！”

　　秦飞背着古斯塔夫M4，沿着山坡开始朝下拼命奔跑，“老鱼，去卡车那里汇合，我们走人，他们开悍马车来追我们了！靳东海，赶紧跑！不要恋战！”

　　两个小组都开始撤退，没人敢继续停留，哪怕多一秒都不行。

　　现在已经无法阻挡别人了，迫击炮、悍马外加一群经验丰富的老兵，搞不好别人的狙击手已经就位，此时估计伸个头都要被爆掉。


第671章 被反压制

　　山坡上土质坚硬，却到处都是砂砾和石块，秦飞觉得自己脚下生风。

　　快快快！

　　不断在心里默念着同一个字，他觉得自己就像一只逃命的野兔，不，比一只野兔跑得还快，在乱石嶙峋的山坡上飞快逃命。

　　现在对方的悍马车正朝着这边疾驰，自己必须快一些离开山坡然后跑到几十米外的山坡转角处，乌拉尔卡车正在那里。

　　这是两条腿和四个轮子的比赛。

　　阻击战效果并没有秦飞想象中那么好。虽然杀伤了几名敌人，炸毁了两辆悍马，不过对手还有四辆悍马车，人员至少还在三十人以上。

　　有一点让秦飞对这些一直疯狗似的咬在身后的黑日雇佣兵心生敬佩——在突然遇袭的紧急情况下，他们居然能够镇定地散开队形找掩护，有条不紊地组织迫击炮反击，而且借助烟幕弹的掩护，用后面的第二辆车不计后果地撞开前车，杀开了一条血路，最终将伤亡减到最低。

　　这意味着追击自己的这些黑日组织下属的雇佣兵并非没脑子的亡命之徒，他们不光有着强大的后勤情报支援，而且有着强大的火力和极其优良的军事素质，更有冷静狡诈的指挥官。

　　一枚炮弹落在秦飞身后不远处，气浪直接将秦飞掀倒，人就像一只滚地葫芦一样从山坡上狼狈地滑了下去。

　　一直沿着下坡路滚出十几米远，撞在一堆乱石上，脑袋猛磕在石头的突出部位上。

　　秦飞差点没晕过去，不过还好，假如脑袋上没戴头盔，恐怕现在就不是头晕那么简单了。

　　任何特种作战，无论天气多么炎热，头盔永远是不可缺少的保命工具。

　　“你没事吧？”老鱼跑过来，伸出手，从地上扯起秦飞。

　　“没事！”秦飞晃了晃脑袋，这种翻滚顶多就是擦破点皮，并无什么大碍。

　　轰——

　　又是一颗迫击炮弹落在附近。

　　秦飞吓了一跳，拉起老鱼就跑。

　　从炮弹的落点上看，对方的迫击炮手已经开始进行延伸射击。

　　秦飞学过迫击炮的专业，所以对这种班级建制上使用的小型火炮有着深刻的了解。

　　别看着玩意口径小，不过重量轻，射程远，国产的最轻型60迫击炮只有12.7公斤，比一支古斯塔夫重不了多少，携带方便，架设极其简单而且快捷，一个熟练的炮手就算单人操炮也可以完成一整套发射程序。

　　对于小分队步兵战斗来说，这种小玩意简直就是噩梦。

　　由于它是曲线火炮，所有的直瞄武器在它的面前都不构成任何威胁，迫击炮手可以躲在你看不到的地方通通通地朝着敌人阵地上一通急速射，很快就能生生撕开一道缺口。

　　俩人刚跑到山坡底下，一阵急促的12.7MM大口径机枪的枪声从右后侧传来。

　　“趴下！”

　　老鱼推了秦飞一把，俩人摔进一条沟壑中。

　　子弹打在周围的碎石堆上，将石头击成碎片。

　　通通通——

　　熟悉而沉闷的枪声，秦飞不用抬头去看都知道那是悍马车车顶的12.7MM口径的M2 HB美制重机枪的枪声。

　　这种枪支是美制重机枪里的常青树，设计完成于上世纪三十年代初期，不过由于性能可靠而且简单易用，所以一直不断改进，一直在鹰酱部队里服役。

　　虽然射速很低，不过威力巨大，面对这种重机枪，即便你躲在普通的房子里都躲不过它的扫射。

　　秦飞现在什么都看不清了。

　　M2 HB重机枪的子弹打在他的周围，仿佛一把犁一样把周围的石头和硬土全都翻了一遍，虽然距离前面乌拉尔卡车藏身的路口拐角处仅仅只有四十米不到的距离，秦飞和老鱼却无法动弹。

　　这时候，无论你是什么兵王什么特种兵都没用。

　　这是彻头彻尾的火力压制，完全不是一个对等级别上的碾轧。

　　“靳东海！冷璇默！干掉那个机枪射手！我们被困住了！”

　　秦飞只能在耳机频道里呼叫另一个阻击小组中的狙击手，悍马车的车顶安放机枪的地方都会有一块高约四十厘米的360度圆形保护装甲，只有枪房枪管架设的地方才会有一道缺口。

　　要杀掉机枪手，只能靠精准的枪法将子弹从缺口处打进去，才能凑效。

　　“我们也被压制了！他们在朝我们不断开火！”靳东海在耳机里叫骂起来，“狗日的，他们的车上全都配备了点五零机枪！”

　　秦飞此时才感到一阵恐怖掠过心头，要知道，假如一直被困在这里，即便对方的机枪暂时奈何不了自己，很快那些迫击炮手，还有分兵开始包抄自己的雇佣兵都会围上来，将自己和老鱼等人撕成碎片。

　　妈的！

　　难道要死在这里！？

　　呯呯呯——

　　呯呯呯——

　　突然，秦飞听见了清脆的枪声。

　　是连续的短点射。

　　接着，奇迹出现了，M2 HB重机枪的声音竟然停了下来。

　　接着传来对面悍马车上的惊叫声，有人在大喊大叫：“对面11点钟位置，拐角处有敌人！”

　　敌人的11点钟方向？

　　那不就是自己的右后方吗？

　　接着，M2 HB的机枪声再次响起。

　　“秦飞，干掉他们另一台车的机枪手！”

　　声音从频道中传来，是刘海在呼叫自己。

　　秦飞立即意识到，刚才的枪声是刘海躲在拐角处射来的，毕竟在一百多米的距离上，用SCAR自动步枪上的瞄镜干掉悍马车上的机枪手并不是难事。

　　现在敌人的火力显然被刘海吸引了过去。

　　此时不出手，更待何时？

　　秦飞和老鱼几乎同时从坑里端枪冒出半个身子，开始朝另一个悍马车上的机枪手开枪。

　　由于机枪位置有360度的保护装甲，老鱼的M249没有打中对方，而是打在装甲板上，溅起无数的火花。

　　机枪手发现老鱼和秦飞，立即开始掉转枪口，准备对准他们扫射。

　　秦飞手里的是HK416，在精度上绝对要比M249要好。

　　绝对不能让他的枪口转过来对付自己，否则又要被压在沟里动弹不得，那样和等死没两样。

　　EOTECH公司生产的552内红点瞄准镜中，机枪手的FAST防撞头盔清晰可见。

　　秦飞要的不是打中这个家伙的头盔，那样也许会跳弹导致对方还能捡回一条命，秦飞现在要保证一枪要了他的命！

　　干掉一个是一个，现在杀一个，之后的逃亡过程中就少一分压力！

　　红点套准了对方的脖子，不过点50口径的M2 HB重机枪也几乎对准了秦飞。

　　老鱼不断扫射，子弹却依旧打在防弹板上。

　　“秦飞！隐蔽！”

　　他急得大叫起来！

　　点50口径的子弹击中身体，别说你什么拦截者防弹衣，就算是最牛逼的龙鳞甲，也会被撕成两半。


第672章 迷雾背后

　　秦飞的瞄准红点已经套住了对方，并没有听从老鱼的警告选择隐蔽。

　　呯呯——

　　一次短点射，两发子弹脱膛而出。

　　悍马车上的机枪手脖子上飙处一道血箭，人软绵绵地朝旁边一歪，人消失在装甲挡板后面，尸体滑进了车内。

　　一不做二不休，秦飞不会给对方喘息的机会，直接将一颗榴弹推入榴弹发射器，朝悍马车的位置吊了一发。

　　虽然榴弹对带有轻装甲的悍马车威胁并不算大，不过一次爆炸可以令对手暂时畏首畏脚，争取到几秒钟的逃跑时间。

　　千钧一发之际，几秒钟就能活命，也能决定生死。

　　两个小组的四个人里，只有秦飞和靳东海手持自动步枪，靳东海和秦飞采取了同样的策略，也朝那两辆悍马车所在的地方打了一发榴弹。

　　榴弹打在悍马车窗上，爆炸留下了黑色的痕迹，并将玻璃炸出一道道蛛网一样的裂纹。

　　“走走走！”

　　秦飞爬起来，朝靳东海方向做了个战术手语：“交替掩护！”

　　两个小组交替射击压制住悍马车上的机枪位置，现在包括刘海在内，都瞄准了车顶的机枪位置，子弹不断打在装甲板上，叮叮当当怪吓人。

　　一名黑日雇佣兵不敢探出身体，而是从车内伸出手去，抓住M3 HB重机枪的握把乱扫一气。

　　这种射击显然没有多大的用处，子弹根本没有多少准头。

　　两个阻击小组很快回到了土坡拐角后面的乌拉尔卡车旁，跳上车后，听到断后的冷璇默大喊：“他们追上来了。”

　　秦飞的心一下子悬了起来。

　　现在乌拉尔卡车处于漏油的状态下，车速肯定不会太快，在土路上肯定跑不过专门用作军事用途的悍马车。

　　“不管他们，走！”刘海最后一个跳上车，卡车轰鸣声中，尘土飞扬，车子朝前猛地蹿了出去。

　　蹲在车尾挡板后面，刘海从自己的长袍下抽处一个东西，死死盯着拐弯处。

　　当第一辆悍马车的车头出现在视线中，刘海按下了遥控器上的开关。

　　轰——

　　设置在路中间的C4卷起一团火，将悍马炸得车头一歪，撞在旁边的山体上。

　　“干得漂亮！”老鱼忍不住赞道。

　　从这一点上看，刘海肯定是个身经百战的人物，他早已考虑到可能发生的最坏情况，利用秦飞等人阻击的时间在路上设置了爆炸物。

　　“这样够他们忙活一阵的了。”刘海笑着回到车厢里，一屁股坐在地上，抹了一把汗，“今天可真够刺激的。”

　　“接下来恐怕更刺激。”靳东海说：“刚才的爆炸恐怕只能暂时拖延他们，当他们发现没有其他爆炸物的时候，还是会疯狂追击的。”

　　他指指天上，“这些家伙还在盯着我们呢。”

　　听到靳东海提及卫星，秦飞赶紧接上X佣兵团的联络频道。

　　“雷神，你们那边情况怎样了？”他现在最担心的就是埃里克等人，自己和蛟龙小队一起担任诱饵，为的就是让他们脱困。

　　如果埃里克等人遇到麻烦，一切都是白白牺牲。

　　“头儿，我们很好，现在我们抄了另一条路离开了拉夫拉镇，正好朝着荷台达海边前进。”

　　埃里克的回复令秦飞悬起的心终于落到了地面。

　　“伤员情况怎样？”

　　“情况不好，失血很多。”

　　“能熬到海边吗？”

　　“我不知道，老大，我只是个杀手，不是个医生，我会杀人，但救人不在行，现在我们只能尽力，一切看他们自己的意志。”

　　秦飞的心一点点往下沉，作为曾经的PLA一员，他不想看到蛟龙分队的队员有人员伤亡。

　　于是问道：“你们还需要多少时间到达荷台达海边？”

　　“根据现在的情况和我们的坐标，估计到达指定地点要两个小时。”埃里克说：“头儿，你们那边情况怎样了？”

　　“还是被狗追着跑！”秦飞晦气说道：“不过刚才找机会杀死了几条狗，暂时情况还算乐观。不过我们的卡车估计开不了多远，油管的油还在漏着，如果没有意外，我们应该会在巴吉勒附近停车进城，如果能找到新车，我们会赶过去荷台达附近，如果不行，我们会选择巷战，坚持到救援分队过来。”

　　“头儿，你放心，我们把人送到指定地点后，会跟着救援分队一起过来找你们，坚持下去，一定要活着回到提约去！”埃里克大声给秦飞打气。

　　“好，我们这边不用你担心，你们按照刘海给的坐标到海边，我们会通知接应的分队过去找你们。”秦飞说完，回头对刘海竖了竖拇指：“一切顺利，你可以通知接应的人，大约两小时后他们会到达指定地点，你让接应的分队带上医护人员，两个受伤队员的伤势不乐观。”

　　“好！”刘海点点头，走到车厢里找到联络电台，开始联络潜艇上的人。

　　秦飞坐在车尾挡板旁边，长长地输出一口气，天色已经渐渐暗了下来，时间到了下午的六点，暮色逐渐笼罩着四周，周围景物变得灰蒙蒙一片。

　　“老大！听到我的呼叫吗？我是尤里！”

　　耳机里突然传来了尤里的声音。

　　“听到了，说吧。”

　　“我通过准星传回来的数据，根据他们的信号追踪到了他们的指挥系统。”尤里说：“你也许想不到他们的信号中转中心在哪里！”

　　“在什么地方？”秦飞顿时来了兴趣，要知道，找到信号源头，就能找出隐藏在黑日雇佣兵身后提供后勤情报支援的人。

　　其实秦飞用脚指头都能猜到一个大概。

　　因为能够调动军用的间谍卫星提供实时情况的恐怕不是一个人，而是一个组织，也许是情报组织，也许是某个军方。

　　这个世界有能力控制间谍卫星的国家其实一个巴掌都能数过来。

　　而黑日组织和谁的关联性最强，秦飞哪会猜不到？

　　“他们的卫星讯号首先发射到查戈斯群岛的基地里，然后再中转到这里，也就是说，他们背后的人就在查戈斯群岛上。”尤里说，“我查了那个岛的来历，你知道我查到了什么吗？”

　　查戈斯群岛？

　　秦飞从未听过这个地名，看来是个冷门的地方。

　　于是他挪了挪屁股，坐直了身子，现在谜底终于要揭晓，他不由得有些小紧张。

　　“那是个什么地方？”


第673章 油料耗尽

　　“准确来说，信号的中转来源来自于英属查戈斯群岛最大岛屿迪戈加西亚岛。”尤里说：“这个岛屿面积约60平方公里，1967年，日不落帝国和鹰酱国签订条约，允许米军在迪戈加西亚岛上修建了空军和海军基地，那里现在驻扎着将近两千名米军士兵，还有大型军用机场和指挥中心，是米军第五舰队的航母重要基地之一。”

　　“你的意思是，黑日雇佣兵背后有米军的情报支援？”秦飞虽然早有心里准备，但消息被证实后仍旧感到了巨大的压力。

　　米军是这个蓝星上军力最强大而且军事科技含量最高的军队，一旦黑日获得他们的支持，显然对X佣兵团和蛟龙小分队来说，都不是一件好事。

　　接下来的几个小时，恐怕一场恶战在所难免。

　　“现在没办法知道到底是谁在支持黑日，我在暗网上探听了一些消息，迪戈加西亚岛上不止有第五舰队的人，而且还有中情局的一个分部，甚至MI6在也在岛上有一个行动办事处。那里是印度洋的重要控制中心之一，许多对中东的行动都可以在那里派遣人员和建立临时指挥中心。”

　　尤里说：“如果追杀你们的是米军的人，他们不需要使用黑日这种组织的雇佣兵，直接自己派遣D-BOY或者SEAL参与秘密行动即可，现在这种情况，恐怕只能印证一个猜想。”

　　秦飞觉得尤里分析得也有点儿道理。

　　“什么猜想？”

　　“黑日的确和米军或者CIA有着某种关联，但是这种关联属于桌底下的协议，就像之前圣十字兄弟会和MI6之类情报机构的关系一样，又或者掘墓者和KGB的关系一样，都是属于一支外围组织。”

　　“好吧，不管他什么组织，既然追杀我们，我们也不能坐以待毙。”秦飞说：“你现在能不能黑掉他们的卫星监控系统？我们现在被死死咬住，很头疼。”

　　“需要一些时间。”尤里说，“目前我已经通过米国DOD内部的后门进入了他们整个军事指挥系统，正在寻找入侵第五舰队在迪戈加西亚岛上的中转系统的路径，等我进去之后，可以强行切断他们的网络联系，不过只能维持大约二十分钟左右，因为他们发现自己的网络被切断之后会重新启用备用通道，整个过程耗费的时间估计只有不到二十分钟，如果他们发现得早，估计十分钟就能办妥。”

　　“好，你尽快攻破他们的防火墙，我们现在耽误不起任何时间，能甩开他们也许还能避免和他们发生正面战斗。”

　　秦飞说：“我可不想跟几十个退役的特种兵打一场以命相搏的巷战。”

　　“OK，老大放心，交给我，五分钟后我通知你。”尤里胸有成竹：“五分钟后，估计可以摆平他们的系统防火墙。”

　　“队长！”驾驶室内，蛟龙小队的葛启铭坐在司机位置上大喊，“我们的油快没有了。”

　　靳东海跑到车厢前面，透过窗口问葛启铭：“还能撑多久？”

　　“我估计不到三十公里了。”葛启铭扶着方向盘，将车灯打开，照亮了前方的道路。

　　靳东海回到刘海身边，大声问道：“刘参谋，我们距离巴吉勒还有多远？”

　　盯着手里的PAD，刘海竖起三根手指：“三十二公里。”

　　“如果不行，我们就弃车！”秦飞说：“待会儿我们佣兵团的技术人员会侵入他们指挥中心的防火墙，可以强行切断黑日小分队的卫星通讯，应该可以争取到至少十分钟的时间，看看能不能利用这段时间甩掉他们。”

　　……

　　迪戈加西亚岛，海军情报分析指挥中心。

　　上士戴蒙德手里拿着一罐可口可乐，双脚架在桌子上，一只手悠闲地伸了出去，在桌上夹起一块薯片塞进嘴里。

　　一口可乐，一块薯片。

　　这种看起来十分惬意的时光之中，戴蒙德依旧满腹怨言，他已经在这里待了足足三个月。

　　按照本来的计划，部署海外的海军成员三个月就可以获得一次假期，戴蒙德本来想和战友们飞往汉斯国的拉姆施泰因空军基地，然后一切结伴去希腊的海滩上享受一下阳光。

　　不过从昨天开始，他临时接到了上级的命令，有一次紧急的任务必须由他负责，整个任务最快48小时内完成，慢则需要几天。

　　戴蒙德是一名技术军士，他的任务是负责从DOD的系统中获得卫星通讯通道授权，然后透过讯号获得部署在距离地球表面三百多公里上的军用间谍卫星上的信号，并将信号传送到指定的终端设备中去。

　　这种行动戴蒙德不是第一次执行，最近他比别人都要忙，因为在中东地区，米国大兵们到处部署，各种特种部队渗透到各个战区里去，他们都需要间谍卫星为他们提供最新的地面资料。

　　此刻，他连线了一颗代号为USA-233的间谍卫星，这颗卫星正演着空中轨道慢慢滑过印度洋和中东地区的上空。

　　面前的几个显示器山个，都是实时监控的画面，还有各种数值在跳动。

　　卫星连线任务真是一件乏味无聊的事情，戴蒙德在这里已经待了将近12个小时，在40分钟之后，他就能够回到自己的宿舍去，美美地睡上一觉。

　　躺坐在椅子上，戴蒙德疲惫地伸了个拦腰，仰头看着天花板，脑子里飘过了自己女朋友的模样。

　　这是他在德国交的女朋友，已经有三个月没见了，最近不少战友都收到了女友寄来的分手信，对于部署海外的士兵来说，这真是一件令人沮丧的事情。

　　戴蒙德不禁担心起自己来，要知道，三个月说长不长说短不短，寂寞是一件杀伤力很巨大的武器，对于年轻貌美的小妞来说，没有几个能够抵御没有男友陪伴的寂寞感。

　　定定看着天花板发了一阵呆，戴蒙德觉得自己这次完成任务后是不是要找中尉说说，必须让他休假，否则他有权提出抗议。

　　好吧，就这么干！

　　戴蒙德揉了揉双眼，重新坐直身体，目光重新落在了面前的监控屏幕上。

　　刚才还正常的屏幕，此时却一片雪花。

　　“OH！SHIT！”

　　异常的情况令戴蒙德从他的女友身上拉回了现实里——卫星画面失联了。

　　抓过键盘，戴蒙德连续输入了几行控制命令，然而雪花并没有消失，依旧如故。

　　确认故障之后，戴蒙德抓起了身边的值班电话，打给了自己的上司。

　　“上尉，你得来一趟控制室，这里出了些状况。”


第674章 巴吉勒城

　　巴吉勒城东南3公里。

　　乌拉尔卡车在一阵顿挫中终于无力地停下，发动机如同以为垂暮老者，终于喘出了最后一口气。

　　“下车！没油了！”葛启铭推开驾驶室的门，从驾驶室里跳下，先端枪观察了周围一圈，然后用手砸了一下车厢：“快点，都下车！”

　　很快，秦飞等人从车尾处跳出车厢，散开在车子周围。

　　“呼叫老大。”

　　耳机里传来了尤里的声音：“你们要动作快点，对方正在恢复备用系统，很快就会再次获得卫星画面。”

　　“糟了！”老鱼走到秦飞身边，脸色有些不好，“我们的车应该藏起来才对。”

　　秦飞这才意识到大家在无意中都犯了个错误，在车子没油之前就应该将车开到隐蔽处藏起来，否则对方的卫星恢复通讯之后恐怕会对这一带进行扫描，也许还会发现这辆乌拉尔卡车的踪迹。

　　百密一疏！

　　其实，秦飞很快发现自己的担心也是多余的，野门这个国家的西面属于高海拔地区，几乎类似于Z国的西部一些隔壁底蕴，大多数地方都是光秃秃只有一些土坡石堆，这片区域一眼望去几乎一片平坦，根本连一个可以隐藏的林子都没有。

　　即便想躲起来，恐怕也做不到。

　　“撤吧，我们现在最要紧的是先进入巴吉勒躲起来，之后等着雷队他们过来接应。”

　　秦飞看了看手上的表，时间已经来到晚上的六点四十分，距离约定的时间还有两小时二十分，只要熬过去就没事了。

　　回头问刘海：“这里距离巴吉勒还有多远？”

　　刘海说：“三公里多点点。”

　　“事不宜迟，他们的卫星很快就会恢复，在他们找我们之前，估计还有些时间，我们跑去巴吉勒好了。”

　　靳东海说：“进城存在风险。现在这个国家到处都是地方势力割据，我们进城会不会有麻烦？”

　　“我们没得选择。”刘海说：“假若留在城外的荒郊野岭，他们都是悍马车和重火力，一旦发现我们，我们几乎没有什么胜算。如果进城，我们可以和他们打巷战，悍马车、迫击炮之类的东西在巷战中很难发挥威力，这是我们唯一的机会。”

　　刘海的决定靳东海并不能推翻，留在旷野外确实没有多少优势可以利用，进城也只能是碰碰运气。

　　不过，碰碰运气至少比没有希望要强。

　　秦飞忽然想起，易卜拉欣在这一带不是混得很开的吗？也许问问这个土地爷会有所收获。

　　于是，接通了频道开始呼叫易卜拉欣。

　　易卜拉欣倒是很快回复了。

　　他们已经快要到达海边，去到刘海给他们的那个海滩地址。

　　秦飞放心之余又问他，巴吉勒城里现在是个什么情况。

　　“噢，巴吉勒城是塞吉尔部落的势力范围。”易卜拉欣说：“这个部落是个两头蛇，基本上没有固定立场，历次内战他们都是看着风向倒向哪边他们都倒向哪边。”

　　“没有立场？”秦飞觉得这样也挺好，么有立场那么就是中立，中立的话，应该对自己这些人威胁会小一些。

　　“如果现在我们进城躲避，会不会引起他们部落民兵的围剿？”秦飞问。

　　易卜拉欣说：“他们在巴吉勒城里的部落首领叫做阿齐兹，我和他打过交道，应该没有问题，如果你们遇到麻烦，可以让我和他通话，你的卫星电话还在吧？”

　　“还在。”秦飞摸了摸战术背心右侧的战术小包，卫星电话一直躺在里面。

　　“不过你们小心一点，尽量不要被他们发现。”易卜拉欣说：“阿齐兹这人背景十分复杂，而且隶属某个极端组织，和青年军这边也不太合群，所以是个奇怪的人。”

　　“知道了。”

　　中断和易卜拉欣的通话，秦飞回头对刘海说：“看来进城还是有希望的，易卜拉欣说城里属于塞吉尔部落的势力范围，这是个立场摇摆不定的当地部落，暂时还没有站队。他和成立的首领阿齐兹打过几次交道，如果我们遇到麻烦，可以找他帮忙。”

　　“好，既然这样，我们悄悄进城。”刘海说。

　　一行人拿定了主意，开始朝巴吉勒城徒步狂奔。

　　三公里的距离并不远，对于体力充沛的秦飞和靳东海等人等人来说只是小菜一碟，叼着一根香烟都能轻松跑下来。

　　但是对于老鱼这种中年大叔来讲并不是十分轻松的事情，跑出一公里多，双方体能上的差距就显现出来了。

　　现在每个人身上都背了几十斤的装备，除了突击步枪之类，还有弹药、水和食物，秦飞还背了一支古斯塔夫M4，那是剩下的最后一发炮弹。

　　夜间的路并不好跑，到处都是石头，地形一会儿上坡一会儿下坡，一不小心就很容易就会被绊倒，所有人必须打起十二分精神。

　　看着自己身旁气喘如牛的老鱼，秦飞伸手想把他的M249机枪取过来，替他分担一些重量。

　　“你自己身上还有伤……逞什么强！”没想到老鱼气喘吁吁地一把推开秦飞的手，一脸不爽道：“你子……看不起我？”

　　“不是，你是老同志嘛，我是新兵蛋，爱护老同志不是应该的嘛？”秦飞笑嘻嘻道。

　　“呸……少跟我贫嘴……”老鱼呸了一口，说：“等你人到中年……我看你还会不会笑得那么牛逼，老了……老了……”

　　巴吉勒城没有城墙，四周只有四通八达的小路。

　　由于这次内战暂时并没有波及到这里，所以巴吉勒暂时还算完好，并没有出现之前在瓦萨城那种到处废墟，断壁残垣一样的情景。

　　从城市右侧的一条小路上，老鱼端着M249机枪打头阵，秦飞、刘海紧随其后，蛟龙小队的四名队员则拉开距离跟在身后，靳东海和王东诚负责监控左侧建筑物里的动静，葛启铭和狙击手冷璇默负责殿后，彼此相隔三米，靠街道右侧慢慢行进。

　　这是典型的小分队城市作战搜索队形，之所以让机枪走在最前面，是以防遇敌的时候可以第一时间以最强大的火力压制住对方，为身后的人争取反应时间。

　　“咦？”

　　走了一段距离，老鱼突然做了个停止前进的手势。

　　所有人都蹲了下来。

　　老鱼低声道：“不对劲，怎么到处都静悄悄的？”

　　“是不是因为战乱，都逃难去了？”靳东海第一个回应。

　　秦飞沉吟片刻，摇头道：“不可能，易卜拉欣说过，这里暂时没有卷入交战，暂时还是安全的，这么大一座城，不可能没人。”

　　“有些不妙……”老鱼喃喃道，他刚想回头问问秦飞，是不是就地找个建筑物躲起来。

　　突然，耳机里传来了负责殿后的冷璇默的声音。

　　“队长，有人！”


第675章 身陷重围

　　“进屋！”

　　秦飞说完，起身朝旁边的房门撞去，薄薄的木门应声而开。

　　所有人开始收拢队伍，全部进入这间两层楼高的房子里，然后开始搜索屋内。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　“安全！”

　　房子不大，每层只有六十多平方的样子。

　　所有人立即自动进入战斗状态，占据了窗口和门口等有利地形，准备开始防御作战。

　　“秦飞，房子后面的巷子里也有人！”负责到房子后面探路的老鱼很快传回了消息。

　　“对面的楼上也有！”

　　秦飞朝门外的巷子两头望去，发现到处都是人影重重，自己这支小分队已经陷入了重围。

　　“看来他们是故意设好套等着我们进来了。”靳东海忍不住低声咒骂：“这帮孙子，我估计进城的路，他们都布下了口袋，就等着我们自投罗网。”

　　秦飞摇头道：“不是，他们不是故意针对我们，他们是针对所有进入这座城市里的陌生人。”

　　其实秦飞几乎可以断定，门外的那些部落民兵根本连自己这支小分队是谁都不知道。

　　他们只是知道这个国家又开始战乱了，毕竟这个国家已经不是第一次因为战乱闹得四分五裂，几乎每一个部落都建立起属于自己的武装，为的就是争取自己的话语权，在战乱时期能够保住自己的一亩三分地地盘。

　　外面的巷子突然变得亮堂起来，所有人听到了汽车的发动机声音。

　　那些光显然是汽车的灯光。

　　秦飞从门口的一侧贴着墙壁，朝车灯照过来的方向望去。

　　一个穿着阿拉伯长袍，缠着头巾，手里举着一支AK-74U短筒冲锋枪的人从车上跳下来，那些密密麻麻的黑影自动分开，让他走在中间。

　　很显然，这是他们的头头。

　　“我草！”靳东海也注意到了外面那条窄窄的路两端，几乎挤满了黑压压的人群，就像一堆被网网住的鱼。

　　“他们少说都几百人。”

　　几百人，在这种狭窄的街道里打起来，几乎没有胜算。

　　刚出狼窝又入虎口，所有人的心都沉了一下。

　　“看来，我们今天要死在这里了。”王东诚苦涩地笑了笑道：“不过这次任务也真够刺激的，作为军人，能死在沙场上，也没什么遗憾了。”

　　“大家别灰心！”靳东海给自己的队员打气：“现在七点一刻了，还有一个多小时，我们的人就到了。”

　　老鱼忍不住在后门附近插嘴道：“小子，你看看这里的人，只算你前门多少人我不知道，我着后门的路上都挤满了，我估计没两百也有一百。”

　　“大家不要轻举妄动，这些人只是当地的部落民兵，最好不要和他们发生冲突。”刘海说。

　　葛启铭道：“刘参谋，难道他们朝我们开枪我们也不呢个还击？”

　　“他们真的朝你开枪，你再还击，但是我们不能主动开枪杀人，否则事情就闹大了，这些人是中立部落，也许对我们没有太大的恶意。”刘海立即强调了一次纪律，他在这些人的职务是最高的，也是这次任务的主导，有百分百的指挥权。

　　门外有人用阿拉伯语喊了一句话。

　　刘海愣了一下，旋即马上用阿拉伯语回了一句。

　　这里所有人中，只有刘海能听懂并且用阿拉伯语对话。

　　秦飞问：“他们在说什么？”

　　“他们问我们是什么人。”刘海说。

　　“等等，我想我可以试试出去跟他们谈谈。”秦飞想起之前易卜拉欣交代过自己，如果遇到麻烦，可以掌控这座城的首领，那个叫做阿齐兹的人。

　　“刚才易卜拉欣曾经和我提及过，这一带是塞吉尔部落的势力范围，掌握这座城的民兵首领叫做阿齐兹，易卜拉欣和他打过几次交道。”

　　“你确信易卜拉欣有把握能说服对方？”刘海充满了疑惑，毕竟他的工作要求谨慎，没有百分百的把握，他不会轻易去冒险，除非迫不得已。

　　秦飞摇头：“我不知道，我只知道我们和他们火拼起来肯定出不了这座城，出去试试也许是个机会。”

　　沉吟片刻，刘海凝重道：“我和你一起出去。”

　　“不，万一事情除了纰漏，你和我一起只能是陪葬，起不到任何作用。”秦飞说：“如果我出事，你们别管我，那时候也管不了我了，只能说祝你们好运，能突破出去固然好，如果失败……”

　　说到这里，俩人都意识到了什么，目光中多了一丝悲壮。

　　军人的职业就是这样，尤其是常年在外执行任务的特殊部队成员，甚至那些雇佣兵，你永远不知道今天还幸运十足的你在明天是否然过一颗子弹击倒，你也不知道早上升起的太阳是不是到了晚上你还能看着它从西边落下。

　　“我必须去，没我在身边，谁当你的翻译？”刘海拍拍秦飞的肩膀，“就这么决定了小子，别争。”

　　思忖再三，秦飞只能点头。毕竟自己不懂这里的鸟语，如果没人翻译一旦出现任何细微的错漏都会导致局面崩盘。

　　“好，不过你在我身后，如果势头不对就撤回去，死一个总比死两个好。”

　　“小心点。”刘海的话音刚落，外面又传来了不耐烦的喊话声。

　　秦飞拿出卫星电话，拨通了易卜拉欣的号码，那边嘟嘟了两声，通了。

　　从这次任务一开始，在码头上就被F-15C轰炸，到了迈纳亥又遇到政府军正好反扑，之后又遇到了被伏击的靳东海没卷入了这次和黑日雇佣兵的战斗中。

　　秦飞都觉得自己简直就是一个招惹麻烦的体质，电话顺利接通算是今晚他遇到过最顺利的事情了。

　　“易卜拉欣，我们现在已经进入了巴吉勒，但是被民兵围困起来了。”秦飞说：“为了避免流血，我希望你刚才不是随随便便吹牛，但愿你真的认识阿齐兹。”

　　“认识，当然认识！”易卜拉欣将胸脯拍得啪啪响，就连这头的秦飞都能听见，“不信你让他听电话！他一听，就知道是我。”

　　“告诉外面的人，说我要找这里的首领阿齐兹，有一个叫做扎伊德·易卜拉欣·艾哈迈德的人要和他说话，我们是易卜拉欣的朋友。”秦飞扭头对刘海说道。

　　刘海再次朝窗外大声用阿拉伯语将秦飞交代的讯息一字不变翻译了过去。

　　对面似乎变得安静起来。

　　房子里，秦飞握住卫星电话的手心慢慢渗出汗来。

　　万一易卜拉欣真的吹牛……

　　将所有的筹码都押在一个仅仅是维克多介绍的中东掮客身上，是不是有些冒失而且过分冒险了？

　　秦飞的心七上八下，忐忑不安。


第676章 嚼着恰特草的武装首领

　　“可以了，那个拿着AK74U的人就是阿齐兹，他同意让我们出去和他谈，也同意接易卜拉欣的电话。”

　　和阿齐兹一番交谈过后，刘海朝秦飞点头示意：“现在可以出去了。”

　　老鱼挪到门口，对俩人道：“小心点！”

　　“放心。”秦飞将卫星电话拿在手里，第一个走出大门，举起双手示意自己没有恶意。

　　刘海慢慢跟在身后，用阿拉伯语向对方的首领喊话：“我们出来了。”

　　老鱼对冷璇默道：“盯着皮卡上的机枪手，一旦有什么意外先干掉他。”

　　所有人的枪口都对准了门外，从门口到阿齐兹的武装民兵面前有三十多米距离。

　　其实在这个距离上，即便发生意外，就算屋内的老鱼和蛟龙小队队员全力进行火力压制也无济于事，要在一两百人的民兵枪口下逃生简直是天方夜谭。

　　“我们是易卜拉欣的朋友！”刘海一边喊话，一边指着秦飞手里的卫星电话：“他现在就在电话里，如果可以，我想请你们的首领阿齐兹先生听听电话。”

　　“你——”

　　背对着汽车灯光，那个手持AK-74U、面容模糊不清的男人指着秦飞。

　　“过来。”

　　秦飞朝他慢慢走过去，每一步都有一种踩在雷区缝隙中侥幸偷生的感觉。

　　离那些人越近，他甚至能问道这些人身上散发出来的那种混着羊奶味的体臭。

　　“电话。”秦飞终于到了阿齐兹的面前，伸出手，将电话递过去。

　　此时他才看清了阿齐兹，这是个四十多岁的壮年汉子，和所有的当地人一样，他的脑袋上缠着那种特有的头巾，不同的是，这家伙没有穿长袍，而是穿了一件短褂，胸口敞开露出毛茸茸的体毛，面部两侧的皮肤上似乎有些一些像痣一样的黑斑，嘴一直在动，似乎在嚼着什么。

　　阿齐兹盯着秦飞，用极不友善的目光上下扫了一次，不过还是从他的手里取过卫星电话。

　　在电话里听见了易卜拉欣的声音，阿齐兹绷紧的脸终于松弛开来，忽然露出一口黄澄澄又略带青色的牙齿。

　　“啊！我的老朋友易卜拉欣！”

　　说完，转过身走到一边，似乎和易卜拉欣在拉家常。

　　秦飞听不懂这家伙到底在和易卜拉欣说着什么，不过从表情上看，阿齐兹似乎真的和易卜拉欣有一定的交情。

　　这令秦飞的心从心塞回了胸腔里，事情正在朝着好的方向发展。

　　谈了大概有三四分钟，阿齐兹终于拿着电话又转回原来的位置上，站在秦飞的对面。

　　着三四分钟，对于秦飞来说比三四年还要漫长，他的背上早已经冷汗淋漓。

　　没人能在几百支黑洞洞的枪口对准自己的情况下保持真正的波澜不惊，至少在自己完全没有筹码的情况下做不到。

　　阿齐兹朝地上吐了一坨东西，然后再次打量了一下秦飞，露出了一种无法形容的古怪笑容。

　　“看来你真的是易卜拉欣的朋友。”

　　秦飞没听懂，阿齐兹继续保持这种奇怪的笑，将卫星电话递回给秦飞，示意他听电话。

　　秦飞注意到，面前的阿齐兹吐到地上的不是什么口香糖，而是一坨看起来粘乎乎的恶心东西。

　　阿齐兹和自己说话的时候，嘴里透出一股略带青涩的味道。

　　恰特草！

　　这和自己在塞拉利昂和叛军作战的时候，那些叛军士兵也喜欢嚼这种玩意，甚至赚的钱都不够买这种毒品。

　　接过电话，易卜拉欣在电话那头显得非常得意：“我说了吧，我跟他是朋友，在这里就没谁不认识我易卜拉欣的。”

　　“得了，别吹牛了，现在怎么办？他们是不是可以暂时收留我们一个多小时？只需要一个多小时，我们的增援就会到达。”秦飞说。

　　易卜拉欣再次拍胸口保证：“没问题！你们放心，我和他们说好了，你们很快会离开，在这之前，你是他们的客人，可以在成立待着。”

　　秦飞长长地松了口气。

　　如果得到了塞吉尔部落民兵的支持和庇护，恐怕就算是那些黑日雇佣兵也不敢轻易进犯这里吧？

　　安全了。

　　秦飞心头大石终于轰然落地。

　　阿齐兹对着秦飞招招手，嘴里叽里呱啦说了句什么。

　　刘海翻译道：“他邀请我们去他的大本营里做客，直至联络到我们的人来接走自己。”

　　“这样最好不过了。”秦飞简直想不出有比这个更好的主意，看来回去还真的一下易卜拉欣的酬劳，至少在这件事上，他可是帮了大忙的。

　　所有人登上吉赛尔武装的皮卡车，车队浩浩荡荡朝着城中心开去。

　　吉赛尔部落民兵的大本营在成个城区的中心地带，这是一个广场，看起来从前似乎是个集市，现在已经被利用起来，上面停满了武装皮卡。

　　秦飞并没看到多少重火力，除了那些安装在皮卡上的老式德什卡机枪之外就数在中东一带最为流星的RPG-7型火箭筒，这种老旧而且廉价的苏式装备永远可以在最贫瘠和最混乱的土地上大放异彩。

　　阿齐兹将所有人招呼到了一个院子里，穿过源自，上了一层三层楼搞的土楼。

　　这里的建筑几乎都是石头和泥土砖砌成，颜色和荒野之外戈壁上的砂石一个颜色，黄得发红。

　　“我的朋友们，你可以放心在这里待着，我和易卜拉欣是老朋友了，既然是他的事，那么就是我的事。”

　　自从和易卜拉欣通话确认秦飞等人的身份之后，阿齐兹的脸上一直带着那种看起来令人感觉很不舒服的笑容，仿佛肌肉抽搐僵硬在一起似的，看起来像笑容，却僵硬得如同蜡像馆里的假人。

　　“在这里你们很安全，放心，很安全……”

　　他双手举起，伸出两根食指在胸前的空气中点了点，着重做了一次强调。

　　一个二十多岁的女人端上托盘，里面装着阿拉伯甜茶，放在了众人面前。

　　随后一名手下脚步匆匆走进来，站在门边。

　　阿齐兹看了手下一眼，俩人没做任何交谈。

　　“你们请随便，我还有很多事务要处理，现在到处都在打仗，很多城市都乱糟糟的，我必须去布置一下自己的防御线。”

　　说罢，微微地点了点头，转身离开，很快消失在门外。


第677章 出卖

　　战斗了一整天，所有人又疲又乏又饥又渴。

　　托盘里的茶一下子被大家伙抢光。

　　“慢着！”

　　刘海看了看所有人，眉头皱了起来。

　　“你们不觉得有些不对吗？”

　　所有人愣住了，你看看我，我看看你。

　　靳东海放下茶杯，看着秦飞道：“你的人，可靠不？”

　　被靳东海这么一问，就连秦飞也无法肯定地回答。

　　毕竟易卜拉欣是维克多介绍的，而且只认识了一个晚上，易卜拉欣本人倒没什么，至于他和阿齐兹之间的关系铁到何种程度，自己也不能信口开河。

　　“易卜拉欣本人应该没问题，至于阿齐兹……”秦飞摇头：“我也不能肯定，不过，如果真的要杀掉我们，刚才已经可以那么做了。”

　　众人又觉得挺有道理，秦飞的分析没错，要杀掉自己这七个人，在之前被围的时候已经可以下手。

　　“我觉得……”刘海的目光扫过所有人，“我们还是要看看……”

　　“看看？”

　　大家对视了一眼，纷纷放下了茶杯。

　　……

　　巴吉勒城外。

　　疾风卷过地面，扬起细沙。

　　黑日雇佣兵头目科萨耶夫掏出ZIPPO火机，在风中哐当打着，点燃了嘴上叼着的香烟。

　　他猛吸一口，香烟的尾部猛地亮了起来。

　　作为一名前罗马尼亚特种部队成员，今天对于科萨耶夫来说是一个黑色的日子。至少他和他的手下之前的行动从未遭受如此挫折，今天只能用损失惨重来形容。

　　而且，最令这柄前特种部队老兵恼火的是，对方只有自己三分之一的兵力。

　　虽然知道自己追踪的对象是一支大国的海军特种分队，不过最令科萨耶夫郁闷的是，本来已经将这支小分队伏击在山谷中，眼看胜利在望，却突然不知道从哪里钻出另一支雇佣兵小分队，在背后偷袭了自己的人。

　　之前的情报中从未出现过这个威胁和警告，第一次伏击失败之后，科萨耶夫总算拿到了最新的情报资料。

　　那支袭击自己的雇佣兵小分队中居然有三名Z国人，还有一名华裔，他们都来自于非洲的提约，是近期非洲佣兵圈里的新贵，当红炸子鸡。

　　X佣兵团。

　　这个名字，令科萨耶夫咬牙切齿。

　　因为这支分队的出现，前后自己损失了两辆悍马，二十多号人，还被顶头上司狠狠骂了一顿，如果现在青龙在这里，以青龙的暴脾气，他一定会抽出手枪顶住自己的脑袋，然后威胁要崩烂它。

　　真够气人的！法克！

　　他在心中暗骂了一句，抬起头，看到巴吉勒城区内通往城外的土路上远远出现两台车的灯光。

　　“来了。”

　　他喃喃自语地丢下香烟屁股，在地上狠狠踩灭烟头上的火星。

　　运气看来不错，自己撒出去的网终于网到鱼儿了。

　　半个多小时之前，自己的卫星监控讯号忽然被无缘无故切断，联络了指挥中心才发现，竟然位于查戈斯群岛上的军用基地里的中转数据站里的服务器被不明黑客入侵，直接强行中断信号。

　　一时之间，科萨耶夫有些慌了手脚。

　　所幸的是，中转站的海军技术员和快排除了问题，并且开始重新搜索和锁定。

　　科萨耶夫不得不承认米国佬果然有些儿能耐，难怪敢在这个星球上横行霸道。

　　最后在巴吉勒城外附近地区发现了那辆被遗弃的乌拉尔卡车，这就说明，X佣兵团和那支蛟龙小分队的车坏了，他们把车遗弃在这里。

　　为了不让秦飞等人找到新的交通工具，科萨耶夫将卫星讯号中断，失去蛟龙小队踪迹的消息传回了青龙组，组长青龙通过情报网直接联系上了附近几个蛟龙小分队可能会去的市镇，发出了一个悬赏——谁能发现蛟龙小分队，将会获得两百万美金的奖赏。

　　果然，几分钟后科萨耶夫就接到了电话。

　　巴吉勒城的实际控制者——部落民兵首领阿齐兹给自己打来了电话，声称现在那支Z国人的小分队正在他们的城里，而且被严密控制起来，并且愿意达成这次交易。

　　有钱能使鬼推磨。

　　科萨耶夫突然感慨，想起海湾战争时期的米军特种部队和CIA情报人员，都是用背囊背着大把大把崭新的美钞进入战区，然后通过买通军官和将领，直接让他们放弃武器投降。

　　所以那么精锐的所谓的共和国卫队到最后竟然“神秘”般消失了，连一次像样的抵抗都没有，这就是美金的力量。

　　在野门这种常年战乱的地区，200万美元，那是天文数字。

　　两台皮卡在悍马车队面前停下。

　　车门打开，阿齐兹口里依旧嚼着恰特草叶子。

　　“你们就是发悬赏的人？”

　　看着科萨耶夫，阿齐兹目光里透出贪婪的光。

　　“没错，就是我们。”科萨耶夫上前两步，看着阿齐兹：“我要的人现在在什么地方？”

　　“当然是在我的城里。”阿齐兹一副志在必得的口气道：“他们还活蹦乱跳着，就在我们的大本营里，到目前位置，他们还是我的座上宾。”

　　“很好。”科萨耶夫侧过头，朝身边的人丢了个眼色。

　　一名雇佣兵打开车门，从里面取出一个背囊走到悍马车前递给科萨耶夫。

　　科萨耶夫接过背囊，将它重重地放在悍马车的引擎盖上。

　　“拿到钱，立即带我们去找他们。”科萨耶夫说：“我要求立即给你的手下打电话，告诉他们将那些人全部监禁起来。”

　　“噢！不不不。”阿齐兹竖起食指在身前猛摇：“我只负责将你们带到我的大本营，我的人会为你设立起一道无死角的包围圈，至于你们打算怎么对付那里面的Z国人，我不管。”

　　他歪了歪脑袋，目光越过科萨耶夫的肩膀，落在身后的悍马车上。

　　“反正你们的火力那么强大，人数又占优，轮不到我们出手。”

　　科萨耶夫盯着面前的阿齐兹，他相信那些人或许现在是被这个民兵首领骗到大本营去的，至于用了什么手段，他不在乎。

　　阿齐兹不亲自动手显然也有他的考量，这种战乱时期又两样东西是最珍贵的，一是人，二是武器。

　　“阿齐兹，我们之前发布悬赏是要求把人亲自交给我们。”

　　“不不不，我才不去触那个霉头，我从你们双方的身上都看的出来，你们不是一般的雇佣兵那么简单，那些Z国人也不是普通的士兵，我是可以拿下他们，但是代价太大，你这两百万美金还不足矣支付要我出兵卖命的价格。”阿齐兹滑头地笑了：“别以为只有你们这些白人才有头脑，我也有。”

　　他指了指自己的脑袋。

　　科萨耶夫想了想，抓起装满美钞的背囊扔在阿齐兹的脚边。

　　“成交，你只要带我们去到他们躲藏的楼房下面，这些钱就是你的。”


第678章 门外的爆炸

　　“秦飞，是有些不对劲！”

　　老鱼从掀开帘子，从另一间房房中走出来。

　　“我看了看周围，好像很静，这个院子，貌似人都没有一个。”

　　“不是没人，是人都退到外围去了。”靳东海从三楼回到二楼，看着众人沉声道：“我刚才小心地爬到了房顶上，发现他们的哨兵什么的都推到了至少五十米外，不过这里的部落民兵在外围围起了一个圈，有人员在调动，好像在合围。”

　　“合围！？”刘海怎么都没弄明白，这不是多此一举吗？之前为什么不开火不动手，从进城到现在，他们有的是机会。

　　当然，无论是刘海还是秦飞或者在这间房子里的所有人都不知道一个重要的事实，那就是秦飞决定分兵两路并且让尤里适时地切断卫星通讯实际上在无形中救了所有人一命。

　　负责追击X佣兵团和蛟龙小队的黑日组织青龙组下属的雇佣兵分队根本不知道一个事实，那就是阿布哈拉早已经不在队伍中了，现在在城里的这支分队全都是战斗人员，伤员和阿布哈拉这个重要目标早已到达了荷台达一带的海滩，在那里会有海军接应的小分队把他们接走。

　　突然，秦飞的耳机里传来了雷神的呼叫。

　　“头儿，大事不妙了！”

　　“怎么回事？”秦飞问。

　　“刚才有人联络了易卜拉欣，是一个他在巴吉勒城中的好朋友，据他的好朋友说，在二十分钟前，估计就是尤里切断卫星通讯的那段时间，有人向周围几个部落民兵组织发出了悬赏，只要发现你们，报告行踪让黑日的追踪小组找到你们就可以获得两百万美金的悬赏。”

　　“草，我们那么值钱呢！”秦飞走到床边，看了看外面，“我知道了，现在大家都觉得有些不妥，估计我们被人下套了，他们把我们待会了大本营，估计想稳住我们等黑日的人到达巴吉勒再下手。我们现在要撤了，雷神，你们那边情况如何？”

　　“情况很好，一切顺利，伤员和阿布哈拉都被Z国海军带走了，我们现在马上调头返回去支援你们。”

　　“你们才四个人，恐怕帮不了我们多大的忙……”

　　“头儿，就这么决定了。”雷神打断秦飞的话头，“时间紧迫，你们先撤吧，一直往海边房方向逃，我们会朝着巴吉勒方向一直过去，会碰到你们的。”

　　说完，雷神埃里克掐断了俩人的通讯。

　　“我的人给我带来一个不好的消息，黑日的雇佣兵分队向附近的部落许诺，只要找到我们并报告行踪，他们愿意付给对方200万美金的酬劳。”

　　秦飞看了一眼老鱼道：“易卜拉欣倒是没骗我们，不过有一点他吹牛了，阿齐兹并不像他自己想象中重视他们之间的交情。”

　　“秦飞，你找的什么人！？办的什么破事！？现在把大家害惨了！”靳东海心情有些烦躁，把情绪都发泄在秦飞身上。

　　“闭嘴！”秦飞忍不住回击道：“靳东海上尉，你有什么资格在这里对我指手画脚？不是我和我的人，今天在迈纳亥出来的那个山谷里你们就已经变成一堆死尸了！你那么牛逼哄哄也不至于要我来搭救你对吧！？”

　　“谁特么要你搭救了？别整天以为自己了不起，你以为是你耶稣！？”

　　“够了！”刘海看到俩人怼了起来，于是赶紧打断话头。

　　在这种时候实在不应该发生内讧。

　　他锐利的目光扫过靳东海的脸，自己觉得这个上尉队长其实还算合格，可不知道为什么一看到秦飞就有些失去理智的感觉。

　　他知道俩人肯定认识，也肯定有过节。

　　但现在绝不是解决个人矛盾的好时机。

　　“靳东海，我得提醒你作为一名特种部队指挥官应该具备的素质，我不是教官没必要在这里给你上课，秦飞说得没错，今天如果不是碰到他，我们估计要付出极为惨重的代价。”

　　刘海比靳东海的身份自然要高一些，部队的军衔等级制度非常森严，既然刘海开口，靳东海只能低头。

　　“对不起，刚才我有些情绪化了。”

　　“其实也怪不得秦飞，更不能怪易卜拉欣，在这种鬼国家里还有什么比钱更重要？”老鱼微微叹了口气，过来打圆场道：“走吧，我们找地方突破出去。”

　　他看了看表，“还有一小时二十分钟，也许我们能在城里找个地方坚持下来渡过这段艰难时期，打巷战守住一栋建筑物，只要有足够的弹药还是有希望能活命。”

　　大家不再多话，毕竟夜长梦多，趁现在对方立足未稳，还在调动兵力打算合围这栋三层小楼的时候先下手为强。

　　不过情况似乎令人有些失望。

　　前门的路两头都堵满了皮卡车，上面都有一名虎视眈眈的机枪手将德什卡重机枪架好，装上弹箱，枪口对准了门口。

　　后门看了，情况也同样糟糕。

　　“妈的，他们想把我们困死在这里，等黑日的人来了再交给对方解决。”靳东海沉声咒骂了一句。

　　大家只好退回房房子里在想办法，突然，外面传来了一声爆炸。

　　巨响几乎将房顶都震塌下来，墙壁上方嗤嗤落下土屑。

　　“炮击！卧倒！”

　　所有人几乎同时抱头趴在地上，然后迅速挪到墙边。

　　过了一会儿，又是一声剧烈大爆炸。

　　趴在地上的秦飞感觉道地皮都颤抖了一下。

　　“怎么回事！？”

　　秦飞吓了一跳，难道是黑日的追击部队居然朝自己这里开炮！？

　　他们是不是觉得和自己这些人正面火拼不划算，干脆直接炸平这里拉倒了？

　　抬起头，房顶似乎完好无损。

　　爆炸似乎没有波及这里，只是在外面的路两头炸开的。

　　难道……

　　秦飞爬起来，挪到门边，爬了出去，躲在门外的一堆砖块后面，然后探出去小心地朝爆炸传来的方向望去。

　　一看之下，大喜过望。

　　“我草！怎么回事！？”

　　他简直不相信自己眼前看到的景象。


第679章 你是谁？

　　秦飞右侧的街道尽头，本来横在路中间的两辆武装皮卡居然已经四脚朝天翻在地上，而且燃起了熊熊大火。

　　由于爆炸的威力极大，躲在车子周围的部落民兵也受到了波及，不少被炸断了手脚一时半会又死不掉的可怜虫躺在地上撕心裂肺地哀嚎着。

　　火光映照着旁边的建筑物，鲜血、影子，还有人的惊叫和惨叫混杂在一起，如同炼狱。

　　通通通——

　　德什卡机枪低沉的枪声响起，秦飞猛地趴在地上。

　　被12.7MM口径的子弹打在身上，自己就算拉到太平间整容都整不回原来的样子。

　　但是，秦飞并没有听见子弹掠过自己头顶的呼啸，也没有看到打在周围墙上溅起的石屑，周围安静依旧，只有自己左侧的另一头街道传来了尖叫。

　　从地上爬起来，秦飞小心翼翼挨在墙角上朝左侧的街道望去。

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　一名部落民兵竟然操控着一台德什卡机枪朝自己的同伙拼命扫射。

　　子弹雨点一样射穿每一个站在他面前的倒霉蛋。

　　这辆皮卡的位置是在其他皮卡的后方，也是在整个包围圈最外面的地点上。

　　所以，他朝自己的同伙开枪如同背后捅刀一样简单。

　　所有的部落民兵还没明白到底发生了什么，他们的注意力本来全部集中在对面突然发生爆炸的两台皮卡上，没想到在自己背后，死神已经张开了巨大的黑袍，将它们毫不留情地拢入袖中。

　　用德什卡这种大口径机枪对毫无防备的人扫射简直堪称杀戮的经典，有些部落民兵甚至被拦截切断，就算打中胳膊和腿，巨大的冲击力和空腔效应直接就能把四肢生生打断，那种滋味也只能用超级酸爽来形容。

　　被打懵掉的部落民兵甚至不知道怎么还击，只是拼命四下逃窜，甚至忘了自己手里还有AK47。

　　死亡猝不及防笼罩过来，没有受过特殊训练的人是很难保持正常的镇定。

　　就像一群老鼠看到一只猫，它们永远忘了自己其实人数上比猫多，团结起来也许还能咬死猫。

　　他们心头顿时压上了巨大的压力，仿佛那只猫只会针对自己，朝自己扑过来。

　　谁都不想死，所以谁都会选择下意识地逃跑。

　　倒是另外两台武装皮卡上的民兵曾经想掉转枪口反击，不过大开杀戒的那名“叛徒”民兵根本不会给他们任何机会。

　　在他们还没来得及转过枪口已经被子弹打得飞了出去，直接摔倒在地面上，再也没有一丝气息。

　　咔——

　　德什卡机枪打光了整整一个弹箱。

　　“叛徒”民兵没有选择上弹，而是直接端起挂在胸前的AK-47，跪在车厢里进行点射。

　　经典的短点射几乎弹无虚发，每一次开枪，总有一条漏网之鱼去见了上帝。

　　秦飞惊讶于这个人的军事素养竟然如此强悍，他几乎可以断定——此人绝对不是部落民兵，如果野门这种国家的部落民兵都有着这种水平的战斗素养，那么它可以轻松称霸整个中东，不至于落到今天这种地步。

　　打光了两匣子弹，“叛徒”民兵一边换弹一边跳下车，从尸体上捡取弹药。

　　然后抬起头朝秦飞这边招了招手。

　　“还待在那里干嘛？带着你的战友过来，撤！”

　　中文！

　　竟然是中文！

　　秦飞的下巴差点惊掉到地上去。

　　特么这简直是在做梦！

　　他忍不住掐了一下大腿，还疼，不是梦。

　　“愣着干什么？！等别人过来包围你吗？！菜鸟！”那名“叛徒”民兵竟然喊出了秦飞在203部队时候的绰号。

　　秦飞的脑袋就像被人敲了一锤，震得咣当响。

　　他是谁！？

　　他到底是什么人！？

　　“秦飞！？”老鱼出现在秦飞的身边，抓住他的肩膀重重摇了摇：“你怎么了？受伤了吗？”

　　“我草——”秦飞这才清醒过来，“你看看这里……”

　　他指了指街道的两头。

　　到处都是尸体，足足几十人之多，还有燃烧的皮卡和哀嚎的伤兵。

　　“都过来，上车，我们要跑了！阿齐兹出城了，在不跑，来不及了。”

　　“叛徒”民兵再次朝秦飞招手，一边朝他走过来，一路走，一路点射，将周围还能动的民兵全部干掉，看起来如同一个阎王爷路过这里，寸草不生的感觉。

　　“嗯？这人……”老鱼眯着眼前盯着那人看了一眼。

　　“秦飞，这人是谁？”

　　看到这里的情形，刘海不用询问都知道这个民兵是在帮自己的，绝对是自己这边的人。

　　不过职业习惯令他的警惕性十足，要问清楚到底发生了什么。

　　毕竟，局面扭转地太快，脑子根本转不过弯。

　　其实令秦飞震惊的不光是这个民兵以一人之力屠杀了几十个部落民兵，而是这个人的声音……

　　没错，他曾经听到过。

　　脑子在飞速运转，秦飞试图找出在哪听到过这人的声音。

　　对！

　　上次那个神秘的电话，警告自己要求自己小心一些的那个电话！

　　就是他！

　　“秦飞，他是谁！？”刘海继续追问。

　　“朋友！”秦飞选择了一个不用解释的回答，现在没时间去解释那么多，“他是来帮我们的，没问题。”

　　那人走到所有人面前，大家这才看清楚他的容貌。

　　准确说，这人根本没露出容貌，头巾将他的头发包得死死的，脖子上围着迷彩战术围巾，穿着是一件阿拉伯长袍，和其他民兵没分别。

　　最令人印象深刻的是，他的嘴上带着一个战术口罩，上面清晰地印着一个骷髅的图案，在火光中，显得如此令热不寒而栗，仿佛地狱中走出的恶鬼。

　　此时不是追问身份的时候，大家都清楚明白这一点，跟在这名民兵的身后上了车，在司机位置上坐下的葛启铭问道：“往哪开！？”

　　“左转，进入横巷，然后直开三百米，再右拐直开，沿着那条大路一直开就能离开这座城市，车已经加满油了，放心开！”

　　“叛徒”民兵十分利索地指出了整个路线，似乎对这里的一切了如指掌。


第680章 突围

　　左转进入巷子，皮卡开始加足了马力开始飞奔。

　　不断有民兵从旁边的建筑物里冲出来，想朝逃命的皮卡开枪，又不断被车上秦飞等人开枪撂倒。

　　这是一场亡命的追逐。

　　秦飞跪在挡板后面，不断朝看到的一切会动的东西开枪，将他们射到。

　　由于皮卡上有自动步枪和德什卡重机枪形成的交叉火力，而一下子毫无准备的部落民兵被打得有些措手不及，车子拐了两条街道仍然没遇到什么有组织的像样一些的抵抗。

　　“我们是不是在哪见过！？”老鱼忽然抬起头，拧回去问站在自己身后的那个“叛徒”民兵，“我怎么觉得你眼熟？”

　　“在国外看到黄皮肤黑眼睛的同类，都会觉得眼熟。”带着骷髅口罩的民兵说：“就像外国人看我们觉得东方人都长得一个样。”

　　老鱼皱着眉头，他觉得自己真的认识这个骷髅口罩。

　　只不过，别人好心救了自己，总不能不讲礼貌上去掀开人家的口罩，万一别人的脸是毁了容什么的，等同触犯别人的禁忌，恐怕会拔枪相向。

　　“你没名字，那我怎么谢谢你？怎么称呼你？”老鱼不依不饶地换了一种方式探听。

　　“你就叫我幽灵好了。”带着骷髅口罩的民兵指指自己口罩上的图案，“我是从地狱里回来的人。”

　　老鱼顿时语塞。

　　“秦飞，他是你的朋友？”

　　在口罩男人的嘴里挖不出什么，老鱼转向了秦飞。

　　因为秦飞之前曾经说过，这是他的“朋友”。

　　“他之前在欧洲的时候，曾经在电话里警告过我，当时我要去见我妈，有黑日的人跟踪我。”秦飞说。

　　“你也不知道他是谁？”老鱼愈发好奇。

　　秦飞摇摇头，他确实不知道蒙面男人是谁，不过有一点倒是可以肯定，自己对他有一种亲切感，觉得他肯定不会害自己。

　　正当老鱼不断为了搞清楚幽灵的身份发愁的时候，这边的刘海也急得满头大汗。

　　他抬腕看了看表，时间跳到了20点50分。

　　距离约定的增援到达时间只剩下十分钟，不过无线电里却一直没有任何消息。

　　按说如果雷鸣的增援小分队从附近海域的舰艇上乘坐直-9D出发，至少在路上已经会联络自己，确认具体的撤离点坐标。

　　可是，刘海没有获得任何信息，这是令他最担心的事情。

　　巴吉勒这里的情况显然已经失控，黑日既然能悬赏，那么肯定已经到达了巴吉勒附近，甚至已经开始进城。

　　对付那些经验丰富的前特种部队成员可没对付部落民兵那么轻松。

　　“洞幺（01）、洞幺（01），洞两（02）呼叫！”刘海坐在皮卡的后排，不断使用电台呼叫着附近海面舰艇上的指挥中心。

　　“洞幺收到，洞两请讲。”指挥中心很快做出了回应。

　　“洞幺，我想知道增援小组什么时候会到达巴吉勒城附近，完毕。”

　　“洞两，增援小分队早已经在舰只上就位，但是在程序上遇到一些麻烦，需要时间，请耐心等候。”

　　耐心！？

　　咻——

　　叮——

　　一颗弹头打在皮卡的车厢后架上，溅起一朵火花，然后跳弹弹开，弹头擦过刘海的耳边，他几乎能感受到那股热气，烫得皮肤有些刺痛。

　　“洞幺洞幺，到底什么程序问题！！？”

　　“洞两，我们在和野门政府联络，要求他们批准我们的派人前去接应，但是他们并没有同意，现在他们坚持要用自己的特种部队和直升机去接走你们。”

　　“什么？他们自己的部队！？”刘海有些傻眼，“他们从什么地方出发，还有多久可以到达。”

　　“洞两，你们目前的坐标我随时监控，他们军方和我们的中心一直保持联系，会根据你们身上的GPS信号找到你们。你们必须耐心，我们要尊重所在国意愿。”

　　“洞幺，洞幺，我们的情况很糟糕，已经没有时间可以讲耐心了，如果增援小队不在半个小时之内没能赶到达巴吉勒，恐怕我们很难坚持。”

　　“请放心，野门军方的特种部队已经出发，按照目前的进展，很快到达你所在的巴吉勒。”指挥中心安抚刘海道。

　　挂了线，刘海想想始终放不下心，觉得眉毛老是再跳。

　　“秦飞！？”他在频道里问秦飞：“我们还有多远可以出城？如果出了城，我的意见是一路朝着荷台达海岸线开去，坐标我会做出定位，到了海边，附近的海里有我们的小型运输艇可以接应。”

　　“还有多远！？”秦飞也不清楚具体还要拐多少条路才能出去。

　　从GPS的地图上看，出城似乎不远了，只有几公里。

　　可是只有幽灵本人才会知道哪条路最安全，所以要选择避开一些封锁严密的道路，这样走的路程和GPS上显示的距离是两回事，比实际上要远许多。

　　“很快了，不要急！”幽灵扣下德什卡重机枪的扳机，将追在后面的另一辆民兵组织的皮卡打翻。

　　“从这里过去，四百米，然后右拐，一直走就可以……”

　　咣——

　　话音尚未落地，一辆民兵的皮卡从旁边的巷子中一下子飙了出来。

　　也是他们也是参与追击的敌人中的其中一辆车，也许他们想抄近路拦截秦飞等人。

　　只是蛟龙队员葛启铭驾驶的皮卡速度实在太快，双方在拐弯的地方竟然谁都看不到谁，一下子出现在彼此的视线里，刹车已经来不及了。

　　秦飞一屁股坐倒在地上，然后整个人被甩在了皮卡车厢尽头的栏板上，巨大的撞击令秦飞眼前一黑，差点背过气去。

　　“老鱼……”

　　几秒钟后，秦飞总算恢复了一点点清醒。

　　他的视线里一片光亮，睁开眼一看，幽灵和自己一样也摔倒了栏板上，就坐在自己身边。

　　“干掉他！”

　　幽灵挣扎着从车厢地板上爬起来，抓住德什卡机枪的手柄，通通通扫射了一番。

　　远处的车灯顿时熄灭，灯光被彻底打碎。

　　秦飞从夜视镜中看到几个民兵慌张地从车厢后面跳出，想跑进旁边的建筑物里。

　　呯呯呯——

　　跪在地板上，秦飞连续来了几次短点射，对面黑暗中的几个民兵应声扑倒在地。

　　“去看看其他人怎样了！？”幽灵大声喊道：“这里有我！我掩护你们，赶紧看看有没有人受伤，秦飞，你去看看车子怎样了，还能动吗？”


第681章 入地无门

　　秦飞第一个跑到车头，眼前的情形让他大吃一惊。

　　“秦飞，你先救他！”靳东海坐在副驾驶上，表情痛苦地看着秦飞，“葛启铭被卡住了！你别管我，我没事！”

　　撞车的一刹那，葛启铭为了保护坐在副驾驶上的靳东海，居然将方向朝自己这边猛打，导致整个人被卡在了方向盘和座位之间。

　　“靳东海，你真的没事？”秦飞问。

　　“说没事就没事！你丫怎么罗里吧嗦的！”靳东海摇摇头：“少特么废话！救我的人！别管我！”

　　“草！你以为我是你的兵啊！？”秦飞一边回怼靳东海，一边快速检查了一下葛启铭的身体。

　　“你觉得怎样？”

　　葛启铭是个分队里的医务兵，也就是说，他自己对自己受伤的状况应该比较清楚。

　　“其他地方没事……”葛启铭看起来满头冷汗，显然是疼出来的，“小臂，断了……”

　　秦飞这才注意到，葛启铭的右手卡在了方向盘和防弹衣之间，从表面的弯曲程度来看，的确是断了。

　　“草！”

　　秦飞看着心里隐约作痛。

　　“给我忍住，启铭！”他抽出疯狗战术刀，麻利地割断了安全带，想把人从夹缝中抱出来。

　　试了一下，不行，夹得太紧了。

　　周围的枪声逐渐密集起来。

　　“秦飞！动作快点！他们围过来了！”幽灵握住德什卡机枪的把手，由于连续发射，枪管已经有些暗红。

　　老鱼和刘海、狙击手冷璇默三人已经分别占据了周围的有利地形，利用建筑物作为隐蔽物控制住几个方向的敌人。

　　由于幽灵十分熟悉城内的状况，所以带的路都是民兵防御和人数分部最薄弱的地方，暂时来说算是争取了一些时间，如果撞车的位置是在大本营或者重点把守的地点附近，恐怕此时没人还有时间在这里救车上的人。

　　秦飞急得团团转，他不敢过于用力，怕令葛启铭的伤势进一步恶化。

　　但是不把人拖出来，也不能眼睁睁丢下他看他被民兵打死在这里。

　　“妈的，实在不行，你把我的手给切了……”葛启铭虽然痛得冷汗直冒，不过还是咬紧牙关和秦飞开启了玩笑，“我说秦飞，你是203部队的人，连这点小事都搞不定啊？”

　　“滚蛋！你还不如留点气力待会逃命。”秦飞脸上一点笑容都没有，爬满了紧张，“就冲你小子疼成这样还能说笑话，我秦飞就算舍了这条命，都要保住你的手！”

　　他想了想，转到了皮卡的后排。

　　此时，靳东海也已经下车，跟着秦飞到了后排。

　　“你打算怎么办？”靳东海问。

　　秦飞指指司机位置的座椅：“我们俩都是傻逼，刚才忘了，座位可以放倒的嘛！”

　　说完，秦飞弯下腰去找座位的释放器，结果找了半天，居然没找到！

　　难道是这台小日本的丰田皮卡型号太老旧，没有这种功能？

　　想想几乎是不可能的，即便是八十年代初的产品都有调解座椅角度的功能。

　　“怎么了！？”

　　“调节手柄似乎坏掉了。”

　　靳东海伏在座位下方，打开战术手电。

　　雪亮的灯光下，释放器的手柄位置上空空如也，他看到了断了一半、已经失效生锈的释放器手柄。

　　“妈的！”靳东海气得直想骂娘，急出一头汗：“这玩意是坏的。”

　　秦飞用手抓住座位的靠背，用手向后拉了一下，发现又一点点松动。

　　“靳东海，别骂娘了，来，你抓一边我抓一边，咱们俩人可以生生掰弯这个座椅！”

　　一言惊醒梦中人，两个特种部队军人，怎么可能搞不定座椅呢？

　　“启铭，忍着点！”靳东海大声道：“可能有点疼！”

　　俩人同时“一二三”喊着，用力朝后面掰座椅靠背。

　　用力猛扯了两三次，只听见连接处传来金属的脆响——嘎嘣！

　　座椅的靠背，断了！

　　皮卡车上，幽灵手中的德什卡重机枪也在同时发出了“咔”一声脆响。

　　幽灵伸出手，想去拉枪机退掉卡壳的废弹重新装填，可是拉了两下，子弹还是没有重新装填进去。

　　他朝枪膛里一看，已经一片暗红，枪管后部，子弹装填位置的卡口上已经呈现出变形的迹象。

　　这种老旧的德什卡机枪本来就是二手货，来这里保养又不好，所以现在终于寿终正寝了。

　　幽灵端着AK-47跳下车，借着车厢作为掩护慢慢退到秦飞和靳东海身边。

　　“好了没有！？没时间了！”

　　秦飞小心翼翼将葛启铭从司机位置上抱下来。

　　“啊——咝——”被抱出来的一刹那，葛启铭忍不住冷冷地哼了一声。

　　“我可以自己走，不要抱着我，让我下地。”他大声对秦飞说道。

　　秦飞注意到他其他地方没有受伤，真的只是小臂骨折。

　　于是，将葛启铭的双脚慢慢放在地上。

　　“好了！”幽灵拍了拍车门，“我们现在撤离这里，这里不安全，四通八达很难防守。”

　　“往哪里撤！？”秦飞问。

　　幽灵环视一下四周，指着10点钟方向道：“朝那边跑，那边有个房子易守难攻，全是石头构造的，我们进去那里躲起来，等待救援。”

　　“走走走！撤离这里！”秦飞冲着右侧房屋转角处蹲着的刘海挥手：“跟着我们走，老鱼你和冷璇默断后！”

　　“好！”老鱼端着M249伞兵型轻机枪，慢慢靠拢到队伍的后方。一众人集合好后，开始贴着街道一侧朝幽灵指定的方向跑去。

　　“洞两洞两，野门政府军特种部队的两架直升机已经达到巴吉勒附近，请使用激光指示装置向直升机标定你们所在的位置，他们会接应你们离开。”

　　“洞幺洞幺，洞两收到，我们立即寻找降落地点。”

　　断掉通话，刘海喜出望外地通知所有人：“野门政府军的直升飞机来了，我们可以离开了！”

　　“你们看！那边！”冷璇默站在墙边，指着远方的天空。

　　果然，在万里无云的夜晚，两架直升机闪烁着小灯，正朝着巴吉勒城区飞来。

　　“终于等到了，我草！”老鱼忍不住松了口气。


第682章 坠落的直升机

　　“跟我来，我知道哪里有空地，那里可以登机。”幽灵说完，跑在队伍前引路，所有人跟在他的身后，朝降落场奔去。

　　秦飞现在简直得五体投地，这人就这么凭空钻出来，就如同他的绰号一样——幽灵。

　　最关键的是，这人肯定受过特种部队的侦察训练，巴吉勒城区的地形和街道分布肯定不是他靠一张普通的地图或者一个GPS手持终端就可以做到的。

　　毕竟图纸还是图纸，真正进入这种杂乱无章的城区里要做到了然于胸，肯定要进行过缜密的战前侦察。

　　“幽灵，你来这里几天了？”

　　秦飞心里始终有一个疑问。

　　那就是幽灵这个人是为谁而来？

　　如果真的是为了自己而来，自己是昨晚才到了这里，也就是说，幽灵来这里也不过是昨晚到现在而已。

　　如果是为了蛟龙小分队，也不过比自己一天。

　　一天的时间，可以化妆隐藏进这片被当地部族武装控制的城区，并且伪装成其中一个成员。

　　这种难度简直是比登天还难。

　　因为语言、肤色、习惯等等都会令你露出马脚，一个能够将自己伪装到如此惟妙惟肖而且骗过了那么多人的特种兵，恐怕已经超出一般特种兵的范畴。

　　“比你早到几个小时而已。幽灵含不含糊说道。”

　　“几个小时！？”秦飞简直不敢相信自己的耳朵，特么这是在开国际玩笑吧？

　　“怎么？很惊讶？203部队没教会你怎么伪装吗？没教会你怎么能够尽快侦察战场地形吗？”幽灵一边跑，一边说道。

　　他居然知道203部队？

　　“你怎么……”秦飞眼睛圆了。

　　“嘘——”幽灵朝秦飞坐了个噤声的手势，回头看看身后几米外的刘海：“不要大惊小怪，也不要告诉任何人我和你的谈话，你只要记住，我们以后还会见面，而且我不会害你，这就可以了，其他的东西都不要问，将来时机一到，一切你都会明白。”

　　秦飞内心狂震，看来这个幽灵的来历一点都不简单。

　　“到了，就在前面！”幽灵在拐角的建筑物后面停下脚步，指指周围的一栋楼，“这里原来是一所学校，不过打仗之后这里废弃了，所以有一面是空地，我们就在这里建立防线吧，谁去引导直升机？”

　　“我去！”靳东海自告奋勇，他弯腰跑到空地旁边的一丛灌木后面，蹲在那里取出两根燃烧棒，拉开导索引燃，将它扔到了空地中央。

　　然后，靳东海从战术包里取出激光指示器，一路小跑回来。

　　“行了，我现在上楼去引导他们，下面的防御交给你们了。”

　　说罢，回头对冷璇默挥挥手：“小冷，跟我来，你负责控制和警戒。”

　　冷璇默是狙击手，占领制高点建立狙击阵地是他必须做的，同时作为一道临时构造的防线，也必须有个制高点作为警戒哨。

　　剩余的人全部在楼房周围散开，依靠建筑物本身和房子作为掩护，控制住每一个可能向降落场进攻的方向。

　　“葛启铭，你的手怎样了？”秦飞挪到葛启铭身边，有些担心的问道。

　　现在的葛启铭只能是单手持枪，所以干脆抽出手枪作为武器使用。

　　不过手枪在这种地方实在发挥的作用十分有限，只能作为防身武器使用。

　　“秦飞，能不能帮个忙。”葛启铭舔了舔嘴唇旁边的汗珠，“帮我找几根木棍，木板也行，我要做个夹板。”

　　秦飞立即明白了。

　　做夹板固定住骨头，这样至少能减轻不少疼痛。

　　他赶紧抽出疯狗战术刀，在楼房的角落附近找到一株干掉的树干，将他切城三段，削掉多余的枝桠，然后做成大约35CM的棍子。

　　“这个，你看看合适不？”秦飞将棍子递给葛启铭。

　　葛启铭笑道：“作为一个业余的人来说，还可以了，凑合着用吧。”

　　“我也学过战场救护的好不好。”秦飞看到葛启铭用嘴巴去咬军消毒包，于是抢过来道：“行了，我来帮你，送佛送到西，好人做到底。”

　　说完，秦飞撕开急救包，扯出里面的消毒纱布，再从医疗包里拿出粘性胶布，先小心翼翼将葛启铭受伤的小臂缠了几圈，然后将棍子一个跟放上去，和手臂平行，之后再缠上纱布，绑好固定好。

　　为了保证纱布不至于脱落，秦飞又将粘性的胶布在上面缠了几圈，最后用一根滑降用的腰带直接挂在葛启铭的脖子上，吊住那个受伤的小臂。

　　“搞定！”秦飞露出笑容，很满意自己的杰作。

　　葛启铭看了看包扎的手艺，笑了笑：“作为业余的人来说……”

　　话说到一半，酒杯耳机里靳东海的叫声打断了。

　　“直升机已经收到信号，他们做出了回应，正往这里飞过来。”

　　所有人期待地身长了脖子，朝天空中望去。

　　直升机的几盏小灯越来越大，距离越来越近，大约估计了一下，秦飞觉得距离降落场只有四公里的距离，估计一会儿就到。

　　火光熊熊的城区中，一栋楼房的顶上出现了一团火球。

　　随后，一支拖着火尾的导弹直插天空。

　　“防空导弹！”葛启铭忍不住低声惊呼。

　　天上的两架直升机显然被吓坏了，立即做出躲避机动的动作，两架飞机朝不同的方向呈“八”字形分道扬镳。

　　导弹拖着火尾，在空中如同蛟龙一样灵活，拐了个弯，死死咬住其中一架直升机。

　　野门政府军提供的直升机只是老式的苏式米-8之类，最先进也只是米-24之流，这些型号早在七十年代末的阿富汗战争中就已经被证实了在防空导弹前就是一盘开胃菜。

　　果然，没过多久，导弹终于追上了其中一架直升机，近炸引信引爆了弹体。

　　直升机在空中化作一团火球，摇摇晃晃挣扎了两下，一头坠进了城区里去。

　　另一架直升机如同一个仓皇的逃兵，早已经跑得无影无踪。

　　所有人看着这一幕，都不禁目瞪口呆。

　　“完了……”

　　许久，老鱼这才丧气地摇了摇头：“我们的空中支援，没了……”


第683章 狗屁的程序

　　野门特种部队的直升机坠落在巴吉勒城区中，腾起的火光照亮了天空。

　　秦飞等人远远在降落场旁边的小楼看着远处冲天而起的火球，心里哇凉哇凉的……

　　在特种部队里，教官经常告诉学员的有一句话：当你出任务时感觉一切良好，事事顺利，对手都是弱鸡的时候，你就得提高警惕了，往往这就是倒霉一天的开始。

　　这个经验是多年来自从建立特种作战这套体系开始，用无数惨痛的战例和老兵们的鲜血总结出来的血淋淋的铁律。

　　正如当年索马里的黑鹰坠落事件一样，当所有的D-BOY、SEAL还有游骑兵们都以为自己的敌人只是一群“只要不被他们的砖头砸中就没事”的散兵游勇时，他们倒霉的一天也就开始了。

　　虽然在场的所有人都明白这条道理，可是没人愿意这种事情落在自己的头上。

　　“右方接敌！小心！”

　　呯呯呯——

　　躲在墙角处的老鱼手里M249轻枪喷出一团火苗，对面街角一条黑影一头栽倒在地。

　　“固守待援吧！”幽灵过来对秦飞说：“现在看来我们是暂时出不了城了，最好的选择只能在这里等，等待新的增援部队到来。”

　　“等……”靳东海的声音有些嘶哑，“看来要死战到底了。”

　　“轮不到我们选择。”秦飞说：“我觉得很快雷队他们就会赶来，相信我，他会不计后果赶过来的。”

　　……

　　红海海面，某舰甲板上。

　　全副武装得雷鸣手里拿着保密电话在所有队员面前走来走去，就像一头愤怒的老狼。

　　“魏政委，我不明白海军这帮子家伙搞什么，什么程序合法什么手续合法，我要的是马上能进入战区救出那帮小子！”

　　“雷鸣！你是个高级指挥官，你必须清楚什么叫服从命令！”

　　“政委，我们不属于任何一个军种，203设立的作用在哪？如果像常规特种部队一样受限于各种条条框框，那么要我们什么意义！？野门政府军就连青年军都搞不定，凭什么能够营救出整个蛟龙小队和秦飞他们？难道让我们进去给他们收尸！？我之前就已经说过，一定让我们去，让我们去！结果呢！？他们去了，自己损失一架直升机不说，人也没救出来！”

　　“我们现在正和他们军方在沟通，争取他们的合作！”

　　“现在已经九点半了，我的政委大人，我不想去做运尸工，尤其是进去运我战友的尸体！我已经决定了，我要马上出发！”

　　“雷鸣你敢！”

　　“对不起，政委，我回来之后，上级怎么处置我都可以，但是，现在巴吉勒城中的情况已经到了危急时刻，我等不了，我也不想等，我是军人，可正因为我是军人，那些才是我不可放弃的兄弟！”

　　“……”

　　魏天生沉默，他知道雷鸣的性格，虽然表面看起来雷鸣性子暴躁，实际上心细如尘，巴吉勒的情况谁都清楚，十分钟前已经得到消息，野门政府军营救行动失败，一架直升机和10名军人丧生……

　　没人能在一座遍布敌人的城中靠六个人支撑下去。

　　谁都做不到。

　　雷鸣并没有危言耸听，假如继续拖延下去，也许过去也只能是收尸，也许……尸体都找不回来。

　　“好吧，你可以出发，我继续和有关方面沟通，我和林主任的意思是，你可以获得我们的授权，明白吗？是我们的授权。”

　　雷鸣一愣。

　　旋即明白过来，魏天生和林中虎俩人肯定在一起商量过。

　　强调是他们的授权，意味着他们俩承担责任，而不是自己。

　　现在已经不是继续磨嘴皮谁担责的问题，军人不问责任，军人只对战争的结局负责。

　　“好，一切回来再说。”

　　雷鸣收好电话，塞进附件包中，朝自己的手下一挥手：“30秒内全部给我登机完毕！谁慢吞吞的我待会儿一脚踹他下海！”

　　坐在甲板上的书生等人其实早就等着雷鸣这句话，听到说可以出发，全部抱着枪冲向那架已经停在后方甲板停机坪上的直-9D。

　　雷鸣大踏步地走向飞机，经过飞行座舱前面，举起自己的右手，在空中划了几个圆。

　　“要起飞了？”飞行员看了看副驾驶。

　　副驾驶摇摇头：“没有接到指挥中心的命令。”

　　飞行员按下通话键，开始呼叫舰艇上的指挥中心。

　　“飞鹰1号呼叫指挥中心，利箭小分队要求出发，是否同意？”

　　“没有收到相关命令……”值班的军官很快回答。

　　舰长突然常出现在值班军官的身后，“等等……”

　　他拿过麦克风，想了想，看看旁边的政委：“我们出发的时候，上级是不是说过要全力配合利箭小分队的行动？”

　　政委一愣，两个人是老搭档，他很快秒懂了舰长的意思。

　　于是，笑着点了点头：“我记得有这么一句话。”

　　“那就好。”舰长拿起麦克风，放在嘴边：“飞鹰1号，飞鹰2号，你们的任务是配合好利箭小分队的行动，这是上级的命令，所以，你可以询问利箭小分队的指挥官雷鸣大校，他如果同意，你们可以起飞。”

　　飞行员怔了怔，旋即回答：“明白。”

　　说罢，回过头看了看后面的机舱：“特种部队的兄弟们，准备好了吗？我们待会儿要低空快速接近巴吉勒，快到目的地之前我会通知你们，现在请你们扣好自己的安全带，我们出发了！”

　　随着螺旋桨开始转动，巨大的气浪在甲板上掀起。

　　黑夜之中，飞鹰1号直升机缓缓升向天空，随后不久，另一条舰上的飞鹰2号开始离开甲板，在空中跟随1号机朝荷台达海岸方向飞去。

　　“利箭呼叫洞两，利箭呼叫洞两。”雷鸣在机舱里不断呼叫着远在巴吉勒的小分队。

　　“洞两收到，你们在什么位置？”

　　“我们已经起飞，根据最快的飞行速度推算，如无意外，一个半小时之内会到达你所在的巴吉勒上空。”

　　雷鸣顿了顿，又问：“菜鸟秦飞还在不在那里？”

　　“在，他在这里，人没事。”

　　“好，告诉他，不许死，他答应过我，要回到国内让我踢他的屁股！”


第684章 贪心的下场

　　巴吉勒城外。

　　看着城中响起的枪炮声，阿齐兹显然有些发懵。

　　“怎么回事！？”他厉声质问自己身边的亲信。

　　亲信赶紧拿起对讲机，巴拉巴拉朝着麦克风一顿吼。

　　很快，那头传来了部落民兵的回答：“那些人跑了，我们队伍里面有内鬼，杀死了我们很多人，现在我们正在城里搜索他们，有人说看到他们在旧学校那边出现，我们正在组织人员包围他们！”

　　“首领，我们的人被攻击了，Z国人跑了。”亲信向阿齐兹汇报了这一突发情况。

　　一把从自己亲信手中抢过对讲机，疯狗一样吼道：“我们的损失情况怎样！？”

　　“被炸掉了五辆皮卡，死了七十多人……”

　　“什么！？”阿齐兹的眼珠子都要惊掉到地上去了，“你们是猪吗？就算是猪，要一个个杀也没那么快啊！”

　　“他们有奸细混进了我们的队伍，从我们后面发动袭击，我们根本没有防备……”

　　“该死！我说过，不要惊动他们！不要跟他们正面交火！这些人不像政府军那么好对付！”阿齐兹怒气冲冲地大发雷霆：“你们现在不要动手，先围起来，等我回来！”

　　切断通话，阿齐兹转身对科萨耶夫说道：“事情已经超出之前的协议范围了！”

　　他拿起地上的背包，扔到科萨耶夫的脚下：“我们损失太多人了，这点钱不够！”

　　科萨耶夫脸色一变，提醒道：“我们之前是有过协议的，出了状况，是你们办事不力。”

　　“少特么跟我废话！这里是我的地盘，我说什么就是什么！”阿齐兹心情极其恶劣，要知道，目前正值战乱时期，武器装备和战斗人员哪都是最宝贵的财富，两百万美金在之前看来十分丰厚，可是现在损失了那么多人那么多皮卡，这点钱补到口袋里恐怕也不算丰厚。

　　“阿齐兹，那你想怎么样？”科萨耶夫说：“如果加钱，我车上还有50万美金的现钞，再多的话就没有了，最多就给你250万。”

　　“250万？你是在打发乞丐啊！？”阿齐兹不屑道：“我的人被炸掉了五辆皮卡，刚才还发射了一枚毒刺，死了七十多人，这些都是钱！懂吗？！这些都是钱！拿着你那250万滚蛋去吧！为了这点钱我付出那么大的代价，还要得罪朋友，我阿齐兹才没那么傻。”

　　“我想……”科萨耶夫耸耸肩，突然抽出手枪对准阿齐兹连开两枪。

　　呯呯——

　　阿齐兹怎么都料到科萨耶夫竟然会突然向自己出手。

　　他没来得及哼一声，像口破麻袋一样直接摔倒在。

　　几乎在科萨耶夫开枪的同时，所有的黑日雇佣兵瞬间举枪，朝对面两辆皮卡旁边的部落民兵开枪。

　　一阵爆豆似的枪声响过之后，一切安静下来。

　　皮卡旁边全是民兵的尸体，在这些久经沙场又接受过正规特种部队训练的黑日雇佣兵面前，民兵显然不堪一击。

　　最后，还有一个人没死。

　　没错，就是阿齐兹的得力手下，刚才询问自己部下城内情况的那名亲信。

　　科萨耶夫把手枪插回枪袋里，从战术背心的兜里取出一个PAD，抽出电子笔在上面点了几下。

　　然后抬头看了一眼站在自己面前瑟瑟发抖的阿齐兹的亲信。

　　“苏莱曼，你叫苏莱曼？”

　　他一边说，一边走到苏莱曼的面前，伸手拍了拍对方的肩膀。

　　苏莱曼艰难地点了点头，他的目光落在对方的PAD屏幕上，似乎看到了自己的头像。

　　天啊！

　　这些到底是何方神圣！竟然连自己的资料都能查到。

　　“你是巴吉勒城民兵组织的副领导人？”科萨耶夫口气平淡道：“也就是二把手？除了……”

　　他回头指指地下已经快凉掉的阿齐兹的尸体。

　　“除了他，就是你领导组织？”

　　“可以……这么说……”苏莱曼忽然感觉到，对方可能不想杀掉自己。

　　“你知道我为什么不杀你吗？”科萨耶夫问。

　　“你们……”他舔了舔嘴唇，“如果需要我帮忙，我很乐意。”

　　科萨耶夫满意地点点头：“看来你是个懂得审时度势的聪明人，不像你的老大。”

　　他回身朝自己的手下丢了个眼色，打了个手势。

　　一名黑日雇佣兵回到车上取下另一个背囊，然后走过来递给科萨耶夫。

　　接过背囊，科萨耶夫像丢一堆垃圾一样扔在苏莱曼的脚下：“我这里只有250万美金，如果你愿意帮我，这些钱都归你，至于你怎么使用，我不会过问。”

　　“好……好……”苏莱曼的目光中露出了贪婪，也许……这真的是一个好机会，毕竟有阿齐兹压在自己的头顶，自己永远当不了老大，而这次也许真的是一个机会。

　　“你要我怎么做？”他问。

　　“你回去怎么跟你的手下交代这件事，阿齐兹是怎么死的？”科萨耶夫问。

　　苏莱曼想都没想：“是被前来接应城里那些雇佣兵的人打死的。”

　　“那么，打死你老大的人去哪了？”科萨耶夫继续问。

　　苏莱曼好不犹豫答道：“他们被你们杀了！我们在城外遭到袭击，是你把我救了回来，我会告诉手下这是个事实，告诉他们对方杀死了我们的首领，我们需要报仇……”

　　“够了够了……”科萨耶夫十分满意苏莱曼的剧本，笑着伸出手：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”苏莱曼也伸出了手和科萨耶夫握了握，脸上露出了笑容，两百五十万美金，天呀，拿着这笔钱他可以买军火扩充自己的队伍，而且自己也能享受一番。

　　人一定要知足，他提醒自己，绝对不能跟眼前这些人作对，反正组织进攻而已，又不用自己亲自出马，死的也不是自己。

　　管他呢！

　　他捡起地上的两个袋子，扔回其中一辆皮卡中，对科萨耶夫说：“你们跟着我，我带你们去找那些Z国人，他们现在在城市的背面，旧学校就在那里。”

　　科萨耶夫回到自己的悍马车上，坐在他身边的手下问：“头儿，这小子能放心吗？”

　　“看着他，如果有什么异动，你懂怎么做的，对吧？”

　　“OK，交给我。”他的手下露出阴森的笑容，一脚油门，悍马车冲了出去，跟在了皮卡车后。


第685章 乌鸦嘴

　　巴吉勒，旧学校旁。

　　通往小楼的几条街道上躺满了尸体。

　　三层的楼房顶一米高的砖砌围栏背后，秦飞趴在地上，透过一个墙上的小洞口，小心翼翼用单目的观察镜朝外望去。

　　幽灵坐在秦飞的身边，看了看表。

　　时间指向了10点正。

　　雷鸣率领的第3分队已经在路上，还有一个小时就可以达到。

　　一个小时，看起来短暂却漫长的一个小时。

　　幽灵是见过生死的人，而且是无数次，在凶险的战斗场面他都经历过，曾经的秘密渗透行动里，他试过最惨的一次8个人出去只剩下三个活着回来，其余的全部拉响了光荣弹和敌人同归于尽。

　　不过面对数量如此众多而且火力占优的民兵，幽灵自己也很清楚自己和身边这群风华正茂的年轻特种兵要对抗的是一座城市。

　　一个城市的民兵。

　　这种难度不会比当年索马里中被困的游骑兵和三角洲部队要好过多少。

　　至少当年的米国大兵还有空中支援，而自己着七个人，只能靠自己。

　　仅仅过去的二十分钟里，民兵进行了三次冲锋。

　　幸运的是这些民兵似乎组织性不强，而且军事素养很成问题。

　　散乱的队形，几乎混乱的冲锋，没有配合，没有火力掩护，各自为战。

　　武装皮卡由于周围楼房众多，只能躲在一百多米外的街道拐弯处朝楼房开枪，因为远了他们甚至看不到这栋楼。

　　巷战的有点就在这里，即便你是坦克，在这种水泥森林中也很难发挥自身的绝对优势。

　　民兵似乎忽略了一个致命的因素，那就是他们面对的对手全部经过严格的射击训练，不说狙击手冷璇默手中的那支XY-7型狙击步枪可以在1000米的范围内击中人形目标，就连秦飞这种人手中的HK416都可以在300-400米内轻松击倒从建筑物后面冒出脑袋的敌人。

　　很快，皮卡上的德什卡机枪操控手纷纷成为了枪下亡魂，起初倒下一个，还有另一人上去接替，后来发现只要爬到皮卡上抓住德什卡机枪的手柄，立即会有一颗子弹呼啸而来，将身体撕开一个大口。

　　死了好几个人之后，没人再愿意去操控那些皮卡上的机枪了。

　　发动冲锋的步兵更是死得凄凉。

　　决定固守待援之后，秦飞等人返回了撞车的地方，将皮卡上的两支德什卡连同弹药拆解下来，扛到了小楼里，将它们分别部署在受到冲击压力最大的北面。

　　北面是一条巷子，旁边楼房林立，可以利用的隐蔽物很多很多，这对步兵来说是非常有利的，可以贴着街道慢慢靠近这个院子，然后冲上来交火。

　　在老鱼的建议下，两挺机枪全部部署在一楼，而且朝着背面部署。

　　当那些民兵以为可以利用楼房下的廊柱和各种烂七八糟的废弃家具等杂物作为掩护靠近小院的时候，德什卡机枪用怒吼告诉了这些人，什么叫做12.7MM口径子弹的穿透力。

　　这种子弹即便是普钢弹头也可以在400米范围内轻松击穿一厘米的钢板，甚至没有加装双层防弹挡板的悍马车在它的面前也像火柴盒一样不堪一击。

　　呼啸而来的密集弹群瞬间击穿了那些木质的家具和没有钢筋水泥只有砖块和红泥糊起来的廊柱，将躲在后面的民兵撕成碎片。

　　三次冲锋，全线溃败，一点便宜都没有占到。

　　“我在想……”

　　秦飞收回自己的单目镜，歪过脑袋对幽灵说：“这帮民兵如果是这种猪一样的军事素养，恐怕我们守一个小时没问题。”

　　“为什么这么说。”幽灵趁着现在没什么事，将打光子弹的空弹匣卸下，在腰带后面的弹囊里取出一把把的散装子弹压进弹匣里去。

　　“他们根本没有任何配合，我只是觉得奇怪，这些人好像无头苍蝇，根本没人指挥一样。”秦飞说。

　　幽灵吃吃地笑了两声，问：“如果你是他们的指挥官，你怎么进攻？”

　　“我？”秦飞笑了：“对付这种小楼最简单，这是纯粹的进攻战斗，又不是解救人质，根本没有任何顾忌，人命才是最珍贵的，他们的重武器那么多，随便把我们炸死在进来打扫战场好了。我只是想不通，他们为什么不用迫击炮之类的东西轰我们，直射武器我们可以对付他们，但是曲射武器在这种城市战里的用处可一点都不小。”

　　“也许他们没有迫击炮。”幽灵说。

　　秦飞摇头道：“不可能，我进城的时候，阿齐兹将我们带到大本营那里去，我们经过了他们的军火库之类的地方，其中停在那里有三十多辆皮卡车，其中就有几辆皮卡车厢上架着100迫击炮。那玩意可不是开玩笑的，弹药的爆炸威力恐怕能够媲美105的榴弹炮威力了。”

　　幽灵说：“你当了才三年兵吧？哪学的军事指挥学？”

　　“我在部队的时候可是去过军教导大队参加过预提班长集训的，普通的战术指挥我还是懂一些，何况我爸从小在家就喜欢有事没事跟我玩沙盘推演，他可是打过很多实战的人。后来我考上了大学，业余时间兴趣爱好都在研究特种作战和军事指挥。直到去了203部队，后来又去了非洲，慢慢地在实战中获得了不少的经验。”

　　说起父亲秦安国，秦飞的脸上浮现出一脸的崇拜。

　　幽灵忽然不吭声了，许久才道：“你父亲一定会以你为荣的。”

　　“你认识我父亲？”秦飞突然问道。

　　幽灵没说话，低头继续压子弹。

　　秦飞想了想，抽出身后的水壶，递给幽灵：“喝点水吧，看你说话声音都有些嘶哑了，你没带水吗？”

　　幽灵摇摇头：“水壶被流弹打穿了。”

　　说完，拿过秦飞的水壶拧开盖子，可见他是真的有些口渴。

　　秦飞其实给水壶幽灵不光是因为对方口渴，他心里倒是有另外一个小心思。既然幽灵戴着口罩，那么喝水当然要脱下口罩了……

　　没想到，幽灵直接将水壶的口怼在了口罩上，竟然咕咚咕咚喝了起来。

　　秦飞愣了下，仔细一看，原来口罩的那个骷髅图案上，在嘴巴的位置有个开口，并非全部密封。

　　他哑然失笑，幽灵既然有心保密自己的身份，又怎么会这种细节都考虑不到？

　　喝完水，幽灵将水壶递回给秦飞。

　　秦飞喝了一口，问道：“之前我看你自己好像也在自言自语，是不是和谁在通话？”

　　“嗯，这次来野门，我手下有七个人，不过我们分散在不同的地方，当时没确定你们会去那座城，所以我们分散开来，我觉得你们应该朝巴吉勒方向来，所以我选择来巴吉勒，没想到和你有缘，竟然真的在巴吉勒。”

　　“你们不是一个人？”秦飞有些意外。

　　没想到，幽灵竟然不止一个人。

　　“那么……”他刚想问幽灵到底属于什么组织，幽灵却突然举起食指放在口罩上，做了个噤声的动作。

　　“嘘——”

　　“怎么了？”

　　“你听……”

　　秦飞侧耳倾听，寂静的空中似乎有着一种轻微的破空声。

　　嘶嘶嘶——

　　秦飞头皮登时一炸。

　　那是尾翼旋转时候在空气中摩擦发出的声音！

　　“炮袭！”

　　幽灵和秦飞几乎同时大吼起来，俩人迅速趴倒在地，朝通往楼下的入口爬去。


第686章 炮击

　　留在楼顶，此刻等同找死！

　　秦飞心里几万头草泥马疯狂奔过，只留下一地稀烂。

　　乌鸦嘴！

　　自己真是个乌鸦嘴！

　　那些民兵怎么突然就聪明了！？

　　刚才自己还讥笑他们不懂充分运用手里的装备，这下好了，说什么来什么，立马迫击炮就朝自己招呼过来了。

　　100MM的迫击炮弹不停的从天上落下，在小楼和小楼周围爆炸，但打中楼房的却屈指可么，大多数落在离秦飞等人躲藏的楼房周围大约二十米左右的地方。

　　击中楼房的极少数炮弹炸塌了房子的一角，秦飞趴在地上爬行都能感受到剧烈的震动。

　　所幸的是没有炮弹直接击中楼顶部位，否则100迫击炮的炮弹杀伤范围可以达到五十米，即便趴下来可以获得一些安全死角，但光是爆炸产生的冲击波就足够让秦飞喝一壶的。

　　狙击手冷璇默此时也在楼顶的另一处，听到秦飞的警示也趴在了地上。

　　秦飞和幽灵一边爬一边朝他大喊：“进楼里去！进楼里去！”

　　冷璇默低姿匍匐想快点靠近秦飞，一颗炮弹落在他原先躲藏的地方，直接将楼顶一米多高的砖砌围栏炸成了渣。

　　掀起的浓烟和尘土瞬间将冷璇默覆盖，人瞬间消失在黑烟中。

　　“小冷！”

　　秦飞转过头，冒死朝冷璇默爬过去。

　　碎砖石头差点将冷璇默整个人埋了起来，秦飞拽住他的战术背心肩带，将他从杂乱的废墟里扯出来。

　　不过，秦飞很快注意到冷璇默满脸都是血。

　　“喂！你怎么了！？”

　　秦飞也顾不得在这种地方检查冷璇默的伤势，万一再次遭遇一颗炮弹的轰炸，恐怕没人能活着离开。

　　拽着不知是死是活的冷璇默回到了楼道里，秦飞这才将他翻了个身，用手托起冷璇默那张泥灰和鲜血糊满的脸。

　　“他没事。”幽灵在一旁蹲着，看了一眼冷璇默道：“还有呼吸，血只是被弹片擦伤了右脸颊上方的皮肉，回去缝几针就好了，男人有点儿疤痕更帅。”

　　秦飞问：“你怎么知道他没死？”

　　现在黑灯瞎火的，秦飞从夜视镜里也只能看清冷璇默那张脸，还没来得及检查，幽灵这人竟然只看一眼就能确定结果。

　　“经验，如果你经常遇到这种情况，你不用检查，光是听就知道他没死，呼吸是有声音的，而且很均匀。”幽灵说。

　　秦飞摸了摸冷璇默的脉搏，又探了探呼吸，果然跟幽灵说的完全一样，他不放心，又在身上检查了一遍，没有发现新伤口，除了脸上那处擦伤之外，一切完好。

　　轰——

　　一颗炮弹又落在屋顶，这次爆炸直接将楼顶炸开了一个半米见方的洞口。

　　“三楼不安全了！”秦飞伸手拍了拍冷璇默的脸：“醒醒！我们要离开这里！”

　　被秦飞扇了几下，冷璇默猛地从他怀里坐了起来，一副神经质的样子，略带惊恐看着周围。

　　“有炮弹……”

　　“我知道，炸了，没炸死你！”秦飞推了他一把，“你没事！”

　　冷璇默突然惊叫起来，“我的眼睛！我的眼睛……看不见了！”

　　“别特么乱动！”秦飞抓住冷璇默，抽出水壶在手掌里倒了些水，然后将冷璇默的夜视镜推回墨鱼干导轨上，在他眼睛和伤口附近洗刷了一下。

　　“你特么没瞎！放心，只是血糊着了你的眼睛而已！”

　　听到秦飞的话，冷璇默总算放下心来。

　　“你第一次参加实战？”秦飞问。

　　冷璇默有些惊魂未定，点点头，又摇摇头，忽然抬头看着秦飞：“在海上护航，拦截海盗，营救人质，算不算实战？”

　　秦飞哑然失笑。

　　这的确也能说是算，严格意义也不能说算。

　　实战永远是检验士兵真实实力的唯一标准，如果说特种兵是一块好钢，那么实战就是一个反复锻打直至成为利刃尖刀的过程。

　　冷璇默没有经历过高烈度的实战，尤其是这种真正意义上的步兵集群攻击的打法，当炮弹落在你的身边，你被炸得晕过去之后醒来，换做任何一个人都会出现这种略带惊慌的情绪。

　　“小子，往后有机会让你们部队首长多点送你去参加真正的实战，对你来说有好处。”幽灵说：“没事，我们到二楼去，三楼这里估计再挨几颗炮弹就完了。”

　　幽灵是参加过无数高烈度实战甚至阵地战攻坚战的老兵，在他的面前，冷璇默的反应太正常不过。

　　三人沿着楼梯到了二楼，王东诚和医护兵葛启铭俩人正趴在墙后面骂娘。

　　“我操，以前怎么就没觉得迫击炮那么猛呢？老葛，你觉得这玩意是苏制还是美制？”

　　“妈的，威力那么大，我猜是苏制，苏制的口径超过100MM，一般制式都是120口径，我看刚才的爆炸威力，是120的。”

　　“我觉得像美制的107口径……”

　　“管他娘的什么口径，反正没炸到我就是好口径，炸到我都是烂口径……”

　　“你们俩在干吗？”幽灵蹲在地上，看着两个蛟龙队员。

　　王东诚指指窗口，原来那里被炸开了一个大洞，整个窗口变成了可以开进一辆轿车的“门口”。

　　“刚才差点炸死我俩。”

　　一边说，王东诚一边拍拍头盔，上面落下一堆沙土。

　　“被迫击炮轰炸的时候，最好站在结构梁的旁边，例如拐角等等地方，不要直接躲在墙壁后面，不然炸塌了埋都能把你埋起来。”

　　幽灵一边说，一边趴在地上，爬到洞口旁边，拿出单目观察仪朝外看了一下。

　　“麻烦了，他们趁着炮击，已经开始发起进攻了。”

　　“老鱼！”幽灵冲着楼下大喊：“有人靠近了，守住机枪位置。”

　　话音刚落，楼下老鱼负责的那挺德什卡重机枪开始欢快地叫了起来。

　　“不行，我们要离开这里，这栋楼房再挨点炮弹，要塌掉。”幽灵说：“我们要动起来，不然死路一条。”

　　“跟着我！”幽灵说完，自己转身猫腰往一楼跑去。

　　所有人跟了上去。

　　到了一楼，靳东海和老鱼俩人守着自己的机枪位，不断突突着朝这里靠近的民兵。

　　“我们要离开这里！”幽灵大声道。

　　“我赞成！”老鱼战场经验丰富，转头对靳东海道：“扫完这一批，压住他们的攻势马上离开！”

　　“他们过不来，我们有重机枪。”靳东海打得有些红眼。

　　“没用！在曲射炮火面前，机枪就是个屁！”老鱼说：“趁他们调整射击参数之前，必须走！否则迟了我们就要挨炮！”

　　话音未落，一发炮击炮弹落在老鱼躲藏的墙角外。

　　爆炸掀起的气浪将屋外的尘土还有杂物全部冲进来，老鱼被推出足足三米多远，撞在了墙上。


第687章 去而复返的X佣兵团

　　老鱼受伤，秦飞吓了一大跳，扑过去扶起老鱼。

　　“唔！”老鱼发出一声闷哼，双手在身前乱抓了几下。

　　“老鱼，你不能有事！”秦飞的心猛地悬起来，赶紧检查了一下，发现老鱼整张脸都黑乎乎，许多地方挂着血水，眼睛前面的夜视镜已经爆裂，一块弹片插在上面。

　　这是秦飞认识老鱼以来，这个老兵第一次受到如此严重的伤害。

　　老鱼的战场经验是X佣兵团中最强的一个，所以平常出任务的时候，老鱼几乎都能逢凶化吉，顶多受点皮外伤。

　　只是这一次，情况看起来有些糟糕。

　　“哪疼？”

　　“眼睛、还有脖子……”

　　秦飞低头一看，老鱼的脖子上有一道伤口，血呼呼地往外冒。

　　那里是动脉所在的地方，一旦被弹片划破，死亡是几乎没有任何悬念的。

　　“他的脖子没事。”幽灵一边说，一边伸出手掌在老鱼的面前摇了摇。

　　看到老鱼没有任何反应，他伸手翻开老鱼的眼皮。

　　“嘶——”老鱼倒抽一口冷气。

　　“他的眼部受伤，有细小弹片插在上面，不知道伤及眼球没有。”幽灵说：“先帮老鱼包扎，然后离开这里，伤口到了安全的地方再处理。”

　　“妈的。”老鱼忍不住骂道：“我不会瞎掉吧？”

　　“别特么说胡话，你不会瞎的！”秦飞招手叫来葛启铭：“帮老鱼清洗下伤口，暂时包扎一下，之后你负责看着老鱼，我们掩护你们，大家离开这里。”

　　轰——

　　又是一颗炮弹直接砸在建筑物的外墙上。

　　房子不堪重负地摇了几下，砖块和砂石哧哧地往下掉，房屋的一面墙被炸开了一个大口子。

　　“不能直接从门口出去，他们知道我们在这里，恐怕会有不少的机枪和狙击枪瞄着门外的街道。”幽灵说完，从腰包里掏出两颗烟幕弹，拉开后从窗口扔出外面。

　　烟雾弹落在门外的街上，登时浓烟滚滚。

　　突然，枪声四起，从不同角度上射来雨点一样的子弹，全部打在被烟幕笼罩的街道上，弹头射入地面溅起尘土，噗噗作响。

　　“看到了吧，他们都在盯着这里。”

　　“那我们从哪走？”靳东海问。

　　幽灵指指房间里的一堵墙，“炸开这里，我们从这里进入其他的房子。”

　　巴吉勒的房屋建筑十分密集，除了正前方的院子之外，左右两侧都有房屋。都是你挨着我，我挨着你建起来的，所以很多不同人家之间只隔着一条不到半米宽的窄巷，有些甚至就是黏连在一起，只要炸开一堵墙，进入左右两侧的房屋都没有什么大问题。

　　“东诚，炸开它！”

　　靳东海给副队长王东诚下了命令，王东诚迅速拿出C4，计算好爆炸点，插入雷管，将炸药贴在墙上。

　　“准备起爆，找掩护！”

　　在王东诚的警告声中，大家赶紧离开C4正面的爆炸范围，走到王东诚身边蹲下。

　　轰——

　　墙壁随着一声爆炸，塌下了一片砖头，露出一个大洞。

　　“走走走！”秦飞说完，带头端着枪第一个走出洞口。

　　洞外果然是一条巷子，只有不到一米宽，从东面出去似乎可以绕到隔壁的屋里。

　　“你们在这里等等，我到巷口看看，等我的指示。”

　　秦飞端着HK416朝巷口飞快地走去，东面的巷口出去正是刚才躲藏的房屋的后门方向。

　　到巷口的时候，秦飞扔出了一颗烟雾弹。

　　等了几秒，没有什么动静。

　　秦飞冲出巷口，从左边绕到旁边房屋的门外，用手推了一把。

　　门一下子竟然开了，没锁。

　　不过，在夜视仪的视野中，秦飞却迎面看到一个人朝着自己端起了AK47！

　　“草！”

　　秦飞吓了一跳，他一直保持端枪的姿势，枪口一直朝着前方，而对方显然之前枪口是朝下，并没有抬起来。

　　这一点救了秦飞一命。

　　呯呯呯——

　　秦飞的枪抢先喷出了火舌，对方仰面跌到，AK47的扳机被扣下，子弹全部打在天花板上，落下不少尘土。

　　几乎就在同时，屋子里的几个角落里都响起了枪声。

　　里面的民兵似乎有些操之过急，如果能沉住气，等秦飞进了房子再开枪，在不同的角度上秦飞即便三头六臂都难以抵挡。

　　当然，秦飞也不可能贸贸然进入一间没有确定安全的陌生房子。

　　子弹打在门上，秦飞已经退到了门外，一颗子弹擦过他的手臂，将迷彩服撕开，留下一道创口。

　　已经顾不得疼痛，秦飞冷静地抽出两颗手榴弹，咬开拉环将它们扔进了房子的不同方向处。

　　随着两声爆炸，房子里安静下来。

　　秦飞端着枪冲进去，看到左右两侧的地板上躺着几具民兵的尸体，他没有在一楼停留，而是直接端枪从楼梯上了二楼。

　　走在楼梯上，秦飞按下了耳机。

　　“靳东海，你们从洞口出来朝我前进的方向走，左侧房子一楼我已经清除干净，赶紧过来，我们再想其他办法离开。”

　　“收到。”靳东海很快回应。

　　所幸的是，二楼没人。

　　显然刚才这些民兵刚刚趁着迫击炮猛轰秦飞所在房子的机会来到这里，因为这里是后门，他们想集结过一些人再对房子发起进攻。

　　没想到几个人还没等到自己的同伙，却遇到了前来探路的秦飞。

　　房子虽然安全了，可是秦飞却感到十分头疼。

　　民兵竟然渗透到自己房子的隔壁，恐怕这周围都不大安全了，要离开这里，只能继续一间间房子清过去，虽然危险，但至少可以和敌人绞在一起，不会挨迫击炮炸。

　　突然，秦飞低头看到自己另一幅耳机的接收终端在闪动着绿色的指示灯。

　　这意味着有信号进来。

　　那是X佣兵团的频道，秦飞赶紧切换过去。

　　“头儿！我们到了巴吉勒城外，你们的情况怎样了？”埃里克的声音从耳机里传来，如同天籁一样动听。

　　“你们怎么回来了！？”秦飞差点惊掉了眼珠。

　　“你觉得我们会丢下你和老鱼，就这么傻乎乎在荷台达等你们吗？”埃里克调侃道：“别把我们白人也看得那么无情无义好吧？”

　　秦飞说：“你们知道我们在什么位置吗？”

　　“尤里根据你们的信号，定位了。”埃里克说，“我们带了武器和车辆，现在就过去找你们，把你们救出来！”


第688章 中华的智慧

　　“你们和易卜拉欣一起过来的？”

　　“不是，那家伙才不会参与这种事，他吓尿了，说今天是他经历过最危险的一天，死活不肯再跟我们过来，我使用GPS跟踪到这里的。”埃里克说：“你放心，我们带了足够的武器。光是火箭筒就带了二十发！”

　　秦飞很清楚，雷神埃里克此时手里才多少人。他的心不禁量了一下，如果易卜拉欣插手，至少能带点青年军过来帮忙，只是这不过是种奢望。

　　野门这个国家，地方部落民兵多如牛毛，而且都是政府军和青年军争取的军事力量。

　　没谁愿意为了几个国外的雇佣兵和那些将会影响到整个国家军事力量天平的民兵们作对，也就是说，现在秦飞只能靠自己。

　　他顿时有一点点后悔，忽然想起了提约训练营的周一发。

　　这个鸟人简直就是个正规战的天才，也许作为PLA教导大队军官出身的周一发并不太熟悉特种作战，不过在军事正规战上，尤其是攻防战里，他的战术是值得肯定的。

　　别的不说，周一发的强力侦察排配备的8支QLZ 06 35MM榴弹发射器还有每班配备4支不占编制的AT4 84MM一次性火箭发射具，外加82口径迫击炮，这些搬到今天的巴吉勒城里，足够可以让民兵们统统吃屎去！

　　当然世上没有后悔药，秦飞出任务之前也没想到会遇到靳东海的蛟龙小分队。

　　他忽然意识到，小分队的特种作战仅仅在大部队重火力面前如果没有强大的后勤火力支援也只能是盘任人宰割的菜。

　　正如92年在索马里发生的那场世界瞩目的特种作战，一旦精锐的特种小分队落入全称民兵的重装围攻时，一切特种作战技巧都只能变成硬拼硬的对峙。

　　特种部队的精髓在于隐蔽性，一旦失去隐蔽性，也许只会比普通的精锐步兵强那么一点点。

　　特种兵，永远不是万能的。

　　埃里克要过来营救自己，秦飞立即想起了索马里的那场特种作战。

　　当米军的直升机坠落之后，前去营救的游骑兵分队最后不光没有把人救出来，连自己都陷了进去自身难保，勇气最佳的两名D-BOY自愿下飞机保护坠落的直升机和机组人员，换来的是被人打成筛子最后被民兵脱光了拖着尸体游街示众。

　　这个错误，秦飞觉得自己绝对不能犯。

　　如果真的是自己运气不佳，那么死在这里也没什么好说的。

　　连累本来已经逃出去的雷神、北极熊、坤猜、陈勇和准星，秦飞做不到。

　　“你们不要进城找我们，我们已经被几百名民兵围困，你们过来只是送死。”秦飞深呼吸一口气，让自己尽量冷静下来，作为指挥着，他自己必须保持冷静，做出最理智的选择。

　　“老大，别说他几百人，就算几千人，我坤猜也绝对不会丢下你不管！”

　　坤猜永远是最忠心于秦飞的那个人。

　　“坤猜！”秦飞怒道：“你以为现在是小孩子玩过家家？你以为是江湖义气！？我们是士兵，这里是战场！少给我乱添麻烦！”

　　“老大……”坤猜口气变得无比委屈。

　　“头儿，坤猜只是想救你而已，我们也会进来救你，不管里面什么情况。”雷神埃里克道：“看着自己战友死去而袖手旁观，不是我们X佣兵团的作风。”

　　“别特么乱激动！”秦飞用力拍了拍自己的脑袋，他必须马上做出选择，否则自己的手下会不顾一切冲进城来救自己，最后的结果也许正如当年索马里的游骑兵和三角洲部队一样，何况自己也不会像当年的游骑兵一样最后还有第十山地师装甲部队来支援，更不会有160特殊航空部队提供夜间的空中支援。

　　他抬腕看了看表，距离雷鸣的203第3分队来到巴吉勒还有40分钟。

　　雷鸣的小分队肯定是乘坐直升机来的，那么可以提供空中支援，至少比埃里克等人的把握要大。

　　要脱困，必须坚持到203部队前来。

　　“你们可以进城。”秦飞说。

　　“老大你同意我们来救你了！？”坤猜顿时雀跃起来。

　　“进来是进来，但是不是来救我们！”秦飞给坤猜泼了一盘冷水。

　　坤猜呆若木鸡：“进城不去救你，你让我们进城干什么！？”

　　“埃里克，在城中央的位置，靠西侧，是民兵的大本营。”秦飞的脑子飞快的急转，一个大胆的计划在脑海里逐渐形成：“我要你们潜入城里，但不是来救我们，我们会自救，你们要做的是将大本营里的弹药库和武器库给我炸了！”

　　“什么！？”雷神有些发懵，一时没能理解秦飞的意思。

　　“我说，你们进城后，潜入城中央偏西侧的民兵大本营，炸掉他们的弹药库和装备库！”

　　“这……”

　　“听我说，要救我们，这是最好的办法，而不是你们进来陪着我们一切死在这里。”秦飞看了看窗外说道：“我们被死死围住了，周围的街区我估计没有五百也有三四百的民兵士兵，光靠你们几个人几条枪，进来就是添油战术，每一点用，我要你们活着！民兵组织最重要的就是人和枪，炸掉他们的军火库，就像扎到他们最疼的地方。我可以百分百肯定，一旦你们成事，他们绝对会抽人回防，这样我们的压力无形中就被减轻了。”

　　“可是，头儿，你觉得我们能潜进去吗？”埃里克对于秦飞几乎异于常人的想法有些担忧，如果弹药库武器库是民兵的宝贝，那么肯定会重兵把守，自己这几个人，能行？

　　秦飞说：“这个城市里的民兵数量肯定不算多，他们的部落并非什么大部落，之前易卜拉欣已经跟我说过，这个部落由于力量并不强大，所以都在历次内战中都喜欢做墙头草，那边得利朝那边倒，所以我敢肯定，既然他们派了那么多人来围剿我们，大本营一定病例空虚，是最好的突袭机会。”

　　“围魏救赵！？”坤猜突然在频道里吐了个单词。

　　“坤猜你在说什么？”

　　由于坤猜是用中文和秦飞说的这个成语，埃里克、北极熊和准星之类听得一头雾水。

　　“那是我们Z国人的智慧，你们白人不会懂！”坤猜自豪道。

　　“什么意思不重要。”秦飞坚定说道：“40分钟后，我们的救援部队就会到达巴吉勒，在这之前，我作为X佣兵团的团长，我下令你们炸掉对方的武器库和弹药库，然后在成立打袭扰战，记住，不要和对方硬抗，分散他们的兵力，只要你们闹的动静越大，我们就越安全！”


第689章 声东击西

　　切断了和雷神埃里克之间的通话，幽灵领着其他人已经进了这间房屋。

　　“有个好消息。”秦飞说：“我有四个队友已经回到了巴吉勒城外，他们本来打算进城救我们，考虑到他们人数实在太少，这里的敌人太多，我没让他们进来。”

　　“不让他们进来！？现在多一个人就多一份力！”靳东海说：“如果他们在城市的外围区域抢到两辆车，也许可以尝试冲到这里，我们可以上车硬闯出去。”

　　秦飞冷冷地白了靳东海一眼：“我不会让我任何一个队友冒险，他们冒险冲进来也许能救走我们，但是也许是和我们一起陪葬！”

　　“哼！你们这些雇佣兵就是怕死！”靳东海鄙夷道：“作为军人，就应该有军人的血性，打仗不是请客吃饭，流血牺牲在所难免！”

　　靳东海的话，一下子刺伤了秦飞。

　　秦飞的性格平日里相对是比较冷静淡定的一种，假若没有触碰到他的底线，就算吃点亏秦飞也不会计较。

　　但是，一旦触碰秦飞的底线，他会不顾一切碾轧掉对手，正如当年在侦察营里因为副参谋长的外甥讽刺他是叛徒的儿子一样，只要踩他的底线，秦飞会暴走。

　　此刻，靳东海正踩到了秦飞的底线。

　　他低估了秦飞和这些X佣兵团的雇佣兵之间的感情，那是血与火锻造出来的生死交情。

　　靳东海眼前一花，秦飞已经蹿到了跟前。

　　他用惊人的臂力几乎将靳东海整个人举了起来，狠狠撞到了墙上。

　　“马勒戈壁的！狗日的你个靳东海，你特么算老几！？”秦飞双眼赤红，老鱼的伤势未卜，正是心烦意乱之际，靳东海居然在这种时候不适时宜地巴拉巴拉什么牺牲不怕死之类的屁话，这让秦飞再也按捺不住胸中的怒火！

　　他自己可以不要命，但是不能让队友陪自己一起盲目地不要命！

　　“雇佣兵怎么了！？你特么地当个蛟龙你就比我们高尚了！？今天没我们，你特么下午的时候就成了一具戈壁滩里被秃鹰做晚餐的死尸了！你有什么资格看不起我的兄弟！？你有什么资格让他们替你冒险替你卖命！？”

　　他看了看墙边的老鱼，脸上的肌肉扭曲起来，愤怒如同喷发的火山一样不可遏制。

　　“老鱼和我可以说是因为曾经是军人来帮你，那是我们的祖国，可是雷神埃里克、北极熊、坤猜和准星，他们凭什么？！你凭什么要那些白人黑人替你冒险？是什么给了你勇气让你大言不惭地跟我们这些佣兵说什么不怕牺牲？！滚蛋你这个狗日的！”

　　靳东海被秦飞的爆发吓得有些发懵。

　　要知道，他见过秦飞真正发怒的样子。

　　在和秦飞相处的岁月里，靳东海曾被秦飞揍得最狠的一次就是秦安国出事之后，当时还在读中学，和秦飞一个班的靳东海因为用秦安国叛逃一事冷嘲热讽指桑骂槐，被秦飞抓起教室里的椅子从三楼追打到一楼，最后追入了女厕所里仍旧不肯罢休，摁在厕所里一通胖揍。

　　那次靳东海三天下不了床，脑袋缠得跟木乃伊一样。

　　而秦飞则被学校停课，之后没多久便随着转业的梁少琴转学回到老家去。

　　虽然俩人多年未曾见面，但是秦飞如同靳东海一辈子的梦魇，即便在203选训队里，看到秦飞，靳东海是又恨又怕。

　　他本以为自己考上了军校，读了特种作战专业，又毕业后在空降兵特种部队里服役数年，进入203选训队，那么多年的刻苦训练，也许就在潜意识里对当年秦飞那种压迫式的战斗力感到某种惊慌而导致要让自己足够强大。

　　可是此刻面对已经暴走的秦飞，他却突然心生恐惧，勇气瞬间像个被戳破的气球一样一泻千里。

　　他甚至能听到近在咫尺的秦飞胸腔里因为激动和愤怒产生的急促呼吸声，能嗅出他身上散发出来的杀戮气息。

　　他甚至毫不怀疑，如果自己再不识好歹拿秦飞那些队友的生命不当回事，讥讽他们的人格，侮辱他们作为雇佣兵的个人荣誉感，也许秦飞真的会像初中那次一样将自己狠狠胖揍一顿。

　　没错，这就是真实的秦飞。

　　靳东海突然悲哀地发现。

　　那么多年过去了，秦飞还是秦飞，而自己还是当年的自己，一切似乎都变了，一切似乎什么都没变。

　　“秦飞，够了！”幽灵的手搭在秦飞的手臂上，用力捏了捏：“现在不是内讧的时候！”

　　秦飞的理智重新回归，他松开手，头也不回朝老鱼那边走去。

　　一楼的厅里有一块地毯，葛启铭背着老鱼走到地毯上将他轻轻靠墙放下，他已经将老鱼脸上的血迹和泥沙冲洗掉，但老鱼的视线仍旧模糊，暂时无法参加战斗。

　　为了不让伤口感染和受到二次伤害，葛启铭取出医疗包，拿出纱布纱布，将老鱼的脑袋眼部轻轻缠了起来。

　　不过可以看出老鱼真的很疼，葛启铭每缠一圈纱布，老鱼脸颊上的肌肉都跳动几下。从他满头的大汗能看出，他是在强忍着疼痛。

　　“秦飞，你打算让你的人怎么做？”刘海问。

　　秦飞说：“我让他们去炸民兵大本营的军火库，那是他们的家底，在战乱时期，没人会不重视自己的家底，失去那些，他们会无法生存下去，甚至丢掉自己的地盘。”

　　“围魏救赵？”刘海眼睛一亮。

　　“有人朝这里过来了……”一直在窗口附近担任警戒观察的王东诚回头低声发出示警。

　　“帮我看好老鱼，其他事，我们来搞定。”秦飞交代交代葛启铭道。

　　“嗯，放心，我照看着，就算是背，只要我没死都会将老兵背出去。”葛启铭毫不犹豫地做出了承诺。

　　秦飞轻手轻脚走到床边，端枪超外面看去。

　　果然，街角出现了几道黑影，一闪而过，并没有急于发动攻击。

　　“奇怪了，他们在等什么？”秦飞暗暗道。

　　轰——

　　轰——

　　迫击炮弹落地的爆炸声突然再次响起。

　　隔壁刚才躲藏的房屋在新一轮急速射下终于支持不住，竟然轰然垮掉了一大半。

　　街角对面的人影忽然再次出现。

　　十个……

　　二十个……

　　“他们是在等炮火覆盖过后，利用空隙再发动进攻。”秦飞忽然明白了这些人的意图，不过，炮火居然还在覆盖原有的屋子，这代表着对方根本不知道自己已经转移了？


第690章 无声的刺杀

　　“我觉得他们不知道我们在这里。”秦飞低声对旁边的刘海说，“大家还是不要急着开枪，等他们过来看清楚情况再说。”

　　时间，目前对整支困在这里的队伍来说至关重要。

　　拖多一分钟，雷神的小组就多一分钟时间部署；多拖一分钟，距离雷鸣的小分队到来就越近一分钟。

　　很快，那些街角处鬼鬼祟祟的人影逐渐靠拢过来。

　　所有人在室内各自找好地方，躲在每一个黑暗的角落里隐藏起来，葛启铭将老鱼背进了房间里去。

　　沙沙沙——

　　民兵们贴着墙壁慢慢朝已经塌掉一般的楼房靠近，他们浑然不知就在自己身边的墙壁后面就藏着他们想要杀死的几名特种兵。

　　没过多久，原先秦飞他们待的那间破烂房子周围居然围满了二三十个民兵。

　　隔着墙，秦飞甚至能听到他们走路踩在碎石和砖块上发出的响声，还有那些他听不懂的本地鸟语。

　　既然他们没有发现自己，那么没人愿意出去杀死这些民兵，毕竟杀人不是目的，目的是安全逃离这里。

　　秦飞忍不住又看了看表，他不知道埃里克那边的进展如何。

　　每一秒都是如此难熬，也许大本营那边发生爆炸之后，民兵会回防自己的重要战备仓库而放弃攻击自己这个小分队。

　　对于民兵组织的首领来说，杀死自己这几个人也许可以获得酬金，但是损失会更大。

　　只是事情永远不会如想象中的顺利。

　　秦飞很快发现，民兵开始使用对讲机和自己的上级在联系，虽然没听懂他们在说什么，但显然在汇报这里的情况。

　　一番对话之后，民兵忽然全部散开了，分头搜索那栋被炸塌的房子周围所有的房屋。

　　恶战终究还是难以避免。

　　幽灵在黑暗中朝秦飞做了个战术手势，秦飞看出来了，那是幽灵告诉自己，对方已经发现倒塌的房子里没有他们要找的人，现在准备开始进行搜索，让秦飞准备开始战斗。

　　两名民兵朝秦飞所在的房子走来，到了门前，一脚踢开房门。

　　秦飞轻轻抽出了疯狗高级战术刀，把它放在大腿上。

　　其实，秦飞的枪套里还插着已经安装好消声器的格洛克17，假如用手枪对付两个民兵会更加简单，他们进门，然后在他们猝不及防的时候朝他们脑袋上开枪，在差距极大的战术素养和夜视器材帮助下，对方是没有什么反抗能力的。

　　不过现在的情况不同，消声器这种玩意只能说是削掉大部分的射击声音，可无论多么优秀的消声器，多少还是会发出一定的声响，尤其是当你打算要一击毙命干掉对方的时候，射击位置最好就是脑袋，因为只要打穿脑干，基本上敌人整个身体都会在瞬间切断和大脑之间的联系，必死无疑。

　　使用带消音器的枪支在这种时候最大的缺陷就是，不光枪射击的时候会产生一定程度上的噪音，而且子弹击中坚硬的颅骨后，也会发出脆响，就像敲碎一只椰子一样。

　　现在周围都是民兵，而且没有其他响声作为掩护，近距离朝别人脑袋开枪不是一件理智的事情。

　　所以秦飞选择了战术刀，用刀子弄死对方会更加无声无息。

　　每一个特种兵都是刀术高手，在进入特殊部队之前必须接受至少一年左右的格斗训练，这其中就包括了刀术格斗和刺杀训练，而且在服役期间还会经常性地反复练习和对抗，不断精进自己的刀术，力求最短时间杀死对手。

　　站在秦飞对面的幽灵同样抽出一柄格斗刀，黝黑的刀身看起来是经过哑光处理，在夜间不会发生任何反光。

　　俩人一左一右在门侧等候着。

　　两名民兵似乎没有意识到自己已经一步步走向死亡，他们踢开大门，端着枪朝屋里张望了下，确定正前方视线内完全没人，尔后一起进门，一左一右朝着不同的方向搜索。

　　不过他们犯下了一个致命的错误。

　　由于他们的手中端的是AK47自动步枪，所以当他们转身搜索的时候，枪管太长，反而秦飞和幽灵就躲在门后仅仅十多厘米的地方。

　　这样一来，即便遇到紧急情况，他们想开枪也无法将枪口对准秦飞或者幽灵。

　　俩人忽然感觉手里的AK47被一只手搭上，对方并没有选择抓住他们的枪管，而是直接抓在机匣盖位置上。

　　民兵下意识去扣动扳机，却发现扳机居然卡死了！

　　AK47巨大的枪保险已经被推到了最上方，这种枪的保险拨片很长，而且分为三挡，分别是关闭、单发、连发，拨片最上方那是关闭的位置。

　　几乎就在同时，一把格斗刀从他的下巴和喉咙链接的位置穿入，直接刺穿了舌头然后穿过了位于后脑区域的脑桥部位。

　　那是链接中枢神经和大脑的枢纽，何况舌头被穿刺，上下颌就像被穿在一起的牛肉串，根本无法张嘴呼叫。

　　秦飞用力一拧刀柄，已经刺入脑桥的刀刃瞬间将里面的脑组织搅碎。

　　与此同时，秦飞抓住他的枪，握刀的手将这名倒霉民兵的身体慢慢控制住，慢慢放倒在地上。

　　这样一来，枪没有落地，人也没有摔倒，任何声响都没有。

　　一次完美的刺杀。

　　将尸体拖到角落里放好，秦飞朝对面的幽灵做了个OK的手势，俩人继续坚守着门口的位置。

　　现在能做的只是等。

　　等埃里克那边的动作，只是整个巴吉勒城忽然沉寂下去，和之前打得不可开交的情形完全不同，好像整个城市都瞌睡过去了。

　　可怕的安静。

　　秦飞情愿现在有点儿动静，至少对于掩盖自己这一行人的行踪是有好处的。

　　很快，他又听见了门外不远处传来民兵们的鸟语。

　　幽灵又开始朝他做手势。

　　他告诉秦飞，对方发现人少了，打算找人。

　　妈的，麻烦又要找上门了！

　　秦飞已经受够了今天晚上这种猫捉老鼠的游戏，如果手头上有足够的重武器，自己一定出去杀他个片甲不留。

　　可是现在绝对不是意气用事的时候，经过一整晚的恶斗，打退了民兵好几次冲锋，所有人身上的弹药都所剩无几，很快就要靠捡来的AK47支撑下去。

　　一旦使用这种没有夜视瞄镜的AK47，整支队伍的战斗力将会大大缩水，要逃出巴吉勒更是难上加难。

　　脚步声再次靠近秦飞等人所在的房屋。

　　负责搜索的民兵头目询问了一番之后，确定自己的手下是进了这个房子之后消失无踪的。

　　“￥#%@%%@#%……@#%@”头目站在门外两三米的地方，大声冲着屋里喊叫，似乎在寻找自己的下属。

　　草！

　　他居然不打算进来！

　　秦飞感觉事情不妙！


第691章 大爆炸

　　房子里静悄悄的，没人回应。

　　民兵头目转身问自己身边的一堆手下：“你们是不是看到哈米尔和阿加布俩人进去了？”

　　“没错……是他们负责这栋房子的搜查，我们去了隔壁。”手下的民兵赶紧回答。

　　“嗯？”头目疑惑地望向大门。

　　两扇门半掩半开，里面黑漆漆一片如同停尸间。

　　呯呯呯——

　　枪声大作！

　　民兵头目突然抽风一样，毫无征兆地端起枪朝屋子里头猛射，他手下其余民兵看到自己的头儿开了枪，也像打鸡血一样朝一起朝房子漫无目标地扫射。

　　子弹虽然没法子击穿墙壁，但秦飞躲在门边的墙后还是有些担心。射进房间里的弹头很容易打在墙上产生跳弹，如果倒霉还真会挨那么一枪子。

　　万一击中了谁，忍不住发出动静，事情就会变得一发不可收拾。

　　秦飞无论如何都无法理解这些中东地区的部落民兵们，毫无意义的乱枪扫射其实只能白白浪费弹药而什么都得不到。

　　可是，乱开枪几乎成为中东地区的一种风俗习惯，这里的人有事没事都要突突几下才舒坦。

　　生孩子，开枪突突庆祝；搞葬礼，也端枪突突致敬。甚至在婚礼上也出现过因为乱开枪，结果枪口失控将亲朋好友打死的奇葩新闻。

　　其实，真的不确定房子里有什么，那就仍一颗手榴弹完事，搜索房间就没有一颗手榴弹搞不定的事，没有就两颗。

　　“停停停！”头目打了一梭子弹，也许秀逗的脑子突然活泛了，觉得这样挺傻，于是举起了双手，制止自己的部下继续开枪。

　　大厅里到处弥漫着弹头溅起的尘土味道，还有略带着一点点硝烟的气息。

　　秦飞暗暗松了口气，这帮神经病总算正常了。

　　不过片刻之后，秦飞就后悔了。

　　对于自己来说，这帮民兵不正常比正常的时候还更好一些。

　　他从门缝里望出去，看到头目伸出手，叽哩哇啦地朝自己的部下说着什么，然后他手下的喽啰在腰间的一只破烂挂包里翻了翻，递过来两颗手榴弹！

　　“操！”

　　秦飞的头皮登时就麻了，透过夜视仪，他很清楚看到那是两颗货真价实如假包换的手榴弹。

　　迅速朝对面的幽灵做了个战术手语，秦飞告诉他对方准备扔手榴弹。

　　俩人对望一眼，慢慢地点点头，握住了手里的自动步枪，他们准备一起出击，先下手为强将门外民兵全都扫死。

　　这些家伙挤在一堆，两支自动步枪可以在几秒内让他们全部躺下。

　　千钧一发之际，事情再次出现了意想不到的转折。

　　轰隆隆——

　　一声巨大的爆炸声将屋里屋外的人全都吓了一大跳！

　　秦飞看到远方的天空忽然变成了红色，然后看到巨大的火球和黑烟腾上天空，在夜视镜里，火焰的颜色变得发白，看起来十分诡异。

　　门外的民兵们吓得全部蹲在地上，惊慌地四处张望，然后朝周围散开，全躲在建筑物的廊柱后面。

　　领头的民兵头目手中的对讲机沙沙地响了两下，很快传来了苏莱曼的声音。

　　秦飞听不懂这些家伙说什么，但是有一点令他十分振奋——雷神埃里克得手了！

　　干这种无声无息潜入偷袭的活儿，没谁比雷神埃里克这种顶级刺客更在行。

　　轰——

　　没等民兵们回过神来，又一次剧烈的爆炸冲天而起。

　　门外的民兵们再也不淡定了，蹲在地上纷纷指着爆炸传来的方向，一脸惊恐地哇啦哇啦不知道说着什么。

　　头目最后一挥手，说了句鸟语，所有人转身朝相反的方向跑去，很快消失在黑暗里。

　　“头儿，我们这里搞定了，他们现在乱成了一窝蚂蚁。”耳机里果然传来了埃里克不无得意的声音，“握在他们的大毛拉的院子里也放了一颗炸弹，把他家的羊圈全炸掉了，现在他们肯定会回防。”

　　大毛拉的地位尊崇，在野门这种信封某教的地方，他等同于教长之类的地位，由于这里的教派分为很多分支，所以每个分支都有自己的教长，类似于精神领袖一样的存在。

　　现在大毛拉家里的羊圈被炸，没人知道会不会还有其他爆炸物波及到他个人的性命安全，所以民兵们肯定会回防，去保护自己的武器库和大毛拉的住宅。

　　埃里克见多识广，深知其中的轻重。

　　他当然不敢去炸死大毛拉，否则全城的民兵会疯了一样追杀秦飞和自己，一个活着的大毛拉要有用得多。

　　“你们有没有人负伤？”秦飞最关心的就是这个问题。

　　埃里克说：“没事！他们那里就几个卫兵，我偷听到他们说话，城里的民兵现在都在追捕你们，我在他们口中得知有一支白人的雇佣兵队伍进入了城里，你们小心点，我估计是那些黑日的雇佣兵分队。”

　　“明白了，我们现在朝北面的城外撤退，你们也赶紧撤，这里不宜久留！”

　　“收到，明白！”

　　俩人断了通讯，秦飞召集起所有人。

　　“走，赶紧走！民兵都回防了，趁他们混乱的时候，我们离开这个鬼地方！”

　　“好！”刘海想了想道：“我们现在没车，最好是找一台车，否则靠两条腿恐怕很容易被再次围攻。”

　　“雷队他们还有多久到？目前在什么位置了？”秦飞问。

　　刘海说：“刚才和他们联系过，还有二十五分钟应该可以到达。”

　　“那就好，我们不等了，现在大家朝北去。”秦飞拿过刘海手里的PAD，指着上面的地图道：“埃里克他们现在从城中心往北走，我们应该会在……”

　　手指在屏幕上滑动了一下，秦飞指着一个城北的路口交汇处。

　　“如果没有什么意外，我们会在这里和他们碰面，坐上他们的车走。”秦飞转身拿过老鱼的M249机枪，又把最后一支还装有炮弹的古斯塔夫M4背在身上，最后将自己的HK416递给葛启铭。

　　现在老鱼已经暂时看不到东西，秦飞决定用M249开路，至少在火力上比HK416要好一些：“老葛，你负责照顾老鱼，拜托一定要照顾好他。”

　　葛启铭点头道：“你放心，只要我还活着，一定把老兵带上车。”

　　“东海，你和冷璇默殿后。”说罢，目光转向幽灵：“幽灵，你比较熟悉这里的地形，你和我一起开路？”

　　“没问题。”幽灵想都没想答应下来。

　　靠着窗口观察了外面一阵，秦飞确定接上暂时安全，一挥手，和幽灵俩人率先出了大门。

　　众人跟在身后，开始接着楼房的掩护朝城北撤退。


第692章 希望在前方

　　巴吉勒城，距蛟龙小队撤离的地点外六百米。

　　科萨耶夫从望远镜里看到开始朝城中心位置撤退的民兵，他拿起身边的对讲机，在频道里质问苏莱曼：“你们的人在撤退！这是什么回事！？”

　　对讲机里沙沙地响了两下，传来了苏莱曼无可奈何的声音：“我们的大本营和弹药库被炸了，更重要的是，大毛拉的家也被袭击了，相信城里已经混入了他们的增援分队，我们不能不管自己组织的安危。”

　　“苏莱曼，你是拿了我们钱的！”科萨耶夫恐吓道：“别忘了，刚才你算是出卖了你的老大阿齐兹！”

　　“你这个疯子！”苏莱曼鄙夷道：“有种你就过来撕破脸皮告诉所有人真相，我没命，你们也别想走出这座城！你根本不知道大毛拉的家被袭击对于我们来说意味着什么，我可以派十几个人配合你们行动，但是我们的主力必须撤回大本营附近警戒，如果你不接受我这个提议，咱们一拍两散！”

　　科萨耶夫胸中怒气翻滚，但他知道苏莱曼说的是实话，现在巴吉勒城中突然冒出了另一支小分队进行破坏活动，显然是要引开民兵组织的注意让秦飞等人逃脱。

　　只是明知如此，他自己却又无可奈何。

　　这些野门民兵没多少信用可讲，让他们抛弃信仰为自己卖命即便是苏莱曼也做不到，就算苏莱曼同意，他手下的人也会质疑并且反对，一旦闹起来，就连苏莱曼这个刚刚当上的老大恐怕也会坐不住自己的位置。

　　“该死！好！马上将你可以派出的人都给我派到城北，那里距离出城的路口最近，他们一定会从那里突破，你们给我拖住他们，剩下的交给我和我的人搞定！”

　　“没问题。”苏莱曼答应下这个不算过分的要求，“我只能派出二十个人。”

　　通话结束，科萨耶夫一脚踢在楼顶的砖泥墙上，把围栏顶端的一块砖踹飞。

　　按下通话键，他在自己小分队的频道里下了一道最新的命令：“巴吉勒城里的民兵现在指望不上了，得靠我们自己上阵，现在所有人马上登车，前往城北搜索蛟龙小队。”

　　……

　　城北。

　　小分队在黑暗中移动。

　　一名在路边洗刷用具的本地女人看到一队全副武装、头戴夜视仪的士兵端着枪出现在自己的面前，她吃惊地拿着手里的瓦罐当啷一声落地，摔成碎片。

　　“嘘——”

　　幽灵做了个噤声的手势，然后用阿拉伯语对女人说道：“我们没有恶意，回到你的房间里去。”

　　女人愣了一下，她从未见过这种装束的士兵，看起来不像政府军，也不像青年军。

　　多年的战乱，已经令她变得有些麻木。

　　惊愕很快从她的目光中消逝，好奇地看了这些人几眼，她转身回到自己的房屋里，门嘭一声关上。

　　往前走了二十多米，前面出现十字路口。

　　“往哪走？”秦飞不想拿出GPS定位，在这种信号并不算好的地方，电子地图存在延迟现象，往往拿在手里要等好一阵子之后才能更新坐标。

　　现在分秒必争，幽灵是提前做了侦察的，这里的地形他相对会熟悉很多。

　　“那边！”

　　幽灵指指左侧：“拐进左边的路。”

　　正准备继续前进，突然听见前面传来人声。

　　秦飞竖起拳头，迅速打出战术手语，示意所有人就地隐蔽。

　　十字路口的转角处出现几道黑影，在夜视仪中，秦飞立即看清这些人是巴吉勒城的民兵，为首的人指手画脚，似乎在指挥着自己的手下搜索附近的房子。

　　“干掉他们吗？”秦飞问幽灵，“还是等他们过去再说。”

　　“躲不过去，他们朝着我们来了。”幽灵看了看表，“也没时间让我们等，如果民兵大部分都撤去了大本营附近，那么这里的兵力不会太多，我们可以直接杀出去，否则夜长梦多，这里距离出城的路口只有一公里左右的距离，只要和你的朋友们汇合，我们坐上车可以出城等雷鸣的直升机过来。”

　　“好，那就干掉他们！”

　　秦飞点点头，在耳机里通知所有人：“准备战斗，最快速度拿下这些人。”

　　十几个民兵似乎没意识到自己搜索的人就躲在不远处的廊柱和房屋废墟里，他们一边查看街边能躲藏人的地方，一边朝着这里走来。

　　“行动！”到了三十米的距离上，秦飞的命令终于下了。

　　蹲在廊柱后面，秦飞对准带队的那名小头目快速的抠动扳机，在M249强大的火力下，瞄准镜中的人群爆出无数的血花。

　　幽灵手里的AK47也奏响了欢快的死亡乐章，猝不及防的民兵巡逻队还没来得及反应过来，六名民兵在两人迅雷不及掩耳的偷袭下被掀翻在地。

　　王东诚也在暗处不断扣下扳机，几名想跑进旁边楼房里的民兵最后倒在了门口不远处。

　　也有人当场蹲下还击的，可惜毕竟失去了先机，而且面对如狼似虎的特种兵，他们根本就是待宰的羊羔，两三个刚蹲下抬枪还没来得及向小分队射击的民兵被M249暴风骤雨一样的子弹打成了鱼网。

　　“搞定，走走走！离开这里！”幽灵在无线电频道里发出了最后的提醒：“我们开始最快速度朝前跑，只有一公里了，离开这里就会安全很多！”

　　踏着街面上尸体中溅出的血水，小分队迅速拐入了左侧的街道。

　　一行人开始最后的奔袭。

　　一公里的距离不算远，希望似乎就在眼前了。

　　突然，一束灯光在前方的黑暗中出现。一辆车从右侧的一条横街处冲了出来，一转方向，居然朝着秦飞的小队飞驰过来。

　　“隐蔽！”

　　所有人立即散开，枪口齐刷刷对准了那辆出现在视野中的车。

　　“别开枪！”

　　秦飞举起手，示意所有人暂时不要射击，因为他看到那是一辆乌拉尔卡车，和之前民兵的武装皮卡似乎有些不同。

　　随着距离越来越近，驾驶室中司机的面容越来越清晰。

　　是坤猜！

　　“头儿，我们好像到了你们的GPS信号附近，你们在哪？”

　　听到雷神埃里克的声音，秦飞顿时松了一口气。

　　救援的车终于到了。

　　他走出来，朝着乌拉尔卡车挥手。

　　“往正前方五十米看，我们在这里。”


第693章 干掉那辆悍马车！

　　看到雷神的小组已经赶来，众人心中暗自松了口气。

　　车子在秦飞面前停下，坤猜把它调了个头，停在了十字路口的旁边。

　　乌拉尔卡车上，雷神埃里克、北极熊、准星和坤猜四人跳下车，朝秦飞冲了过来。

　　“头儿，你就是打不死的小强啊！”埃里克笑嘻嘻地揶揄秦飞：“下次好莱坞拍超人电影，我觉得你可以申请去当男主角。”

　　“妈的，我第一次觉得你长得那么帅！”秦飞上前，和埃里克来了个拥抱，狠狠捶了一拳对方的胸口。

　　“赶紧走吧，再不走，大家都帅不过三分钟。”老鱼在医护兵葛启铭的搀扶下来到车旁。

　　看到老鱼双眼蒙上了纱布，雷神等人大吃一惊。

　　“老鱼，你看起来就像个木乃伊。”准星嘴巴永远吐不出好话。

　　“去你娘的，你才木乃伊呢，老子没死！”老鱼立即骂了起来：“你见过有活蹦乱跳的木乃伊吗？”

　　“看他的样子，还能骂人，应该没事。”北极熊瓮声瓮气道。

　　“走吧，都上车离开！”幽灵提醒道：“我们现在不是在游乐场，我们是在战区，有什么事离开这里再说。”

　　众人都赞同幽灵的观点，大家收拾武器，朝卡车走去。

　　距离卡车十多米的时候，一道火线从旁边的巷子里射出，瞬间穿过乌拉尔卡车的引擎盖。

　　M2HB重机枪沉闷的通通声从几十米外传来。

　　听到这种声音，秦飞猛地心头一震，那是悍马车上的标配机枪。

　　那些冤鬼缠身一样的黑日雇佣兵恐怕已经找到自己和伙伴们了。

　　“隐蔽！”

　　秦飞带头冲到路边，踹开了一扇房门，所有人赶紧鱼贯而入。

　　蹲在门边的墙角旁，秦飞看到乌拉尔卡车已经开始熊熊燃烧，对方显然使用了燃烧弹，将使用柴油的乌拉尔卡车引燃。

　　显然黑日的雇佣兵有备而来，有了之前的经验，他们知道自己应该使用什么类型的子弹可以更有效对付乌拉尔这种苏制军用卡车。

　　使用能产生高温的燃烧弹，无疑可以令车辆在最短的时间内被废掉。

　　看到自己唯一的交通工具被毁掉，坤猜心疼地跳脚骂娘。

　　“找找后门，从后门出去！”幽灵大声喊道：“前面肯定行不通了。”

　　被一辆架设着M2HB重机枪的悍马车封住的道路，要硬闯恐怕伤亡太大，只能避开其锋芒。

　　“这里有后门！”

　　狙击手冷璇默第一个发现了房子的后门，他一边兴奋地大喊，一边伸手推开门。

　　就在这一霎那，跟在冷璇默身后的靳东海看到门外射入一束光亮。

　　他猛地冲上去将冷璇默扑倒在地。

　　几乎在同一瞬间，门外响起了M2HB重机枪的枪声。

　　通通通——

　　类似敲打小皮鼓一样的声音令人听了心尖都在发颤。

　　“趴下！机枪！”

　　靳东海大喊着，贴着地面低姿匍匐，和冷璇默一起爬向房间的角落里。

　　12.7MM口径的弹头直接射穿了质量本来就不怎样的民居墙壁，砖块、泥屑雨点一样落下，将靳东海和冷璇默盖了一头一脑。

　　墙上出现无数的弹孔，随着机枪不断扫射，弹孔越来越多，整面墙壁都开始摇摇欲坠。

　　本来已经看到了希望，此时的小分队忽然全部坠入了重重包围中。

　　秦飞不知道到底还有多少辆悍马车在周围，不过有一点可以肯定，前后门的肯定都被悍马车封堵死了，必另寻出路。

　　“你们在这里待着，靳东海，你和我上二楼，收拾那辆后门的悍马。”

　　靳东海从后门的位置爬过来，钻进了通往二楼的楼道里。

　　“你打算怎么对付后门的悍马？”

　　M249机枪的5.5口径子弹根本对付不了悍马装甲车。

　　“轰掉他！”秦飞拿下背上的古斯塔夫M4，“只有最后一发了，好钢用在刀刃上！”

　　他在无线电里通知所有人：“待会儿我轰掉后门外的悍马后会通知你们，你们马上从后门离开！一定要快，估计他们现在还没合围堵死我们，否则就没机会了！”

　　上了二楼，秦飞对靳东海说：“观察下它的位置！”

　　靳东海猫着腰，接着阳台的围栏掩护，小心翼翼挪到一旁，从建筑的镂空花纹中悄悄朝外望去。

　　视线中，距离后门不到八米的地方竟然就听着一台悍马车，机枪手正抓着手柄扫得起劲，弹壳丁零当啷落在悍马车顶上，就像风拂动了风铃一样悦耳。

　　“10点位置，悍马一辆。1点钟一名敌人，三点一名敌人，11点一名敌人。”靳东海低声在无线电里通知秦飞。

　　他的心在扑通扑通直跳，虽然知道在这种声音的遮掩下，下面车里的人很难听见自己的动静，不过只要发现自己，那么自己是必死无疑。

　　这种阳台薄薄一层的砖砌围栏，而且还有部分是镂空的，在M2HB重机枪面前跟一层纸没什么大分别。

　　秦飞检查完古斯塔夫M4无后坐力炮，将保险打开，又检查了喇叭孔后面的盐水袋。

　　这种装置是专门针对古斯塔夫系列的无后坐力炮设计的，一般的无后坐力炮或者RPG火箭筒有个最致命的弱点，在发射的时候产生极大的尾焰和喷射流，在二十米范围内都可能造成伤亡，在室内发射甚至会导致射手自己受伤。

　　而安装了盐水袋装置的古斯塔夫M4则没有这个问题，可以在密闭的小空间里直接发射，不受喷射流的影响。

　　“掩护我！”秦飞说完，端起古斯塔夫M4从窗口处探出身子，直接一炮将下面的悍马车轰成一个冲天大火球。

　　打完后，秦飞想都没想，直接缩了回去。

　　呯呯呯——

　　下面悍马车周围隐藏的几名黑日雇佣兵同时朝秦飞开枪。

　　靳东海趁着所有的注意力都在秦飞身上时候，开始从11点位置进行逐个点名。

　　射倒了第二名时，最后一个雇佣兵发现了阳台上的靳东海，立即掉转枪口朝他射击。

　　靳东海赶紧趴在阳台上。

　　而秦飞此时再次登场，重新出现在窗口边，手里的M249朝3点钟方向的雇佣兵打出一梭子弹，将他打成了筛子。

　　“后门安全！从后门撤离！我和靳东海掩护你们撤退！”

　　机不可失！

　　秦飞立即在无线电频道里将这一消息通知所有人。

　　此时的后门已经撕开了一道口子，这是小分队突破黑日雇佣兵合围的唯一希望。


第694章 给我跑！

　　后门失去了火力压制，幽灵一马当先冲出门外，在街道的转角处建立起支撑点。

　　埃里克和北极熊俩人紧随其后，立即占领了路口各个关键位置，和藏在周围的民兵还有黑日雇佣兵接上了火。

　　北极熊的PKM机枪发挥了极大的火力优势，将几名黑日雇佣兵压在一栋房子旁边抬不起头来。

　　“把老鱼背走！快点！”刘海冲着葛启铭大喊。

　　老鱼此时已经什么都看不到了，只能任由葛启铭背着自己，他能听见耳边到处都是枪声，子弹咻咻地飞过。

　　“秦飞呢？”他大声询问葛启铭。

　　“不知道，好像在楼上！”葛启铭背着老鱼跑到蹲在街角的幽灵身后。

　　幽灵回头看看葛启铭，指着街对面对他说道：“待会儿我们掩护你，枪一响，你就冲，不要分心！”

　　子弹啾啾地打在街面上，捡起一团团泥屑。

　　这段开阔的十字路口有十五米左右的距离，要跑出十五米，才能进入对面建筑物侧面，让右侧的黑日雇佣兵和民兵失去射击角度。

　　不过这十五米看似不远，可就是生死之间的距离。

　　右侧的街道两侧全是黑日的雇佣兵和民兵，没人知道会不会被一梭不长眼的子弹掀翻在地。

　　葛启铭深深吸了口气，让自己稍稍镇定下来，然后狠狠点了点头。

　　一旦冲出去，性命就全部交托在幽灵等几人的手里，这需要极大的信任。

　　幽灵朝着左侧建筑物下方的雷神埃里克和北极熊大吼：“手榴弹准备！”

　　说完，在腰里抽出一颗手榴弹，拉掉保险环，对面的雷神同样也取出手榴弹。

　　“扔！”

　　俩人几乎同时出手。

　　手榴弹飞到几十米外的民兵隐蔽物前炸开。

　　爆炸的同时，幽灵猛地端枪朝敌人的火力点不断点射，压制住对方，大喊道：“移动！”

　　雷神埃里克和北极熊同样保持着火力压制，为葛启铭争取时间。

　　葛启铭撒开双腿，背着老鱼疯狂朝对面跑去。

　　在高度的紧张情绪下，他几乎感觉不到老鱼的沉重，只听见自己浓重而急促的踹气声。

　　手榴弹爆炸掀起的黑烟暂时遮住了一部分民兵和黑日雇佣兵的视线，但还是有子弹从葛启铭的身旁飞过。

　　“小伙子不要怕！子弹专门找怕死的人。”趴在背上的老鱼也清楚目前葛启铭在做什么，大声地安慰这个比自己年轻近二十年的士兵。

　　“走走走！你们也冲过去！”

　　幽灵单手更换了一个弹匣，射击一秒都没有中断过，用一把AK47打出了轻机枪的效果。

　　准星、坤猜、刘海和狙击手冷璇默几人纷纷冲出十字路口，用最快的速度朝对面跑去。

　　“秦飞、靳东海，到楼下，我们要转移了！”

　　幽灵一边说，一边朝对面的北极熊和埃里克大声喊道：“准备掩护！”

　　秦飞和靳东海一前一后跑出小楼，冲到幽灵身边。

　　“我们掩护你，你先走！”

　　幽灵点点头：“行！”

　　秦飞和靳东海接替了幽灵原来的位置，对面街道的拐角处，已经跑出敌人火力拦截线外的准星和坤猜等人各自钻到了建筑物的门窗后面，朝对面进行火力压制。

　　“跑！”

　　秦飞猛地从墙角弹出半个身子，一边射击一边大叫。

　　幽灵像只灵活的豹子一样蹿了出去，在黑暗中如同闪电一般，在对面的敌人还没反应过来的时候已经越过来封锁线。

　　“我们掩护你们，你们过来。”

　　幽灵蹲在墙边，朝对面的秦飞和靳东海一边挥手示意一边大吼。

　　“好！”秦飞回头对靳东海说：“我掩护你，你先跑！”

　　“行！”靳东海蹲在秦飞的身边，突然低声道：“刚才打得很漂亮！”

　　秦飞一愣，旋即明白靳东海说的是之前俩人在楼上配合干掉了对方一辆悍马的事。

　　“当然，咱们是一个队里训练出来的。”秦飞说。

　　靳东海的脸上闪过一丝异样的神色，很快又消失。

　　“准备！”幽灵开始朝对面的敌人开枪，一边大喊：“我让你们跑，你们就跑！”

　　“移动！”

　　靳东海大喊一声，正准备冲出去，秦飞却突然一把扯住他的腰带，将他生生扯了回来。

　　一道光亮从左侧照过来，接着就是M2HB那种既熟悉又令人痛恨的声音响起。

　　靳东海前面的地上嗤嗤地出现几个弹坑，12.7毫米弹头打在马路上飞溅起来的碎石扎在靳东海的小腿上，辣辣地发疼。

　　与此同时，右侧的马路上，本来待在前门的那辆悍马似乎也绕了过来，两边开始形成交叉射角，子弹如同一把剪刀一样出现在十字路口中央。

　　秦飞和靳东海连滚带爬往后狼狈地退开，子弹一直追随着他们后退的轨迹打在墙上，尘土和石屑雨点一样落在俩人的头上，一会儿功夫就成了泥人。

　　一直退了七八米，俩人撞开了一栋楼的门，几乎是躺着倒进房间里，要多狼狈有多狼狈！

　　“跑！跑出城去！”秦飞在无线电里大声示警：“他们的悍马车全到了，如果我没猜错，他们有三辆悍马车，你们必须跑！我们俩来挡住他们！”

　　“你们俩怎么挡！？拿命去挡！？”刘海很快做出了回复：“不行，我们回去救你们！”

　　“救条毛啊！最后的古斯塔夫炮弹也用掉了，两个人和十个人在悍马车面前是一屌样啊！把人先带出去，好过抱在一起死！”

　　秦飞急了。

　　现在是生死攸关的时候，必须马上做出选择。

　　一旦悍马车合围，封死道路，意味着几乎没有机会再次找到缺口冲出去，刚才是靠古斯塔夫M4干掉了一辆悍马，在黑日雇佣兵立足未稳的时候撕开口子跑掉了一堆人，现在所有的悍马已经都到了这里，而且民兵和黑日雇佣兵架起来好几十人，留下来和送死没分别。

　　“我们不能抛弃你们！”刘海依旧固执。

　　“刘参谋说得对，我们回去救你！”王东诚等几名蛟龙队员似乎不肯听从秦飞的命令，执意要杀回来。

　　“妈的！”秦飞大怒，扭头对靳东海吼道：“你是队长，让你们几个傻逼兵赶紧撤！不要过来送死！赶紧！”


第695章 肩并肩

　　也难怪秦飞大发雷霆，在两挺M2HB机枪封锁道路的情况下，依靠轻武器强行往回冲就是找死。

　　何况现在情况十分不妙，在巴吉勒这种极其拥挤复杂才城市环境之下，两名狙击手几乎无法在这里展开进行狙击。

　　如果留在原地建立防线，在民兵的RPG还有黑日雇佣兵手中强大的M4无后坐力炮的轰击下，伤亡不可估算。

　　只有留下人来阻击敌人，然后将伤员后撤这才是正确的办法。

　　而且秦飞非常清楚，雷鸣的小分队和直升机还有十分钟左右就能到达，刘海他们朝城外撤退对于直升机寻找目标也有帮助，估计在还没出城之前，雷鸣的小分队就能接应到老鱼他们。

　　否则留在这个地形复杂而且楼房林立又众多敌人的十字路口附近很容易被围困起来，而且直升机驾驶员在夜视仪的帮助下也很难分辨敌我，容易造成误伤。

　　靳东海作为特种部队军官，当然明白其中利害关系。

　　现在他必须做出一个决定，那就是让自己来冒险。

　　“王东诚，我现在命令你马上代理我的指挥职务，和X佣兵团的人一起朝城外撤退，这是命令！”

　　“队长，可是……”王东诚略微犹豫。

　　“执行命令！”

　　“是！”

　　“头儿，你们怎么办？”埃里克显然也不愿意就这么丢下秦飞和靳东海离开。

　　“别特么啰嗦！我们两个不是死人，会照顾自己，直升飞机还有十分钟达到，他们到了之后可以来帮我们，在这之前，十分钟我们应该还能顶住！”秦飞急了，“赶紧给我撤，否则你们被围起来，大家都一起死！”

　　“好！”

　　切断了通话，秦飞拍了拍靳东海，“我们上楼顶，挡住他们的攻击。”

　　靳东海明白秦飞的意图。

　　如果在楼下和悍马车对射那是找死。

　　但是在楼上就不同了。

　　悍马车的装甲护圈只能挡住机枪手的四周，却防不住头顶，只要杀掉机枪手，才能阻止他们追击刘海等人。

　　俩人赶紧沿着楼梯朝楼上走，很快转到了楼顶。

　　这栋楼空空如也，居然没人，看来战乱导致民众逃离也不是什么新鲜事了，也许他们也是被民兵通知离开这片交战区域，所以今晚打了一整晚只看到很少很少的当地居民。

　　“你看，三两悍马车！”

　　靳东海蹲在三楼的楼顶矮墙后面，探头朝底下看了看，忍不住倒吸一口冷气。

　　秦飞观察了一下四周，确保周围的楼顶没有狙击手在盯着自己。

　　没有，周围的楼顶上没有敌人。

　　秦飞暗暗松了口气，也许埃里克炸掉了对方的军火库和大毛拉的羊圈，真的让城里的民兵十分紧张，分散了他们的兵力，否则几百号人围攻自己，周围的楼顶闹不好都挤满了人。

　　现在看来，黑日的人都在地下。

　　秦飞看到两辆悍马缓缓朝刘海等人撤退的那条街道开去，赶紧对靳东海说：“一人一辆，我左你右，同时开枪，剩下的一辆谁先抢到是谁的！”

　　“行！”

　　“一、二、三！”

　　呯呯——

　　呯呯——

　　俩人的枪声同时响起，然后居然同时转向了第三辆悍马车。

　　一阵急促的枪响过后，三辆悍马车上的机枪手都被爆开了脑袋，瞬间成了尸体，全部滑进了车内。

　　悍马车顿时停了下来，车上的人一时间不知道子弹从哪射过来，赶紧开始倒车。

　　刘海的小分队躲过了被两辆悍马同时追击的险境，秦飞和靳东海为他们争取到了时间。

　　小分队开始穿过另一条街道，消失在视线里，朝城外撤去。

　　“好，他们离开了，现在就剩咱俩了。”秦飞一边说，一边扯下一颗手榴弹，问靳东海：“你的地靶成绩怎样？”

　　“切！”靳东海嗤之以鼻：“你以为你军事上能比我厉害多少吗？我地靶成绩从未低过优秀，可以说是百发百中。”

　　所谓地靶训练其实是手榴弹训练的一种，PLA的陆军步兵都会进行这种训练，在二十米外对长宽各50CM的地形靶和窗口靶进行投掷，三颗手榴弹必须两颗投进去才算达到及格。

　　在特种部队里，这个训练要求被提高。

　　距离提高到了三十米，而地靶和窗口靶的长宽度被缩小为35CM X 35CM。

　　这是让士兵能够在进行城市作战或者进攻敌人防线的时候，能够将手榴弹准确投入到敌人的地堡或者房间里的一种训练。

　　俩人拉掉保险环，探出身子，将手榴弹扔了出去。

　　轰——

　　轰——

　　两辆悍马车顿时成了大灯泡，车内闪处一团火光，然后像只死乌龟一样趴在原地在也不动了。

　　“小心！”

　　秦飞还没来得及得意，地上一个阴暗的墙角边突然爆开一团火。

　　轰——

　　靳东海和秦飞刚转身想卧倒，一枚古斯塔夫M4无后坐力炮直接轰在了屋顶边缘，房屋的一角被直接炸塌。

　　巨大的冲击力将秦飞和靳东海退出数米，想被狂风卷中的废纸一样飞了出去。

　　所幸的是，炮弹并非直接打在薄薄的围栏砖墙上，而是击中了围栏下的房屋墙壁，否则俩人绝对小命不保。

　　“东海，怎样了！？”

　　秦飞看到靳东海倒卧在自己两米外，他尝试动了下手脚，小臂上面一阵刺痛。

　　抬起一看，小臂上一道长长的口子令人触目惊心，汨汨地淌着血。

　　靳东海在地上哼哼着，并没有回答秦飞。

　　秦飞大吃一惊，赶紧忍痛爬了过去。

　　将靳东海翻了个身，秦飞查看了一下，顿时吓了一跳。

　　一块弹片从他的大腿上沿穿了进去，从伤口里看进去，居然看到了森森的骨头！

　　血水将沙漠迷彩裤染成了一片红色，瀑布一样哗哗的淌了下来。

　　“你感觉怎样！？”秦飞没想到靳东海会伤得那么重，赶紧从医疗包里抽出止血带，套上靳东海的大腿，然后勒紧。

　　之后拿出一只三角急救包，咬开后取出止血剂全倒在伤口上，然后把消毒面纱按在伤口上，把伤口包扎起来。

　　秦飞做这一切的时候，靳东海居然被疼醒了，那种疼痛实在令他无法忍受，但是在秦飞面前，他始终不愿意流露出一丝懦弱，哪怕是一丝丝，也不行！

　　他用头盔狠狠撞着地面，借此来减轻自己大腿上的那种刻骨的疼痛！

　　“忍着点！”秦飞的眼角一热，他知道这样会很疼，弹片兴许还在里面，可是他现在不能帮他拔出来，因为可能会导致大出血。

　　可是伤口必须包扎紧，否则压迫不住血管，但是一用力，肉里面的弹片就等同一把刀子在剜着肌肉和骨头，秦飞能感到它在骨头上摩擦时发出的那种可怕的吱吱声。


第696章 拼死恶战

　　楼下传来了轻微的脚步声，秦飞意识到有人上来了。

　　既然发现自己在这里，无论是民兵还是雇佣兵，他们都会尝试进入这栋房屋，除掉自己和靳东海。

　　“你忍住！”秦飞将SCAR自动步枪放在靳东海的脚上，蹲起M249机枪走到楼梯口，蹲在一旁等候着。

　　当朗朗——

　　一颗手榴弹突然从入口处滚进来，落在了秦飞的脚边。

　　草！

　　连想都没想，秦飞抓起反扔了回去。

　　轰——

　　楼道口喷出一股巨大的烟尘，并传来了惨叫声。

　　趁着楼道里乱成一团的机会，秦飞把怒火都发在了楼下的敌人身上，端起M249机枪不断朝楼梯下快速扫射，挤在楼道上的七八个民兵顿时成了马蜂窝。

　　很快，M249机枪的弹箱打空，秦飞只能退回原来的位置更换弹箱。

　　火力刚停下，无数的手雷从斜下方扔了上来，由于先前进入通往楼顶的楼梯上那些民兵的惨状已经吓怕了后面的人，没人敢再涌上楼梯，所以他们没有办法将手榴弹扔上天台，全都落在了靠近天台出口的楼梯上。

　　但爆炸的巨大声浪和冲击波却从前下方冲上楼层炸出，将秦飞盖了满头满嘴的泥土和砂石。

　　吐掉嘴里的手泥渣子，秦飞已经换好了新的弹箱，重新上好子弹，又扭头看了一眼靳东海，他已经不再滚动了和呻吟了，静静的蜷缩在墙角一动不动，爆炸产生的尘土在他的身上盖了厚厚的一层。

　　“东海！东海！”

　　他的样子把秦飞吓坏了，一把抱住了他的身体拼命的把他拖到了更加安全的角落里去。

　　“我刚才在想……”靳东海的嘴唇上都是灰尘，口齿变得有些含糊不清，“秦飞这小子看到我这样，一定高兴死了……”

　　“你他妈X给我闭嘴！”秦飞小心翼翼拂掉他伤口附近的尘土，一边骂道：“没人想你死！”

　　“你不想我死？”靳东海眼中闪过惊讶的神色，忽然笑了：“我在杰布提骗了你，让你差点归不了队，你不恨我？现在你的记忆恢复了，不想告发我？哼哼……”

　　说到这里，他忽然剧烈地咳嗽起来。

　　又道：“再告诉你一件事，秦飞，我特么的每次遇到你都没好事。知道我为什么会被踢出203部队吗？因为是我给总部的人授意写信告发你，说你父亲有历史问题，不应该让你进入203这种特殊部队。不过，我没想到之后你会在任务中出事……我本算只赶你走，不过这事最后还是被雷公知道了，他把我赶出了203部队……”

　　秦飞一愣。

　　他没料到背后还有那么多事情发生，本以为靳东海也许是被淘汰的，可是没想到竟然是被雷公赶走的……

　　“我没想过告发你，如果我要告发你，在遇到雷队之后我早就上报了这件事，我一直没跟他们说过我在杰布提见过你，我只想回去当你面把事情问清楚。靳东海，你这个人一辈子什么都好，就是特么的小心眼，从初中开始你就看我不顺眼，我倒是想知道，你为什么这么恨我？我特么挖你们家祖坟了！？”

　　“你真的……没想过告发我？”靳东海显然十分吃惊，他本来以为秦飞会洋洋得意，本以为秦飞会抓住自己的把柄把自己好好整治一番，出一口恶气。

　　他甚至期望看到秦飞愤怒失控，然后用枪顶着自己的头，骂自己是混蛋畜生，甚至……

　　甚至于，他期待秦飞会扣下扳机，至少回去就不用受辱。

　　可是，秦飞的回答，却让他有一种憋足了劲却一拳打在软绵绵的棉花上的感觉。

　　“我只想着回去之后，找到你，然后质问你，再不行老子按着你再胖揍一顿！就像在初中那会儿一样！”秦飞朝地上吐了口唾沫，“告发你？那不是我秦飞的做事风格！”

　　靳东海再次惊呆了，还没回过神来之际，突然，几发火箭弹从下面打了上来。

　　随着尖锐的呼啸声过后，火箭弹击中了天台上的围墙，尘土四面弥漫过来。

　　秦飞赶紧向前一趴，挡住了靳东海受伤的大腿，他担心伤口会被二次损伤，那样无异于雪上加霜。

　　靳东海难以置信地看着眼前的秦飞，他看到有两片弹片嵌入了秦飞的手臂，而后者却哼都没哼一声。

　　巨大的挫败感在靳东海的心里不可遏止地涌上来，在秦飞面前，自己不过是个不折不扣的小人罢了！

　　一切所谓的恨意不过是自己营造出来的一种负能量而已，其实秦飞压根儿没有想过跟自己怎么着，而是自己跟自己在过不去。

　　轰！

　　天台的地板上，突然想火山爆发似的炸起三米多高的烟火！

　　整个天台都在抖动！然后秦飞感到脚下的地板都在倾斜！整个楼板中央出现了一个大洞，四周开始崩裂、塌陷！

　　天台的楼面要塌了！

　　进入天台上只有一个入口，秦飞一支M249机枪几乎可以说是一夫当关万夫莫开，这些王八蛋不敢上来，但是竟然将古斯塔夫M4抬到了三楼，直接轰击露面！

　　这帮家伙真的疯了！

　　“楼要塌了！”秦飞很清楚，假如自己和靳东海从楼面直接摔进三楼，那么等待在那里的肯定是无数黑洞洞的枪口，俩人几乎在瞬间就会扫城筛子。

　　与其坐以待毙，不如放手一搏！

　　对付疯子，那么首先自己要变成疯子！

　　“东海！我要去拼命了！”秦飞扯下靳东海胸口前的两颗手榴弹，咬掉拉环，回头对他说：“你待在这里，保重自己，万一塌了就爬到一边躲起来！我要去让他们知道什么叫203部队的兵！”

　　说罢，秦飞如同一头疯虎似的冲向天台发入口，在距离两米的地方将手榴弹扔了进去。

　　两颗手榴弹直接落入三楼，滚到了不同的地方上。

　　接着，秦飞听见了杂乱的脚步声响起，显然楼下的所有人都在躲避，找掩护。

　　轰——

　　轰——

　　爆炸刚过，秦飞不等硝烟散去，立即端着M249机枪冲入楼道，直接从楼梯上跳下，落在了二楼的楼梯上。

　　二楼通往三楼的楼梯拐角处站在一名黑日雇佣兵，他怎么都没想到秦飞会这时候直接发动进攻，并且以这种匪夷所思的方式跳到自己的面前！

　　对手才两个人，自己这里有好几个民兵和好几个雇佣兵，敢在这种时机下主动发动进攻的绝对不是正常人。

　　夜视仪中，他看到了秦飞带着头盔和夜视仪的脑袋，如同魔鬼一样凑到了自己的面前……

　　慌乱之下，他才想起端起手里的M4A1自动步枪，把枪口对向秦飞。


第697章 兄弟，撑住！

　　没等这名黑日雇佣兵抬起自己手里的M4A1自动步枪，秦飞的头盔直接撞在了他的鼻梁上。

　　咔——

　　他顶到自己鼻梁骨发出清脆的断裂声，剧痛令眼泪四溅，鼻涕横流。

　　距离太近，秦飞的枪口同样抬不起来，他选择了一个膝顶直接撞在对方的裆部。

　　黑日雇佣兵疼得眼珠子凸了出来，他似乎在一片混乱中听见了自己蛋蛋碎掉的声音。

　　然后，他想张开嘴尖叫，却被秦飞在他胸前扯下一颗M67手榴弹直接塞进了嘴里，然后拉掉扣环将他像一条破麻袋一样横扛了起来，从楼梯扶手上扔了下去。

　　嘭——

　　这家伙重重摔在一楼的楼梯尽头，然后弹起来重重砸在地面上。

　　轰——

　　M67手榴弹在他的嘴里炸开，整颗脑袋就像一只塞进了炸药的西瓜一样迸裂开来，血水和脑浆溅满墙壁。

　　士兵一旦进入了某种绝境，那么会激发起最大的潜能，秦飞压根儿没想过自己能不能干掉所有敌人，而他只想干掉下面的所有敌人。

　　不是你杀了我，就是我干掉你们！

　　他已经杀红眼了。

　　秦飞端起自己的M249机枪，朝一名听见楼梯里有动静从三楼大厅里冲出来查看情况的民兵撂倒，然后直接冲进三楼的大厅里。

　　爆炸产生的黑烟仍未散去，在相对密闭的空间里产生的剧烈爆炸和冲击波令厅里的六七名民兵和雇佣兵还处于一种脑袋发晕的状态想。

　　夜视仪的镜片上由于蒙上了太多灰尘，加上黑烟的阻隔，秦飞并没有看清楚到底有多少敌人躲在这里，也没看清楚每一个人的位置。

　　他只是朦朦胧胧看到几条身影在黑暗中挪动。

　　哒哒哒——

　　M249机枪喷出一串火舌，秦飞用机枪对着三楼内每一个角落，每一寸地方进行扇形扫射。

　　这支M249伞兵型机枪装配的是200发的弹箱，以每分钟最高1000发的速度开始扫射。

　　大厅里的家具什物在弹雨的肆虐下纷纷化作碎片，无论是瓦罐还是瓷器，又或者木制家具，统统像玩具一样不堪一击，5.56口径的子弹在不足十米的距离上穿透力极其惊人，就算穿着防弹衣都没用处。

　　嗒——

　　弹箱打空，M249空仓挂机，枪口在黑暗中闪出微微发红的颜色，在连续的摧枯拉朽式扫射下，枪管已经开始高热。

　　秦飞来不及换弹箱，毕竟M249更换弹箱比较麻烦，比一般的自动步枪耗时多许多，秦飞不能浪费时间在这上面，毕竟没人知道厅里的敌人死光没有。

　　他抽出格洛克17，擦了擦镜片上的灰尘。

　　视线里稍稍变得清晰了一些。

　　握着手枪，秦飞小心翼翼踏入了大厅，开始搜索敌人，看到有人在地上挪动立即补枪，不给他任何朝自己打冷枪的机会。

　　转了一圈，秦飞似乎没看到活人。

　　他刚想收起枪，却看到在黑暗的角落里居然有一扇门。

　　这不是一扇普通的门。

　　在野门这种地方，由于习惯原因，很多人都会使用地毯这种东西。多数人的大厅都会扑上一层地毯，至少在角落里某处会放上一张，这家人也不例外。

　　例外的是，这家人还将一大块地毯挂在了墙上，而地毯的末端则是一扇门。

　　由于被地毯遮盖，秦飞起初并没有看清这是一扇门，走到大厅里，靠近了才发现这块地毯最后的一截竟然微微凹了进去。

　　那是一扇门！

　　秦飞再次举起手里的手枪，想都不想直接朝门里射击。

　　手枪安装了消声器，声音极其微小。

　　扑扑扑——

　　几乎同时，门里爆发出清脆的枪声。

　　里面果然有人！

　　秦飞在开枪的时候已经高度提防，枪刚刚响起，他的人已经朝后倒去，而倒下的同时，手里的枪依旧没有停止，一直到弹匣打空。

　　手枪在穿透门板之后，穿透力下降，里面的人显然穿着防弹衣之类的防护装备，绝对不是普通的民兵。

　　房间内的枪声没有停下。

　　秦飞倒在地上，子弹从头顶滑过。

　　他的手臂一阵剧痛，心里顿时清楚自己中枪了。

　　M249的弹箱已经打空，而门里还有一个活蹦乱跳的敌人。

　　秦飞必须寻找一支威力更加大的自动步枪才能将对方打死。

　　他的身旁就有一具民兵的尸体，尸体旁边躺在一支AK47，秦飞朝枪身抓去。

　　偏偏这时候，三楼的楼梯通往大厅的入口处，一条黑影忽然出现在秦飞的视线里。

　　敌人！

　　秦飞能看到对方身上的装束——黑日雇佣兵！

　　完蛋了！

　　他只能选择放手一搏，现在就看谁先朝对方开枪。

　　不过他的胜算不大，AK47还躺在距离手边半米的地方，而门里的敌人还在朝外不断射击，秦飞动也不敢动，只要稍稍抬起身子或者企图起身逃跑，也许不等自己干掉大厅门外楼梯上的黑日雇佣兵，自己就先中弹身亡了。

　　千钧一发之际，靳东海出现在天台通往三楼的楼梯上方，站在了那名雇佣兵的头上。

　　没人知道他在大腿受伤的情况下如何做到这一点的，不过他的确做到了，撑着一条半废的腿，来到了楼梯上。

　　楼梯上的黑日雇佣兵手当然不是一条反应迟钝的水鱼，他也发现了靳东海。

　　俩人手里的枪几乎同时响起。

　　他倒地，靳东海也倒在了楼梯上……

　　“东海！”

　　秦飞悲吼一声，抓到了AK47，朝门里足足打光一个弹匣。

　　房间里充斥着刺鼻的硝烟味。

　　门里没了动静，楼梯上也没了动静。

　　秦飞艰难地爬起来，顾不得自己身上伤口刺痛，一边更换好新的弹箱，一边跑到了靳东海身边。

　　路过那个躺在门口的黑日雇佣兵身边，秦飞端起M249朝这家伙的脑袋上来了一个点射，把他彻底送上西天。

　　在楼梯上蹲下身，秦飞想扶起靳东海，一伸手，去摸了一手的血。

　　血，从靳东海的防弹衣里渗出来，在身子一侧的边缘嗒嗒地流出。

　　秦飞的心都要裂开了，泪水一下忍不住，哗啦啦就流了出来。

　　“东海！”

　　他压抑着自己已经无法控制的情绪，在这里他不能大叫大喊，否则也许会引来更多的敌人。

　　秦飞慌手慌脚地撕开靳东海的防弹衣，发现胸口处已经一片血渍。

　　刚才俩人对射中，距离实在太近，太近……

　　黑日的那名雇佣兵至少朝靳东海射出了七八颗子弹，其中几枚5.56MM的弹头在近距离上打穿了拦截者防弹衣……

　　秦飞第一次感到如此无助，一向以来面对任何困难，任何绝境，秦飞从未如此慌乱。

　　伤口上放了很多药棉和止血剂，血依旧止不住……

　　根本止不住，还在不停往外渗血……

　　要救靳东海，只能快点将他送出去，雷鸣的直升机要到了，也许还有希望！

　　看了看表，还有最后的五分钟，那是雷鸣约定的达到时间。

　　“兄弟！撑住啊！我带你出去！”

　　他架起靳东海，一手端着M249机枪，朝着楼下慢慢走去。


第698章 雷鸣出现

　　楼道里静悄悄的，秦飞一直走到楼下，竟然没看到敌人。

　　门口外躺着一具被熏黑的尸体，秦飞认得这家伙是被扔了一颗手榴弹进去车内炸出来的那名司机。

　　这家伙的脑袋和背上都血肉模糊，在近距离上遭受数以百计的破片杀伤可不是一件痛快的事情。

　　秦飞在门口小心翼翼朝左右观察了一下，靳东海的气息变得十分微弱，无论秦飞跟他啊说什么，他都没再应一声。

　　必须搞辆车！

　　没车根本不能快速离开这里。

　　现在秦飞无法判断到底周围还有多少敌人，刚才在楼上到底干掉了多少个，他已经记不清了。

　　如今，秦飞的思绪一片混乱，焦虑正在吞噬着他的耐心，靳东海命悬一线，一秒钟都不能耽搁。

　　视线里，一辆已经打开车门的悍马车出现在秦飞的视线里。

　　这辆车是刚才秦飞扔手榴弹炸掉的其中一辆车，司机就是躺在门口的那具尸体。

　　“东海，撑着点，我给你想办法搞辆车。”

　　他将靳东海轻轻放在门边，一咬牙，冲了出去。

　　蹿上车里，秦飞鼻孔中涌入一股浓烈的血腥味。

　　司机位置后面的车厢内部，躺着两具血肉模糊的尸体，一具是秦飞撂倒的那名机枪手，另一名也是黑日的雇佣兵。

　　仪表台上弹痕累累，放置在中央的车载电台和右侧的军用手提电脑已经被破片击碎，就连不少仪表也被炸裂。

　　秦飞摸到了方向盘做下车的点火手柄上，还好，手柄没被炸坏。

　　“一定要没事！”

　　他默念着，扳动了手柄。

　　车子一阵抖动，电机马达开始不停旋转。

　　几秒钟后，秦飞松开手柄。

　　这辆M1114悍马装甲车并没有发动。

　　“妈的！”秦飞的额头上滑落几滴汗水，他紧张地透过弹痕斑斑的防弹玻璃扫了一下周围，暂时还没有敌人出现。

　　他再次压下了点火手柄。

　　咔咔咔咔咔——

　　车子再次摇晃了几下，终于，随着“轰”一声，发动机运转的声音如同天籁之音一样传入耳朵里。

　　“太棒了！”

　　秦飞跳下车，朝靳东海所在的门口跑去，刚到半路，一阵弹雨打在身后的马路地面上，将他惊出一身冷汗，接着通通通的M2HB重机枪声音再次传来。

　　秦飞只能闪进一根廊柱下面，那里有一堆乱七八糟的石块和建筑废墟，他蜷曲着身体，根本不敢有半分动弹。

　　高穿透力的子弹很快将并不坚硬的廊柱削掉一大本，打在废墟上令秦飞心惊肉跳，这种掩体根本坚持不了多少秒，很快会被穿透，自己会被大口径的12.7MM弹头撕成碎片。

　　都怪自己心急想救靳东海，竟然没有小心谨慎一些，他明知附近还有一辆悍马车，应该先确定对方的位置再行动。

　　可是，时间对于靳东海来说是如此重要，每一秒的流逝，死神的镰刀距离靳东海的脖子就靠近一寸。

　　正当秦飞懊恼不已，又以为自己已经死定的时候，耳机里传来了准星的声音。

　　“头儿，我已经瞄准了他的机枪手，开枪之后你立即救人，我可以挡住他一阵子。”

　　“准星！？”秦飞大喜过望，他没向导准星等人回返回来救自己。

　　“不要废话了，听到枪声就跑！”

　　话音刚落，对面的楼房上传来“呯”的一声枪响。

　　MK11 MOD0狙击步枪的子弹击中了距离一百多米外的机枪手的头盔，那家伙摇晃一下，滑进了车内。

　　M2HB机枪骤然停止了射击，秦飞如逢大赦，拔腿跑进了房间里，背起已经完全不能动弹的靳东海跑到悍马车旁。

　　远处的M1114悍马车上已经立即更换了机枪手，不过准星的子弹一直没有停止，不断朝车顶的防护罩上招呼，机枪手根本不敢冒出太多的身体，只能握着手把，靠着大概的估算朝秦飞射击。

　　子弹并没有多少准头，不够嗖嗖地从脑袋上飘过倒是一件十分恐怖的事情。

　　机枪手发现自己要干掉秦飞，只能先干掉准星。

　　趴在射击口上，他操作着重机枪开始朝准星一顿狂扫。

　　大口径机枪的威力顿时让准星哑火，为了避免被穿透砖墙之后击中自己，准星只能趴在地上赶紧离开原来的伏击位置。

　　“头儿，我被压制住了，你快跑！”

　　秦飞已经坐在了司机位置上，一脚油门踩下去，方向一打，悍马车朝城北方向飞驰而去。

　　后面的悍马车穷追不舍，M2HB机枪不断朝着前面疯狂逃跑的秦飞所在的悍马开枪。

　　M2HB重机枪的大口径弹头下，即便是M1114悍马这种轻装甲运兵车也难以顶住，子弹很快击碎了车屁股上的厚厚装甲，出现了几个弹孔。

　　“埃里克，头儿朝着你们那边过去了，你们准备好，打一个伏击，挡住他！”

　　准星发现敌人的悍马车已经超出了自己的射击角度，只能呼叫前方的埃里克等人进行支援。

　　“有人在朝我们射击！”后面的悍马车上，司机侧过头对旁边的科萨耶夫说道：“他们有人想拦下我们。”

　　科萨耶夫的目光从手里的PAD上收回，他现在终于知道自己对付的到底是谁了。

　　PAD屏幕上已经出现了秦飞的个人资料。

　　科萨耶夫获得的命令只有一个字——杀！

　　“该死！”埃里克和北极熊眼睁睁看着那辆追击秦飞的悍马车竟然顶住PKM机枪和自己手里的HK416步枪雨点一样的射击，依旧不管不顾朝秦飞追去。

　　秦飞的悍马车已经弹痕累累，后轮被射穿，速度降低了下来。

　　“雷队！你们特么到哪了！？”秦飞瞟了一眼自己的表，雷鸣的小分队应该到了。

　　“到了，已经到了城外的上空，看到我没有！？”雷鸣的声音终于在无线电里出现。

　　秦飞透过车窗朝前方的夜空中望去，夜视仪中，果然看到两个小黑点在空中盘旋。

　　“我正被敌方追击，我的车已经不行了，对方是一辆M1114悍马装甲车，你们不要飞进城里，他们有毒刺！”

　　雷鸣在舱门边探出身子，用也是观察镜朝秦飞这边望来。

　　果然一前一后两辆悍马车正朝着城北方向飞过来，已经很快要离开巴吉勒城，到了郊外的空旷地带。

　　嘭——

　　秦飞突然感到车子一阵剧烈摇晃，方向盘失去了控制。

　　糟糕！

　　很显然，是某个车轮又被射烂了。

　　而且绝对不是射穿那么简单，否则车子不会失控。

　　但他也许不知道，自己的车后轮已经完全被射烂，就连前轮也被打穿，整台车一半的轮胎已经失去了效力。

　　咣——

　　车子一头撞在了旁边的土堆上，停了下来。

　　秦飞马上下车，将靳东海抱下来，躲在车轮下方。

　　通通通——

　　M2HB重机枪继续疯狂地啸叫起来。

　　“雷队，秦飞的车抛锚了！”另一侧负责狙击的歌星大声道：“我们怎么办？”

　　“进去！”雷鸣冷冷地盯着那辆一直朝秦飞开来，一直开枪扫射的悍马车，也看到蜷曲在车轮和废墟下苦苦支撑的秦飞和靳东海。

　　“打开热诱弹和干扰系统，以最快速度飞到他们附近。”雷鸣对飞行员说：“干掉那辆悍马。”

　　“明白！”直升机飞行员伸手将干扰装置的控制键推上去，然后按下了热诱弹的释放装置。

　　直-9D在空中开始一颗颗地扔出热诱弹，如同天女散花一样，同时机头一点，加速朝秦飞所在的位置飞去。

　　巴吉勒城的边缘，科萨耶夫的悍马车上跳下一名黑日雇佣兵，肩膀上扛着一具毒刺导弹发射器，在瞄准镜中套住了其中一架直-9D。


第699章 怒火

　　6秒后，毒刺防空系统完成了锁定。

　　直-9D机舱内，警报声响起。

　　地面的黑日雇佣兵率先激活导弹弹载化学电池和助推发动机点火系统，导引头上红外传感器能透过前端的透明圆盘罩探测到了直-9D散发出的红外热量，一个音频信号提示出现在瞄准具的屏幕上，屏幕右上方的红点开始闪动，并且发出滴滴滴的蜂鸣声。

　　副驾驶冷静地示警：“被地面锁定。”

　　“继续释放热诱弹，保持最大强度干扰。”主驾驶飞行员盯着雷达屏幕，鼻尖上微微渗出汗珠。

　　双方距离2300米，彼此的瞄准圈已经套住了对方。

　　直-9D直升机的机腹两侧悬挂了八枚红箭-8E反坦克导弹，这种导弹的最大射程可以达到4000米，而毒刺单兵防空系统可以对付3800射高、5000米范围之内的目标，双方可谓半斤八两。

　　对于毒刺这种曾经在七十年代末八十年代初在阿富汗战场上大放异彩令大毛子的“雌鹿”直升机吃尽苦头的单兵对空导弹，虽然曾经辉煌一时，可毕竟锁定模式还是相对落后，飞行员对自己这架直-9D上安装的干扰系统还是有着极大信心的。

　　加上热诱弹对毒刺这种红外引导的导弹具备一定的欺骗性，因此敢于飞入它的锁定范围内。

　　地面上，黑日雇佣兵按下了发射按钮，化学电池在1.7秒内被启动。

　　咻——

　　导弹从发射管中飞出，拖着火尾如同毒蛇一样扑向天空上的直-9D。

　　直升机上，副驾驶伸手将武器系统的保险打开，询问道：“是否发射。”

　　“允许发射！”飞行员一边下达命令，一边拉起操纵杆。

　　几乎在同一刻，机腹下的一枚红箭-8E从发射管中钻出，直扑地面的悍马装甲车。

　　机舱里，所有人抓住固定环，飞机在进行大仰角规避。

　　闪亮的热诱弹啪啪啪地从飞机机腹靠尾部的装置中喷出，二十几颗热诱弹瞬间照亮了天空。

　　在干扰加热诱弹的双重欺骗下，毒刺导弹在空中转了个圈，然后开始如同一只无头苍蝇一样乱飞。

　　数秒钟后，随着一声巨响，毒刺导弹在化作一团火球，在空中自爆。

　　地面上的黑日雇佣兵此时早已乱作一团，他们已经无暇顾及毒刺导弹是否能够干掉天上的直升机，因为科萨耶夫很清楚，直升机有两架，自己只能有一次发射毒刺的机会。

　　在这种情况下，逃是绝对逃不过直升机的，只能放手一搏，击落一架直升机，然后下车将人员化整为零，逃离现场潜入这座城市中，也许还有活命的机会。

　　悍马车上的机枪手早已经放弃了继续攻击八十多米外废墟后面的秦飞和靳东海，他眼看着红箭-8E以每秒两百多米的速度朝自己直扑过来，早已经吓破了胆，扔下机枪从打算从悍马车里钻出来逃命。

　　红箭-8E能够穿透800毫米的垂直装甲，即便是倾斜度为68度的均质装甲，破甲厚度也能达到为180毫米。

　　只安装了轻型装甲的M1114悍马装甲车在红箭-8E面前简直就是玩具，没有任何抵抗力。

　　轰——

　　在爆炸声中，悍马瞬间化作一团火球。

　　一切都安静下来，悍马车旁，躺在几个被冲击波和弹片弄得已经半死不活的黑日雇佣兵。

　　直-9D缓缓在城外的路口处降落，雷鸣带着203部队第3分队的队员们跳下飞机。

　　“雷队！靳东海伤势严重，马上给我派一具担架过来，他有些不行了！”

　　在无线电中，秦飞急促的语调令雷鸣感到事态的严重性。

　　“书生，带上摺叠担架，快！”

　　书生赶紧从机舱内扯出一具折叠的铝合金担架，跟在雷鸣身后，小队以最快的速度冲进了城里。

　　很快，秦飞出现在众人面前。

　　雷鸣看到秦飞，被他吓了一跳。

　　秦飞浑身上下到处都是血迹，身上的作战服已经被划破了不少口子。

　　“把他放倒担架上来！”雷鸣冲上去，从秦飞的手里想接过靳东海。

　　“不，我还行！”秦飞固执着不肯松手。

　　高明只好将担架打开，接好，放在地上。

　　众人合力，轻轻将靳东海放在担架上，兼任救护兵的书生检查了一下靳东海的伤势，脸色顿时阴沉下来。

　　“书生，东海怎样了！？他能撑过去对吗？”秦飞大声质问书生，书生并没有回答，而是脱下背包放在地上，然后从里面取出医疗箱。

　　秦飞意识到事情有些不对劲。

　　一般的普通救护，使用单兵急救包里的东西就可以了。

　　书生表情如此凝重，并且将背包里的救护材料都取出，可见靳东海伤势并非一般。

　　其实秦飞心里也早已经有数，他不是傻逼，靳东海被弹片击中大腿，又被近距离击中好几颗5.56MM的NATO弹，这可不是玩WAR GAME，不是玩气枪彩弹，在近距离射击的状态下，5.56口径的NATO弹比7.62MM的AK子弹更具有穿透力。

　　在医疗箱里取出一管口径极粗的针管，书生找到了靳东海胸部右下方不断涌出血水的伤口，然后对秦飞说：“帮我按住他！”

　　秦飞只能按住靳东海。

　　书生将针管轻轻插入一点点伤口，靳东海忍不住“唔”一声，浑身的肌肉一下子绷紧。

　　他将针管的推子压下，针管中一颗颗药片似的东西被压进了伤口中。

　　等那些白色小药片一样的东西全部被顶入伤口后，书生拔出针管目光死死盯住伤口。

　　伤口似乎起了极快的变化，那些一颗颗白色的小药丸似的东西浸入血液中，似乎急速膨胀起来，很快将伤口堵死。

　　血，止住了。

　　“止血了！”秦飞似乎看到了希望。

　　书生松了口气：“别高兴得太早……”

　　他一边撕开一个输液包，从里面取出生理盐水插上管子，然后把针头刺入靳东海手臂上的血管中。

　　“必须马上去最近的急救医院，最快的速度！”书生说：“我们在杰布提有医院，我建议立即飞往那里进行抢救。”

　　“我同意，马上走！”雷鸣一挥手，“全部撤！”

　　“喂喂喂！”埃里克和准星俩人从远处大喊着，一边朝这头走来。

　　众人看到俩人居然推着一个黑日雇佣兵，是个俘虏。

　　“你们看，我们逮到了这个家伙。”埃里克用枪口顶了顶那名雇佣兵，一脚踹在他的腰上，将他踢了个趔趄，直接栽倒在秦飞的面前。

　　“书生，和歌星俩人带东海和老鱼先上机，徐武、大虫，你们俩马上去前面的悍马车搜集情报，看看尸体上有什么发现，还有所哟的电子设备都给我拿走。”雷鸣摆摆手，下了命令。

　　书生和歌星抬着靳东海离开，雷鸣上前两步，朝那名被俘的黑日雇佣兵脸上看了看。

　　“噢？科萨耶夫？”他认出了这个人，在203部队的资料库里有此人的档案，于是冷冷道：“青龙组下属雇佣兵？”

　　“呸！”科萨耶夫倒是个汉子，朝雷鸣直接吐口水：“要杀要刮随便！”

　　呯——

　　秦飞本来就一肚子怒火，听了这句话，直接上前猛地抽出格洛克17手枪，对准了科萨耶夫的脑袋，呯一枪崩碎了他的颅骨。

　　科萨耶夫就像口破麻袋一样栽倒在地。

　　众人大吃一惊。

　　雷鸣和刘海俩人面面相觑。

　　秦飞收好枪，回头看了看雷鸣。

　　“他说随我便！”

　　说罢，大踏步朝直升机走去。

　　准星走到尸体旁边，也抽枪，朝科萨耶夫尸体开了两枪。

　　“这是为了老鱼的，呸！”

　　他朝尸体吐了口痰，追着秦飞离开了。

　　雷鸣和刘海俩人张着O型嘴看着这几个生猛的雇佣兵离去的背影，作为职业军人，这么杀掉俘虏似乎不合规矩，可是又不得不承认自己也想这么干却碍于职业军人的身份呢，只不过秦飞根本没顾忌这些，先这么干了而已。

　　秦飞手下这支佣兵，简直彪悍得没边了！


第700章 秦飞的愤怒

　　一行人分坐两台直升机。

　　直-9D在黑夜的红海中飞行，径直朝着杰布提基地飞去。

　　书生忙着将靳东海固定在担架上，为他戴上血压和心率检测仪。

　　“怎样？”秦飞紧张地问书生。

　　“伤势十分严重，子弹穿过肺部，可是弹头在身体里面到底伤到哪我无法确定，内出血是肯定的，要回到医院进行详细的检查才清楚，我已经通知医院准备好A型血液，希望他能熬到医院。”

　　书生一边说，一边问秦飞：“这个止血带，你替他扎了多久？”

　　“十五分钟左右。”秦飞看了看表回答道。

　　止血带是靠压迫血管达到止血目的，一般在15-20分钟要松开1-2分钟，让血液流通一下，避免肌肉坏死。

　　书生深深吸了口气，长长地呼出，手放在止血带的金属棒上。

　　“如果……”

　　他一边说，目光一边落在秦飞的脸上，口气十分谨慎而严肃。

　　“我松开止血带，假如出现大出血，事情会很麻烦。”

　　大腿里面有动脉，秦飞知道书生不是开玩笑，一旦松开止血带，如果动脉损坏或者破裂，血会像喷泉一样喷出来。

　　在大出血的情况下，按照靳东海目前的伤势，估计坚持不了三分钟就要完蛋。

　　但是，如果不松开，靳东海也许会有截肢的危险。一般来说，假如松开止血带发生大出血，只能拧紧，而且之后不能再松开，那样会导致肌肉最终坏死而截肢。

　　这就是一道令人痛苦而且的单项选择题，假如大出血，在没有足够的医疗条件下你只能选择截肢，否则只能看着伤员丧命！

　　“松吧，他命大，会没事的。”秦飞的心悬了起来，可是别无选择，于是用力点点头道，“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　书生慢慢旋转金属板，止血带一点点松开。

　　所有人都屏住呼吸，目光齐刷刷落在靳东海的大腿伤口上。

　　随着止血带一点点松动，血水似乎渗出量在增加。

　　书生的额头上全是汗。

　　最后，他终于松了口气，如释重负道：“还好，大动脉看起来没有受伤，这小子命大。”

　　秦飞一屁股坐在地板上，虚脱了一样。

　　他看了看身旁的老鱼，问蛟龙小队的医护兵葛启铭：“我朋友的伤势情况如何了？”

　　“没事。”葛启铭说：“刚才我仔细检查了一次，弹片割开了眉毛上的皮肉，流了血，但是无大碍。”

　　“那他为什么看不到东西？”秦飞问。

　　“爆炸溅起的沙子刺激到眼睛，眼球暂时受到一些损伤，所以有短暂性失明，加上血液糊住了眼，看不见很正常。”葛启铭说。

　　不幸中的大幸！

　　秦飞还是不放心，又问：“真的没事？”

　　“你很想他有事？”葛启铭反问道：“他的伤问题真的不大，就等于去棒子国做了一次割眼皮的手术，护理一下很快没事。你放心吧，我是受过专业训练的，你要相信我。”

　　“好的，谢谢你，老葛。”秦飞彻底放下心来。

　　“不用谢。”葛启铭说：“如果不是你们，也许现在我们几个都活不了。”

　　说完，又朝雷鸣的方向瞥了一眼：“那个就是203部队的头儿？”

　　秦飞看了一眼雷公，有些不高兴地点点头：“嗯，叫雷公。”

　　雷鸣似乎听见秦飞说自己什么，目光利剑一样转过来：“今天表现不错，看来你在外混的这大半年提升很大，现在队里除了我，估计没人有你的实战经验丰富。”

　　“我宁愿不要这些经验！”秦飞一点都不客气地回答雷鸣。

　　“哟？”雷鸣愣了一下，没想到秦飞会用这种口气和自己说话，他忽然明白，也许是靳东海的事导致了秦飞现在恶劣的心情，于是说道：“军事行动会有很多意外因素，没人会预料到将会发生什么，你要学会接受队友的受伤，甚至牺牲，假如你想继续做一名特种部队军人，就要学会这一点。”

　　“这就是你迟到的理由！？”秦飞突然暴怒了，压根儿不管雷鸣是不是自己曾经的上司，直接怼了回去：“假如第一次不是派什么狗屁野门特种部队过来，而是你们，还会有那么多人受伤？你知不知道，我们刚才差点全死了！你知不知道，我们要靠一发古斯塔夫M4炮弹对付四辆悍马车！？如果不是我们命大，你今天来到这里的时候是替我们收尸，而不是接我们回去！”

　　雷鸣吼道：“秦飞，注意你的身份！你是203部队的人！”

　　机舱里的气氛一下子紧张起来。

　　“没错！我是203部队的人，我承认！我也从不否认！当我的国家有需要我的时候，我可以再一次献出我自己的生命，可是——”

　　他指着老鱼，眼里瞬间蒙起了一层雾气。

　　“他呢！？他只是一个老兵！他甚至不是我们的国籍，他为了什么？他凭什么替你们拼命！？你凭什么让他牺牲？！好，就当他还是个Z国人！可是我手下那些人呢？雷神、北极熊、准星！他们甚至连国人都不是！他们只是为了我，是我把他们带入险境！是我用自己的爱国心让他们差点丧掉了性命，我爱国，可是我自私！你懂吗？你懂不懂！？他们虽然是雇佣兵，可是他们在这次任务里没拿一分钱，一分钱都没有！他们是为了我，为了我而战！”

　　雷鸣惊呆了。

　　他突然觉得，眼前的秦飞已经彻底长大，不再是那个倔强坚韧但是绝对服从命令的秦飞了。

　　这个年轻人，已经是一个绝对的悍将！

　　一个领导着一支群狼一样团队的佣兵组织的头头！

　　他依旧爱国，骨子里也有着军人的那种奉献牺牲精神，但他也多了一份属于那个佣兵圈子里的草莽之气，他的身份，不再单纯是203部队第3分队里的一个上等兵了。

　　“在迟到这件事上，我向你道歉……”雷鸣觉得自己无法反驳秦飞。

　　迟到就是迟到，秦飞说得没错，那是一队人性命为代价的一次迟到，加入稍有闪失，这队人现在会是躺在机舱里的一列尸体。

　　“秦飞，你不能全怪雷队，这是程序上的问题，他是抗命直接带队起飞的，我们直到出发都没有获得同意，飞机差不多进入境内的时候，最后的沟通协议才达成，雷队是冒了很大风险的，在舰上等起飞的时候，他就差没拿枪去逼着飞行员起飞了。”书生忍不住替雷鸣解释道。

　　秦飞一怔。

　　他没想到背后还有那么自己不知道的事情。

　　也许，每个人都有自己的难处。

　　自己刚才对雷鸣大吼大叫，似乎也怪错人了，雷鸣不是那种愿意看到自己队友受伤甚至牺牲的人，以秦飞对他的了解，如果让雷鸣自己拿主意，恐怕早就过来了。

　　“对不起，我刚才有些情绪失控，雷队，我向你道歉……”秦飞长叹一声说道。

　　“算了……你从来就没对我有过好脸。”雷鸣摇摇头，歪嘴笑了笑，一笑，更像封神榜中的雷震子了。

　　他的确不是个帅哥。


第701章 我恨的是我自己

　　“对了？”雷鸣突然收敛起笑容，“刚才我好像看到你们还有一个人，上飞机的时候怎么没看到他了？”

　　“谁？”准星问。

　　秦飞眉头一皱，立刻拍了下脑袋：“幽灵！”

　　他环视一周机舱，的确没看到幽灵。

　　又立即在无线电里询问另一架飞机上的人，结果回复过来说也没看到幽灵。

　　到了最后，没人注意到幽灵。

　　那时候所有的注意力都集中在秦飞和靳东海身上，而秦飞因为靳东海受重伤正是满腔怒火的时候，当然也没发现幽灵竟然不见了。

　　“他没在飞机上……”秦飞忽然发现，自己居然没有任何幽灵的联络方式。

　　“那个带着口罩的人……”雷鸣似乎陷入了沉思，“我刚下飞机的时候还看到他，觉得这人很眼熟，好像在哪见过，不过当时急着去救你们，所以没有询问太多。”

　　转过头，雷鸣看着秦飞：“你认识他？”

　　秦飞想起了幽灵曾经交代过自己，让自己不要跟任何人提起俩人之间的聊天内容，之所以这么做，秦飞猜到他是担心被别人找出自己的真实身份。

　　幽灵绝对是朋友，而且认识自己的父亲，这一点毋庸置疑。

　　“不认识，我们在这里遇到危险的时候碰上他，是他将我们救出民兵设置的包围圈，他绝对是朋友，不是敌人。”

　　秦飞决定不将幽灵和自己谈话的内容透露给任何人，幽灵的身份是谁不重要，至少秦飞知道他是朋友就足够了。

　　而且，秦飞隐约觉得幽灵和自己的父亲秦安国有关联。

　　秦安国到目前为止的身份都十分敏感，他不希望将原本简单的事情复杂化，将来有机会再遇到幽灵，自己可以追问清楚，用不着将这些事都汇报给雷鸣，毕竟雷鸣对自己父亲那可是没什么好印象的。

　　“奇怪了。”雷鸣说：“这次行动十分秘密，是总部亲自部署的一次行动，这个人是怎么知道你们会到这里的？”

　　“他的身手很好！绝对不是一般的特种部队成员，很多战术动作都是我们熟悉的，这人搞不好以前在我们部队里服过役。”刘海说：“我看人是很有一套的，跟这小子一样，什么人只要看多几眼也能猜一个大概。”

　　他指指书生，书生看着刘海嘻嘻地笑。

　　显然，俩人认识。

　　“可是我看不透那个幽灵，他是受过专业的伪装训练，甚至能够进行自我心里催眠，这种人至少是特工级别的。”

　　“特工！？”雷鸣吃了一惊，“是哪个情报组织盯上我们了？”

　　“这件事我也有疑惑，雷队，我想问个敏感的问题，如果和刘参谋愿意回答就回答，不愿意回答就算了。”秦飞目光炯炯，从雷鸣脸上扫到刘海的脸上，“这次营救行动，黑日雇佣兵怎么会知道你们的行踪？他们伏击非常准确，可见一直在监视着你们，既然是秘密行动，为什么会走漏风声？”

　　言下之意已经十分明显，秦飞怀疑内部有人泄密。

　　雷鸣不是这次行动的直接参与者，他望向了刘海。

　　秦飞的怀疑，也是他自己的怀疑。

　　刘海想了想道：“有些事情还必须保密，我只能说，阿布哈拉是个很敏感的人物，几天前他主动联络我们的机构，要求出卖一份极其高价值的情报，但是他声称自己处于危险之中，必须要我们为他提供保护并且拿到新的身份，还要求一份丰厚的报酬才答应将情报提供给我们。”

　　“鉴于事情的严重性，上级派我亲自去见他，虽然我知道野门的局势那几天很不稳定，而且随时有爆发战争的可能，不过机会只有一次，我必须冒险。既然阿布哈拉的身份特殊，我想盯着他的人不光是我们，而且他提供的情报也涉及到黑日组织正在策划的一次行动，所以我有理由相信黑日也在找他，并且通过他们自己的情报网得到了阿布哈拉的行踪，可能是因为被我们捷足先登，他们干脆伏击我们，想将阿布哈拉劫走。”

　　“阿布哈拉有什么情报？”秦飞问。

　　刘海摊摊手：“对不起，这是个秘密，秦飞我知道你不是敌人，是同志，可是……我有我的纪律。”

　　秦飞点点头：“理解。”

　　“秦飞！”

　　话音未落，机舱一角里传来了书生的声音。

　　“东海醒了！”

　　“醒了？！”秦飞大喜过望，赶紧过去蹲在靳东海身旁。

　　驾驶室的仪表上闪烁着微弱的灯光，秦飞借着灯光看到靳东海的眼睛果然睁开了。

　　“秦飞……”

　　他虚弱地吐出两个字。

　　“我在这里，你少吭声了，醒了就好。”秦飞说：“很快就到医院了，你会没事的。”

　　“呵呵……”靳东海勉强地咧嘴一笑，“有些话，有些事……”

　　“我必须在这里说说……”

　　“不说，恐怕以后没机会说……”

　　“妈的，你能不能回去再说，你命还长着呢！”秦飞忍不住打断他道。

　　靳东海此时却变得极其倔强：“不，你听我说……”

　　他的目光望向一旁的雷鸣。

　　“雷队……我当初骂我骂得对……我心胸狭窄……不配做203部队的队员，甚至不配做军人……”

　　“几个月前，我就在杰布提见到了秦飞……我隐瞒了一切，还趁他失忆，骗他说他是个逃犯，让他别回国……”

　　“没有这回事！”秦飞的胸口像堵了一团麻，感觉难受至极，眼眶烫的厉害，“我都不记得有这回事，现在你失血过多，产生幻觉了……”

　　靳东海咧嘴笑了，看着秦飞，突然道：“秦飞，你知道我特么为什么那么恨你吗？”

　　“……”

　　秦飞看着靳东海，没说话，只是摇摇头。

　　“每次我跟你作对，时候你都表现得很大方……不计较……你越是这样，我越恨你……”

　　“我也不是因为你爸的事才跟你作对，那只是一个借口……我长这么大，一直都想得到别人的承认，其实我一直很佩服你，我想变成你那样……”

　　“你记得，你为小辣椒和别的十几个小痞子打架那次吗？”

　　秦飞点点头：“我记得……”

　　“其实当时我在场……我经过那里，在小树林后看到小辣椒被当地的小痞子围起来了……我很想冲上去……可是又害怕……躲在树后把自己的手都咬出血了，可是我还是没敢上去，我当了可耻的懦夫……最后你经过的时候想都没想就冲上去了……之后小辣椒一直把你当英雄一样崇拜，我比你岁数大，可是……”

　　“我当时真的恨你，觉得你逞英雄，抢走了本该属于我的一切，我骗自己，如果不是你，我也许最后就冲上去了……呵呵……”

　　靳东海自嘲地笑了，目光仿佛变得如同孩提时代一样清澈，然后忽然剧烈咳嗽起来。

　　“你特么别说了行不行？”秦飞感觉自己的眼泪在眼眶里打转，他不禁想起小时候和靳东海、小辣椒等大院孩子一起玩耍的时候。

　　对啊，彼此之间，其实也有很快乐的回忆的。

　　“刚才，在生死之间看到你拼了命救我，我才知道，是我自己小心眼了，其实……”

　　他挣扎着要抬起头，大口大口喘着气，看着秦飞，眼里都是泪。

　　“其实我终于明白了，我不是恨你……这么多年，我恨的其实是我自己啊……”

　　说完，靳东海头一歪，躺在了担架上。

　　秦飞大惊，赶紧看了一眼监控仪器，屏幕上的多条曲线突然变成了缓和的直线……

　　“东海！你特么不能死！给我醒过来！我没特么恨你！你是我的朋友！是我的发小！是我的战友和兄弟！你特么给我醒过来！我命令你！”


第702章 死亡边缘

　　靳东海依旧没有半点反应。

　　监测仪器上的心跳之类的曲线，依旧没有多少波动，就差没彻底变成直线了。

　　秦飞感觉自己的内心仿佛一颗坠向海面的石头，随着冰冷的海水一点点向海底沉去。

　　脑海里，过往一幕幕场景如同发黄的老照片在眼前闪过。

　　“靳东海！”

　　秦飞竟然直接一巴掌甩在靳东海的脸上，把所有人吓了一跳。

　　“你疯了啊！”书生吓得最惨，要知道重伤员可不能这么对待，一切都必须轻手轻脚。

　　秦飞并没有理会书生，看到靳东海没反应，反手又是一巴掌打在另一边脸上。

　　“你特么就这样认输了！？有种给我活过来，你可以堂堂正正地和我竞争，如果你还是条汉子，就给我活过来！”

　　说着，又是一巴掌！

　　“你十几年前当了懦夫，现在又想继续当懦夫吗？你们靳家的脸都让你丢光了！小辣椒会更看不起你，因为你不是男人！更不配当军人！”

　　啪——

　　又是一巴掌。

　　旁边的人没听到一次巴掌声，眉头都皱一下，仿佛抽在自己的脸上。

　　书生伸手想拦住秦飞，雷鸣却突然伸手把书生给拦住了。

　　“雷队，你……”书生难以置信地看着雷鸣。

　　他无法理解雷鸣为什居然阻止自己。

　　雷鸣朝监测仪器上使了个颜色，书生回头一看，仪器上的屏幕数值开始出现变化，本来已经逐渐趋于平缓的各种线开始变得弯曲曲折起来。

　　“我草！”书生简直不敢相信自己的眼睛。

　　已经濒临死亡边缘的靳东海，竟然让秦飞几个耳光生生给抽活了！

　　“行了！他有心跳了！”

　　书生对秦飞大喊起来：“交给我！很快到基地了，别特么再抽他了！再抽要死了！”

　　秦飞看到仪器上现实出心跳，一颗悬起的心终于落地，一屁股坐在地板上。

　　……

　　巴吉勒城外。

　　夜风卷起沙土，扬到半空之上。

　　几辆悍马车呈半圆形围作一圈。

　　青龙穿着泥黄色的作战服，脖子上围着沙色的战术围巾，遮住了自己半张脸。

　　在他的面前，摆着一具具尸体，全都是那些被杀掉的黑日雇佣兵成员。

　　沙漠作战靴踩在硬邦邦的沙土地上，青龙从第一具尸体朝最后一具尸体走去。

　　走到中间，他停下脚步，蹲了下去。

　　脚边的尸体是科萨耶夫的，是这次行动的现场指挥者，现在，这名青龙最强悍的部下之一已经变成了一具僵硬的咸鱼。

　　科萨耶夫的脑袋上有个弹孔，前进后出，后脑勺上缺了一块颅骨，脑浆站在头发上，看起来颇为瘆人。

　　除了这个之外，胸口还有两个弹孔，显然是死后被人鞭尸的。

　　“呼——”

　　他低低地、沉重的呼出一口气，呼吸变得浓重起来。

　　然后朝旁边吐了口痰，从口袋里掏出军用PAD，点开画面后，他看到了之前从现场小分队里传回的战斗画面。

　　画面中，一个熟悉的面孔让他久久不能移开视线。

　　秦飞。

　　那个黑日组织之前一直在追杀的目标，还有坤猜。

　　自己在欧洲派出的人也死在机场的洗手间外，像垃圾一样被人扔进了垃圾筒里。

　　他突然觉得，这个之前自己一直轻视的年轻人将会是自己面对的最强大的对手。

　　FOX小组、科萨耶夫小组，全都死在秦飞和他带领的X佣兵团手里，这令青龙感到恼羞成怒，这一次的行动有着强大的情报支援，还有青龙组最精锐的士兵和绝对压倒性的武器装备，本来以为蛟龙小组会手到擒来。

　　没想到半路上杀出个程咬金，居然遇到了X佣兵团。

　　冤家路窄。

　　庆父不死鲁难未已。

　　秦飞绝对是青龙的眼中钉，欲除之而后快。

　　巴吉勒城方向的土路上出现了灯光。

　　青龙站起来，走前几步，盯着那些车灯。

　　这是一个车队，慢慢地，车灯越来越多，越来越近，到最后，竟然有十几辆悍马清晰地出现在视线中。

　　悍马车队在青龙的面前停住，从车上下来不少装束和死去的科萨耶夫一模一样，全部武装到牙齿的黑日雇佣兵。

　　其中一辆车上，两个雇佣兵将浑身是血的苏莱曼像狗一样拖下车，一直架到青龙面前，然后像扔一袋垃圾一样直接将他掼倒在地上。

　　青龙看着来人，轻描淡写地问道：“我们有什么损失吗？”

　　“伤了五个，死了两个。”来人说。

　　“好。”青龙点点头，再次蹲下，用手抓住苏莱曼的下巴，将他的脸抬起来，“看着我，你这个垃圾！”

　　苏莱曼满脸恐惧，早已经魂飞魄散。

　　他没料到会突然有这么多的雇佣兵出现，对大本营发动了突袭。

　　在这些精锐的雇佣兵面前，何况刚才一场大战早已经令本地元气大伤，民兵几乎一触即溃，各自逃命去了。

　　黑日雇佣兵们抓到了苏莱曼，将他直接押到了青龙的面前。

　　“不要杀我……”苏莱曼感觉自己要哭了，他在青龙的眼中看到了令不寒而栗的杀气。

　　“告诉我，为什么拿了我们的钱，不尽心办事？”青龙的脸冷得像花岗岩，声音就像千年的寒冰。

　　苏莱曼一愣，赶紧摇头：“没有没有……我一直按照你的人的吩咐办事……”

　　“如果你倾尽全力，不是将人抽调回去保护什么大本营和大毛拉，也许203部队就无法如此顺利将他们救走，你以为我什么都不知道吗？”

　　他举起PAD，上面出现了战斗画面。

　　显然，一切的实时画面都有对接和传送。

　　苏莱曼的脸彻底青了下去。

　　“我要花那么大力气将你抓来，是要你知道一件事，我们黑日的钱，拿了就要办事，不然无论你是谁，都得死。”

　　说罢，青龙站起来，抽出手枪，在苏莱曼的哀求声中来了一次行刑式的枪决。

　　干掉苏莱曼，青龙走到一边拿出卫星电话拨了个号码。

　　“老大，我们来迟了，203部队救走了蛟龙和X佣兵团。”

　　点头那头的老大范天龙似乎在沉默。

　　片刻后才道：“既然我那位老队长的儿子想和我们较量，那么我们就和他玩玩，对了，你是我最欣赏的手下之一，青龙，不要让我失望了。”

　　“是的，老大。”


第703章 抢救

　　杰布提基地。

　　秦飞勾着头坐在楼道外的门口处，靳东海已经被送进了手术室里，已经过去了两个小时，“手术中”的灯依旧亮着。

　　旁边坐着203部队3分队的所有队员。

　　“放心吧，东海会没事的。”书生安慰秦飞，“他的求生意志很强，不想死。”

　　秦飞默默地点了点头，叹了口气。

　　“秦飞，那天在斯德哥尔摩我还没来得及问你，你小子怎么拉扯了一支佣兵小组了？”徐武说：“除了那个坤猜之外，我看着这些人的技战术水平都是顶尖的。”

　　“一言难尽。”秦飞苦笑道：“我当时什么都记不起来了，坤猜又怕我离开他，所以一直瞒着我，本来是去投靠他在非洲的表哥的，没想到一到那里就卷入了内战，稀里糊涂认识了老鱼他们，又稀里糊涂去了提约……”

　　“枪王，我现在有些担心秦飞。”歌星突然插嘴道。

　　徐武眉头一皱，没吭声。

　　大虫柳飞龙说：“歌星，你担心秦飞什么？他不是好好的嘛，现在还立功了，不是他的小组，恐怕这次蛟龙小分队会被黑日的雇佣兵围歼。”

　　“你这个大块头真是头脑简单。”歌星说：“你也不想想，203是什么性质的部队？秦飞最近太红了，在斯德哥尔摩的电视台露脸了，还在非洲闹得尽人皆知，谁不知道他是X佣兵团的头？回去还跟我们一起当兵？就算他肯，上级也未必肯了……”

　　啪——

　　歌星还没说完，徐武兜头在他的脑袋上狠狠拍了一掌。

　　“我说歌星你丫有完没完？”

　　看到徐武对自己翻白眼，歌星满肚子委屈：“枪王，我说难道不是实话么！？草，实话实说也挨揍……”

　　书生瞥了歌星一眼，冷笑道：“你这个家伙就是欠揍。”

　　说完不断给歌星丢眼色。

　　歌星似乎明白了什么，偷偷看了秦飞一眼，没再继续这个话题。

　　秦飞依旧勾着脑袋，定定看着地面。

　　徐武为了缓和气氛，于是岔开了话头：“秦飞，老鱼以前也是203部队的？”

　　“嗯，第一代，算是创世队员了，他认识林主任和魏政委，当年和他们是队友。”秦飞低声说。

　　“我草！难怪那么牛逼。”老K王凯说，“上次在斯德哥尔摩我就觉得奇怪了，起初以为是野战部队的侦察兵，没想到居然是我们的老前辈。”

　　“那么牛逼，当年怎么退役了？”歌星一脸疑惑道。

　　“我好像听见有人在这里谈我呢！”

　　老鱼的声音突然从身后传来，将歌星吓了一跳。

　　秦飞马上站起来，转过身看到了老鱼。

　　老鱼的左眼被纱布缠着，只剩下一只右眼露裸在外。

　　之前老鱼也被送去处理伤口，不过进行了初步检查的军医说了，老鱼的伤势问题不算严重。

　　“老鱼，你感觉怎样？医生怎么说？”秦飞有些紧张，靳东海已经这样了，老鱼绝对不能再有什么事。

　　“没事，我命硬。”老鱼在秦飞的身边一坐，转头朝身后负责送他过来的葛启铭说：“我没事了，你回去办你的事吧。”

　　葛启铭也在台阶上坐下，摇摇头道：“不了，我要等队长还有另外两个战友昨晚手术再走，不然我不放心。”

　　老鱼想了想，也不拦着，战友之间本来就是如此，三名蛟龙队员负伤，其中包括了队长靳东海，王东诚等其他蛟龙队员现在还守在手术室外的地板上，劝也没用。

　　三个蛟龙队员没有最后的结果出来之前，谁都睡不着。

　　“你的眼睛真的没事了？医生怎么说的？”秦飞看着老鱼被纱布缠着的那只左眼，不免担心地问道：“会影响视力吗？”

　　“你放心，他没事。”

　　葛启铭抢道：“弹片只是割开了他眉骨上方的皮肉，弹片被骨头挡住没有伤到眼球，不过飞溅起来的沙子让眼球有些小伤，所以要护理一段时间，恢复之后不会影响视力。”

　　“听到了吧？”老鱼说：“我都说了我命最硬。”

　　俩人正谈着，远远看到埃里克和准星、北极熊他们朝这边过来了，身后还跟着一个海军陆战队的士兵。

　　“我说，你们能不能让他们别跟着我？我们不是敌人。”准星有些不高兴地晃了晃手里的一个袋子：“我们只是出去买点啤酒，没必要派人盯着我们是吧？”

　　书生走过去跟那名士兵说了什么，士兵很快离开。

　　回过头，对准星用英文说道：“是这里的规矩，他们是负责安保的士兵，你们几个是外国人，他们难免要盯紧点。”

　　准星朝周围看了看，忍不住道：“不就是个军港吗？我们的提约训练营有机会你去参观下，除了基础设施和没有驱逐舰之外，地盘可比你们这里大多了。”

　　将啤酒放在地上，准星分别拿起一罐递给秦飞和老鱼，又把酒递给其他队员。

　　徐武等人摇摇头。

　　书生忙道：“我们有规定，任务期间不能喝酒。”

　　“啊——”准星做了个很夸张的表情，然后笑道：“那还是当雇佣兵爽，没有酒精和女人，人生就没了意义。”

　　秦飞喝了口啤酒忽然道：“埃里克，明天你和准星、北极熊还有坤猜回提约训练营去，这里不是你们待的地方，我在这里的事情处理好后会回一次国内。”

　　说完对老鱼说：“你打算留在这里疗伤还是去提约？”

　　老鱼想了想：“我还是回提约吧，那边也有医院，这里的医生给了我一大堆药品，回去换药和拆线就行，没什么难度。”

　　“头儿，你回国，还会回来吗？”埃里克有些担心地问道。

　　“不知道。”秦飞猛喝一口啤酒，答应母亲回去之后，他一直在想这个问题，回去部队，自己将要面对什么呢？

　　正如歌星刚才说的，自己还适合做203部队的队员吗？

　　而且，经此一役，秦飞似乎也有了自己新的想法，这种想法和他以往的理念发生了强烈的碰撞。

　　他有了自己新的想法。

　　回去之后，他觉得应该好好思考一下，是不是将自己的想法和打算跟组织上说说，又或者向魏天生或者林主任说说。

　　也许真的如歌星说的那样，即便自己想留下，部队也可能不收了。

　　自己已经算是死过一次，而现在的秦飞虽然还是那个秦飞，但从某种意义上讲，已经不是从前的秦飞了。

　　“手术室的灯灭了！”

　　葛启铭看着手术室的门，突然从地上站了起来。

　　所有人，都将目光投向了手术室。

　　靳东海是生是死？

　　最终的答案，就要揭晓了。


第704章 人不见了

　　一个礼拜后，国内。

　　一辆挂着军牌的墨绿色吉普车在公路上疾驰。

　　后排上，魏天生危襟正坐，眼睛时不时落在手里的那个公文包上。

　　“老魏，你好像有些紧张？”林中虎似乎看出了老搭档的内心波动，忍不住道：“是因为秦飞的事情？”

　　“嗯。”魏天生并不打算隐瞒林中虎，俩人多年战友，彼此搭档又是多年，没必要还藏话，“他刚回来的那天，我和他单独详谈了很久……”

　　“有什么收获吗？”林中虎问。

　　魏天生眉头紧蹙，想了半天：“我找他不是进行调查的，是和他叙旧的，这几天，已经很多上级派来的人找他谈过了，我想没必要再谈什么，何况我跟你早就说过，我相信秦飞，正如我一直相信秦安国一样。”

　　“老魏，我们不是普通的士兵，是高级指挥官。”林中虎提醒道：“很多事情必须站在中立的角度去看待问题，不能参杂私人感情。”

　　魏天生拍拍腿上的那个公文包：“这里面的资料和文件，还有我个人的陈述报告，你已经看过了是吧？”

　　林中虎点头：“看过了。”

　　“你觉得我中立吗？”魏天生问。

　　林中虎再次点头：“没问题，所有的资料和报告都很中立，秦飞的问题是意外，这一点毋庸置疑。”

　　顿了一下又道：“不过，你没有写出你自己的最后结论。”

　　魏天生说：“没错，我就是担心不够中立，所以没有提出自己的建议，而是交由上级最后决定，就是怕自己不够中立。我可以整理出事情的真实经过，还有对秦飞不归队长达9个月时间做出合理的解释，但是我无法做出最后的个人建议……”

　　林中虎安慰他道：“没事，上级今天让你我过去，想来就是要给出一个结论的。”

　　说完，突然又苦笑了一下。

　　“我发现，咱们这个第3队里的小菜鸟，这大半年来的经历真是匪夷所思啊，比电影情节还要曲折……流落他乡，逃避追杀，在非洲居然当了佣兵，还有自己的团队和基地……我突然想起我们花了那么大的力气耗费那么多年时间才在杰布提拿到一块基地，他小子倒好，大半年就做到了。”

　　说完，他想起了一件好笑的事。

　　“这小子这次回国你猜身上居然带了几本护照，现在他倒好，D国的、厄立特里亚的、日不落帝国的护照他都有，而是都是货真价实的东西……不清楚他底细的人，还以为他是什么特工呢。”

　　魏天生说：“秦飞的潜力非常大，可以说，在203部队里，没有任何一个队员的个人潜力能比得上他，也许他的军事并非最顶尖，经验也非最老到，但是他身上总有一种说不清道不明的东西……例如，这次如果不是他中途遇到了蛟龙小分队，也许靳东海他们会牺牲掉。”

　　“嗯，靳东海和蛟龙小分队的人得救，还真是秦飞的功劳了，虽然靳东海受了很严重的伤，但现在至少生命已经没危险了。”林中虎说：“雷鸣回来跟我说，秦飞对他们因为程序上的问题导致迟到十分恼火，认为雷鸣如果能早点到，也许就不会有那么多人受伤，在直升机上甚至冲着雷鸣发了一大通火，雷鸣跟我说，他从没见过秦飞这样，他说当时差点认不出眼前的秦飞了。”

　　魏天生皱起了眉头。

　　“老林，我忽然有种感觉，我总觉得秦飞已经不是一个203部队能困住的了，也许……”

　　林中虎看着老搭档的双眼，许久之后，重重地靠回座椅里。

　　“唉……”

　　他长叹一声，“这些不是我们能做出最后决定的，老首长让你我三天之后去总部，估计是总部几个相关部门的头头碰碰面，听取调查小组的最后结论，那时候我们再把你的资料递上去，至于最后结果如何，那就看会议上得出的最后结论吧。”

　　说着，又看了看魏天生：“你放心，我会和你站在一边。”

　　……

　　203部队，训练基地，饭堂。

　　徐武收拾好盘子，看了一眼周围。

　　然后问旁边人小饭量大的歌星道：“你有没有看到秦飞？”

　　歌星嘴里塞了半个肉包子，看了看周围，茫然地摇摇头，嘴里含含糊糊地说道：“我哪知道？他现在还在接受调查，又不用出操，早上我都没去喊他。”

　　徐武想了想，走到旁边的收集箱里放好自己的盘子，然后取了个赶紧的新盘子，拿了几个肉包子，打了一大碗豆浆，端着走出食堂，朝秦飞所在的房间走去。

　　一个礼拜前，众人从杰布提返回国内。

　　靳东海的伤势稳定下来，由于受伤严重暂时不能转移，只能留在那里接受治疗。

　　秦飞则按照原先自己的计划，跟着203部队的成员返回国内。

　　他的那些手下的雇佣兵们已经返回了提约训练营，老鱼的眼睛没什么大碍，正在调养之中，梁少琴知道秦飞已经回国，在老鱼的安排下也买了机票飞回了国内。

　　回国之后的秦飞一直待在203养殖基地，也就是训练基地里。

　　不过他并没有归队，这么多天一直单独安排在一个房间里住着，头几天来找秦飞的人很多，全都是总部下来的调查小组成员。

　　几乎是轮番询问，一连和秦飞谈了好几天，又是录音又是摄像又是笔录。

　　虽然知道这是程序的一种，不过这帮秦飞昔日的战友们还是一肚子火，认为问一次就好了，还要反反复复问几次？

　　不过纪律终归是纪律，军人还是必须遵守。

　　所幸的是，问了三天，之后再没人来过。

　　秦飞就这么在基地里待着，由于他的身份太特殊，暂时就没有编入203部队进行训练，一般白天秦飞都往军械库和室内射击场里钻，那是老兵肖志福的地盘。

　　一新一老两个士兵整天在射击场里造子弹，没一万也有八千。

　　所幸的是203部队的训练经费足够充足，子弹这玩意你想造多少就造多少，根本没有限制。

　　加之秦飞在国外混了9个月，生死战场经历了不少，肖志福发现这小家伙再也不是昔日的吴下阿蒙，居然跟自己切磋居然也有胜出的时候，不禁大为震惊，觉得实战果然是逼出真正士兵的地方。

　　走到了秦飞的门房前。

　　徐武伸手重重敲了敲门。

　　“秦飞！”

　　里面没人回应。

　　“秦飞！？起床了，我草，你小子不是当佣兵当久了，人都懒了吧！？”

　　说罢，又敲了几下。

　　里面依旧没动静。

　　徐武突然感到不妙，双手撑在门框上，爬到了门顶。

　　门顶上方是一扇不大的玻璃窗，徐武轻轻掀开朝里一看。

　　他的眼睛顿时圆了！

　　秦飞的单人床上，床单铺得没有一丝褶子，被子完全按照内务条令叠成了豆腐块，旁边的桌子和椅子也是摆得周周正正。

　　只是，人不见了！


第705章 大院的记忆

　　清晨，华中某地。

　　秦飞站在熟悉的山坡上，从这里俯瞰下去可以看到底下一大片密密麻麻的楼房和城区。

　　这里是秦飞从小生活过的地方，也是曾经的部队大院所在地。

　　已有将近十年的时间未曾回过这里，这是母亲梁少琴和自己的伤心地，这片军队大院，承载着秦飞对父亲秦安国所有的回忆，打自离开的那天起，俩母子没人愿意回头。

　　秦飞本来是要去燕京的，他的心中萌生了一种奇怪的想法，而这个想法，他必须得到某个人的承认。

　　而这个人，最好莫过于是小辣椒的爷爷，那个曾经一手缔造203部队的老将军。

　　他没有选择将这种想法告诉任何人，包括魏天生。

　　连续三天的审查令秦飞内心产生了抗拒感，对于自己的前途，虽然未卜，可是他已有打算。

　　从山岭上望下去，大院本来的位置上早已经没有记忆中的痕迹，那些苏式的五十年代建筑已经消失无踪，取而代之的是一栋栋崭新的拔地而起的高楼。

　　部队换房之后，这里已经闲置并且交回地方，用作商业用途。

　　在商业大潮的冲刷下，即便是曾经的驻地也不可避免地商业化。

　　就连这座曾经荒无人烟到处野坟的山岭，当地政府竟然在这里建起了一个山顶公园，从山脚铺砌石阶一直延伸到山顶，还种了不少花花草草，见了亭台楼阁之类的休闲建筑。

　　这令秦飞有一种莫名的失落感。

　　正如同那个早已经消失多年，逐渐在记忆深处变得模糊起来的父亲的映象一样。

　　时间，是可以冲淡许多东西的。

　　在这座城市转车的时候，秦飞忽然鬼使神差地想到这里看看，走一走。

　　也许是内心那种对于父亲记忆的模糊令他变得惶恐起来。

　　秦飞的人生里，父亲的过往是他的其中一个重要的精神支柱。

　　查找当年的真相，找到父亲，是从初中某天之后至今秦飞一直念念不忘的。

　　对于自己之后的命运，秦飞在这几天前来对自己进行询问的人口中多多少少都能揣测出一些。

　　毕竟自己不是蠢蛋，虽然这一切都是必要的手续，可是正如歌星那个大嘴巴说的，一个秘密部队的士兵，现在已经名扬非洲了。

　　更可笑的是，据枪王徐武和自己说，失踪的事件过后，由于FOX小组的精心策划，203部队一度认为自己已经被炸得粉身碎骨，早已经牺牲在异国他乡，所以为了在烈士陵园里竖了个碑，建了个衣冠冢，还郑重其事举办了葬礼。

　　每逢想起此事，秦飞就苦笑不已。

　　自己在Z国已经没有任何的户口和关系了，就连在军队的名册上也被注销，划入了烈士名单，更不在203部队的编制内。

　　现在的自己，有着好几国的护照——D国、日不落帝国、厄立特里亚，还有一本护照秦飞没跟任何人提起过，那是一本南非的护照，是老鱼替秦飞在离岸银行开设账户时候连带一起办理，用来掩人耳目的。

　　做佣兵，有时候的收入并不是每一笔都能见光。

　　那个南非的护照上的照片是自己的，可名字叫做卢卡斯·德拉米尼，是一个南非籍华裔身份。

　　秦飞有时候难免产生一种错觉——自己还是那个曾经的自己吗？

　　他变得有些迷失，之所以下车转来这里，秦飞似乎在寻找什么，寻找一些可以证明自己曾经在这里存在过的东西。

　　一次失忆，然后记忆再次恢复，如同大梦初醒，一切那么真实，一切又似乎那么不真实。

　　正如庄周梦蝶。

　　是蝶梦到了庄周，还是庄周梦到了蝶？

　　这个哲理性的问题令秦飞的思维有些拐入一个死胡同里，他必须找出答案，否则自己关于未来的想法根本就像空中楼阁，又或者是无根之水。

　　沿着山顶的石阶路，秦飞居然没有发现一丝过往记忆中残存的痕迹。

　　那条曾经每天都跑的山路，那棵吊着一只一百斤沙袋的歪脖子树……

　　一切似乎都已经变了。

　　走了一阵，秦飞索然无味，沿着山道又下来了。

　　他身上穿着一套511战术装，下身TDU战术长裤，上身是圆领作训T恤，脚上穿着沙漠靴，头上带着泥色的鸭舌帽，背着一个Blackhawk背囊，看起上去像极了一个军迷或者是户外运动爱好者。

　　到了人多的地方，秦飞把帽檐压低了一些，尽量挑人少的小巷走。

　　肚子忽然传来咕咕的叫声，从车站出来，他至今没有吃东西。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　现在的首要任务，是要找个吃饭的地方。

　　沿着小巷子走了一段，来到一个偏僻的小巷，远远看到巷子中竟然有一家小饭馆，看样子规模不算大，只是那种做街坊生意的小饭馆。

　　最吸引秦飞的不是小饭馆的本身，而是它的招牌——老兵湘菜馆。

　　走近了，秦飞看到门口竖着的一个水牌，上面写着：现役、退役军人打六折！

　　六折？

　　这是一个很不错的折扣了，而且做饭店的，打折扣打到六折，基本都不赚钱了。

　　秦飞被勾起了兴趣，在门口停住脚步。

　　“吃饭的？”

　　从敞开的玻璃门后走出一个年轻的女孩，长着一张甜美的圆脸，大眼睛水灵水灵的，穿着一套蓝色的运动服，却围了一条围裙，围裙上绣着几个字——老兵湘菜馆。

　　“对，找地方吃饭的。”

　　秦飞点点头，朝女孩笑了笑。

　　“进来进来，我爸的手艺好得很呢！”女孩子打量着秦飞，“而且味道绝对是家乡味，正宗！”

　　看着面前这个热情好客的女孩子，秦飞也不好意思再说什么，抬脚就进了门。

　　在桌子旁坐下，秦飞开始打量着饭馆内的装修。

　　整个小饭馆不大，只有五十平米，右侧有个小包间，大厅里七张桌子，其中两张坐了人，只除了小姑娘外，就只有一个服务员在店里忙活。

　　小姑娘热情地拿着菜单过来，放在秦飞面前。

　　“请问吃点什么？”

　　秦飞扫了一眼菜谱，上面都是一些家常湘菜，什么剁椒鱼头、左宗棠鸡、笋干炒腊肉和蒜香豆干五花肉之类。

　　在国外混了大半年，秦飞已经很久没有吃过正宗的湘菜了，新兵的时候，由于连队主官都是湘籍，因此连队饭堂的菜基本都是偏向湘菜口味。

　　这一来，勾起了秦飞的食欲。

　　“醋溜股土豆丝、左宗棠级、剁椒鱼头个来一份，上两碗大米饭，一个例汤。”

　　点完菜，秦飞抬起头看着小姑娘问道：“这里的老板是当兵出身的？”

　　“嗯！”小姑娘用力地点点头，肯定了秦飞的猜测，“老板是我爸，他可厉害了，以前是打过仗的！”

　　“噢？！”秦飞眼睛一亮，肃然起敬。


第706章 战友

　　秦飞没有看到姑娘口中说的老兵，想着也许这种小饭馆，什么都要亲力亲为，说是老板，实际上也是厨师。

　　反正也有时间，秦飞倒也不急，倒了茶自己慢慢喝。

　　菜很快被端上桌来。

　　“您慢用。”小姑娘客客气气说着，脸上依旧挂着那种甜甜的笑。

　　低头一闻，饭菜香气袭人，光是闻几下，就能嗅出空气中那种微微带辣的香辣味。

　　秦飞食指大动，拿筷子刚想吃。

　　门口突然又进来了一个壮实的小伙子，穿着牛仔裤，上身是一件工作服，还夹了个工程头盔，挂了个帆布的大工具包，上面印着XX通讯科技有限公司的字样。

　　看样子，是一个搞通讯施工的工人。

　　不过，秦飞一看这人走路的摆手姿势和步伐，就知道这人是个退伍兵。

　　这里对退伍兵打折，这小子也许是因为这个缘故所以跑来这里吃饭的吧？

　　笑了笑，秦飞觉得自己也是多事，这年头，退伍兵到处都是，碰到几个也不奇怪，不过倒是有些亲切感罢了。

　　秦飞低头扒饭吃菜，味道勾起了新兵连的回忆，湘菜的香辣又让他大呼过瘾。

　　“好吃！真好吃！”他忍不住夸赞道。

　　小姑娘看着秦飞狼吞虎咽的模样，忍不住噗嗤一笑。

　　小伙子看着小姑娘对秦飞笑，本来一脸笑意的那张脸顿时像被晒化的雪糕。

　　在秦飞对面的桌子上坐下，他打量了一番秦飞，眼里闪着一种奇怪的光。

　　“小燕！”

　　他冲着小姑娘喊了声。

　　小燕显然是眼前这位姑娘的名字。

　　“点菜，老规矩，一碗山寨牛肉面，大份的，一盘醋溜土豆丝，外加一碗例汤。”

　　“赵鑫，你今天又在附近干活吗？”小燕问。

　　赵鑫说：“是啊，就在附近干活，很近，隔两条街而已，装个线路，所以就跑来这里吃了。”

　　“你就这么爱吃我们这里的面啊？”小燕问。

　　赵鑫竖起大拇指，表情夸张道：“这是我吃过最好吃的面了！”

　　秦飞目光扫过赵鑫的鞋子，鞋子上有水迹，而且满头大汗，背后的工作服都打湿了，显然这小伙子是从比较远的地方走路过来的，绝对不是隔两条街，秦飞刚才逛到这边，也没看到那里有水。

　　显然赵鑫对小燕是另有意思，估计是冲着小燕来这里吃饭的。

　　他心里暗暗偷笑，单纯的小燕却信以为真，拿着菜单去给赵鑫点菜。

　　赵鑫笑眯眯地一脸满足看着小燕走去厨房的背影，痴痴地自言自语道：“哪是要吃面……是想多见你几面……”

　　看到赵鑫的花痴样，秦飞含在嘴里的一块左宗棠鸡差点呛进了气管，忍不住咳嗽起来，赶紧抓起水杯喝水。

　　赵鑫听到声音，回头看着秦飞。

　　他的脸上充满着复杂的表情，提防、亲切但是又有些醋意。

　　秦飞抬头看着赵鑫，一眼就看出着小子的心理活动，在秦飞这种经历过无数生死的特种部队成员面前，赵鑫实在太嫩。

　　“别看着我，我不是你的竞争者，我只是路过的，吃完饭就走。”

　　说玩忍不住自己又笑了。

　　赵鑫被人看破心理，顿时变成了关公脸。

　　“你怎么知道……”

　　“只要不是弱智估计都知道，你一脸花痴相都刻在脸上了。”秦飞笑道：“估计这里就小燕不知道。”

　　“小燕才不是弱智！”赵鑫顿时有些愠怒：“她可是东南大学名牌大学生，放假了来帮老班长的忙而已。”

　　秦飞一愣，明白刚才自己说错话了，于是连连道歉：“对不起，我可不是说你的小燕，我道歉。”

　　赵鑫看到秦飞道歉，脸色缓和下去，忽然眼睛又一亮：“看你的样子，也是当兵的？”

　　他指指门外那块水牌。

　　“冲着打折来的？”

　　秦飞点点头：“对啊，钱不好挣，有六折当然要吃。”

　　“啧啧！”赵鑫一脸不屑：“你这人，还是当兵的呢，怎么老想着占老兵的便宜？告诉你，如果是军人，走的时候不要折扣，人家老兵开个店不容易。”

　　“哟！你倒是挺体贴的……”秦飞说：“小燕知道你这么体贴吗？”

　　赵鑫脸色又是一红。

　　“你也是当兵退伍的？”秦飞问。

　　赵鑫怔了一下：“你看出来了？”

　　“当兵的看当兵的，太简单了，你走路我都能看出来。”秦飞的目光在赵鑫的身上扫了扫，又道：“我还知道你是侦察兵。”

　　赵鑫的眼睛圆了一下，然后道：“你怎么知道？”

　　“很简单啊，你的拳头骨节位置全都是茧子，一看就是打沙袋打的，这不简单？”秦飞说。

　　赵鑫看了看秦飞的手：“你也是。哪个部队的？”

　　秦飞一下子还这不好答他，总不能说是203部队的，也许赵鑫连这个部队是啥都不知道，而且涉及保密问题，说自己是雇佣兵？估计他会以为自己吹牛。

　　“对，我也是退伍兵，退伍一年了，以前是XX集团军侦察营的。”

　　“侦察营？”赵鑫来了兴致，起身走到秦飞面前，拖过凳子来到秦飞面前坐下：“我也是侦察营的，不过和你不在一个军区，去年刚退伍，咱们说起来，还是同年兵呢！”

　　秦飞看了看赵鑫说：“难得咱们有缘啊，坐一起吃？喝两杯？”

　　赵鑫一脸兴奋：“好啊，战友战友亲如兄弟嘛！这顿我请！”

　　“不，我请吧。”秦飞看出赵鑫收入绝对不高，否则也不会点一份面而已，“我收入肯定比你高。”

　　“战友，你怎么称呼？”赵鑫问。

　　秦飞答道：“你叫我秦飞吧。”

　　“秦飞，你现在做什么工作？”赵鑫打量着秦飞，这一套正宗的进口战术服装，加起来不便宜，他相信秦飞肯定收入比自己高，这话没吹牛逼。

　　“我……”秦飞犯难了，难道告诉他自己是个佣兵头子？在非洲有个佣兵团？顶尖的杀手和黑道的杀手都跟着自己混饭吃？

　　估计说出来都没人信。

　　“我在非洲打工，刚回来休假，劳务派遣。”

　　秦飞胡诌了个借口。

　　“劳务派遣？工资高不高？”赵鑫兴趣来了，“要有合适的，介绍我去？”

　　秦飞差点一口水呛死自己。

　　我草！

　　自己干的可都是将脑袋别在裤腰带上的活儿。

　　这种“劳务派遣”说出来真的吓死人。


第707章 老兵

　　“你在部队学的什么专业？”秦飞故意转移话题，“我得知道你会干嘛。”

　　“现在非洲不是搞通讯很吃香吗？”赵鑫满脸自信说道：“我在侦察营的时候学的是无人机专业，也参加过卫生员集训，回来之后我又在通讯行业做了一年，有活儿我绝对能胜任，何况咱当兵的，不懂可以学，说到吃苦耐劳，有谁比得上咱。”

　　“卫生员不错。”秦飞一边应道，一边想起自己的小分队里还真缺个战场救护员，其实部队的卫生员学的就是这一套专业，倒是挺合适的。

　　不过他并不打算拉赵鑫去当雇佣兵，毕竟这是卖命的行当。

　　“你学的什么专业？”赵鑫问。

　　“武装侦察。”秦飞想了想问道：“赵鑫，你想出国，那么舍得小燕了？”

　　赵鑫叹了口气：“男人必须先成就事业嘛，我想好了，干几年攒点钱，再追小燕，人家还在读大二呢。”

　　“你们怎么坐到一块去了？”

　　俩人正聊着，小燕忽然出现在赵鑫的身后。

　　赵鑫吓了一跳，手里杯子的茶水都溢出来了。

　　“哦，他……他是我战友，所以干脆坐一块去了。”赵鑫站起来，把小燕端来的东西放在自己面前，一边招呼道：“放这里就行了。”

　　隔壁桌有人喊买单，小燕放下赵鑫的面和土豆丝，过去为客人接帐。

　　赵鑫松了口气，重新坐回自己的位置上，他的目光忽然落在秦飞的手背上。

　　秦飞的手背伤痕累累，那个位置上中过刀，也被子弹擦伤，被刀割伤，看起来一片伤痕，令人有些不寒而栗。

　　“你这手……”

　　秦飞下意识地把手缩了回去，举起来招呼小燕：“麻烦拿两瓶啤酒过来。”

　　他避开了赵鑫的问题。

　　包间的门忽然被撞开，一个光着上身，右边腮帮子长了颗痣，痣上面留着两根寸把长胡须的胖子伸头对小燕大喊：“喂，老板！再来一箱啤酒！快点！”

　　秦飞目光越过胖子，看到身后的包间里烟雾弥漫，桌旁为了七八个看起来已经满脸通红，几乎都是光着膀子的家伙。

　　这些人穿的裤子款式都是一样的，藏蓝色，显然是某种制服。

　　“嗳，就来。”小燕应了声，脸上闪过一丝厌烦，不过还是绕到后厨拿啤酒去了。

　　胖子似乎留意到秦飞在看着他，转过一双已经被酒精憋红的小眼睛狠狠朝秦飞盯了一眼，秦飞脸上带着笑，目光却丝毫不避让，直接和胖子对上了。

　　胖子心底一虚，他仿佛感觉秦飞的目光里藏着刀剑，只要正面对视就会朝他的眼睛刺来一样，极其凌厉。

　　他缩了缩脑袋，重新嘭地关上了包间的门，将房间里的喧闹关了起来。

　　“人渣！”

　　赵鑫愤怒地骂了一句。

　　“你认识他们？”秦飞问。

　　“这条城中村的村委养的保安，特么的就是一群狗，其实就是打手！”赵鑫说。

　　秦飞笑道：“你怎么这么清楚？”

　　“我住这条村里呢。”赵鑫指着门外的一个方向，“在村头的那间出租屋五楼。”

　　俩人正聊着，小燕从后厨的仓库里搬了一箱子青岛啤酒出来，赵鑫起身上去接过来，对小燕说：“你别进去了，那里面都是烟鬼酒鬼。”

　　小燕想想也不坚持，让赵鑫把酒送进去包间。

　　重新回到座位上，赵鑫问小燕：“这帮家伙在这里挂了多少账？”

　　“一万八千多了……”小燕眼睛顿时有些红，“今年还没结过一次账！”

　　“这帮狗日的！”赵鑫的拳头一下子握紧了，嘎嘎作响。

　　“你别乱来，别跟我爸招惹麻烦。”小燕似乎看出了赵鑫的意图，紧张极了。

　　赵鑫咬牙道：“要不是怕给老兵招惹麻烦，我早废了这帮孙子！”

　　“废了谁呀？”

　　一个低沉的声音从赵鑫身后传来，秦飞抬头一看，几乎不用问，就知道是小燕的爸爸。

　　俩父女的眉目之间有几分神似。

　　这个赵鑫口中被称作“老兵”的饭店老板穿着一身褪色的迷彩服，围了一条围裙，脸庞瘦削而黝黑，头发却是十分精神的板寸头，只是两鬓有些白霜。

　　看起来，年龄大概有五十岁了。

　　从老兵那双略带浑浊可是却淡定异常的双眼中，秦飞几乎可以断定，这人上过战场。

　　有一个细节，秦飞也注意到了。

　　老兵走路的时候，有些不自然，仔细观察，是右腿似乎有些残疾。

　　“老班长。”秦飞起身，敬了个军礼。

　　“退伍好多年啦，你叫我老何好了。”老兵有些尴尬，却又十分自然而然地还了礼。

　　从旁边拉过一张凳子，坐在桌旁，老何扫了一眼桌上的菜，问秦飞：“怎样？手艺如何？”

　　“很好！很合我胃口！”秦飞赶忙答道。

　　老何不断打量着秦飞，突然道：“奇怪……”

　　赵鑫道：“奇怪什么？”

　　说罢，看了看秦飞。

　　老何愣了一下，似乎不愿意回答，“没什么，没什么……”

　　秦飞好奇心顿时上来了，老何为什么用那种奇怪的眼神打量自己。

　　“老何班长，我刚才看着我，是不是觉得我这身装束很奇怪？”秦飞忍不住问。

　　老何摇摇头：“不不不，现在穿着像你这样小年轻多了去了，很多军迷都喜欢这么穿。”

　　秦飞不解道：“那是……”

　　老何拿起桌上一个干净的杯子，给自己倒了杯茶，喝了一口，抬头看着秦飞：“你真想知道我刚才在想什么？”

　　“嗯。”秦飞说：“我很有兴趣听听。”

　　“我只是奇怪，你这么年轻，肯定是这几年的兵，不过看你的眼神，你上过战场的人，只有从死人堆里爬出来的人，才会有你这种眼神。”

　　老何如实说来。

　　秦飞心头大震，就像两头原野中的狮子，即便在黑夜中看不到对方，也能从气味里分辨出彼此是同类。

　　秦飞看出了老何上过战场，老何也一眼就看穿秦飞经历过无数次生死。

　　只有真正经历过血与火考验的军人，才会嗅出彼此身上那种令自己惺惺相惜的气味。


第708章 老何的故事

　　老何此言一出，桌旁变得静悄悄的。

　　赵鑫瞪着一双满是惊愕的眼睛看看老何，又看看秦飞。

　　许久，赵鑫忽然大声笑了起来：“老何你开国际玩笑吧！”

　　他指着秦飞。

　　“他差不多就跟我同年兵的上下，我是一级士官退役，他估计也就是二十多岁，怎么可能！？”

　　也难怪赵鑫惊讶。

　　这是和平年代，哪来的仗打？如果说是武警，也许还有机会出一些反恐任务，但是陆军？那简直不可能。

　　老何眼中锋芒忽然消退，又变得浑浊起来。

　　“啊……也许是我猜错了。来来来，吃菜，今天啊，难得碰到你们两个退伍兵一起在这里吃饭，这顿我就请了，这么晚了，也没什么生意了，咱们就好好喝几杯，算是新兵老兵一起聊聊，我也很久没和战友们聊过天了。”

　　秦飞心底十分明白，老何是看破不说破。

　　也许他也猜到秦飞不是一般的士兵，作为一名老兵，在某种程度上敏感性是比较强的，也许他猜到了秦飞的特殊身份，也知道不能说，不可说。

　　“不不不，这顿我请。”秦飞笑着说：“没道理让老兵请新兵。”

　　老何想了想，也不坚持，三人端起酒杯，重重地碰了一下。

　　“为什么干杯？”

　　“为了……”赵鑫歪着脑袋想了想：“为了那段绿色年华吧！”

　　老何想了想，沉声道：“为了那些……为了那些为了共和国，长眠在战场上的军人们。”

　　“为了牺牲。”秦飞点点头。

　　喝了酒，秦飞夹了口菜，问道：“老何，你原先在哪个部队的？”

　　“老何啊？他是功臣呢！”一旁的赵鑫抢先发话：“他打过仗，在南疆那边，1984年，第一批两山轮战的部队，他是三等功臣。”

　　说着，看了看老何的腿。

　　“他的腿，就是那时候负的伤。”

　　“少给我吹。”老何白了赵鑫一眼，不过能看出，他对赵鑫还是挺喜欢的。

　　转向秦飞，老何道：“我是84年119团的一营二连的，后来在者阴山战斗中负伤，就送回后方治伤了，伤好之后我就退役了。之后在老家安排进了个国企，没想到九十年代末又下岗了，之后一直打工，前两年孩子她妈去世之后，我就来到她大学所在的这个城市里，开了个小饭馆，也算是离孩子近一些，方便照顾。”

　　老何说得轻描淡写，仿佛将几十年的岁月一笔带过，但秦飞还是嗅出了其中的沧桑和艰难。

　　丧妻、下岗、打工、开饭馆，对于一个残疾的功臣来说，付出和收获之间似乎没有被划上等号。

　　他的心底微微一颤。

　　“老何，我想问一件事……”秦飞端起酒杯，“在问之前，我先敬你一杯，因为你是英雄。”

　　老何拿起杯子和秦飞一饮而尽。

　　“什么英雄……”老何摇头道：“我不是英雄，那些躺在麻栗坡陵园里长眠的战友才是英雄，跟他们比，我算什么？”

　　秦飞默默地点了点头，又道：“你后悔吗？”

　　“什么后悔？为什么后悔？”老何看着秦飞：“也许有人觉得我很不值得，就像现在这个和平年代里，很多年轻人都觉得当兵的是傻子，也没有当年那种崇拜军人的情节，觉得当兵是白白浪费清楚，很不值得，有时间去当兵卫国，不如去做生意，去赚钱，没必要替国家卖命，他们觉得这是一种‘聪明’的做法，可是他们却忽略了一点。”

　　“哪一点？”

　　“还记得部队里面唱的那首歌吗？”老何问。

　　“哪一首？”

　　“说句心里话。”老何说罢，轻轻地吟唱了起来。

　　……

　　说句心里话

　　我也想家。

　　家中的老妈妈已是满头白发

　　说句心里话

　　我也有爱

　　常思念（那个）梦中的她梦中的她

　　来来来来来既然来当兵

　　来来来就知责任大

　　你不扛枪我不扛枪

　　谁保卫咱妈妈谁来保卫她

　　谁来保卫她——

　　老何一唱，赵鑫和秦飞也忍不住轻轻的唱。

　　小燕在收银台里，看着自己父亲脸上洋溢起一种少有的青春气息，整个人都年轻了二十多岁，仿佛这首曲调简单的歌让自己的父亲重新回到了曾经的青葱岁月和军旅年华。

　　她笑了笑，转身打开身后的电脑，选了这首歌，将它播放出来。

　　整个饭馆里飘荡着熟悉的旋律，秦飞的心似乎随着歌曲飘荡开来，回到了那些热火朝天的岁月里去。

　　“老弟，有国才有家啊！”老何拍了拍秦飞的肩膀，“假如当年小日本打过来的时候，没有那些‘傻子’不要命地前赴后继，没有那四万万同胞的牺牲和抗争，如果真的亡国了，我们在别人的统治下，日子会好过？别人会把咱们中国人当人看？我去当兵去打仗，不是为了升官发财，从大的方面上说我是为了国家，为了捍卫我自己的安定生活，从小处说，我还是为了我自己的家。”

　　“老何，你现在过得还行吗？”秦飞问。

　　老何说：“还行，小饭馆生意还过得去……”

　　“什么都好，就是有那些王八蛋！”赵鑫朝包间的门口瞥了一眼，“没有这些人渣，会更好！”

　　“哪没有坏人？”老何笑道：“这些人严格说也不是什么坏人，就是几个占便宜的小混子。”

　　“哼！”赵鑫一脸不忿，“都欠了一万多饭钱了，你这是小本经营！”

　　正说着，包间的门开了，里面七八个治安队员咬着牙签，满身酒气走了出来。

　　“今天这单，先挂在村里的账上，到时候一起结算！”为首的队长大大咧咧地嚷道。

　　“刘队长，不能再签单了，今天必须结了，你们这顿吃了八百多，村里挂了一万八的账还没结……”小燕拦下那位队长，“今天必须当场结账。”

　　“怎么了？看不起人？”刘队长喷着满嘴的酒气：“谁说我们不结账了？不是挂着一起结方便点嘛！去年的账，到后来不也是结了吗？怎么小里小气的，这里可是我们村的地盘，你们在这里做生意，没我们关照能落好？”

　　老何站起来，走到那个保安队长面前。

　　“刘队，能挂我会让你挂，我小本经营，拖账欠账太多我会周转不灵的。”

　　“咿？”刘队那双牛眼一瞪：“老何，给脸不要脸了是不是！？”

　　气氛顿时紧张起来。

　　“就不要脸了怎么着！？”赵鑫筷子猛地一拍，重重磕在桌上，起身走到老何身边，看着几个治安队员：“亏你们还是什么治安队的，也有脸做这种事？你知道不知道，老何是打过仗的功臣，当年他在南疆拼命打猴子的时候，你们特么的还没生出来，拽什么拽？！”


第709章 让你知道啥是当兵的人

　　“哟！这不是村头住的那个退伍兵吗？”刘队长不屑地看着赵鑫：“赶紧一边去，这里没你什么事？”

　　赵鑫怒道：“我就是看不惯你们这些拿着鸡毛当令箭的，不就是几个治安队员吗？以为自己是什么东西了？”

　　“妈的，你再说试试！？”

　　身后几个治安队员立即围了上来，把赵鑫团团围住。

　　赵鑫毕竟也是在部队当过侦察兵的，哪受得了这种鸟气。

　　“说就说，还怕你们不成？”赵鑫说：“你们特么就是几个拿着鸡毛当令箭的烂仔，有什么了不起的？穿了一身狗皮，还真把自己当人看了？”

　　“把他带回治安办。”刘队长一挥手，几个喽啰立即要上去动手。

　　“喂！我说你们别在这里动手，要打可以，出去。”秦飞走到刘队长面前，“你们要抓人，可以，我已经打了110，等警察过来处理吧。”

　　“警察！？”刘队长嘿嘿一笑：“你当我们怕警察了？我们就是派出所下属的村治安办，我们就是警察！”

　　“你们是治安。”秦飞冷冷道：“懂吗？”

　　他指指刘队长的臂章：“上面写着呢，治安员，连辅警都不是，你真把自己当回事了啊？”

　　说完，推了一把赵鑫。

　　低声道：“出去，别影响老何。”

　　赵鑫会意，转身走出饭馆。

　　秦飞从兜里拿出钱包，他身上没有RMB，只有美金，随便抽了一小叠一百面值的塞在老何手里。

　　“老何，我没RMB，你先收这个吧。”

　　老何摆摆手：“我说了我请。”

　　“这时候就别跟我争了。”秦飞朝几个治安员那头示意了一下。

　　老何立即会意，秦飞是不想在这里动手。

　　他知道这些人加起来都不是秦飞的对手，而且秦飞的身份他朦朦胧胧大概也能猜到一些，知道这是个不简单的人。

　　其实这些人一直占小饭馆的便宜，老何也早就厌恶不已，只是在别人的地盘上经营，还带了个女儿，很多时候不想招惹是非，所以一直忍着。

　　现在，他觉得也真的没必要忍这些垃圾了，大不了事情闹大了自己换个地方经营就是。

　　“行，我收下了，你自己小心。”老何拿了钱，拉着女儿站在一边。

　　刘队长看到秦飞的钱包里居然全是美金，没有一张人民币，那一叠厚厚的美金竟然多达上万元。

　　秦飞给完钱，径直出了饭馆。

　　治安队的刘队长带着自己的喽啰也跟了出来。

　　“你的暂住证呢！？拿出来！”刘队长指着秦飞说道，“拿出来，检查下！”

　　秦飞摇摇头，笑道：“我没有暂住证，我又不住你们村。”

　　“身份证呢！？”刘队长不依不饶，他觉得秦飞身上那么多美金，搞不好来路不明，找个借口弄一下，说不准还真能审出点啥来。

　　“没有，我没有身份证。”秦飞好不掩饰自己没有身份证的事实，他的确没有身份证，在Z国，除了军队里面由他的烈士身份名单之外，他就是个黑虎。

　　“咿！”刘队长牛眼一瞪：“你不是Z国人？”

　　“我是Z国人，货真价实的，还是个当兵的。”秦飞说。

　　“又是个臭当兵的！”刘队长松了口气，他还担心秦飞是什么华侨之类，那个可不好惹，说是当兵的，那就简单了，没身份证，没暂住证，就这一点，他们就能作为借口抓回治安办去，至少能关上一阵。

　　“看来就是你们这些臭当兵的喜欢当出头鸟了！”

　　秦飞冷冷看着面前的刘队长，想起刚才老何的那番话，这些老兵曾经在战场上枪林弹雨九死一生，换来的居然是这帮孙子如此的辱骂和轻视。

　　无名火顿时从心底冒了出来。

　　“没我们这些臭当兵的，你们这些家伙能在这里耍横？”秦飞说：“我现在要你立即将今天吃喝的单子给买了，然后向老何道歉，回去告诉你们村委的，让他们过来把饭馆的账给结了。”

　　“哟！”刘队长一愣，旋即回头和自己的手下们笑作一团，“他以为他自己是谁呢！？纪检委啊？哈哈哈哈哈！一个臭当兵的还真把自己当回事了！哈哈哈哈哈！”

　　一群人围着秦飞，肆无忌惮地笑了起来。

　　不过，他们真的没闹清楚秦飞的身份，如果搞清楚，眼前这个年轻人是一个连精英佣兵听了名字都打个寒颤的杀胚，也许就不会这么嚣张了。

　　“跟我们回去！”刘队长上前拉住秦飞的胳膊：“搞清楚你的身份再说，搞不好你就是个逃犯。”

　　“松开你的爪子，别脏了我的衣服。”秦飞一手抓住刘队长的手掌。

　　刘队长顿时感觉自己的一只肥手如同被铁钳钳住了一样，剧痛令他忍不住杀猪一样叫了起来。

　　秦飞其实抓住了这家伙的虎口，卡住了他的拇指，虎口上面有个穴位，用力压下去会产生极其剧烈的疼痛，这是反擒拿的一种很普通的手法。

　　刘队长只不过是普通人，哪禁得住秦飞这种顶尖的特种兵这么一抓。

　　当然眼泪齐飞，人忍不住就跪了下去。

　　“哎哟妈呀！疼……”他倒吸着凉气，哀求道：“大哥……放……放开……我……”

　　“向老何道歉，再买单，答应不答应？”秦飞依旧冷得像块岩石。

　　周围的几个治安员目瞪口呆，没想到别人这么轻轻一抓，牛高马大的队长就像一只小鸡似的顿时没了反抗能力。

　　几个人使了个眼色，猛地一拥而上，打算靠人多制服秦飞。

　　人刚动，刘队长再次杀猪一样嚎叫起来。

　　秦飞在他的手上加了两分力，刘队长感觉自己的手腕都要断掉了。

　　“别过来，别过来……”

　　“怎么样？打算听我的话了吗？”

　　“听……我听……”刘队长这回疼得连脸都顾不上了，冲着自己手下吼道“还特么看什么看，给钱老何！快！”

　　几个手下面面相觑，一下子不知道怎么办。

　　“你们特么都聋了哑了？”刘队长再次大喊大叫起来，他的手疼得实在没法子忍受：“快拿钱给老何！”


第710章 警察来了

　　“干什么呢！？干什么呢！”

　　正当所有治安队员掏腰包付钱的时候，闪烁着警灯的金杯警车驶到饭店门口停住，从车上下来两名警察。

　　看到面前的情形，两个当班出警的警察有些发懵。

　　“哎哟！哎哟！”

　　刘队长一边呼疼，一边向警察求救，“李所、白警官，救我，救我，这小子敢袭击我们治安队！”

　　被叫做李所的那位高高瘦瘦，一张马脸吊着，看起来像谁都欠他五百块一样。

　　另一个姓白的警官矮矮胖胖，长了一双小眼睛，不仔细看还以为是两条缝裂在脸上。

　　白警官看了秦飞一眼，以警察的老练眼光，立即知道这不是个善茬，否则被那么多个治安队员围着，居然毫无不在而且表情镇定自若，再加上那身打扮，恐怕是在军队里待过的。

　　他的手，下意识摸到了腰间的92式警用手枪上。

　　“刘浪！你搞什么飞机！？”

　　这瘦高个警察其实就是属地派出所的副所长，叫李忠，平日里和这些治安队员倒也熟悉。

　　跪在秦飞面前像个孝子一样的刘队长，秦飞此时才知道他的原名叫做刘浪。

　　刘浪？

　　秦飞心底冷笑，一听就不是什么好人。

　　这些治安队员是村里聘请的，业务上是派出所指导，但是实际上工资福利之类全由村委负担。

　　城中村治安队有其合理性，一来按照属地管理的原则，可以承担负责村里的治安巡逻，二来派出所在需要人手的时候也可以临时调配部分人员配合派出所进行一些检查和临时性的任务。

　　这样既有利于节省财政开支，又能无形中增加辖区警力，因此全国各地不少地方都实行这种警民联防的方案。

　　李忠也很清楚，这些村治安队的队员素质参差不齐，往往在村里有些霸道的行径，从前也不是没出过事，倒是没出过什么大事。

　　但一般都是他们欺负别人，而今天看起来恐怕是这些治安队员被人欺负了。

　　“嗳，我说……”李忠小心地走到秦飞旁边，离秦飞两米远就站定了，“你把他放开再说。”

　　秦飞松开手，刘浪如逢大赦，狗一样手脚并用蹿到一旁，赶紧躲到了李忠身后。

　　“李所，这小子身份有疑点，我怀疑他是犯罪分子！”刘浪赶紧恶人先告状：“刚才我和兄弟们查他身份证，他不给，还一下子袭击我。”

　　李忠打量着秦飞，他不得不承认，秦飞不像坏人，但是也绝对不是普通人，人只是站在那里，隔着两米李忠都能感受到他身上那种冷得令人胆寒的杀气。

　　他在心里忍不住打了个抖。

　　“你到底是什么人？身份证拿出来。”李忠说：“请接受我们的检查。”

　　赵鑫在一旁看不过去，忍不住大声道：“你们警察有没有搞错！是他们在这里吃霸王餐，不给钱，硬是要挂账，人家饭店老板不同意，他们就耍流氓，我说了两句公道话他们就要将我们带回治安办，警察同志，你现在是不管坏人来抓好人咯！？”

　　李忠眉头一皱，回头看了一眼刘浪。

　　刘浪的脑袋立即垂了下去。

　　“有没有这回事！？”李忠厉声问。

　　刘浪脸一红，头一低，嗫嚅道：“我就是让老何把账先挂着……咱们村委在这里有挂账权嘛……”

　　秦飞冷笑道：“就问你一句，吃了几百块，给钱没有？”

　　刘浪没敢回答。

　　李忠一脸嫌弃地看着刘浪：“谁让你吃霸王餐的？谁给你这个权力？你当你自己是谁？”

　　一连几个追问，刘浪哑口无言。

　　“还不赶紧买单！？这事就是你不对！”李忠好歹是个副所长，现在周围一堆群众围观，虽然他和刘浪他们也算比较熟悉，也不能这么护犊子。

　　“是……”刘浪赶紧跑到老何身边，从口袋里掏出钱夹子，数了钱，老老实实把单买了。

　　“那么……”李忠目光转向秦飞：“现在你可以拿出你的身份证了吗？”

　　秦飞摇头：“我只有护照，没有身份证。”

　　说罢，从包里取出那本南非护照，递给李忠。

　　李忠打开看了一下，皱着眉头说：“怎么没有入境章和日期？”

　　这本护照是秦飞自己藏起来的，他是跟着军用飞机从军用机场回来的，就算是其他几本护照，也不会有入境记录。

　　这事恐怕麻烦了。

　　秦飞本来只是打算路过这里看看小时候的大院而已，没想到摊上了这种事。

　　不过既然摊上了，秦飞觉得也必须解决彻底，如果自己就这么走，恐怕老何还有赵鑫都要吃亏，刘浪这种人绝对会找机会报复。

　　必须让刘浪彻底没有报复的机会，何况老何也必须得到保护，还有村委欠的账，必须给这名老兵还上！

　　“李所长是吗？”秦飞问。

　　“对。”李忠说：“你有什么解释？”

　　他扬了扬手里的护照。

　　旁边的刘浪看到秦飞的护照有问题，顿时喜上眉梢，觉得这报仇的机会来了，赶紧在一旁鼓动道：“李所，这小子绝对不是好东西，你看我的手……”

　　他举起自己的右手，虎口处青了一大块。

　　“这小子身上很多美金，没有RMB，我觉得他就是个犯罪分子，弄不好是国外潜入的犯罪分子！”

　　这个鼓动倒是很有煽动性。

　　李忠下意识也摸向了腰间的手枪，拔出来握在手里。

　　“你现在跟我们回一趟所里，听到了吗？请配合我们的工作。”

　　秦飞看到李忠手里的枪，有些不屑道：“李所长，我跟你回去没问题，但是，不要拿枪吓唬我，我胆小，怕枪。”

　　“哼！”刘浪顿时得瑟起来，听到这话，还以为秦飞真的怕了，怂了，“知道怕了？现在知道怕了？刚才不是很爷们吗？很牛逼吗？很喜欢当出头鸟吗？”

　　他一边说，一边靠近秦飞，取出了一副手铐。

　　秦飞看到刘浪那副恶心的嘴脸，本来已经稍稍平复下去的怒火又涌了上来。

　　有些人，真的就是那种额头上凿着“欠揍”两个字的蠢货。

　　“嗷——”

　　刘浪突然抱着自己的裆部，一下子跪倒在地上，他直觉得眼前一花，裆下一凉，接着一阵剧痛，还没明白发生什么事，顿时就疼得鼻涕眼泪齐飙，人虚脱了一样跪倒在地。

　　秦飞举起双手，笑嘻嘻看着面前跪着的刘浪：“刘队长，来锁我也不用那么大礼啊！”


第711章 不明身份

　　李忠吓了一跳，下意识举起了手枪，对准秦飞。

　　秦飞举着双手笑道：“李所，我跟你回去就是，不要举枪，我真怕。”

　　嘴上这么说，李忠却没能在秦飞眼中看到一丝害怕的感觉，好像自己举的不是枪，是烧火棍。

　　他突然意识到，秦飞的来历并不简单。

　　他的那本南非护照上，根本没有入境的记录，那么他是怎么进来的？

　　如果是罪犯，真的会那么高调招惹这里的治安队？

　　正常的罪犯能避都会避开相关人员，能多低调就多低调，哪像秦飞这样？还主动找事？

　　毕竟也是做到了副所长的位置，李忠并不傻，当警察的，又能有几个是傻瓜？光是一双老辣的眼睛看人就八九不离十，秦飞的身份绝对不简单。

　　于是客气道：“攻击治安联防队员是犯法的，请你最好配合一些。”

　　“我配合。”秦飞说：“配合警察工作是义务。”

　　秦飞虽然决定了要帮老何一把，不过他可没想到要用违法的手段。

　　其实在秦飞这种人眼中，一个村的治安队真的不算什么，犯不着用过于激烈的手段去对付这些人。

　　不值得。

　　就刚才那一脚，秦飞也是因为刘浪这种不知天高地厚的家伙出口中伤军人才会出手，而且下手的时候也脚下留情，刘浪顶多翻白眼疼上一阵，不至于伤筋动骨。

　　“既然配合我们工作，那就上车吧。”李忠指指警车。

　　另外的矮胖警察拿着手铐上前，上了两步，又停住，前车之鉴，刘浪之前的教训在前，他不能不防。

　　“你最好配合一点，我给你上手铐。”

　　矮胖警察的表情有些滑稽，用的是商量口吻。

　　秦飞点头，伸出双手：“来吧，我绝对不反抗。”

　　其实秦飞心里早已经打定了主意，既然到了这一部，暴露自己的行踪也是难免。

　　他本来悄悄离开203部队是要去京城找老爷子，他知道自己的事情肯定要经过总部讨论，作为203部队的主官，魏天生和林中虎肯定会力保自己，而老爷子的心思秦飞虽然没猜到，但肯定也会维护自己。

　　他必须赶在最后的结论出来之前见见安老爷子，将心中对于黑日组织的一些看法和设想说出来。

　　在秦飞的心里，有着自己独立的打算。

　　没想到在这里遇到了这种事，可又不能不管，既然决心要管，就必须不留后患。

　　此时的刘浪也许不知道，自己到底招惹了什么人。

　　如果他知道秦飞的身份，或许会肠子都悔青，不应该没事在这个煞星面前耍横。

　　矮胖的白警官小心翼翼为秦飞戴上手铐，秦飞自觉地朝警车走去。

　　刘浪从地上爬起来，指着赵鑫对李忠道：“李所，这家伙也抓回去，他刚才也参与了！”

　　秦飞猛地回头，盯着刘浪。

　　刘浪吓得不自觉退了两步。

　　赵鑫说：“要抓就抓，我什么都没干，只是替老何说了两句公道话而已！”

　　秦飞对李忠说：“李所，我跟你们回去就行了，赵鑫只是在饭店里吃饭，看不惯治安队的人赖账，说了几句话而已，这难道要抓？”

　　他的目光像两把刀刃一样刺向李忠。

　　李忠忽然意识到，此时最好不要有半分偏袒，否则别说把秦飞带回派出所，惹毛了这人，恐怕离开这里都成问题。

　　“你放心，我们不会乱抓人，秉公执法是我们做警察的职责。”

　　听到李忠如此开口，刘浪倒是急了。

　　赵鑫简直就是他的眼中钉，一个小小的退伍兵算什么东西！竟然敢不把自己这些人放在眼里，不整治他怎么行？往后自己的面子搁哪？还要不要在这村里混了？

　　作为治安队员的头头，刘浪这种人属于四肢发达头脑简单的类型，他压根儿无法理解李忠为什么不向着自己。

　　自己好歹是治安队的头头，也算是派出所的半个自己人。

　　“李所，别听他的……”

　　话刚出口，就被李忠一声怒喝打断。

　　“刘浪！你算个什么东西！抓不抓人听你的还是听我的？你是所长还是我是所长！？”

　　刘浪被吓了一跳，暗自吐了吐舌头，站到一边不敢吭声了。

　　赵鑫和老何颇为担心秦飞的处境，毕竟这里是刘浪的地盘，刘浪上上头是村委，也是这里村长面前的红人，看狗看主人，作为城中村的村长，势力可不是一般人可比的。

　　俩人都担心秦飞吃亏。

　　“李所，要不这样，我跟刘队长说个对不起，给个红包道个歉算了，这事就这么了了。”老何不想给秦飞找麻烦，决定息事宁人。

　　秦飞说：“老何，你没必要担心我，放心，我很快会回来，那桌菜留着，我回来陪你们继续吃。”

　　李忠看着秦飞一副胸有成竹的样子，眉毛不自觉地跳了两下。

　　“行了，别搅混水。”

　　他摆摆手，对老何道：“我们会弄清事情真相，没事一定很快放人。”

　　“放心吧，你们在这里等我。”秦飞说完，跟着李忠俩人上了警车。

　　不一会儿，警车消失在街口，朝派出所开去。

　　十几分钟后。

　　派出所的办公室里。

　　门被推开了，李忠手里拿着一张白纸走了进来。

　　白警官问：“李所，怎样了？那小子说什么没有？”

　　“他给了我一个电话号码，说可以证实他的身份，除此之外，什么都不肯再说了。”李忠皱着眉头看着手里的那本南非护照，又看了一眼A4纸上的号码。

　　那是个手机号码，国内的。

　　“我草！那小子当派出所是什么地方了？来这里还轮到他那么拽？要不要我去审审他？”

　　“你特么少给我添麻烦！”李忠将护照扔在桌上，“你没看出来吗？这人一点都不简单。”

　　“不简单？”

　　“我用枪指着你，你会不会那么淡定？”李忠问。

　　白警官摇摇头，刚才秦飞确实太镇定，完全和正常人的反应不同。

　　李忠放下纸，叹了口气，若有所思地看着天花板上的灯，喃喃道：“这人当过兵，而且不是普通的士兵。”

　　白警官愣了：“你怎么知道？”

　　李忠说：“因为我也当过兵啊，你忘了？”


第712章 女军官

　　审讯室里，秦飞坐在特制的审讯椅上，手被铐在了两个扶手上。

　　他没心没肺地低头研究着两个扣住自己手腕的金属环到底和手铐有什么分别，如果要打开它，需要用什么样的办法，需要多少时间。

　　这几乎成了秦飞的职业病。

　　对于能否顺利走出派出所这个审讯室，秦飞一点都不担心。

　　给李忠的电话号码不是别人的，是小辣椒安若素的。

　　目前这种状况，秦飞唯一可以求援的就是安若素。

　　如果通知雷鸣或者魏天生，虽然也可以马上没事，但有一点是秦飞不愿意看到的。

　　那就是他必须跟着魏天生回到203部队，继续过上那种每天坐在房子里发呆或者跑到射击场里找老肖练枪，最后在无聊中等待最后的处理结果。

　　这不是秦飞想要的。

　　在所有的审查结束之前，秦飞必须见到安老爷子，必须面谈一次。

　　安若素，就是化解这场麻烦的唯一可托付之人。

　　正当秦飞低头研究手扣的时候，审讯室外，李忠和白警官俩人站在监控屏幕前，饶有兴致看着里面的秦飞。

　　“这小子想干嘛？”白警官抬起头看着李忠：“他好像在研究怎么打开那个锁扣。”

　　李忠绞着手，摸着自己的下巴，没说话。

　　白警官突然一惊：“他想逃？”

　　李忠摸下巴的手停了下来，把脸转向白警官说：“他这种人要真想逃，早就逃了，在车上就可以。”

　　他心里七上八下，始终有些不放心。

　　刚才他按照秦飞给的号码打了电话，接电话的居然是个女的，自称是某部的一个上尉。

　　等李忠把情况简要一说，对方就迫不及待告诉李忠，自己会立即过来，而且叮嘱李忠，秦飞的身份是保密的，请不要多问，也不要对他采取强硬措施，一切她会再过来之后给出所有的正规手续。

　　听到电话里那名女上尉的口气，李忠更加肯定秦飞的身份不简单了。

　　不过，他也有惴惴不安的地方。

　　李忠是个老警察，从军之后转业回来安置在局里，刑警、治安警然后到基层片警再升任派出所副所长，十几年在一线打滚，可谓是手段老到，业务精通。

　　他可不能光靠一个电话就确认下秦飞的身份，没有入境章除了是某种特殊的部门人员之外，还有一种可能，那就是境外的高端犯罪分子。

　　秦飞的身份有着不确定性，李中不能不防。

　　“小白，你去给驻所刑警队打电话，让他们立即过来，然后通知所里的辅警，让他们不要在辖区里巡逻了，把下面两个警务区的辅警之类全部给我调到所里来。”

　　这是派出所所有的值班辅警的总数，多达十六人。

　　加上三个驻所的刑警，还有自己和李忠俩名值班民警，一共二十一个人了。

　　“李所，有什么行动？”

　　也难怪白警官这么紧张，毕竟调动那么多人，看着阵势就是要搞大行动或者什么清查之类的。

　　“不，有备无患。”李忠又交代道：“待会儿等刑警到了，让他们到枪库领枪，把我们所里的微冲全拿出来。”

　　“微冲？”小白又是一惊。

　　整个派出所的枪库里就两支79式微冲，这一年多来，白警官只看到用过一次，那是得到一个线报，说有个抢劫杀人团伙在自己辖区的某出租屋里居住，整个所当时倾巢而出，把枪库里的两支79微冲都拿出去了。

　　今晚，是河西派出所最热闹的一个夜晚。

　　住在周围高楼上的居民远远看到派出所的院子里警灯闪烁，人头涌动，有好事者干脆泡了一壶茶，在阳台上坐在椅子里翘起二郎腿准备看热闹。

　　夜晚十点，一辆悬挂着总部军牌的迷彩SUV驶入派出所的院子。

　　这里距离京城只有两百公里，显然这台车是从高速上直接赶过来的。

　　李忠看了看表，又看了看那台军车，很显然，自己八点多打了那个电话，车子不到两小时就开到这里，可见速度是极快的。

　　他突然暗自庆幸，自己的猜想果然没错，里面的秦飞真的是军方的人。

　　车门打开，后座下来一个漂亮的女军官，穿着常服，挂着陆军上尉军衔。

　　李忠正打算上去打招呼，却看到门的另一边的门也开了。

　　“局长！”走到SUV前的李忠看到另一扇门里下来的人，顿时吓了一跳。

　　“噢！老李啊。”局长江城阳朝李忠招招手，又指了指身边那位漂亮的女军官道：“这是总参的安上尉，她是专程从总部赶过来的。”

　　“是为了秦飞的事？”李忠立即醒悟。

　　“对。”江城阳摆摆手：“秦飞是部队上的人，他在这里出了什么事？”

　　“事情倒没什么，村里的治安队在一个老兵开的小饭馆里吃饭，硬要挂账，老兵不肯，恰好秦飞在，就说了两句公道话，没什么事。”李忠说。

　　江城阳问：“伤人没有？”

　　李忠想了想，摇头道：“没有。”

　　其实整个过程就刘浪挨了一脚，看起来也不算严重，何况李忠对于这些村聘的治安队员一直也很不满意，毕竟素质不高，不过这也是很多地方的俗成惯例，自己也不好说什么。

　　江城阳指指派出所的办公室：“既然没伤人，把人带出来，放了。”

　　“这个……”李忠说：“不需要问话了？秦飞有个南非护照，没入境记录的。”

　　“不该问的不要问了。”江城阳说：“省厅的路厅长也知道这事了，所以你就放人吧，没你的责任。”

　　听到局长这么说，李忠也不会再多问。

　　既然省厅都知道，肯定就不是一般的事情了，李忠好歹在部队待过，知道很多事情不该问就不要问，否则自讨没趣。

　　“好，我马上放人。”

　　转身对白警官道：“让所有人回去休息吧，今晚没事了，你赶紧去把人带出来，放了。”

　　“好！”白警官转身进了派出所，不一会儿带出了秦飞。

　　秦飞看到安若素，有些不好意思。

　　“若素，这次麻烦你了。”

　　“行啊，秦飞，自己溜出来，跑到这里行侠仗义来了，你是闲着没事做了吧？你自己身上还一堆麻烦没解决了。”

　　安若素忍不住数落了秦飞几句，并没有往深了说，这里不是说话的地方。

　　“嘿嘿。”秦飞挠挠头，笑了。

　　他和安若素之间，真的不需要说太多客套话。

　　惹麻烦就惹麻烦了，反正安若素一定会过来，这一点秦飞心里笃定得很。

　　突然，白警官神色紧张地冲办公室里跑出来，到了李忠身边，脸色不大好看地说道：“李所，出事了。”


第713章 吓尿裤子的刘浪

　　老兵湘菜馆门外，此刻人头涌动，人群中不时发出一阵嘘声。

　　刘浪手里拿着一根橡胶警棍，捂着自己的左腮帮子嗷嗷地退了好几步，半边脸就像得了严重的腮腺炎一样鼓起老高，本来已经很小的左眼此刻被肿起的脸蛋一挤，几乎看不到了。

　　“我草……”

　　他朝地上吐了口唾沫，里面带着血丝，一颗牙齿落在地上。

　　“我的牙……”

　　他凄厉地哀嚎了一声，对着周围七八个拿着长棍的治安队员跳着脚嚎叫：“你们特么都是猪啊，还不上！？”

　　周围的村治安队员如梦初醒，这才挥舞着长棍冲了上去。

　　老兵湘菜馆的门口，赵鑫手里拿着两根凳腿，那是老何平时用来顶门的，此时成了赵鑫唯一的武器。

　　二十分钟前，本来已经散去的治安队员去而复返，之前在这里吃了哑巴亏，刘浪回到村委的治安办里越想越不服气，于是回来找碴了。

　　找碴的理由很简单，借口也十分老套——刘浪指责老兵湘菜馆的招牌不符合城市管理条例，违规占用多余空间，必须马上拆除。

　　店铺招牌，这是一个已经被各大城市甚至好大喜功官员多次炒作的冷饭。

　　有些城市，甚至为了所谓的好看，将每一个店铺的招牌都拆掉，统一制作。

　　明面上说是统一管理，实际上到底打的什么鬼主意，只有天知道。

　　当然，关于招牌影响市容这个问题，各有各的说法，它就像一个万能的箩筐，什么都可以往里装。

　　因为没有明晰的标准，所以违规不违规完全靠一张嘴。

　　刘浪现在就是那张管事儿的嘴。

　　老兵湘菜馆的招牌其实并不算大，是老何自己一手设计的，红底黑字，不算花哨，给人一种朴实的感觉。

　　拆招牌，对于生意人来说那简直就是跟砸饭碗差不多。

　　刘浪带着几个喽啰上来就先把放在门外那个写着“现役和退伍军人六折优惠！”的水牌不由分说地给砸了。

　　然后就是拿着梯子过来要拆招牌。

　　在老何店里的赵鑫第一个冲了出来，其实用脚指头想想都知道刘浪这厮心里打的是什么算盘。

　　公器私用，挟私报复。

　　这种词用在这里再恰当不过了。

　　一个要拆，一个不让拆。

　　退伍时间不长，尚且一腔热血的赵鑫眼里那容得下刘浪这种人？

　　于是上去将那梯子踢翻了，双方就这么动起手来。

　　治安队一直是村中一霸，有人敢在村子的地盘上跟治安队动手，捋村委的虎须，村民们自然就要看热闹。

　　如此一来，整个事件变得有些滑稽起来。

　　刘浪和赵鑫成了擂台上的对手，下面的围观者成了观众。

　　对手打得起劲，下面观众就高潮，吼声一浪接一浪。

　　“打他！打他！”

　　“刘队长你怎么不敢上了？上啊！”

　　“小赵牛逼！”

　　“那么多人打一个都打不赢……平时不是很牛逼吗？！”

　　被这些围观的好事者嘲讽怂恿，刘浪的面子实在挂不住。

　　赵鑫在侦察部队里待过，虽然侦察兵不是万能的，但是抗击打能力、格斗意识还有对阵的勇气都是这些治安队员所不能比的。

　　他看准了这些治安队员的命门——人多时候胆壮，可是一落单就成怂逼。

　　赵鑫彻底发挥了在部队学到的战术意识，既然对方人多，那么就集中力量击破一个点。

　　当一群治安队员围过来，赵鑫猛冲上去，死咬其中一个追打，根本不管不顾身后其他人，拼着挨几棍也要将目标打倒在地。

　　侦察兵很多都练过抗击打，开酒瓶开砖头啥的不是什么新鲜事，挨几棍对于赵鑫来说没什么大问题，可是被她追打的人就惨了，几棍抽过来人就成了滚地葫芦，倒在地上哭爹喊娘那一个叫凄凉。

　　最后，刘浪自己腮帮子上也挨了一棍，牙齿都被打掉了一颗，脚上被敲了一下，走路都一瘸一瘸，疼得厉害。

　　局面成了僵持状态。

　　赵鑫也受了伤，额角上被敲开一道口子，血顺着脸庞流下。

　　老何抄起一把菜刀，挡在赵鑫跟前，小燕上去拿出自己的手帕替赵鑫止血。

　　“有本事再上来试试，觉得我好欺负是不是！？”

　　老何的怒喝，加上明晃晃的菜刀，刘浪差点吓得尿了裤子。

　　拆个招牌不过是为了报复一下白天受的耻辱，拿小命去拼那可不值得了。

　　老何是当过兵的，赵鑫也是，刘浪再白痴也知道这些当过兵的惹毛了是真的会跟自己硬刚，到时候恐怕一发不可收拾。

　　“老何，你要干什么？你这是不服从管理，是暴力抗法！”

　　“不服从谁的管理？抗的是哪个法？”

　　一个洪亮的声音从人群外围传来，众人回头一看，不知何时身后已经来了好几辆警车。一个身材魁梧，看起来一副领导模样的警察带着派出所李忠等人，还有十几个辅警出现在现场。

　　领导的身旁是一个女军官和一个穿着像个驴友一样的年轻人，有眼尖的围观群众认出这就是傍晚时候在老何的饭馆里吃饭，和刘浪发生矛盾踢了那厮一脚，最后被派出所警察带走的那个年轻人。

　　人群分开一条路，把警察让了进来。

　　议论声如同传染病一样开始在人群里蔓延，所有人都在推测这是谁，什么来头。

　　“江局……是您啊……”

　　刘浪面无血色，看到在江城阳身旁神情自若的秦飞，顿感大事不妙。

　　这回真是有眼无珠，一脚踢在了钢板上。

　　事儿，闹大了。

　　他认得江城阳，江城阳却不认识他。

　　转头问李忠：“这就是那个治安队长？”

　　话语中渗着一股厌恶，眉头皱成了“川”字。

　　李忠点点头：“没错，这就是那个治安队长，刘浪。”

　　“哼！”江城阳转过脸，目光落在刘浪的身上：“真是好大的官威，一口一个不服从管理，一口一个暴力抗法，法律就是你们这种人用来欺压老百姓的鸡毛令箭？！”

　　说罢，转头对李忠说：“去，把这些人都抓了，送回所里好好审。”

　　“不不……”刘浪有些慌了，“江局，我……我没做什么啊……”

　　“你不是跟我说法律吗？”江城阳冷冷道：“寻衅滋事、故意伤人、毁坏私人财物，这几条够你好好在看守所了反思的！”

　　刘浪听到江阳澄列数的罪状，裆下一凉，一屁股坐在了地上。


第714章 不解风情

　　深夜十一点半。

　　秦飞和安若素走出公安局的大门口，江城阳一直将俩人送到车旁，和俩人握手道别，这才上了自己的车离开。

　　“小辣椒，看来我真没找错人。”秦飞笑道：“你的办事效率可真高啊。”

　　“少给我戴高帽，秦飞，你知道你闯了多大的祸吗？”安若素板着脸教训秦飞：“居然从203基地里不辞而别，现在到处都在找你，就差没给你发通缉令了！”

　　秦飞有些担心道：“你没把找到我的事情告诉魏叔叔他们吧？”

　　安若素拿出手机，放在手里把玩了几下：“按照纪律，我可是要向上级汇报的，你觉得我是不是该汇报一下？”

　　“别——”秦飞赶紧拿过安若素的手机：“我告诉你，如果我想让他们知道我的行踪，我早就打电话给魏叔叔了。”

　　“秦飞，你到底想干嘛？！”安若素说：“你的审查还没完，这么做对你个人影响很不好。”

　　秦飞叹了口气，无奈道：“我只是有些事情想不通……我想去见见你爷爷，将我个人的想法说说，让他给我点意见。”

　　“你要见我爷爷？”安若素愣了。

　　“嗯，我本来想要去京城的，不过在这里转车的时候，突然想起再这里生活过的那段日子，所以就回到咱们小时候的大院去看看。”秦飞说。

　　安若素抬起头朝大院所在的方向望去，不过不可能看得到曾经的大院，十年过去，这里已经高楼林立，部队换防之后，土地也交给地方开发了。

　　“一切都变了……”

　　她感慨道。

　　秦飞问：“你没向魏叔叔他们汇报就最好，不过今天这事你通过了省厅还有这里的公安局，会不会有什么麻烦？”

　　“麻烦倒不会。”安若素说：“省厅那边不会过问太详细，他们都知道我们所在的部门是绝密的，这里的公安局长江城阳是我父亲以前部队里的一个团长，转业之后在这边工作，基本上也不会有什么麻烦。”

　　秦飞突然想起了老何和赵鑫，于是道：“我还有件事要你帮忙。”

　　安若素语气突然变得有些嗔怒：“秦飞，咱们在部队里重新见面之后，你就一直找我帮忙，就从没问过我这些年都去了哪都干了些什么？你也不问问我有没有男朋友？我在你心里，就是一个保姆啊？”

　　秦飞被怼地顿时语塞。

　　自己好像的确像小辣椒说的，一直只是有事就找她帮忙，好像从没有问过她个人的情况。

　　“我这不……”秦飞颇有些不好意思地说：“我这不没把你当外人看嘛，咱俩是啥关系，相互帮忙还要回报吗？那多俗？是吧！”

　　“秦飞，我今天可算看出来了，你就是个没脸没皮的家伙。”安若素绞着手，背了过去，看都不看秦飞：“我要你什么回报了吗！？无耻！”

　　在小辣椒面前，秦飞觉得自己的嘴比木头还笨，啥都不懂说了。

　　“我只是说咱俩关系好嘛……怎么就无耻了嘛。”

　　“就是无耻！绝对的无耻！”安若素冷哼道：“我要是告诉你，我有男朋友了，你是不是很开心？”

　　“不开心。”秦飞立即回答。

　　“真的？”安若素忽然转身，脸上的冰霜都不见了，取而代之的直如糖似蜜的笑意，“是不是会吃醋？”

　　“倒不是吃醋，只是觉得哪个吃了熊心豹子胆的家伙敢泡我这位兄弟了？”秦飞故作幽默道：“我想看看到底是哪位勇士。”

　　说完，自己嘿嘿笑了两声。

　　“很好笑吗？”安若素的脸瞬间结冰，瞪着一双漂亮的大眼睛盯住秦飞，冷冷道：“是不是觉得自己很幽默！？”

　　“呃……”秦飞意识到自己踩雷了，一时不知所措。

　　没等她反应过来，小辣椒一脚狠狠踩在了秦飞的脚背上，疼得他呲牙咧嘴弯下腰去。

　　“你就是头猪！”安若素气呼呼地走到车旁，拉开门上了车，嘭一声关了起来。

　　秦飞顾不得疼痛，一瘸一拐追上去，厚着脸皮钻上副驾驶。

　　“好妹妹，要不要我帮你开车？”

　　“我不是你妹妹，我自己也会开车！你给我滚下去！”

　　“那我坐坐你的顺风车嘛，你不是回京城吗？也就两百公里，我搭个顺风车，顺道去看看安爷爷……”

　　“我爷爷没空见闲人！”

　　“我怎么是闲人了，我是自己人……”

　　“不要脸，谁跟你自己人来着！别套近乎，恶心！”

　　“好吧。”秦飞看到安若素真的生了气，也就不敢再继续混不吝了。

　　其实安若素的心思秦飞并非真的蠢到后知后觉到如此地步，而是他自己心里装了太多东西，暂时没有考虑到这方面。

　　何况现在自己决定走的那条路，根本无法和安若素的人生轨迹重合，他担心会让安若素为难。

　　“若素，我知道你的心思。”秦飞说：“咱们从小一块长大，你对我好，我心里真的清楚，可是我有我的担心……”

　　“你担心什么？”安若素转过脸来，在微弱的路灯照耀下，那双大眼睛里闪烁着一种生动的光，“我一个女孩子都不怕，你还怕什么！？你一个大男人，要我一个女孩子总是对着你好，你就装傻，好，你给我继续装，以后我都不理你了！”

　　“别！”秦飞赶紧摆手：“好吧，咱今天就明说了，若素，我不打算回部队服役了。”

　　“什么！？”安若素吃了一惊。

　　“你没听错，我不打算回部队服役了，而且这些天我也想了很多，我不适合在203部队这种绝密的部队里服役，何况，这次在野门的行动，让我对于咱们203部队的特种作战模式也有了一定的看法，我打算用自己的方式毁掉黑日。”

　　“用自己的方法！？”安若素内心狂震，“秦飞，黑日不是你想的那么简单的，范天龙绝对是个高智商型对手，而且他的背后有某个大国的势力在支持，实力不是你一个雇佣兵能对付的！”

　　“未必，没试过，怎知道输赢？”

　　秦飞沉声说道：“东海这次的负伤，给了我一个教训，我们无论怎么说都要遵守一定的国际规则，而黑日不用。就像你一个职业拳击手和一个无规则格斗选手一起对阵，你只能用双拳，而他什么招数都能用，光是这一点，就很吃亏。要和烂人打架，首先要比对方更烂！”

　　安若素看着秦飞，目光无比复杂。

　　最后轻声问道：“那你的意思是，我们永远不可能在一起了？”


第715章 坤猜自首了

　　“那倒不是，等我搞定黑日了，我可以回国内找你，也许等你退役了，你也可以来找我，不是吗？”

　　秦飞忽然渗出手指。

　　“来，咱们来个约定，拉个勾，一万年不许变。”

　　安若素的大眼睛里蒙上了一层亮晶晶的东西，她知道秦飞决定的东西没人能改变。

　　这是眼前这个男人为自己余生做出的承诺。

　　既然如此，何不答应他？

　　突然，她猛地揪住秦飞的衣领，将他向自己的方向一扯。

　　秦飞还没来得及反应过来，两片温润柔软的嘴唇就贴在了自己的嘴上。

　　呼吸一下子变得急促起来。

　　世界安静了。

　　秦飞感觉半个身子都麻掉了。

　　这是他第一次和女孩子接吻，而且居然还是对方主动。

　　秦飞的心脏如同踩下了地板油的发动机，轰轰地乱跳，仿佛胸膛中塞进了一匹野马。

　　很显然，安若素在这方面也没有什么经验。

　　俩人几乎用笨拙的方式完成了接近一分钟的，如同仪式一样庄重的初吻。

　　“好了！”

　　安若素终于松开了秦飞的衣襟，温柔似水又暗藏刀剑地警告秦飞：“以后，你就是我的人了，如果你在国外敢到处拈花惹草……”

　　她伸出两根指头，模仿剪刀一样滑动了一下。

　　秦飞顿时感到裆下一凉。

　　“那你就小心点！别让我逮到你！最好永远也别回来！”

　　大院里长大的女孩子，永远都是这么的生猛，秦飞似乎也习惯了小辣椒的行事风格，他知道这可不是开玩笑，小辣椒不喜欢开玩笑，她说到做到。

　　“说吧，你刚才不是有事要求我来着？”安若素的表情变得轻松起来，笑盈盈地看着秦飞：“既然都是我的人了，那么有什么事尽管说，我罩着你。”

　　秦飞闹了个大红脸，不服气道：“你怎么把我说得跟你们家的牲口一样？”

　　“你见过有照顾牲口照顾得这么周到的吗？”安若素不以为然，一边发动车子一边说道：“赶紧说，不然到了我爷爷那里，你就没机会跟我说了，闹不好你会被带回部队关起来。”

　　“我想着，虽然刘浪那帮人被抓起来了，可是老何毕竟还是在别人的地盘上做生意，我想请安大小姐你发挥下你的能量，能不能找个一劳永逸的办法，帮帮老兵？”秦飞说：“那可是上过战场的老兵，应该有获得更好的对待。”

　　“这个容易啊，我跟江城阳叔叔打个招呼，一个地方公安局长出面跟他们村委什么的打个招呼，何况今晚谁都知道部队插手了这件事，只要村委那些人不是白痴，我想他们讨好老何都来不及，根本不敢对他怎样。”

　　安若素口气轻描淡写，但秦飞知道小辣椒既然答应，老何铁定没事了。

　　放下心之后，秦飞舒了口气，躺进座椅中。

　　车子离开了L市，上了高速，朝着京城方向驶去。

　　“秦飞，现在轮到我告诉你几件事了。”安若素指指放在仪表台上的电话：“赶紧给梁阿姨打个电话，她回到国内了。”

　　秦飞吃了一惊：“我妈回来了？”

　　“嗯，估计是担心你，回来了。”安若素说，“是我接的飞机，目前就住在京城的宾馆里，也许她也想去见见我爷爷，你的事情很多人都很担心，毕竟从前从未有过你这样的例子，没有任何参考，所以没人知道总部对你的审查结果会是怎样的。”

　　“唉，让我妈担心了……”秦飞神色暗淡下去。

　　“不光是让你妈担心了。”安若素说：“你那帮子雇佣兵兄弟也都来了，全部入境了。”

　　“什么！？”秦飞惊得差点从座椅上跳起来：“谁？谁入境了？”

　　“老鱼余忠华、雷神埃里克、准星丹尼斯·德罗尼、北极熊沙萨·亚历山大·彼得诺维奇，还有你那位难兄难弟坤猜。”安若素说：“坤猜回来直接就去了GA部门自首，现在关在看守所里了。”

　　“这个家伙疯了吗！？”秦飞意识到坤猜去自首将面临着怎样的后果，他在国内是有案子在身的人，可说是货真价实的逃犯，知道他被冤枉的人只有秦飞，而现在设套陷害坤猜的人多数都死了，张兰也死了，坤猜要洗脱罪名简直是难于登天。

　　自首？

　　这等同送死！

　　毒品案件在国内可不是小事，分分钟是要吃花生米的。

　　“我估计他是担心连累你，觉得你会不会被扣上包庇罪犯的帽子。”安若素说：“现在这几个杀胚入了境，国安的人每天都盯着他们，怕他们闹出什么动静来，还好他们在国内没有任何犯罪记录，只不过是被登记在案的雇佣兵，所以没有被驱逐，否则早被人赶走了。”

　　“坤猜这傻逼！”

　　秦飞用力捏着自己的眉心，感觉头都大了两倍。

　　“我不需要他通过这种方式来救我！”

　　“秦飞，不要往坏处想。”安若素安慰他道：“至少你是一个很重要的证人，坤猜的身份十分敏感，而且十分重要，关于张兰留下的东西，至今还是一个谜，我相信上级会做出更合适的处理，你也不必要太担忧了。”

　　“不行，我必须要见你爷爷，只有他才能把这件事解决清楚。”秦飞说：“坤猜不是什么坏人，他只是早期有些白痴而已，那些人只是冲着张兰所以才盯上他，跟他相处了大半年，我觉得他个人没有什么问题，只是一个替罪羊，用来要挟张兰的棋子而已。”

　　安若素微微点了点头：“可以，现在已经太晚了，回到京城，我给你找个地方休息一下，明天一早去见我爷爷。另外，关于你的处理问题的会议明天下午召开，我想你剩下的时间不多了，假如你失踪的事情传出去，负责审核和讨论的几个领导肯定对你的印象会更差。”

　　“嗯，事不宜迟，就按你说的办。”

　　车子在高速上疾驰，秦飞心乱如麻，恨不得立即能见到安老爷子。

　　关于自己，秦飞感觉有太多太多的事情要说，现在还搭上了坤猜，事情似乎变得越来越复杂了。

　　他不禁有些担心起来。


第716章 去与留的争论

　　翌日下午，京城，某地。

　　魏天生关上电话，将手机塞进兜里，伸出两根指头捏了捏自己的眉心。

　　林中虎一旁问道：“老魏，刚才是谁的电话？”

　　“安若素。”魏天生的脸色不大好，“这个秦飞！我还以为他在国外混了这大半年已经成熟了，没想到还是个小孩子！搞什么名堂！”

　　“安若素找到秦飞了？”林中虎立即意识到事情有些不简单。

　　“嗯，昨晚他们在京城军区的招待所里住了一晚上，早上去了老首长家里，上午还在那里吃了一顿午饭。”魏天生一脸困惑：“他去见老首长干嘛？”

　　林中虎沉吟片刻道：“也许是担心审查的结果不利？找老首长买个保险？”

　　魏天生闻言更加生气：“一点点小事就去惊动老首长？太幼稚了！难道他以为我们俩不会保他？我一定会力保他留在203部队里，他有什么可担心的！？现在倒好，人跑了，还溜到京城来，你当负责审查的人都是傻瓜？他这是在自找麻烦！”

　　林中虎不得不承认魏天生说得很有道理。

　　本来事情就十分复杂而且敏感，现如今正是节骨眼上，秦飞又私自离队跑去京城找安老爷子。

　　这事对秦飞非常不利。

　　在林中虎看来，秦飞这么做实在显得有些“幼稚”，实在令人费解。

　　最重要的是，三天前，那个本来是任务目标之一的坤猜，居然大摇大摆去了GA机关，往人家值班室里一坐，大大咧咧说自己是来自首的。

　　本来已经足够复杂的事情，被这么一折腾全乱了套，就像猫儿玩乱的线团，想理出个头绪来都麻烦。

　　相关部门已经向总部这边反馈，毕竟这些佣兵除了自首的坤猜之外其余人等没有在国内犯事的记录，甚至余忠华还是曾经的老军人、功臣，不过还是令有关部门极其紧张，派了几个小组天天盯着这几个家伙。

　　“秦飞现在人在哪？”林中虎问。

　　魏天生说：“安若素说，现在他还在老首长家里，俩人关在书房里不知道谈什么。”

　　“……”林中虎顿时无语。

　　想了想道：“现在也轮不到我们想那么多，先开会吧，今天这个会议很重要，上级什么态度，对于秦飞的处理结果十分关键，必要的时候，我们还是要明明白白说出自己的意见。”

　　一边说着，拐到了一栋老式的楼房前。

　　卫兵看到俩人挂着少将衔，举手敬礼。

　　俩人回了礼，走进楼内，然后穿过大堂拐入了一条长长的走廊里。

　　到了指定的会议室门前，看到里面已经有个士兵在倒茶，并且检查和摆放桌椅。

　　看到俩人进来，士兵敬了礼问道：“是林主任和魏政委吗？”

　　林中虎和魏天生俩人点点头，“没错，是我们。”

　　“请坐下稍等，部长和其他与会人员马上来。”士兵看了看墙上的电子钟，“三点钟准时开会。”

　　说罢，招呼俩人坐下，又把茶水端到面前，之后离开了会议室。

　　俩人没坐多久，会议室的门被推开。

　　一个上将领着几个上校、大校军衔的参谋走了进来。

　　林中虎和魏天生起立，迎了上去，分别向部长敬了礼。

　　大家握了手，寒暄几句，各自归位，各自拿出了自己公文包里的材料摆在桌上。

　　“今天这个会议占用大家的时间不会太多。”部长先开口了，“主要是关于203战略特勤队士兵秦飞问题的处理意见讨论，我想今天的会议分为三个阶段吧。先由负责审查工作的李参谋……”

　　他指了指右手边军衔最高、戴着一副金丝眼镜的大校。

　　“李参谋先把整个审核调查情况汇报一下，然后由203部队的两名主官再发表下自己的看法，最后我总结一下，估计时间大概在一个半小时左右。”

　　“好吧，李参谋。”他目光扫向那名大校：“你先将这几天关于上等兵秦飞同志的审查工作说说，谈谈你的意见。”

　　李参谋点点头，拿起桌上的一份材料，翻开。

　　“我们前后一共用了三天时间对秦飞进行了询问，其中包括我们派去了专业的同志对他进行了各种测试，相信获得的资料有着很高的可信度。”

　　“秦飞，军衔上等兵，203部队选巡队员之一，在去年的5月份一次行动中失踪，当时203部队第3分队汇报的情报反馈是他牺牲了。之后……”

　　他一直在念着审查资料，里面包括了秦飞大半年来非常详尽的行踪，还有经历和所有大小的战斗。

　　材料十分详尽，几乎是秦飞大半年人生轨迹的一个详细的汇报。

　　花了十几分钟，介绍完秦飞的情况，李大霄放下第一份资料，拿起了第二份，端起茶杯喝了口水，清了清嗓子。

　　“下面我要说的，是我们审查组对于秦飞同志的处理意见。”

　　“我们一致认为，秦飞现在的曝光率太高。鉴于他的经历从无参考的先例，因此我们开了几次会，讨论了几次，谨慎做出了以下结论：第一，秦飞同志已经不适合继续留在部队里服役；第二，秦飞同志执行任务中受伤，之后又在蛟龙小队的行动中出手相助，是功臣；第三，建议对秦飞同志作退役处理……”

　　魏天生越听，脸色也往下沉。

　　等李参谋说完，魏天生迫不及待道：“部长，我想应该由我代表203部队说说我们自己的意见。”

　　部长点了点头，表示赞同魏天生的说法。

　　“你放心，作为203部队的主官，老魏你是有发言权的，你尽管说，谈谈自己的看法。”

　　“谢谢部长。”魏天生目光转向对面的李参谋：“李参谋的调查很详尽，得到的资料也属实，不过对于审查组的结论，我持有一些反对意见。”

　　“秦飞不是普通的士兵，至少在之前是，现在不是。一个203部队的士兵本身就很难培养，可以说是十万里挑一都不为过。秦飞当年参训，是入选名单里的几个人之一，可以说是过五关斩六将，十分难得。”

　　“更重要的是，着大半年来，秦飞在国外经历过大小战斗甚至自己组织行动，从游击战到破袭战，再到人质安保行动等等，筹划得相当出色，甚至在野门面对黑日精锐的青龙组雇佣兵也好不畏缩，不但成功确保了蛟龙小分队的任务完成，也确保了没有一名队员牺牲，我可以毫不夸张地说，没有秦飞的佣兵分队插手，蛟龙小队可能面临全军覆没。”

　　“所以，秦飞是一个极其难得的特种作战人才，让他退役，简直就是一种可耻的浪费。我个人建议，他应该留在部队，甚至留在203部队，我甚至可以让他当我们的教员或者参谋，这种人才不加以利用，实在可惜。”

　　部长微笑地看着魏天生，把脸转向李参谋。

　　“李参谋，你认为魏政委说的是否有道理。”

　　“我从不否认秦飞是人才，但是还是坚持我自己的意见，秦飞目前身份太敏感，不适合留在部队，任何一支部队都不行，否则会给我们带来麻烦。”李参谋说。

　　“有什么麻烦？我不觉得他是麻烦，我是管理这支部队的主官，我可以为他担保。”魏天生寸步不让。

　　“魏政委，我知道你和秦飞的父亲曾经是战友，我请你站在公正的角度去看待事情，而不是用私人感情的眼光去做出判断，记住，你是高级指挥官，是少将，不是普通老百姓和江湖人物！”

　　看起来斯斯文文的李参谋同样坚持己见。

　　“我和秦安国是战友，我承认，但一码归一码！”魏天生说：“我是站在为了提高我们战斗力的角度去看待这件事，秦飞这种人才，你在整个PLA队伍里都挑不出几个！”

　　双方你来我往，寸步不让。

　　气氛一下子变得紧张起来。


第717章 不速之客

　　关键时刻，门外一名秘书推门而入。

　　走到部长面前，秘书附耳低语了几句。

　　这个突如其来的变故，令所有人停止了争论，目光都聚焦在部长身上。

　　一般重要会议，没有特别的事务，秘书是不会这么贸贸然进来。

　　显然，肯定有紧急的事务需要立即通知。

　　听完秘书的陈述，部长对在场的所有人说：“大家在这里先坐一下，很抱歉，我必须去接一个电话，时间不会太长。”

　　说罢，站起来，在秘书的带路下离开了会议室。

　　电话？

　　无论是魏天生还是李参谋等人，脑子里都跳出了大大的问号。

　　不过，公务上的事情，谁也不便多问。

　　所有人只能等。

　　“魏政委。”在空暇的时间里，李参谋呷了口茶，首先开口了，“我希望刚才我的陈述你不要介怀，我只是站在政治审核的角度看待这件事。”

　　“不会，虽然你我没有一起共事过，但之前我们也打过交道，你的为人我清楚。”魏天生说：“大家都是就事论事，我觉得秦飞人才难得，你是在自己专业的角度分析问题，提出你的意见，我不会介意。”

　　“唉，我也能看出秦飞是个人才。”李参谋说：“这几天，我和他接触也有几次，别的我不行，看人我还是有一套的，按照他为我们国家付出的牺牲，给他授勋都不为过，只是他真的已经不适合在部队里面继续服役，我这是从大局出发，你们想想，203部队是什么部队？一个在电视上都露了脸，在佣兵圈里闹得沸沸扬扬的明星式人物，还适合在203部队待下去？”

　　“他可以退出一线，去从事培训和后勤，还有担任作战参谋等工作。”魏天生说，“他的实战经验是很多指挥官不具备的。”

　　“保密呢？假如境外情报机构得知他是我们的人，有人大做文章，后果会怎样？你说秦飞失忆，外界有人信？他那种如同小说一样曲折离奇的经历，会有人相信吗？这里面涉及的可是很复杂的问题，你必须有敏感性……”

　　李参谋的话音刚落，门再次被推开。

　　部长回来了。

　　重新坐回自己的位置上，部长看了看表道：“我刚刚得到一个消息，我想让大家先等等，有个人要来参加这次会议，也许对于今天的议题有着更好的讨论作用，去与留，是与非，也许听完这个人的话，大家会得到更准确的结论。”

　　“是谁要来？”魏天生有种不好的预感。

　　李参谋推了推鼻梁上的眼镜，似乎猜到了什么。

　　“我听说，秦飞擅自离开了203部队？”

　　魏天生心中一动，李参谋这种人绝对不是摆设混饭吃的那种，其实搞不好他早已经掌握了动向，只是没说破而已。

　　“没错，他来了京城。”

　　“看来我们这位小伙子，可不是很遵守纪律噢，也许对他这种等于死过一次的人来说，在现实世界里，他已经不是部队的一员了。”李参谋每句话都刺中要害。

　　魏天生知道现在的形势并不利于秦飞，不过于公于私，都要尽力而为。

　　留下秦飞，他并非出自私心。

　　秦飞被派去执行那个极度危险的任务，导致后来的发生的一切，从道义上，魏天生感觉自己亏欠了秦飞。

　　笃笃笃——

　　没过多久，门外响起了敲门声。

　　部长立即起立，走到大门旁，其余人看到这种情况，也马上离座，跟着部长走了过去。

　　秘书推开门，迎进了一位老者。

　　安老将军。

　　魏天生似乎早已经猜到了来人是谁，既惊讶，又不感到惊讶。

　　惊讶的是安老爷子竟然会这么快到场，不惊讶的是既然秦飞去见了安老爷子，那么后者出现在这里显然也是迟早的事情。

　　“老首长。”部长上去敬了礼，和安老将军握了手，其余人上前逐一见面，敬礼。

　　“不好意思，我打扰了你们开会。”安老爷子口气平和，略带歉意道：“可是我不能不及早赶来，有些事情在决定之后再推翻，和决定之前就做出正确的选择，效果会大不一样。”

　　他看了看所有人，笑道：“之前有没有争得面红耳赤？”

　　所有人尴尬地笑了笑。

　　安老爷子继续道：“其实争论是非常正常的，大家的看法和立场都不同，我想你们都觉得自己说的很有道理，但是都忽视了一件事。”

　　所有人的脸上升起了疑云，不知道老爷子说的是什么事。

　　“其实你们在讨论秦飞的问题，可以说是替他决定前路走向何方，如果是秦飞还在服役，这一切似乎理所当然，问题是你们都忽略了一个问题。”

　　“这个……”李参谋看着魏天生。

　　“老首长说的是……”魏天生也有些摸不到头脑。

　　“秦飞已经死过一次了。”安老将军说：“我想请问各位，我们的军队人员名单上，还有秦飞这个名字吗？Z国的户籍系统上，还能查询道秦飞的名字吗？也许能，但是，要么就是盖着牺牲的章，要么就是已经死亡注销的留底资料而已。”

　　所有人面面相觑。

　　安老爷子一语中的。

　　“怎么？都没话说了？”安老爷子温和地笑了笑：“一个已经牺牲的士兵，已经完成了他对这个国家的所有承诺，完成了自己对这支军队的誓言，他已经为这个国家献出过生命，足矣让他享受烈士的待遇和英雄的称号，我们这些一直活着的人，有什么资格替一个不属于我们国家公民的人来决定他的人生？有什么资格苛求他继续为我们做出任何奉献？”

　　“老首长……”魏天生刚张开口，安老爷子举起了手，制止了他的发言。

　　“天生，不要太自私。”安老爷子说：“不如，我有个最好的建议。”

　　“老首长，您有什么建议？”李参谋问。

　　安老爷子说：“不如我们让秦飞自己来说说他的决定是怎样的，今天一大早，他就过来找我，我们俩谈了很多，我很认同这个小伙子的看法，也许是时候来听听这些年轻人的意见了。”

　　话音刚落，门外慢慢走入一人。

　　众人抬头。

　　秦飞出现在门口。


第718章 请叫我老兵！

　　京城军区招待所，门岗处。

　　老鱼面前站着两个新兵蛋。

　　两个穿着军装，荷枪实弹的新兵蛋。

　　对于一个参加过南疆战役的老兵，面前这两个嫩得能掐出水来的门岗卫兵简直可以做老鱼的儿子了。

　　“同志，对不起，这里是内部招待所，不对外，如果有邀请可以进去，否则不可以。”一个穿着常服，头戴白色头盔，腰间别着手枪套的上等兵客气地挡住老鱼。

　　另一个上等兵有些紧张，手放在95-1式自动步枪的手把上，警惕地盯着老鱼。

　　老鱼此刻的形象的确不怎么招人待见，他的穿着和秦飞差不多，也是战术装，套个战术背心再背一支枪立马就可以投入战斗那种。

　　最令人不放心的还是老鱼那双眼睛，因为老鱼的左眼带了个护眼罩，隐约可以看到白色的纱布，似乎受了伤。

　　但看上去，这简直就是独眼龙的海盗船长形象。

　　但凡在电影里出现的独眼龙似乎都不是什么正面角色，所以老鱼在两名新兵面前下意识就被划到了“不像好人”的类别里。

　　如果不是老鱼看起来身上有种说不出的威严，俩新兵蛋子早就撵他走了，哪还会跟他在这里啰嗦半天。

　　“我朋友就住在里面。”老鱼说：“他叫秦飞，不信你去查查住客名单，我是他朋友，你可以打电话过去问，就说老鱼找他。”

　　“都说了这里是内部招待所，不对外，有什么问题你可以打电话联系你的朋友，让他出来接你。”上等兵丝毫不退让。

　　“我打了，可是他没接！”老鱼急了。

　　“没接？”上等兵立刻警觉起来，目光上下打量着老鱼：“他住什么房号？”

　　“这个……”老鱼被问住了。

　　其实他能找到这里，完全是借助尤里的能力，尤里追踪了秦飞的手机信号，一直追踪到这里。

　　老鱼本想过来找秦飞，将坤猜入境之后就自首的事情告诉他。

　　结果来到这里打秦飞的电话却没人应答，一直是空响。

　　这令老鱼不禁有些担心。

　　坤猜的选择没人拦得住，本来说好在非洲等秦飞自己回去，结果等了几天，众人觉得不对劲，老鱼在国内没问题，所以想回来看看。

　　没想到老鱼刚说出自己的想法，其余人也纷纷响应要回去。

　　尤其是坤猜。

　　在他看来，秦飞这么久没有联络X佣兵团，肯定是出事了。

　　秦飞出事，多半跟自己没有跟着他回去有关，毕竟当初秦飞的任务目标就是自己，现在跟自己居然成了队友，并且没将自己带回国内，在某些方面说的确是违反纪律的。

　　坤猜看开了，觉得不能老让秦飞替自己背锅，好汉做事好汉当，于是死活要跟着回来。

　　老鱼想想也没有阻拦，一来他也不清楚秦飞是否受到坤猜一事的牵连，二来的确又担心秦飞的结局。

　　他决定回来看看，也许找找以前的战友，有些事情或许能帮上忙。

　　不过，事情远远没有他们想的那么简单。

　　一入境，所有人都发现自己被盯上了。

　　起初老鱼等人有些紧张，以为是黑日的仇家，后来想想也不对，黑日没那么大的胆子在Z国境内监视自己，那不等同自投罗网？

　　后来发现这种盯梢甚至变得有些光明正大，无论去哪，一辆贴着黑色防爆膜的面包车永远跟在后头，寸步不离。

　　老鱼总算明白，那些人是“有关部门”的人，自己这些佣兵虽然只是为了找朋友而入境，但在安全机关的眼中就是一颗随时可能爆炸的弹炸。

　　“你连自己朋友住什么房号你都不清楚？别说你叫老鱼，就算是老牛，也不行，不准进去！请马上离开，不要阻挡这个门口！”上等兵的手放在了枪套上。

　　老鱼顿时怒了：“我草！拿枪吓唬我是吧！？我在南疆打仗那会儿，你们这两个小娃娃恐怕还没出生呢！你是不是觉得我是坏人！？我是坏人吗？”

　　看到老鱼理直气壮咄咄逼人，两个年轻的上等兵顿时有些手足无措，其中挂着手枪那个已经掀起了牛皮枪套的扣盖。

　　“别乱动！站在那里！不然我们会执行必要的武力！”卫兵就是哨兵，而且这个招待所附近就是部队机关，说白了属于军事禁区，有权制止任何身份不明的人员硬闯。

　　“他娘的！”老鱼急了，直接从口袋里掏出一叠东西：“让你们看看，妈的，你们还要叫我一声老兵呢！新兵蛋子！”

　　说完，将自己的那叠东西一件件拍在了放着来访登记表的桌子上。

　　嘭——

　　一个证件被拍在桌上。

　　是一个老式的退伍士兵证，上面写着XX部队XX侦察大队之类的对外番号。

　　嘭——

　　一个老式的军功章，看起来已经有些年月，不过绥带上那红艳艳的一条杠，令两个新兵大吃一惊。

　　那是一等功的功章！

　　嘭——

　　又是一个证件，这次是一个二等功章！

　　“行了行了！”上等兵拦住老鱼，“老班长，我们信了，知道你是老兵了，刚才如果有什么不尊重的地方，请原谅。”

　　“我可以进去了吧？”老鱼颇有些得意地收起自己一直珍藏的宝贝。

　　“不可以。”上等兵摇摇头：“按照规定，内部招待所必须有入住客人的邀请，或者部队机关邀请才可以进去，抱歉！”

　　“你——”老鱼顿时脸都青了。

　　正僵持中，一辆迷彩SUV停在了门口。

　　车窗降下，司机位置上一个女上尉伸出头。

　　“余忠华？”她打量了一下老鱼，确定自己没看错：“老鱼？”

　　老鱼一愣，看到这个略带英气又十分漂亮的女上尉，一时之间想不起是谁？

　　不过，他确定自己见过，肯定见过！

　　“你是……”脑海里突然灵光一闪，“你是那个肖琳！”

　　他想起来了，是在斯德哥尔摩见到的那个企业家千金！

　　“上车吧，秦飞不在招待所里。”小辣椒说：“我是秦飞的朋友，我叫安若素。”

　　“没道理，他的电话……”

　　“电话？”小辣椒怔了怔，旋即笑了，“他去了一个地方办事，不能带普通电话。”


第719章 被关在羁留室里的坤猜

　　羁留室里。

　　坤猜仰面躺在床上，呆呆盯着黑乎乎一片的天花板。

　　这个房间没有窗，只有铁门上有个尺把见方的洞，上面还焊着一根根拇指大的铁柱子。

　　自从昨天到GA局自首后，坤猜除了被审讯，其余时间一律待在这个狭小的房间里。

　　对于罪犯来说，这已经很不错了，至少比之前坤猜待过的看守所要好很多，至少不用几十人挤在一个大监仓里。

　　他不知道现在外面准确是什么时间，因为自首之后，他身上的零碎全被搜走了。

　　甚至于他的腰带，也被取走。

　　坤猜知道警察们在想什么，他们怕自己用腰带上吊自杀。

　　因为总有那么一些傻瓜在这种牢房里想着想着就想不开，自己想办法去好上帝报到去了。

　　自杀？

　　坤猜忍不住偷偷发笑。

　　自己怎么可能自杀？这辈子都不肯呢个自杀的了。姐姐的仇还没报，只要自己这次不被判死刑，那么就有机会出去，只要有机会出去，总要找到那帮狗日的黑日的仇家报仇。

　　不过有一点坤猜觉得自己还是有希望的。

　　那就是自己掌握的秘密。

　　他很清楚Z国的警察甚至军方想要在自己身上获得什么。

　　就是那个传说中的账本。

　　只要姐姐留下的东西一天没被证实或者找到，自己都是安全的。

　　自从昨晚被问话直至天蒙蒙亮之后，他回到了自己的羁留室里，昏昏沉沉躺了不知多久，后来有人给自己送饭，吃完了继续躺在床上煎烙饼一样翻来覆去，却怎么都无法再次入睡了。

　　脑子一直在转。

　　坤猜想了许多事。

　　自己的老大秦飞怎样了？

　　当初自己的一个谎言，将他害得回不了部队，还陪着自己在非洲浪了大半年，居然还浪出了一个佣兵团。

　　直到谎言破灭的那天，坤猜以为秦飞会和自己恩断义绝，可是没想到的是秦飞居然没事人一样，似乎没有对自己产生半分怨恨。

　　这种大度更令坤猜无地自容。

　　他已经不是从前的坤猜了，从前的坤猜也许会选择躲，在国外躲上一辈子，不再踏入Z国半步，可是在非洲经历生死的坤猜现在觉得自己是个大男人了，男人就是要敢做甘当，自己欠的债，自己去还。

　　他已经向警察坦白了一切，估计很快军方的人会过来将自己带走。

　　只要看到军队的人，坤猜一定会好好为秦飞求情，将一切缘由说个清楚，是自己误导秦飞，不是秦飞有意不归队。

　　胡思乱想了半天，坤猜迷迷糊糊中又要睡过去。

　　当啷——

　　铁门忽然被拉开。

　　坤猜从床上弹了起来，坐在铺上盯着门口。

　　是军方的人来了吗？

　　外面的光有些刺眼，来人的面容模糊不清，不过大致从轮廓上还有头顶的大盖帽看来，对方是个警察。

　　“坤猜，起来。”

　　“长官，又要审讯吗？”坤猜有些疑惑，不过还是从床在站了起来，按照他自己的推测，军方应该介入了才对，怎么还是警察继续审讯？

　　“问那么多干什么？”警察似乎不打算对坤猜解释什么：“叫你出来就出来，赶紧！你是不是住得太舒服，不想离开了？”

　　离开？

　　坤猜在警察的话中嗅到了一丝不同寻常的气味。

　　“去哪？”他问。

　　警察这回真的不耐烦了：“你是不是真的不想出去？那我走了啊！”

　　坤猜赶紧跳起来，跑到门边，一手拉住铁门。

　　“不不不，我当然愿意离开这个鬼地方。”

　　他伸出双手，心想哪怕是审讯，也比待在这里强，这里能把人闷出个鸟来！

　　警察似乎没打算为他上手铐，而是指指外面。

　　“出去。”

　　坤猜只好依言走到门外，日光灯的光线有些刺眼，坤猜有些不适应，用手挡了挡眼睛。

　　“跟我来。”警察关好门，面无表情地直接走在了前面。

　　坤猜大感意外。

　　之前审讯的时候，那可是又戴手铐又戴脚镣，两个牛高马大的特警一左一右夹着自己伺候着，这会儿是怎么了？

　　只有一个警察？

　　还自己自顾自走在前面？

　　遛狗也没这么宽松是吧？

　　不过，这让坤猜感到很高兴。

　　难道军方想通了？打算和自己做交易？

　　他有些暗自庆幸，看来自己还是很有价值的。

　　挺了挺腰杆子，坤猜大摇大摆跟着警察，在局子里七拐八拐，最后来到领物处。

　　那名警察给他办了手续，又拿了一个塑料袋，递给坤猜。

　　“看看这些东西是不是你的，有没有什么遗漏？”

　　坤猜瞪着一双不可思议的眼睛接过塑料袋，心里想揣了一只小兔子，怦怦直跳。

　　点验完毕，里面的东西一样不少。

　　手机、腰带、皮夹子还有一包万宝路香烟。

　　“没错，警官，东西都是我的，一样没少。”他说。

　　警官指指大门方向，“走吧！你被释放了！”

　　“什么！？”坤猜简直以为自己的听觉出了问题，“警官……你没跟我开玩笑？”

　　警察白了他一眼：“我很忙，没空跟你开玩笑。”

　　说完，转身离开，很快消失在走道尽头。

　　坤猜拿着带子，呆呆站了一阵，然后突然像只猴子一样蹿向大门方向，一边跑一边将腰带束好，心里甭提多乐呵。

　　妈的！自由了！

　　自己都自由了，老大肯定也没事了！？

　　他乐得忍不住吹起了口哨，几个路过的警察被他有些神经兮兮的样子吸引住了目光，都朝他这边看来。

　　出了警察局的办公大楼，坤猜一路小跑，跑出了大门。

　　“坤猜！”

　　北极熊站在一辆黑色的路虎SUV旁，朝坤猜哈哈大笑道：“这边！”

　　坤猜大喜过望，朝着北极熊跑了过去。

　　车门打开，老鱼等人陆续下车。

　　最后一个下车的，竟然是秦飞！

　　X佣兵团的人，都齐了！

　　“老大！”坤猜扑过去，就像个看到亲人的孩子，双手一张就要抱住秦飞。

　　秦飞手一挡，“得了，都是大男人，搂搂抱抱你也不嫌别扭。”

　　打量了一下坤猜，秦飞在他胸口捶了一拳。

　　“看起来没挨揍嘛。”

　　“老大，你怎么也出来了！？你的事怎样了！？他们肯放你走吗？！”坤猜一张嘴机关枪一样突突地一连串问话。

　　秦飞摆摆手：“上车，我们去个地方，一边吃饭一边聊，咱们很多大事等着去做呢！”


第720章 鬼佬

　　晚上八点。

　　饭市已过，客人一个个买单离开，老兵湘菜馆里渐渐冷清下来。

　　赵鑫一个人待在小桌子旁，面前摆了两个小菜和几瓶啤酒。

　　仰头喝了一杯，赵鑫又自己为自己满上一杯。

　　一只手从旁边伸过来，按在了赵鑫的手上。

　　“别喝了，再喝就要醉了。”

　　赵鑫抬头一看，是何小燕。

　　“没事，今天领了工资，双份。”赵鑫努力挤出笑容，安慰小燕：“我只是给自己加次菜而已。”

　　何小燕扁了扁嘴，在赵鑫对面坐下来。

　　“赵鑫，对不起……”

　　“什么对不起？”赵鑫愕然。

　　何小燕说：“我知道你被开除了。”

　　赵鑫一愣，旋即问道：“你怎么知道的？”

　　何小燕说：“白天你的同事在附近装线路，他们来这里吃饭，说起了你……”

　　赵鑫低声骂了一句：“那帮大嘴巴……”

　　“他们说，公安局的人去单位找你了，你们老板怕你惹上大麻烦，就把你开除了。”何小燕说：“是为了那天的事，对吗？”

　　“咳——”赵鑫一挥手，“别听他们乱扯，我早就想走了，工资又不高，又没啥前途，学不到有用的手艺，你放心，小燕，就你赵哥这种技术人才，去哪都能有口饭吃，此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷干个体户！”

　　说完，咧嘴笑了。

　　何小燕也被赵鑫的乐观感染了，忍不住也跟着噗嗤一笑。

　　她一笑，赵鑫就看傻了。

　　一口啤酒含在嘴里，差点没流出来。

　　何小燕看到赵鑫那副失魂落魄的傻样，忍不住俏脸一红，嗔道：“你干嘛老盯着人看？”

　　“唔——”赵鑫猛地清醒过来，擦了擦嘴角：“没啥，忽然想起点事了。”

　　“想起什么事了？”何小燕问。

　　赵鑫皱着眉头说：“那天那个秦哥，你觉得他是什么人？怎么那么厉害？一个电话过去，公安局长都要客客气气的，还有部队的人也来了。”

　　“我不知道……”何小燕摇摇头：“我也猜不到，不过那个秦哥的一双眼睛好吓人。”

　　“吓人？”赵鑫想起秦飞的目光，尤其是望着刘浪那些人的时候，的确杀气爆棚，让人不敢直视，“嗯，你这么一说，我也有点儿感觉……奇了，难道他是个部队里的军官？没道理啊……他那个年纪，差不多是我同年的兵，就算比我早一两年也不至于那么牛啊……”

　　“别猜了。”老何突然出现在桌旁。

　　把围裙一脱，放在旁边的椅子上，老何坐下，取过一个杯子倒上啤酒喝了口。

　　“秦飞是部队上的人，而且不是一般的部队，是特种部队……”

　　喝着酒，老何若有所思地回想秦飞在这里的每一个细节。

　　“老何，他说他跟我一样，在侦察营服过役。”赵鑫不大相信道：“不就是个侦察兵吗？这年头，当过两年特务连的都敢说自己是特种部队了，你不会把侦察兵也归到特种部队的范围里去了吧？”

　　“你小子懂什么？”老何不客气道：“一个普通侦察营的士兵，一个电话，让总部的一个上尉过来？”

　　“总部？”赵鑫眼睛圆了。

　　“你没看到女上尉开的那个SUV的车牌？总部的。”老何说。

　　“哟？老何你可以啊，我都没那么熟悉，你退役那么多年了，还那么清楚？”赵鑫半开玩笑道：“你该不是吹牛吧？”

　　老何哼了一声：“我有个战友至今还在总部里当高参，前两年我去京城办事经过的时候，他出来请我喝酒，开的车就是这种牌照。”

　　想了想又道：“秦飞的身份，你就别打听了，对你没好处，他的身份我相信是绝密的，这人是上过战场的，你看过他的手吗？还有脸和脖子，都有伤疤，那些不是普通的伤疤，也不是训练来的，是打仗时候弹片划伤和枪弹伤，如果他脱掉上衣，我保证你会看到更多。”

　　“吓！”赵鑫端着啤酒，放在嘴唇边半天都倒不进去，老何的话太吓人了。

　　和秦飞虽然相处了不到一个小时，但赵鑫无论如何都没想到这个几乎和自己同龄的人居然会是从战场上下来的，可是又是哪的战场呢？

　　门外忽然射来两束灯光。

　　一辆黑色的路虎停在门口。

　　老何透过玻璃门，有些惊讶地望了出去，自言自语道：“这么晚了，还有人来？”

　　边说边站了起来。

　　路虎的车门打开，从里面陆陆续续走出了一堆人。

　　“咿？”赵鑫说：“老何，都是鬼佬。”

　　几个牛高马大的白人出现在视线里，然后是几个黄皮肤的人。

　　“秦飞！？”老何僵住了，他认出了其中一个竟然就是昨天在这里出现过的秦飞。

　　赵鑫一口啤酒吐回杯子里。

　　“秦飞？”

　　何小燕一双大眼睛巴眨了几下，也确认了那个领头的就是秦飞。

　　“是秦哥哦！”

　　所有人都站了起来，看着门口。

　　秦飞在注视中走进了饭店，首先笑着朝老何打招呼：“老兵，我又来了，希望不会给你添麻烦。”

　　“不会不会，当然不会，你来我高兴还来不及。”老何说。

　　秦飞说：“我想起那天的饭钱还没来得及结算，今天是来还账，顺道带几个朋友来吃饭的。”

　　老何目光在秦飞身后的几人身上扫了几下。

　　一个独眼龙，带着个单眼罩，显然眼睛负伤了，不过一看就知道是军人出身，而且是Z国军人。

　　还有一个几乎两米高，看起来像座小山，T恤的袖口都要撑爆了。

　　还有一个双眼的瞳孔蓝色，一头金黄细密的短发，目光如同鹰隼。

　　还有个黑人……

　　一个东南亚人……

　　这些人都有一个共同的特点，身上透出无形的杀气，那是久经沙场的士兵才会有的气息，老何太熟悉不过了。

　　“这些……都是你的朋友？”

　　“嗯，他们都是我的好朋友。”秦飞说：“老何，炒几个菜吧，让我这些国外的朋友试试正宗的湘菜。”

　　“没问题。”老何拿起围裙，转身进了厨房，何小燕也跟着进去帮忙。

　　秦飞让所有人进了包间，然后坐在赵鑫身旁：“你那天不是问我到底是干什么的吗？不是想跟我去非洲吗？”

　　“嗯……没错。”赵鑫此时不知道自己那天问的这个问题到底对不对，他总觉得事情变得有些诡异。

　　“如果你想去，现在可以跟我进包间，我会告诉你我到底是做什么的，然后如果你愿意，可以跟我一起走，我这两天就离开Z国。”

　　秦飞将一颗炒花生扔进嘴里嘎嘣嘎嘣地嚼着，目光盯住赵鑫。

　　“不过，你要有心理准备，我可不是去非洲卖日用品和搞建筑的……”说完就笑，露出两颗虎牙。


第721章 重返提约

　　两天后的中午。

　　秦飞等人的车队出现在提约训练营的门口。

　　周一发和尊妮、夏洛特等人早就在门口处等着了。

　　看到秦飞，周一发这个火力综合症晚期患者立即拉着秦飞的手，要带他去看看自己已经装备好的那个强力侦察排。

　　“秦飞，你离开的这段时间，军火全部到位了，而且我已经组织他们进行了不少次战术演练，现在我的那个侦察排已经初具规模了，有什么大型的任务，我们也可以接下来。”

　　其实秦飞一点都不觉得周一发这家伙组建的这个排能被当做传统的“侦察排”使用。

　　因为在军事战术角度看，侦察排永远是一个轻装排，因为要敌后侦察、破坏、袭扰等等，必须要轻装容易撤退，而不是像周一发这种一个排里居然配备了8支QLZ 06 35MM榴弹发射器、8支AT4 84MM一次性火箭发射器外加82迫击炮、60迫击炮等等单兵重火力的变态队伍。

　　这不是侦察排，严格来讲，周一发用自己在陆军甲种部队里的战术理念组建了一支重装排。

　　“老周，你那不是侦察排，是重装排。”

　　秦飞忍不住纠正这位得意洋洋的教导大队大队长。

　　“反正都是个名字，再不行，就叫重装侦察排！”周一发死活不肯放弃“侦察”的名号。

　　看他如此坚持，秦飞倒也不跟他争论。

　　周一发组建重装部队，对自己是有好处的，现在灰兔防务公司已经在伦敦正式成立，在欧洲也可以接单子。

　　虽然北美的单子一般都被鹰酱本国的一些大型PMC公司垄断，例如MPRI之流，不过欧洲这边倒是有不少单子可以接。

　　现在中东一团糟，非洲到处内战，各国政府和大企业其实背地里都有利益混杂其中，聘请雇佣兵作为安保甚至参加作战也不是什么新鲜事。

　　不过很多大型的任务，光靠X佣兵团的这个精锐小分队是肯定吃不下的，顶多也是做点安保之类的小型安防任务。

　　大型的作战任务，一定需要类似周一发这种人才，还有他底下组建的这支重火力部队。

　　何况这次秦飞重回非洲，其实已经有了另一个意图。

　　这个意图在他和安老爷子关在书房里详谈了整整一上午时形成的，根据安老爷子提供的讯息，目前黑日势力最薄弱的就是中东和非洲，他们的触角已经开始渗透这边。

　　非洲代表着蓝星上的矿产资源集中地，而中东则是蓝星的黑色血液，也是能源集中地。

　　这两个地方都是兵家必争的宝地，秦飞现在要考虑的就是在立足非洲，壮大自己，然后染指中东甚至其他地区。

　　蛟龙小分队在野门的行动给了秦飞一个教训，那就是职业选手和街头流氓打架往往会吃亏，因为街头流氓不讲规矩，该拿枪就拿枪，该用刀子绝对不用拳头，能阴人就据对不光明正大来，永远不看过程，只看结果。

　　这就是203部队面对黑日这种组织的弱势。

　　秦飞认为，这么多年过去，203部队虽然能够保证在黑日染指境内的时候将他们歼击，但是永远无法真正拔出掉黑日这个组织，由于各种制约，永远只能做指标的事，而不是治本。

　　现在最好的机会就摆在自己的面前，自己有一支现成的雇佣兵队伍，而且有正儿八经由MI6提供办公地点的防务公司，在这个见不得光的佣兵世界里，秦飞决定和黑日组织一较高低。

　　这一次重返提约，梁少琴和索菲亚也跟着过来了。

　　这个著名军火商的大千金，由于之前的尼日利亚绑架遭遇，无国界医生组织那边认为她需要休息，所以给她放了个长假。

　　作为秦飞的迷妹兼粉丝，她当然不会放过能够和秦飞相处的每一刻。

　　“秦飞。”老鱼和秦飞一边并肩走向住宿地，一边说道：“这次回来，我们很快又要忙起来了。”

　　“为什么？”秦飞说：“我们距离哈桑王储继位大殿的时间好像还有一个礼拜对吧？”

　　“你问问你的私人秘书尊妮小姐吧，她可是一堆事务等着向你汇报。”老鱼说。

　　“尊妮！”秦飞回头，在人群里找到尊妮，“有什么事，现在马上说。”

　　“秦，有好几件事，一是瑞典王室决定向你和X佣兵团的其余人授勋，邀请你们去一趟，二是伦敦的防务公司已经装修好了，我们现在要确定到底谁负责那边的业务运行。”

　　秦飞一拍脑门。

　　最近一直在国内，他还真的忘了伦敦的事。

　　M给了个废弃的安全屋给自己做办公地点，之前也让北极熊在英国的女友还有尤里的老婆伊丽莎白去负责装修一事。

　　到目前为止，自己还真没考虑过那个灰兔防务公司到底应该由谁来负责日常运作。

　　但是肯定不会是提约这里的人，因为这里基本没有空缺，周一发和陈勇已经要负责整个训练营的训练工作，尊妮负责财务，小组的其他成员目前还缺人。

　　好不容易在国内招募了赵鑫，这支队伍才算勉强成形，派人去，派谁？

　　北极熊？

　　天啊，派他肯定不行。

　　埃里克是可以，不过这家伙名头太大，树大招风，万一被人发现了身份，仇家上门也不是什么好事。

　　坤猜是不可能的，离开自己，离开X佣兵团，估计不到三天就要横尸街头。

　　准星？

　　当然也不行，这家伙做杀手是合格的，做一个公司运营者肯定不行，让他去泡妞开酒吧去阿姆斯特丹开窑子估计OK，负责PMC公司运作？那是开国际玩笑。

　　剩下就是老鱼、自己和赵鑫了。

　　赵鑫不用说，肯定不行。

　　老鱼是自己的得力助手，让他去伦敦，得不偿失。

　　那么，到底派谁？

　　秦飞一下子感到头疼起来。

　　“老鱼，伦敦的公司做好了，我们现在要派一个人过去那边负责日常运营，而且还要监管财务等等支出，你觉得谁合适？”

　　老鱼愣了一下，回头看看跟在身后的每一个人。

　　目光从每个人的脸上扫过，最后有些失望道：“好像没谁合适……”

　　“我也是这么想，头疼。”秦飞说，“待会开个碰头会，大家聊聊。”


第722章 尤里的价值观

　　碰头会是在酒吧里开的。

　　尊妮兄妹自从成了提约训练营的股东之后，早已经成了远近闻名的小富婆。

　　酒吧扩张了一倍不止，还专门搞了一个大卡座，算是X佣兵团的专属座位，其他人不得使用。

　　还是下午，训练营的雇佣兵们还在热火朝天地训练着，酒吧里没人。

　　“看看，这是专门为你们准备的卡座，专属，其他人都不能使用。”尊妮指着酒吧一角巨大四方形、围着红色皮沙发的卡座十分得意：“我亲自设计的，还行吗？”

　　其实这种风格倒是有点儿八九十年代大陆刚兴起西式酒吧时候的装潢风格，红色、黑色，还有裸露的砖墙，这种简朴而富有冲击力的搭配，卡座中央黑色的大理石酒桌一角放着一盏欧式带罩的矮灯。

　　老鱼坐在卡座偏硬的沙发上，感觉时光倒流了二三十年。

　　“不错，我喜欢！”

　　他倒是挺满意。

　　雷神埃里克曾经游走世界各地，见多识广，再高级的地方他都待过，但好歹是尊妮一番心血，也只能大声赞好。

　　虽然这种装饰显得土了点，甚至有些俗，正如非洲的服饰从来喜欢大红大紫使用视觉冲击力极强的搭配，尊妮这种土生土长的厄立特里亚人就喜欢这种调调儿。

　　“咱们来说说正事吧？”

　　秦飞首先开头，“在说正事之前，我给大家介绍下新加入我们X佣兵团的成员。”

　　他指了指坐在自己身边的赵鑫。

　　“这次和我一起从Z国回来的人也许都认识了，主要是介绍给你们几个不认识的，大家相互见个面，以后这就是我们的战友。”

　　他向尊妮、周一发和陈勇等人介绍了赵鑫。

　　由于都在PLA里待过，所以周一发、陈勇对赵鑫一见如故，所谓他乡遇故知，何况还有一层战友的情谊在。

　　尊妮从吧台拿来两打啤酒，放在桌上，看着赵鑫笑道：“长得还行，就是骨头矮小了点。”

　　赵鑫的英文不是很好，不知道尊妮说什么。

　　坤猜在一旁使坏道：“这非洲妞说你短。”

　　赵鑫差点一口口水噎死自己，翻翻白眼道：“我可没那么重口味，我可是有爱人的人了。”

　　坤猜坏兮兮看着赵鑫：“是老何饭店里的那个小燕子？老板的女儿？”

　　赵鑫脸一红，赶紧拿起酒瓶默默喝酒。

　　秦飞对赵鑫道：“你的英文要学一下，在国外混，至少要懂一门外语，如果你要学俄语找北极熊，学英文找坤猜，学法语找老鱼，学北欧国家语言或者是阿拉伯语之类，可以找雷神，雷神是我们之中懂得外语最多的人。”

　　赵鑫点点头。

　　秦飞又问：“你在侦察营待过，那么基础射击和应用射击、战术射击都应该没什么问题了。不过，在这边我们出任务，基本上什么枪都要用，训练营里有很多款式的枪，从美式到苏式，甚至我们国产的都有，射击训练和实际作战是有很多不同的，明天早上起来之后，你找我，我带你去射击场，我看看你的射击基础到了什么程度。”

　　赵鑫点点头：“秦哥你放心，我既然跟着你出来，就一定好好干。”

　　“当佣兵，没有什么大不了的，也不丢人，都是凭本事吃饭，我们未来要面对的任务会很危险，多数以实战为主，这里的所有人都是从死人堆里爬出来的，所以你要有心里准备，如果你某天感到害怕，不想干，你直接跟我说，我会给你买好机票，送你回国。”

　　赵鑫继续点头。

　　秦飞继续道：“平时你在这里没有任务的时候，训练什么的你可以自行安排，学射击，这里面我和老鱼、北极熊都是突击手，学狙击的话，你可以找准星和埃里克，他们是队里的射手，至于你主要的职务是我们队里的无人机操控员和通讯员，往后你会负责我们的前线通讯和联络。”

　　说到这里，秦飞手指向尤里。

　　“那个是北极熊的儿子，黑客高手，他负责我们后勤支援、情报搜集、通讯系统搭建，你和他将来是搭档，要搞好关系，他的英语不错，学英语也可以找他。”

　　赵鑫站起来，把手伸过桌子，送到尤里面前。

　　尤里还是老习惯，去到哪都带着自己的那个改装过的军用手提，没看到赵鑫向自己示好，只是低头盯着屏幕。

　　北极熊忍不住一巴掌拍在儿子的脑袋上，把尤里吓了一跳。

　　“爸爸！你干什么！？吓死人了！”

　　“兔崽子，没看到新加入的战友要跟你握手！？”北极熊毫不客气地怒斥尤里。

　　尤里抬起头，推推眼镜，这才看到了赵鑫，忙伸手和赵鑫握了握。

　　赵鑫用蹩脚的英文说道：“你好……”

　　然后就没有然后了。

　　“我操！”老鱼忍不住问秦飞：“赵鑫不懂英语，怎么和尤里搭档？”

　　秦飞也是一愣。

　　没错，自己怎么忘了这一点，赵鑫要学好普通的对话和战术术语，至少也要三个月，这段时期恐怕要另想办法。

　　看着赵鑫窘迫的模样，尤里明白了。

　　他转过手提电脑，指着上面，用英文一边比划一边说：“没事，我这个电脑安装了音译软件，你说，它会自动翻译，放心。”

　　“他说有音译软件，你试试。”秦飞指指尤里的手提电脑，对赵鑫说道。

　　赵鑫说：“很高兴认识你，以后请多多关照。”

　　果然，电脑屏幕的右上角，一个小窗口里立即跳出了音轨，片刻后，赵鑫的声音被翻译城了英文现实在窗口下方，然后有一个机器声用英文将赵鑫的意思复述了一次。

　　“不错！”秦飞有些惊讶，音译软件倒是很常年，但是如此灵敏快捷，而且在酒吧这种嘈杂的地方仍能清晰分辨的软件可真不多见。

　　“你是怎么做到的？”

　　尤里脸上立即爬满了得意的神色：“这是我根据谷歌的音译软件，重新修改了它的一些缺陷，去掉了一些无用的功能，加入了过滤器和声音编辑、筛选的软件，然后做成了这个新软件，怎样？不错吧？我还打算放到论坛上去给大家试试呢！”

　　“法克！”准星插嘴道：“尤里，你干脆别做黑客了，直接去注册一架网络技术公司，注册这些软件，可以卖大钱呢！”

　　“不！”尤里听说准星让他拿软件去赚钱，脸立即阴沉下去：“互联网的精神是开源！是免费！这也是我们黑客追求的真谛！只有那些浑身散发着资本家恶臭的人，才会利用网络去赚钱！”

　　众人的嘴巴顿时成了O型。

　　片刻后，坤猜对着尤里竖起大拇指夸道：“牛逼！”


第723章 灰兔防务的负责人

　　所有人都在夸奖尤里牛逼，而他本人也认为自己真的很牛逼而得意洋洋的时候，北极熊又是一巴掌把他扇得差点一头栽进了沙发里。

　　“爸爸！你为什么又打我！？”尤里感觉又冤枉又丢脸，连声抗议道：“我已经是大人了，你不能老这么打我！尤其是在这么多人的面前，这很伤我的自尊！”

　　“我为什么打你？！”北极熊气不打一处出，“老子当兵打仗冒险赚钱，为的就是你能够在大学里好好学习，将来有一门手艺，能够在社会上谋生，我本以为你遗传了我的智商所以学习不好，我也没逼着你，后来知道你当了黑客也以为你走了歪路，可是你近今天告诉我你能赚钱不去赚钱！？你为什么不好好干活好好设计软件跑去当时很么黑客！”

　　说着，伸手又要打。

　　尤里一边举起自己的手提电脑抵挡，一边大声道：“那些软件本来就不应该用来收费，它应该服务于推动整个人类文明和科技的进步，而不是用来为某些资本家牟利！”

　　“我操！老子不懂什么资本家，只知道你这个臭小子有正道你不走非得走歪路！”北极熊越想越气，脸都憋红了。

　　也难怪，就那么一个儿子，以前以为是走歪门邪道没正经本事，今天才知道是放着光明大道不走非得去跳独木桥。

　　换谁谁不急眼？

　　本来一片严肃的碰头会风向立马变了。

　　成了北极熊的家庭教育大会。

　　“噢！上帝！我跟你根本就不是一个频道上的人！”尤里显得有些歇斯底里，可是在自己那位当过格鲁乌军官而且牛高马大的父亲面前是如此的毫无还手之力，只能像只被人追赶的仓鼠一样躲藏，就差没钻进桌子底下去了。

　　“何况我不是没挣过钱，之前我挣了几百万欧！”

　　“你那不是挣钱！是偷！懂吗！？是偷！是犯法！”

　　“那是散发着腐败……哎哟！别打，别打脸……法克！我是不是你亲生的……”

　　“明天我就把你扔回英国去，你跟着尼克莱叔叔好好做生意去……”

　　“够了！”老鱼扯了一把北极熊：“现在是在谈正事呢，有事你待会带尤里回到宿舍里，关上门你爱怎么教训都没人管你。”

　　“噢！我才不跟他再住在一起！”尤里抱着脑袋钻到北极熊对面的沙发上，“我跟这个人一点都不熟！”

　　被老鱼训斥，北极熊萨沙这才偃旗息鼓，怒气冲冲地坐在沙发里不再说话。

　　“等等，北极熊……”

　　一直没吭声的秦飞突然皱着眉头伸出食指，指着北极熊。

　　“你刚才的话倒是提醒了我。”

　　“提醒你什么了？”北极熊没想到自己痛骂儿子居然给了秦飞提醒。

　　提醒什么？

　　怎么教孩子？

　　秦飞说：“我们的灰兔防务公司本来就设在伦敦，而我们这里又没人能分身前去管理，但是有一个人，很合适。”

　　“谁？”老鱼问。

　　所有人的目光齐刷刷落在了秦飞的身上。

　　“尼克莱。”秦飞沉声道：“你们说这个提议如何？”

　　“尼克莱？”北极熊先是一怔，然后眼睛一亮，粗声粗气道：“没错！我怎么没想到我那位兄弟呢！我觉得他是个很成功的商人，而且人脉也很广，我赞成。”

　　老鱼微微点着头道：“尼克莱的确很适合。他在前苏联的伞兵部队里待过，熟悉作战任务和军事分析，接任务的时候能够准确衡量难度，加上他本来就从商，懂得和客人打交道，讨价还价肯定不再话下，没错，这个位置最适合他。”

　　秦飞伸了个拦腰，松了口气：“很好，既然这样，这事就这么定了。总算解决了我们当前最麻烦的一个问题，至于财务……”

　　秦飞转头望向北极熊：“你的女朋友，也就是你那位美女亲家，娜佳女士，我记得她好像以前在俄国也是从事过相关财务工作的。”

　　“嗨！你说我还忘了！”北极熊一拍桌子，如同醍醐灌顶般大声道：“娜佳以前在莫斯科的时候曾经替外企做过财务管理工作，没错！”

　　秦飞说：“那好，我们灰兔防务的财务就教给她管理，至于税务方面，可以聘请当地的会计师事务所为我们报税，大家必须清楚，灰兔防务从事的是合法的PMC公司生意，不是地下佣兵，和我们在非洲的基地不一样，如果我们不遵循日不落帝国的法律，灰兔防务恐怕会又麻烦。”

　　“我赞成！”老鱼举手：“如果想在欧洲接洽业务，当然需要合法的公司，否则大公司或者大财团也不会聘请我们。”

　　其他人也纷纷表示同意。

　　秦飞道：“那好，今天这第一桩事情算是解决了。”

　　转头望向尊妮：“还有什么麻烦吗？”

　　尊妮说：“麻烦没有，就是你们受邀去斯德哥尔摩授勋一事，王室方面联系了我，他们说日子定在六天后。”

　　“六天后？”秦飞问：“哈桑的王储的继位典礼是在什么时候？”

　　“准确来说，哈桑王储的继位典礼是在十天后，不过夏洛特公主的意思是，我们一个礼拜之后就过去最好。”

　　“我想也可以。”秦飞说，“去斯德哥尔摩来回两天也足够了，顶多是时间比较紧张，我们也不是去旅游的，接受了勋章就走。”

　　“时间似乎有些赶啊……”老鱼忍不住道。

　　秦飞说：“再赶也要去，我们会以灰兔防务的名义去授勋，毕竟那是一家正规的PMC公司，背后又有MI6的影子，勋章拿不拿倒是其次，我看重的是广告效应。授勋这种事，一旦在电视台播放，你想想，我们在城堡岛上的优越表现就会将我们伦敦的灰兔防务招牌擦得比谁都亮，到时候害怕没有生意？”

　　“妙！”埃里克点头道：“难怪人家说全世界里Z国人和犹太人最懂做生意，看来是没说错。”

　　“OK，一切就这么定了，我们去受了勋，然后赶回来送夏洛特去科莫洛群岛，完成哈桑王储的任务，之后再回来继续其他的业务。”


第724章 顶尖狙击手的较量

　　第二天一大早，赵鑫果然早早爬了起来。

　　刚走出门口，居然看到秦飞比他更早，站在门外的沙滩上等着他。

　　“今天大家刚回来，兴致都很高，所以都在射击场里了。”秦飞朝射击场方向指了指，“走吧，让我看看你这个侦察营的侦察兵，到底是什么水准。”

　　“你也是侦察营出来的，你难道不知道？”赵鑫说。

　　秦飞笑了笑，没说话，自己的确是侦察营里待过，不过也在203部队待过。

　　或许，他对侦察营里的士兵训练水准去到什么程度十分了解，也正是太了解，所以他几乎能猜到赵鑫在接下来的测试里会有怎样的反应。

　　赵鑫今天穿着一身从前在侦察营时候免费发的PLA的04式猎人迷彩，头戴奔尼帽，脚蹬黑色的才丛林作战靴，最要命的是，臂章的魔术贴位置和胸口的地方居然还站着八一军旗表示和“Z国特种部队”的铁条。

　　秦飞伸手撕下两样东西，在赵鑫的目光中扬了扬：“你现在最不需要的就是这两样东西，懂吗？在你看来，这也许是你曾经的荣誉，在一名X佣兵团的雇佣兵眼中，这就是麻烦。现在，我们不代表任何国家，也不代表任何一支军队，我们只是代表我们自己，代表X佣兵团或者灰兔防务公司。”

　　赵鑫愣在原地。

　　秦飞拿着两个贴条再次晃了晃，重复问了一次：“明白了吗？”

　　“明白了。”赵鑫悻悻地收起两个标识。

　　秦飞一边走一边继续道：“还有你的迷彩服，这种猎人迷彩在热带雨林里的作用很不错，但是，在非洲这种沙漠和丛林交错的复杂地区，你最好不要选择功能这么单一的迷彩服。今天训练完之后，你去尊妮那里，告知她你需要什么样的作战服。”

　　“秦哥，你身上的迷彩服好像不错。”赵鑫看着秦飞的作战服道。

　　秦飞说：“这是CP公司的Multicam多地形迷彩战斗服，适合大多数环境下的特种作战，我建议你去领五套这种作战服。”

　　“要钱吗？”赵鑫有些羞涩地问秦飞，“我这次出来，没带多少钱。”

　　“不要钱，是兵团福利，一般新丁加入都会发五套，不过之后就要自己掏钱买了。”秦飞说：“不过你放心，你出任务赚的钱绝对足够你买了。”

　　“你习惯用什么枪？”秦飞又问，“步枪还是机枪？”

　　“无人机操控员对机枪要求程度不高，我还是喜欢用95-1，这里有吗？”赵鑫问。

　　秦飞说：“我们的军火库里的武器类型不算太多，95-1不出口，搞不到，不过97式可以搞到，但在这种地方我建议你还是不要使用它，要么想周一发手下的重装侦察排一样使用AK-103突击步枪，那个枪跟81有些相似，你习惯起来比较容易，手枪我建议还是格洛克17吧，我们基本都在用它，除了特殊需要，否则不会采用其他手枪。”

　　“格洛克17？”赵鑫双眼一亮，有些兴奋道：“这把枪我是久闻大名了，终于可以玩真家伙了，在国内我还在TB上买过一把全尺寸塑料仿真的。”

　　“真枪其实大部分也是塑料，不过是高强度工程塑料罢了。”秦飞抽出腰里的格洛克17，递了过去，“先给你看看吧。作为雇佣兵，我们不像在部队的时候要求那么严格，武器装备你都可以自己改装，当然，我建议你还是找埃里克或者北极熊之类的，多问问老兵，否则一些自作聪明的改装会让你自己丢命。作战背心种类很多，你待会儿会看到，自己挑一款，防弹衣一般都是拦截者，我打算采购龙鳞甲，不过价格还是比较贵的，往后再说。”

　　俩人来到射击场，里面枪声早已经响做一片。

　　进去一看，看到雷神和准星俩人趴在地上，每人手里端着一支MK11 MOD0趴在地上，俩人中间的地上放着一叠美金，用石头压着。

　　老鱼站在俩人旁边，手里拿着一个秒表，似乎在卡时间为俩人做裁判。

　　“老大你来了啊？”坤猜抓着一罐啤酒坐在旁边的沙袋上，看到秦飞，马上跳了下来。

　　“雷神和准星在干嘛？”秦飞笑着指了指俩人，“赌钱？”

　　“很显然啦！”坤猜说：“俩人都说是队里最牛的狙击手，谁都不让谁，所以干脆让老鱼做裁判，俩人来一次比赛。”

　　秦飞绞起手问：“什么规则？打精度射？抢靶？”

　　“不是。”坤猜呷了口冰啤酒，指了指对面：“北极熊在那边负责放靶，距离四百米，每次出四组数字，数字写在扑克牌大小的纸片上，老鱼在这边和北极熊通过耳机联络，放出一道算术题，答案在四组数字里，谁算出，并且击中答案的赢。”

　　“噢？”秦飞没想到是这种比赛方法。

　　不过这种方法的作用他倒是很清楚，203部队从前也有类似的训练。

　　虽然现在的狙击仪器越来越先进，而且在有正副射手的情况下，可以依靠仪器计算出风力、湿度、光线等等因素对弹道的影响，做出最佳的修正。

　　但是在很多时候，如果遂行单兵狙击，也就是所谓的“独狼”任务的时候，在没有副手没有计算仪器的情况下，狙击手必须依靠自己心算，根据弹道计算公式算出准确的弹道，从而进行修正。

　　这也是很多狙击手在枪托位置贴上小型的计算表的原因所在。

　　狙击手讲究时机，时机出现要以最快的速度把握住，然后干掉目标。

　　因为不光要有冷静的头脑，精准的枪法，还必须要具备极强的心算能力。

　　伏在地上的两个狙击手都是极其优秀的狙击手，雷神埃里克是顶尖杀手，而准星虽然没有他的名气大，但是准星是有着极其高天赋和非常丰富占地经验的狙击手，俩人都有个共同的特点，曾经那个当过杀手。

　　杀手的任务是最简单的，以最安全最快捷的方法杀掉对方，所以狙击是他们经常选用的方式。

　　这就要求他们对狙击这个行业有着十分深刻的领悟和理解，可以说，俩人比赛还是很有看头的。

　　“打了几组？谁领先？”秦飞问。

　　“打了两组，目前每人各赢一次。”坤猜十分兴奋道：“这是决胜局。”

　　“准备！”老鱼吹了一下哨子，提醒雷神和准星第三轮比赛即将开始。

　　“23X22-11+3-43！”

　　报完题目，意味着比赛开始。

　　400米外，突然弹出四个胸环靶，头部位置上全部贴着一个扑克牌大小的白纸片，上面用油性笔写着几组数字。

　　现场瞬间静下来，风刮过的声音都能听见。


第725章 应用射击测试

　　呯——

　　埃里克的枪率先响起。

　　其中一张白纸板中央出现一个细微的弹孔。

　　秦飞拿起旁边的望远镜，朝靶位上望去。

　　被雷神埃里克击中的白纸板上郝然写着一个数字——455。

　　放下望远镜，秦飞笑了笑。

　　“准星你输了。”

　　“法克！”准星退出子弹，卸下弹匣，从地上爬起来，又骂了一句，“法克！”

　　老鱼看了看自动记录的秒表，举起来大声道：“2.14秒！”

　　这已经是一个十分惊人的记录。

　　赵鑫大惊失色。

　　加入X佣兵团之前，虽然在老何的饭店里，秦飞为他介绍过这些人的身份，不过在赵鑫眼中，始终有着一份属于侦察兵的傲气。

　　自己好歹混了好几年侦察营，虽然是无人机专业，但是至少其他专业也有涉猎，在普通的士兵里绝对是佼佼者。

　　尽管X佣兵团里有打过南疆战役的侦察大队士兵老鱼，也有格鲁乌的军官，还有两个号称顶级杀手的雷神和准星。

　　不过赵鑫仍旧有些固执地认为自己不会和这些人相差太远。

　　然而，这一次射击比赛，令他突然发现，在这帮变态面前，自己只是个真正的菜鸟。

　　2.14秒什么概念？

　　作为侦察兵，PLA要求的是一专多能，也就是说在无人机专业精专的情况下，赵鑫也要涉猎其他专业，例如机枪手、突击手等等。

　　包括狙击专业，他也曾学习过，深知其中的难度。

　　计算这道算术题之后，其实准星或者雷神还要计算一次弹道，纠正风、光、湿度等等对弹头的干扰，这种计算不过是在增加他们的心算难度而已。

　　算出一道加减乘除的题目不难，难就难在计算出来之后，还要计算弹道，然后枪口要做出修正和瞄准，最后再到击发，打中400米外一块扑克牌大小的硬纸板，这一切仅仅发生在两秒多一点点的时间里。

　　这样分析起来，雷神和准星俩人的狙击水平只能用恐怖来形容。

　　赵鑫自问自己绝对做不到，而且还差太远。

　　雷神埃里克从地上拿起那叠美金，看起来足足几千美元之多。

　　放在嘴唇上啵地亲了一口，埃里克摇着那叠美金大声道：“今晚禁地酒吧，我的！”

　　然后走到准星身旁，笑道：“我会让尊妮给你跳一杯最劲爆的烈焰红唇鸡尾酒，请你喝。”

　　“法克！”准星竖起中指，朝埃里克比划。

　　看着大家在闹，秦飞回头对坤猜说：“去，带他去弹药库，让他选枪选装备。”

　　“好咧！”坤猜朝赵鑫一挥手，“跟我来！”

　　如果没有赵鑫的加入，坤猜是队里资历和技战术最低的。

　　如今赵鑫加入，坤猜看到了希望，至少他接触过不上实战，虽然没有赵鑫那样正规的军旅经历，但是至少在赵鑫面前吹吹牛逼还是可以的。

　　“带赵鑫过来搞测试？”老鱼猜到了秦飞的意图。

　　“嗯。”秦飞看着坤猜和赵鑫离开的背影，“摸摸赵鑫的军事底子去到什么水平上，再给他制定相应的训练计划。”

　　老鱼问：“这次哈桑王储的任务，带不带他？”

　　秦飞皱着眉头想了想：“带吧，让他见识一下，不然永远没进步，酬金之前已经分配了，我会在公司的账户里另外给他一点钱，不会让他白干。”

　　“赵鑫执行过实战任务没有？”老鱼问。

　　“没有参加过大的实战，被抽调过去配合西北WJ部队进行过反恐任务一次，参加过一次和俄军的联合演习，其他的都是在国内的比赛和集训训练。”

　　老鱼咧了咧嘴，笑了笑：“看来很缺实战经验啊，练三年不如上三个月战场，在战场上学三个月，只要能活下来，什么都学会了。”

　　“看吧，先看看他的底子如何，好的可以带他去参加一些行动。”秦飞说。

　　俩人聊着，坤猜带着赵鑫回来了。

　　防弹衣、战术背心、手枪、步枪、弹匣之类全部拿全了。

　　“走，我们去隔壁的战术射击场。”秦飞朝赵鑫招招手，率先走向不远处的战术射击场。

　　所有人看到秦飞招募的新丁第一次接受摸底测试，大家都兴致盎然，所以都不练枪了，纷纷跟在身后一起过去。

　　“是不是有些熟悉的感觉？”秦飞问。

　　赵鑫扫了一圈周围。

　　这是一个典型的应用射击场，一共有两个一模一样的路线并排，也就是说可以同时让两个人或者两组人进行比赛。

　　靶道上包括了箱子、沙包、砖头、破旧集装箱等等做成的各式各样的掩体和障碍，赵鑫知道，每到一处都必须进行一次射击，而射击的靶子又分为人形靶、胸环靶、头靶、隐现靶、移动靶、旋转靶等等五花八门的靶子。

　　他点点头，“没错，和我们营里的综合战术射击场很像，不过你这里的障碍物似乎多一些。”

　　“规则是一样的，这个场子是周一发搞的，他当过教导大队的教员，所以基本参照了他在国外看到的和PLA里面学到的，自己设计了这个场子。”

　　秦飞说：“你应该学过应用射击和战术射击，估计难度不大。不过我不知道你是否达到了特种射手的水平，我这个小分队，要求每一个人都要达到甚至超过特种射手的水平，所以如果赵鑫你没达到，那么我只能将你扔到老周的手下，让他好好锤炼锤炼你。”

　　赵鑫知道秦飞所指的“特种射手”到底是什么概念。

　　问题是，赵鑫并没有在部队里达到这个水准。

　　一名合格的特种射手评价包括射击精度（技术）、战场技能和战术运用三个方面。

　　一名训练有素的射手在每一次射击中都会把三者结合起来，使用好、平衡好。这三个方面如同一个三条腿的凳子一样，其中任何一个尺寸不协调，都会影响到凳子的稳定性。

　　由于秦飞打造的是一支精锐的雇佣兵小分队，他必须要求每一个人都达到这种水准，否则在以少对多的情况下很难生存下去。

　　“先打一组应用射击给我看看吧。”秦飞指着靶道的起点，“你去准备一下，这一组，弹药不设限制。”

　　赵鑫拿着AK-103突击步枪，来到靶位上。

　　“检查武器弹药。”秦飞下达了命令。

　　“检查完毕。”

　　“正常持枪。”

　　“准备完毕。”

　　“预备——开始！”

　　赵鑫打开保险，猛地蹿了出去。

　　秦飞按下了秒表，和所有人站在场边注视着不断前进的赵鑫。

　　一百五十米的应用射击靶道上，呯呯呯开始响起了枪声。


第726章 弱点

　　赵鑫能听见自己心脏剧烈跳动的声音，周围很静，除了风声就是自己的心跳声和枪声，没人干扰自己。

　　他绕过一堵矮墙，在侧面蹲下，前方二十米外的地上突然弹起一个双人靶。

　　所谓的双人靶，也许两个靶都是射击对象，也许只有其中一个是。

　　射手必须在靶子再次隐藏之前击中目标，判断到击发时间有三秒。

　　这次弹出的靶子上，其中一名是武装分子，一名是路过的无辜路人。

　　赵鑫手里的AK-103突击步枪上的红点镜准星套住了武装分子，扣下了扳机。

　　呯呯——

　　短点射，击中胸口要害部位。

　　AK-103突击步枪使用上竟然十分顺手，至少比起95-1无托结构的突击步枪要好用，其实赵鑫刚入伍的时候，侦察营的枪库里还保留着一批81-1自动步枪，所以他也用过这种和AK系列十分相似的枪族。

　　远处，秦飞侧头问老鱼：“你怎么看？”

　　“没有漏靶，没有错靶，时间上不算极其优秀，但还过得去了。”老鱼拿着望远镜，一边看一边说，“就是动作太规范了。”

　　“动作太规范？”坤猜在一旁听了满头雾水，“战术动作不是越规范越好吗？”

　　“不不不。”老鱼说：“PLA的士兵如果不是真正参加过实战训练的特种部队士兵，而是一般的侦察部队士兵，那么他们的训练只是基于日常训练、对抗、演习，运气好的可以参加和外军的联合演习。所以他们的战术动作你从一百个人里挑出99个做同样的事情，他们做的基本都一模一样，包括细节。”

　　“但是实战中磨练过的士兵则不同，因为每人的身体素质、体型、身高都不尽相同，所以不是制式的战术动作会适合任何一个士兵，之所以统一训练大纲是因为方便批量训练，并不代表大纲里指定的动作就是最佳的。”

　　“什么意思？”坤猜听了更糊涂，“老鱼你怎么越说，我越糊涂？”

　　老鱼摊摊手，想了想道：“好吧，简单来说，这就证明了赵鑫的实战经验恐怕极其缺乏，之前他说被抽调到西北和WJ部队搞过反恐，恐怕他所负责的是他的技术专业范畴，而不是和敌人作战。就像你，你没有接受过正规部队的训练，只是我们一直在教你一些基本的东西，你所有的军事素养和技巧都是在实战里锻炼出来的，所以你的动作相对于正规部队的人来说变得有些奇怪，也就是路子比较野，不过这样反而更加实用，懂了吧？”

　　坤猜想了半天，还是没想明白，最后讪笑道：“我明白了，意思是，你们教得好。”

　　老鱼翻了翻白眼，无奈地摊了摊手，实在不想和坤猜再讨论这个话题了。

　　“埃里克、北极熊，你们俩怎么看这小子。”秦飞把头拧向另一侧，询问着两个战场经验丰富的老手。

　　埃里克说：“还行，至少没出错，有基础。”

　　北极熊则摇头：“缺乏战场经验的人都有通病，我觉得还是需要去实战一下，锻炼士兵最好的办法就是让他去参加实战。”

　　“你去下个靶场安排一下，待会儿试试他。”秦飞决定给赵鑫来一次“实战”测试。

　　“你的意思是……”北极熊有些吃不准。

　　秦飞看着他说：“想办法让他见点血，看看他的反应。”

　　北极熊恍然大悟：“噢！我明白了！没问题。”

　　等北极熊走后，老鱼笑眯眯地看着秦飞：“看来你还是真有心去调教赵鑫这小子啊。”

　　“毕竟是个好苗子，可造之材。”秦飞说：“我们也缺人，尤其是缺人才，这个年头啥最重要？人才啊，老鱼！”

　　击中最后一个靶子，完成了整套战术射击，赵鑫验了枪，重新回到秦飞身旁。

　　“怎样？”秦飞说：“装备还习惯吗？”

　　“还行，枪是好枪，我一时间适应上还有些问题，何况退伍半年了，手生了点。”赵鑫信心满满道：“如果给我点时间练习，我会打得更好，不输给任何人！”

　　赵鑫的口气有些大。

　　秦飞看出来了。

　　其实，他很快就明白了赵鑫的心理。作为一名PLA的侦察兵，加入了一支有不少外国人参加的佣兵小队，在心理上他是不服输的，否则会觉得自己很丢脸。

　　这也是一种自尊。

　　不过，秦飞没打算让赵鑫抱有这种自尊，现在他要做的，是首先彻底击碎赵鑫可怜的自尊，让他真正放下对自己曾经履历的那种自傲感。

　　只有虚心，才能让他活得更长一些。

　　其实，赵鑫虽然在岁数上和秦飞差不多，却没有秦飞为人老练。

　　他高中毕业之后18岁去了当兵，之后一直在部队里服役两年，然后转了一期士官，最后才退役，工作不到一年就被炒鱿鱼了，可见社会经验并不是很丰富。

　　在老何的饭店里就能看出，赵鑫是个嫉恶如仇，满腔热血的冲动型青年，做事完全是部队风格，直来直去不懂拐弯，尤其珍视自己作为曾经是军人的荣誉。

　　所以刚才他打了一轮战术射击之后，虽然明知道自己的成绩肯定没有这里其他人好，但还是为了维护作为一名曾经的侦察兵的那点小虚荣。

　　而他却忘了一点。

　　秦飞和老鱼都是正儿八经的真正的PLA顶尖特种部队出身，雷神、北极熊、准星之类更是在枪林弹雨中不知道冲锋国多少回的战场老油子。

　　一个经验丰富的老兵油子，看一名士兵的水准去到什么地方简直太简单不过。

　　擎枪、下枪、抱枪、举枪，还有手指摆放位置等等，每一个微小的习惯性动作都可以暴露出士兵的个人战术素养。

　　赵鑫什么水平，其实所有人心里早就有数了。

　　“好，你再拿点弹药。”秦飞指着右边另一条射击路线道：“待会再测试一次，看看你有没有什么进步。”

　　弹药就摆放在后面第一张桌子上，赵鑫取了弹匣，更换了空的，然后回到射击出发点。

　　随着秦飞再一次下令，赵鑫如猛虎一般扑出去。

　　这一次果然比上次动作要流畅不少，而且由于之前打过一次，这次基本上心里有数了，举枪、瞄准、击发时间比上一回有了进步。

　　赵鑫越打越兴奋，越打越得意，他施展浑身解数，力求快准狠三字达到最高水准。

　　一个个靶被击中后倒地。

　　他击倒一个30米外的靶子，绕过窗口射击台，冲向另一头的一堵断墙，中途更换了一次弹药。

　　进入墙一侧拐角，25米外一个头靶弹出。

　　他迅速瞄准，击发！

　　靶子应声倒地。

　　按照之前的经验，这里还有两个靶子会出现，分别在10点和1点的位置上，距离分别是10米和5米，首先出现的是10点位置，然后不到半秒钟1点位置的靶子也会弹出，两个板子出现时间很短，只有2秒，之后会消失。

　　太简单了！

　　工多手熟，这次成绩肯定可以提高。

　　嗒——

　　10点钟的靶子在举靶器的运作下弹了起来。

　　不过这一次，距离并非10米，而是直接出现在不到两米的地方。

　　赵鑫立即移动枪口，红点套住了那个“靶子”……

　　他的手在压下扳机的一刹那，双眼上的眉毛微微一跳，食指停在了扳机上，没有击发。


第727章 15发子弹16个靶子

　　“看，果然傻了。”老鱼放下望远镜，笑着对秦飞说道：“咱们没猜错。”

　　秦飞依旧绞着双手，面无表情地平视着远处的赵磊。

　　他心里却在默默计算时间。

　　因为这个是隐现靶，只有2秒的时间可以让赵鑫选择。

　　远处。

　　赵鑫傻了。

　　他的扳机没有第一时间扣下。

　　因为在他的ACGO红点瞄准镜中，套住的不是纸靶或者铁制的靶子，而是一只活生生的小黑猪，小黑猪的脑袋上还用油漆笔画了个圆圈。

　　这就意味着，必须击中小黑猪的脑袋才能算及格。

　　那只十几二十斤重的小黑猪挣扎着，拼命发出哀求的嘶叫声，不过一切都是徒劳，它被人用铁丝死死固定在了金属的靶杆上，徒劳地划动着四肢。

　　看到憨态可掬的小黑猪，赵鑫犹豫了。

　　不过，军人的执行习性道最后还是让他选择了开枪。

　　呯——

　　近距离上，7.62口径的AK-103子弹直接打碎了小黑猪的脑壳，白乎乎的脑浆和鲜血飞溅开来，将不到两米处的赵鑫糊了一头一脸。

　　血还是热的，上面透着一股子腥味。

　　赵鑫再次怔住。

　　一时间，他似乎头脑中一片空白，不知道该做什么才好。

　　不过，他终归是受过严格训练的专业士兵，在短短的电光火石之间已经收敛住了自己的心神，猛地将枪口转向1点位置的新靶。

　　但是，ACGO瞄准镜中空空如也。

　　靶子不见了。

　　两秒过去了。

　　赵鑫失去了射击的机会。

　　……

　　再次回到秦飞旁边的时候，赵鑫显得有些丧气，之前慢慢的信心和锐气似乎被削弱了不少。

　　“这次失靶了。”老鱼说。

　　赵鑫点了点头，忽然抬起头道：“我没想到会那么近，还是一只活猪……”

　　“活猪就让你犹豫了？”秦飞冷冷道：“赵鑫，你首先要搞明白，你将来是要上真实的战场，而不是像在国内那样演习，在残酷的战争里，你面对的是活生生的持枪的敌人，也许是女人，甚至一个十几岁的孩子，这不是WAR GAME，输了退出可以冲来，这里输了就没命，懂吗？”

　　赵鑫嗫嚅道：“我只是一下子没心理准备……”

　　秦飞伸手将他的弹匣卸下，有拿走他多余的弹夹，点了10发7.62MM口径的子弹装回其中一个弹匣里。

　　然后将所有格洛克17的手枪弹取走，只留下其中一个装了5颗子弹的弹匣。

　　“好，你可以再试一次。”秦飞指着射击场的起点道：“待会儿会有15个靶子会弹起来，你只有15发子弹，每个靶子你只有一次射击的机会，只要漏掉一个靶子，在实战中你就等同丢了自己的性命。”

　　说完，拍拍他的肩膀道：“去吧！”

　　赵鑫咬了咬牙，回到出发点。

　　15发子弹，15个靶子。

　　他心中暗道，自己的枪法不至于太烂，小心一些，应该还能行。

　　随着老鱼一声令下，宣布开始。

　　赵鑫有一次冲了出去。

　　枪声不断在各种障碍物后想起，靶子一个个倒下。

　　老鱼看着赵鑫的表现，对秦飞说：“还行，没失枪。”

　　“我给他安排了一点小插曲。”秦飞说。

　　老鱼眼睛一亮：“噢？你好像今天一定要将他的自信心和自尊心全打掉才甘心。”

　　秦飞叹气微微摇了摇头道：“我宁可在这里让他丢脸，也不想在战场上看到他丢命。”

　　“嗯，不错。”老鱼说：“秦飞，你是越来越有领导风范了。”

　　“特么少来了，老鱼。”秦飞说：“我很多东西还不是跟你学的？”

　　“行了，别谦虚了，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”老鱼突然变得感慨起来：“我老了，要认老。”

　　远处。

　　赵鑫射到了最后一个靶子，人已经到了战术射击场的边缘。

　　他打算收枪验枪，15个靶子，他已经全部完成，一发一中，完全没有失手。

　　暗自松了口气之余，赵鑫再次觉得自己还行，那种飘飘然的感觉又回到了身上。

　　突然，他面前的沟里再次弹起一个胸环靶，距离十米左右。

　　“我草！”

　　他有些懵了。

　　这是什么回事？

　　不是说好15发子弹，15个靶子吗？难道自己数错了？不可能！

　　他拉开AK-103的枪膛，子弹打空了。

　　摸到大腿上方的格洛克17，也空了。

　　现在赵鑫身上已经彻底没了子弹。

　　他只能返身往回走，一边走，一边朝秦飞摊开双手，表示自己完全不能理解这是怎么一回事。

　　“你还有一个靶子没击倒，也就是说，你还有一个敌人没有杀死。”秦飞说：“就这么回来了？”

　　“秦哥，不是说好15个靶吗？”赵鑫一脸困惑道：“我已经打中了15个靶子，全部是一枪一靶，完全没有失枪！”

　　“是吗？谁告诉你只有15个靶子？”秦飞问。

　　“这……”赵鑫难以置信地看着秦飞，不到三分钟前，明明是秦飞亲口告诉自己要求和规则，怎么突然就变卦了。

　　“那是你说的啊，秦哥。”

　　他转向老鱼求救，“老鱼，你说是不是？你也听到了是吧？”

　　又转向旁边的坤猜：“你也应该听到了。”

　　坤猜点头：“没错啊，我是听到了。”

　　“没错吧！我都说了我没听错。”赵鑫感觉自己冤枉透了。

　　秦飞看着赵鑫的脸，一字一顿道：“在实战中，情报永远不是永远精确而且准确的，你如果打算上战场，情报只能作为一种参考，你不知道意外什么时候会突然发生，也许情报告诉你你的面前是一个班的兵力，实际上你攻进去也许有一个排在等着你。所以记住一条实战原则——情报永远只能用来参考，而不能绝对信任！在你认为最安全的时候，也许就是你最倒霉的时候开始了。”

　　赵鑫愕然。

　　片刻后，他不服气道：“可是我没子弹了啊，16个靶我完成不了啊！”

　　“真的完成不了？”秦飞问。

　　“……”赵鑫无语，他实在想不通怎么打，这些靶子每次只会弹起一个，有没挤在一起，根本不可能做到一枪杀两。

　　“看我怎么打。”秦飞拿过赵鑫的枪和手枪，压好15发弹药，走到射击出发点上。

　　老鱼喊了开始，秦飞箭一样飙出去。

　　赵鑫一脸惊讶看着秦飞，他心里不断在揣测，这人要怎么用15发子弹打掉16个完全不同位置上的靶子？


第四卷 X佣兵团的崛起


第728章 示范

　　秦飞的射击速度无疑要比赵鑫更准、更快，不过这不是赵鑫想要看见的。

　　他一直在思考秦飞最后会怎样合理使用子弹。

　　15发子弹数是死的，而16个靶子是实实在在存在的。

　　很快，秦飞的AK-103突击步枪打空了里面的10发弹，已经快速更换了格洛克17，使用手枪射击剩余的靶子，继续前进。

　　14……

　　15……

　　赵鑫心里默默暗自计算着靶子的数量。

　　直到数到第15个靶子，秦飞的格洛克17空仓挂机。

　　他没有看到秦飞一颗子弹击中两个靶子，从而节省出一发多余的弹药，现实也绝对不可能，因为靶子都是一个个出来，而非挤在一起。

　　秦飞即便军事素养再高，射击技术再牛逼也不可能做到。

　　他是人，不是神。

　　巨大的问号在赵鑫的心头腾起。

　　最后一个靶子，秦飞已经没有子弹了。

　　秦飞收起收起手枪，第16个头形靶果然在十米处弹起。

　　一道寒光从秦飞的手里飞出，瞬间钉在头形靶上。

　　噗——

　　一把疯狗高级战术刀整柄没入泡沫靶，直没至刀柄！

　　赵鑫眼睛顿时圆了。

　　“我操——”

　　他没想到秦飞用的是战术刀！

　　战术刀自己也有一把，刚才另取装备的时候配发的，此时正插在战术背心的右侧刀套中。

　　可是，自己真的没想过可以用刀。

　　“你看，这不完事了？”秦飞回到老鱼和赵鑫身旁，指指远处的靶：“谁说不能用15发子弹搞定16个靶子？”

　　赵鑫忍不住道：“你这是作弊啊！”

　　秦飞说：“杀人不讲究手段，这不是IPSC实用射击比赛，也不是奥运会射击金牌争夺，这是实战，实战只有一个标准，就是杀死敌人保全自己，只要能达到这个标准，没人会管你用的什么手段。”

　　“这——”赵鑫顿时哑口无言，又觉得秦飞似乎在强词夺理，于是不服道：“秦哥，照你这么说，我上去用牙齿咬掉靶子也行？”

　　“可以啊，为什么不可以。”秦飞看了看远处的靶说：“不过对手是有枪的敌人，如果你打算用牙齿，估计没冲上去就死了，用刀是最实际的。”

　　说罢，秦飞将枪还给赵鑫。

　　“最近这段时间，没去科莫洛群岛之前，你就去周一发那里报道，跟着那些雇佣兵一起参加训练，我想你首先要摆脱一个固有的观念，将你以前在部队时候演习和比武的那些思想统统扔进垃圾箱里，然后换一个头脑，一个属于雇佣兵实战理念的头脑。”

　　说到这里，秦飞叹了口气，拍了拍他的胳膊。

　　“赵鑫，我把你带出来，可不想给你送骨灰回去。”

　　所有人跟着秦飞离开，经过赵鑫身边的时候，都向他挤了挤眼，或者竖竖大拇指，表示鼓励。

　　走出射击场，秦飞对老鱼说：“我看还是要找个机会，让赵鑫锻炼一下，在这里打一千次战术射击训练都比不上他去一次实战。”

　　“我同意。”老鱼赞同道：“赵鑫锐气太盛，这也是侦察兵的通病，觉得自己训练那么多年了，接受过那么高强度的训练，在部队里看到其他兄弟单位的士兵都仰着脑袋走路，一下子到了这里被你否定得那么厉害，自尊心上肯定接受不了。把他扔到实战中，然他尝尝滋味，也许才会明白什么叫做战争。”

　　俩人正谈着，看到维克多气冲冲从远处走来，一边走，一边拿着电话疯狗一样骂娘。

　　“维克多！”秦飞主动打招呼：“你还没离开提约啊？！”

　　维克多骂出最后一句“猪猡”之后，终于掐断了电话。

　　看到秦飞，他只是点点头应了声：“我的飞机还在组装呢，没走！”

　　秦飞突然想起他给维克多的提议，看来着老家伙真的按照自己说的办，在营地里找了块地方建起了大型的装备组装仓库，把劳伦斯部长要的SU-27直接拆散运到这里来组装。

　　难怪从昨天回来之后，秦飞偶尔会在营地里看到一些模样像斯拉夫人一样的毛子在走动，看来都是维克多手下的技术人员。

　　维克多今天似乎没兴趣和秦飞闲聊，简单打了招呼后没多说一句废话，目光直接越过秦飞，望向了他身后的埃里克。

　　“埃里克！”

　　他上来就拉住埃里克的手，想将他拖到一旁。

　　“什么事？”

　　做杀手的人一向小心谨慎，埃里克觉得自己还没和维克多熟悉到可以跑到一旁说悄悄话的份上，站在原地没动。

　　“我有生意找你谈谈。”维克多说。

　　“有生意？”埃里克看看秦飞，又看看维克多，“有生意你找老板谈呀，我只是股东。”

　　他指指秦飞。

　　这么做，其实是埃里克最聪明的地方。

　　做刺客的人，最讲究的是对组织忠诚，埃里克是在圣十字兄弟会这种刺客组织里长大的，深谙此道。

　　他是在避嫌，免得秦飞有任何猜疑。

　　维克多热脸贴到了人家的冷屁股上，不过他也是老江湖，一转眼立即转变了态度，转向了秦飞：“秦，我这里有个生意要找你帮忙。”

　　秦飞说：“这里没外人，你就说吧。”

　　维克多看了看众人，都是X佣兵团的核心成员，的确没什么外人。

　　于是也就毫不掩饰道：“我找你帮我杀个人。”

　　说完指指埃里克，“最好让埃里克去办，价钱方便好说。”

　　他倒是识货，埃里克是顶尖的刺客，找他杀人的确是找对了门路。

　　“杀人？”秦飞皱了皱眉头，“我们很快要出动去科莫洛了，我估计没什么时间了。”

　　“不需要多久，顶多三天，干掉一个目标马上走，地点也不远，就在南苏丹。”维克多指着西北方向道：“距离一千公里，我可以提供你需要的一切后勤支援。”

　　秦飞没料到还真的很近，厄立特里亚和南苏丹接壤，过去确实也只需要几百公里而已。

　　“你要杀什么人？”秦飞问。

　　维克多咬咬牙，嘴里嘎嘣响。

　　“杀一个武装头目！”一边说，这位头号军火贩子的眼里露出了凶光，“我要他必须死！”


第729章 临时雇佣任务

　　和维克多聊了一阵，秦飞才听明白这位非洲头号军火贩子为什么如此恼羞成怒。

　　原来近期南苏丹的内战打得如火如荼，维克多作为非洲的头号大军火贩子，当然不会放过这种发财的机会。

　　他通过自己的各种关系网，打算为南苏丹内战里各派提供武器弹药。

　　按照维克多的做法是，他只认钱，不认人。

　　只要有钱，管他是卖军火给撒旦，还是魔鬼，他都卖。

　　虽然维克多作为军火商来说实力非同一般，但还是要顾忌某些颜面和政治走向。

　　南苏丹的反政府武装和鹰酱家关系一向不好，是典型的反鹰酱强硬派分子，和鹰酱家的宿敌——某些极端的恐怖组织有着千丝万缕的关系。

　　维克多要挣钱，又不能明目张胆地给那些反对派武装（SPLM）卖武器，所以他想了个好主意，用他在全世界各个群岛地区注册的离岸公司中的一家来完成这桩交易。

　　这种空壳的离岸公司最大的好处就是很难追查，就算出了事，也不会被引火烧身，把自己弄得一屁股屎。

　　结果这批价格一百五十万美金，包括AK-47和RPG火箭筒、车载105MM口径无后坐力炮、德什卡重机枪和数万发子弹在内的武器千辛万苦从秘密通道运到南苏丹的兰克，在进行交易时出了意想不到的岔子。

　　反对派武装地下的一支，被称作“野狗团”的头目马夏尔在验货之后竟然当场翻脸不认人，直接要货不给钱，把维克多负责押运军火的几个下属缴了枪，羞辱了一番之后赶了回去。

　　一般在黑色的军火交易中，出现这话总违约事情基本上是不可能的。

　　因为敢于承接这种生意的军火商往往来头都不小，和世界各国政要和情报组织的关系相当不错，甚至很多是在情报组织的默许或支持下向某一阵营的武装势力提供军火，以推动当地局势走向和发展。

　　只是这一次，维克多是出于贪念，瞒着MI6或者CIA之类的组织和马夏尔私下进行交易，这件事本身就见不得光。

　　马夏尔不是个蠢蛋，他抓住了维克多的痛脚，白了拿了军火之后居然还以此为要挟，让维克多给他再多送一些军火过来，否则就将此时的内幕告知CIA在非洲的情报站人员。

　　其实一百五十万美元的军火对于维克多这种体量的军火商来说也不过是洒洒水的损失，和陌生的人交易军火维克多有一个惯例，那就是第一批不会数额太高，往往都会进行一次小数额的交易进行试水。

　　所以，本来亏损一百五十万军火对于维克多来并非不可接受，只是马夏尔打蛇随棍上的贪得无厌，居然还敢要挟维克多，这种做法就令大鳄维克多彻底暴怒。

　　马夏尔毕竟还是一个南苏丹的地方武装头目，文化水平不高，视野也没那么宽广，在自己地盘上横行惯了，也就有些不知天高地厚。

　　他其实太小看那些军火商，不知道完全激怒维克多这种军火大鳄的做法等同找死。

　　而且如果不杀鸡儆猴，恐怕维克多往后在非洲就成了任人欺负和嘲笑的主儿，找秦飞和埃里克干掉马夏尔，目的就在于竖立权威。

　　“那个天杀的该下地狱的猪猡！他以为自己是非洲上帝了！”维克多保无保留地倾泄出心底里的怒火：“如果不杀了他，他会像个贪得无厌的吸血虫一样附在我的身上，我必须让他死无全尸！秦，我给你50万美金，你帮我干掉他！”

　　50万美金，是维克多损失那批军火价值的三分之一。

　　能出此重金，能看出维克多是要马夏尔彻底在这个地球上消失了。

　　“维克多，我们过几天就要去科莫洛了，恐怕没时间接你的活儿。”埃里克看起来不大愿意接下这趟活儿。

　　“噢！我的朋友，别这样对我！”维克多摊开手，一脸不爽道：“只是耽误你们三四天时间，我会安排你们进入苏丹，然后再乘坐小型的运输机飞入南苏丹境内，马夏尔本人的地盘在边境不远，干掉他之后你们要回来也很方便，只要进入苏丹境内，我就能调动边防部队为你们提供保护。”

　　秦飞知道维克多不是在吹牛。

　　这个军火贩子还真有这个能力。

　　苏丹和南苏丹在历史上发生过不少战争，南苏丹也是后期才分出去的一个新国度，彼此虽然是兄弟但是相爱相杀，水火不容。

　　秦飞毫不怀疑维克多在也和背面的苏丹共和国存在着某种军火交易渠道，所以对于北方的政权来说，看到南方的军阀被杀，倒是乐见其成的。

　　“OK，我们接下这笔生意，先付一半定金，情报和资料到手我立即开始行动。”秦飞说：“另一半钱，别拖欠我的，维克多。”

　　“当然不会。”维克多说：“待会让我马上让我的私人秘书马上给你转钱，等你干完活回来，另一半酬金立即到账，你不用担心，你看，我的飞机还在你的地盘上了，你怕我跑了？维克多啥都不多，钱最多！”

　　巴拉巴拉说了一通，维克多高兴地回了自己的组装机库。

　　秦飞对老鱼说：“我觉得这事挺不错，好机会啊。”

　　“什么好机会。”老鱼问。

　　秦飞朝射击场方向努努嘴：“喏，给我们的新丁一次真正杀人的机会，让他锻炼一下。”

　　埃里克在一旁嘿嘿地笑着，调侃道：“上帝保佑，希望我们的新丁不会晕血。”

　　“走吧，先回去吃午饭，饭后大家到会议室里来一趟，等维克多的情报资料到手，立即开始制定作战计划。”秦飞回头对北极熊说：“通知一下尤里，让他做好相关的准备，搜集一切可以利用的资料和情报。”

　　“没问题。”北极熊粗声粗气点了点头。

　　“老鱼，你待会儿去射击场找赵鑫，把他也带来会议室。”秦飞交代道：“告诉他，让他去选一支狙击步枪，下午你和他归零校对一下，可能要出任务。”

　　“放心，交给我去办。”老鱼点头应承下来。


第730章 战前准备

　　赵鑫没想到自己会如此之快就参加了第一个任务。

　　在射击场里看到的一切，虽然这个X佣兵团的新丁嘴上还是满满的自信心，实际在心里早已经明白自己和这些老兵油子到底有多少的差距。

　　他午饭也没吃，自己泡在了射击场里，根据回忆中秦飞示范的那一次战术射击，不断地反复进行练习。

　　在明面上，秦飞的射击动作似乎也没有太多的特别，尤其对于赵鑫这种本身就具备十分优秀的军事素质的士官来说。

　　在感觉上，似乎自己和秦飞就差一点点而已。

　　可是当练习起来，情况就完全不同。

　　赵鑫记得十分清楚，秦飞每次行进、停留、瞄准、开枪看似十分简单，不过衔接和动作上完全行云流水，自己在射击场里泡了一整个上午，打了下下二十次战术射击，却没有一次找到和秦飞一样的感觉，时间和速度上也远远不如。

　　到了下午一点多，老鱼拿着个饭盒过来射击场找到了赵鑫，并且告诉他，也许今晚就要出一次任务，目的地是临近的南苏丹。

　　“真的？”赵鑫既兴奋又紧张，一边狼吞虎咽吃着饭菜一边问。

　　兴奋的是，自己终于可以参加实战了。

　　作为一名前PLA侦察兵，他一直的遗憾就是没有机会真正参加实战。

　　唯一的一次几乎要参加的实战是他当兵第四年，他所在的部队由于部署在西北，有一回上级抽调侦察营几个技术骨干前去跟随一支WJ反恐部队进行对KB分子的清剿行动。

　　不过到了那里才发现，之所以让他们过来，是因为WJ反恐部队配属的无人机操作分队临时被派去执行另一个任务，所以让他们过来补缺的。

　　那是赵鑫最接近实战的一次，在距离KB分子匿藏点数公里之外，他释放出了无人机，对匿藏点周围进行了详尽的敌情侦察。

　　可是当战斗打响的时候，赵鑫只能躲在几公里之外的临时联络点里看着屏幕上的画面，听着炒豆子一样的枪声，心里猫爪一样难受，只能过过眼瘾。

　　而这一次，居然是越过两个国家的边境，直接渗透到数百公里之外的南苏丹，然后进行一次狙杀任务。

　　听起来，这简直比好莱坞大片的剧本还要刺激。

　　因为赵鑫是侦察营士兵，侦察兵虽然在专业上分类别，但是平时却要求一专多能，意思是精通一个专业，但同时要熟悉数个专业。

　　就拿赵鑫来说。

　　他在侦察营的专业是无人机操控员，但是日常训练同样要参加侦察兵的基础专业训练，同样要学习武装侦察专业，只不过在熟悉程度上，他专精的是无人机操作。

　　狙击手专业虽然不算赵鑫的强项，不过他参加过一些专业集训，算不上尖子水平，不过也不比一般的精确射手差多少。

　　提约基地的枪库里，狙击枪有好几种，其中数量最多的就是前苏联的SVD狙击步枪。

　　在老鱼的建议下，赵鑫选择了这支枪作为这次任务的武器，因为这支枪是最接近85式狙击步枪结构的狙击枪，侦察营里也有85式，所以赵鑫基本不需要进行太多的练习，就能十分熟练掌握这支枪的操作。

　　俩人在射击场进行了一次归零校对之后，又开始进行校枪。

　　老鱼利用空余的时间教赵鑫怎么把枪支用迷彩布条和喷漆进行伪装，以求达到更好的隐蔽效果。

　　维克多果然财大气粗，下午的时候，定金就到账了，同时发送过来的还有马夏尔的个人资料。

　　由于一个礼拜之后要去科莫洛群岛参加哈桑的继位仪式，所以秦飞决定连夜行动，事不宜迟。

　　晚饭过后，大家开始准备各自的装备。

　　秦飞抽时间去和老妈梁少琴告别。

　　梁少琴听说秦飞又要出任务，便轻叹一声。

　　良久才道：“儿子，这次你回去找了安老爷子，到底和他谈了什么？为什么部队会同意你退役处理？”

　　显然，梁少琴对儿子秦飞这次在如此短时间内竟然能全身而退感到有些困惑。

　　毕竟，她曾经在部队里待过很长的岁月，甚至一旦涉及这种事情，调查起来也不是几天就能得出结论，往往要拖上好一阵子，何况以她对魏天生等人的了解，应该不会眼睁睁看着秦飞脱离部队而没有任何措施。

　　“妈，你不喜欢我离开部队吗？”秦飞没有正面回答梁少琴的问题，而是绕到了另一个话题上去：“以前你是最反对我在部队里服役的。”

　　梁少琴顿时语塞。

　　从前她的确极力反对秦飞参军，毕竟军队对于自己一家人来说实在不是愿意提及的回忆。即便秦飞能在魏天生的帮助下参军，可是进入部队之后，秦飞将要面临更多自己父亲历史问题给自己带来的负面影响。

　　现在秦飞离开了部队，她却说不清为什么自己反倒又感到担心起来了。

　　“妈不是反对你离开部队，只是……”梁少琴想了想道：“我只是不喜欢你从事任何和枪支有关的工作，你看看你现在做的……说实在，妈不想每天都替你担心。”

　　“妈，我现在是身不由己了。”秦飞说：“如果我现在退出，在所有的队友眼中，我就是一个叛徒，X佣兵团恐怕不复存在，更严重的是，坤猜连个躲的地方都没有，没有佣兵团的庇护，不出一个月，我想他就会横尸街头。”

　　最近这段时间，坤猜和梁少琴倒是混了个熟练。

　　毕竟梁少琴是秦飞的母亲，而坤猜视秦飞为恩人，所以有事没事就跑到梁少琴那里献殷勤。

　　对于坤猜，梁少琴真的不反感，尤其是这次秦飞回国后，他竟然愿意冒着挨枪子的风险回去国内自首。

　　由此可见，他对秦飞的情义绝对没有半点水分。

　　对于坤猜的遭遇，梁少琴也是十分同情，虽说他的姐姐张兰是个大毒枭，可是坤猜本身早年除了吊儿郎当一些，倒也没做过什么伤天害理的坏事，就连最后也是被人陷害去蹲了大狱，只能说是个倒霉孩子。

　　综合一切，梁少琴不想看到坤猜真的有一天横尸街头。

　　“妈。”看到梁少琴不吭声，秦飞继续道：“今晚我有个任务要出，是向你告别来着，估计两三天时间我会再回来。”

　　梁少琴苦笑了一下，对秦飞说：“好吧，你有你的事情要忙，儿大不由娘，我拦不住，也就不说了，你有你的朋友和你的生活圈子，我忽然想着，我这辈子也是为你们俩父子担心够了，也累了。”

　　她再次叹息一声，接着说道：“你办你的事情吧，别挂念我，我明天和索菲亚回瑞士总部，那边有个新的派遣任务。”

　　“不过你要答应妈妈一个条件。”梁少琴双眼噙着泪，努力克制住自己的情绪，看着秦飞的双眼说道：“答应我，无论多危险，都要坚持住，一定活着回来。”


第731章 进入出发基地

　　午夜，苏丹共和国，南部城市卡萨拉。

　　X佣兵团的成员站在停机坪旁边，看着加油车停在两架UH-1直升机旁边加油。

　　准星看着老鱼，突然嘎嘎地笑了起来：“老鱼，你怎么带了个单目夜视镜？”

　　老鱼指指自己包扎着药棉和绷带的那只眼睛：“妈的，准星你这不是废话吗？你觉得我现在戴单目跟戴多目还特么有分别吗？！”

　　准星捂着嘴，嘎嘎地笑弯了腰。

　　秦飞问：“老鱼，你的眼睛还有多久痊愈？”

　　“你妈跟我说了，要一个礼拜之后就可以完全恢复。”老鱼说：“你不要担心，我没事！瞎不了！”

　　满脸作战油彩的雷神埃里克倚在一台破旧的发电机旁边，端着他的MK11狙击步枪扫视着周围的一切，忍不住对秦飞道：“没想到维克多这家伙还真有本事。”

　　“什么有本事？”秦飞问。

　　埃里克说：“能够让我们的直升机穿越国境，还能在苏丹的军用机场降落加油，还可以让我们作为前进支援基地，这家伙和高层的关系不一般。”

　　“所以说，别轻易招惹军火大鳄，这些人背后往往不是普通的商人那么简单，他们是国家利益、情报机构和军火制造商联盟。”秦飞说：“这些人的能量大得很。”

　　埃里克忽然咧嘴笑道：“不是说苏丹和南苏丹是敌对的吗？你说让苏丹的高层知道维克多卖军火给南边的苏丹朋友，你说会怎样？”

　　老鱼插嘴道：“雷神，你小子别特么想太多了。你以为北面苏丹的这些高层不知道？真的是瞎子？你错了，我估计他们都知道。只不过维克多跟他们的关系已经到了一定的程度，这些人装瞎而已。就像我们之前去过的野门，你以为青年军和政府军就一定是敌对的？你错了，据我所知，很多政府军里就参杂了支持叛军的人，很可笑是吧？可是这就是事实，甚至有政府军的人将装备卖给反政府武装的人。在非洲和中东，宗教、金钱、利益、权力，这些东西都是可以交易的，没有什么民族大义和国家观念。”

　　埃里克摊摊手，作为一名刺客组织的顶尖人物，他当然也知道一些风闻，只不过觉得着听起来很滑稽罢了。

　　“老大，你这次怎么把周一发也带来了？”

　　坤猜走停机坪的另一边走过来，另一架直升机旁边的草坪上，周一发和他那六名索马里的黑哥们在插科打诨说得嘻嘻哈哈，黑人在晚上的确脸作战油彩都不用涂，因为皮肤看起来简直就是和黑夜融为一体，直是笑的时候能看到一大口白牙。

　　“给个机会他和手下的人锻炼锻炼，新装备拿到手里，不上战场试试怎么知道威力如何？”秦飞一边说一边走过去，拍了拍周一发的肩膀。

　　“老周，待会儿我们降落之后，你负责和两架直升机回到这里待命，等待我们的命令，然后越境接应我们撤离。”

　　“没问题！”周一发竖起大拇指，“交给我！”

　　秦飞看了看他身边的六个人，问道：“就带六个人？”

　　“六个够了，四支GLZ 06榴弹枪，两挺机枪，何况这飞机上还有一挺M60机枪，对地支援足够了。”周一发显得胸有成竹。

　　“OK，小心他们的RPG！”秦飞说。

　　“行，没事，RPG我们会小心，单兵防空导弹他们也没有，唯独要小心他们的12.7大口径机枪而已。”周一发说：“你放心，我们会先下手为强的，绝对不会给他们机会。”

　　“好！”

　　秦飞相信周一发会小心的，因为UH-1这种多用途直升机虽然在底部也刻意加厚了钢板，不过到底还不是正儿八经的武装直升机，被12.7MM的重机枪击中还是会有坠落的危险。

　　但是如果直升机一直盘旋，在运动中进行攻击地面目标，那么地面上的重机枪很难打中空中高速飞翔的直升机。

　　离开周一发和他的黑哥们，秦飞的目光搜索到了一直躲在一旁没参与吹水的赵鑫。

　　可以理解，第一次出任务，他自然是整个团队里最紧张的一员。

　　他蹲在停机坪的一隅，在一块水泥地上不断检查着自己的枪支和装备。

　　“是不是很紧张？”秦飞蹲在赵鑫身边问道。

　　赵鑫点头算是承认，一边低头将那只SVD的瞄具打开，实验了一下夜视功能，然后又将枪管顶部的消音器褪下，仔细检查了一番。

　　这支枪以前是准星用的，也是准星改装过的，扳机调节很脆，击发行程很短，更易于熟练的狙击手把握时机。

　　本来SVD原装是没有消音器的，准星自己改装之后加装了一个塞尔维亚产的M-76消声器，效果还过得去。

　　“枪还顺手吗？”这是秦飞最担心的问题，毕竟枪是战士的灵魂，如果枪不顺手，上战场那是要送命的。

　　“不错，这枪改得很好，我和老鱼在靶场试了试，归零之后校对，在400米范围上基本指哪打哪，比我在部队用的85狙击枪精度更高。”赵鑫说完了摇摇头，叹气道：“看来我们仿制别人的枪，还是不行啊。”

　　秦飞摇头否定了赵鑫，从他的战术背心上拿出一个SVD弹匣，退出里面一颗子弹，放在赵鑫面前：“不是我们仿制的85狙击枪工艺不行，大毛子本来的工业就很粗糙，SVD也不是什么高精度狙击枪，可是85狙击枪在精度上落后太多是因为子弹，子弹才是关键。”

　　秦飞将子弹递给赵鑫，“你看看。”

　　“子弹？”赵鑫接过那颗7.62子弹，拿在手里看了看，“有什么不同吗？”

　　秦飞说：“SVD本身是使用一种叫做7N1的专用钢芯弹，是前苏联专门制作给这支枪用的，不过我们在部队的时候使用的是通用型子弹，你忘了？”

　　赵鑫恍然大悟道：“没错，我们的狙击枪弹是和85重机枪是同一种弹。”

　　“最关键的问题就出在这里。”

　　秦飞说：“要打得准，必须使用专用子弹。你弹匣里的这些子弹，也不是7N1专用弹，因为准星试过使用7N1弹，发现这种子弹有个缺点，它不是使用纯铜的弹壳，而是钢壳，外面镀铜，也就是我们说的被铜弹，这种弹的有点是节省成本，缺点是射击的时候容易使枪管挂铜，在数次射击之后容易影响精度。”

　　“那么这些子弹……”赵鑫惊讶地拿着子弹看了又看。

　　秦飞说：“这是准星自己制作的，里面的在里面的发射药中混入了一种除铜剂，在射击保持精度的同时，有效避免挂铜，他实验了很久才成功，别小看这颗子弹，它可是准星花了不少心血才研究成功的，他可是一个高手。”

　　赵鑫闻言更加惊愕，没想到一颗子弹还有那么多学问。

　　看来X佣兵团真的是藏龙卧虎，自己在侦察营里学的那一套，在这些老油条的面前根本算不上什么。


第732章 新丁的第一个任务

　　“秦飞，油加好了！”老鱼在不远处朝秦飞和赵鑫招手。

　　“走吧！今天是你的第一次任务，算是试验期的测试。”秦飞扯了一把赵鑫的隔壁说道：“你目前还不是我们X佣兵团核心分队的成员，要加入，必须经过测试期。”

　　“测试期？”赵鑫惊讶道。

　　“是呀，这次任务是你唱主角，亲自负责狙杀目标人物。”秦飞说：“当然，我不会那么残忍，让你一个人过去，我会陪着你，你就当你去了考场里考试，我是个监考官，这只是一个烈度很低的小任务，和我们以前的比差很远，至少危险性没那么高，很适合新手执行。”

　　说罢，看着赵鑫颇有些紧张的神色，又道：“当然了，我们是论功行赏，这次的任务酬金是五十万美元，按照兵团的规矩，抽水10万作为行动经费，剩下的40万大家分，你可以多分一些。”

　　赵鑫舔了舔嘴唇说道：“我说秦哥，我才来两天，你就让我出狙杀任务……”

　　“这有什么奇怪的？当初坤猜连枪都不会拿，被迫赶鸭子上架也跟着我们屁股后面跟叛军突突呢，也算是比他好了，好歹是侦察营出来的侦察兵不是？”秦飞笑着说道：“每个加入X佣兵团的人肯定手要接受测试，合格了才能进入核心小组，老鱼和我说了，你的底子很不错，缺少的就是实战！”

　　“呵呵！！谢谢老鱼了！”赵鑫不知道是笑好还是哭好，有种站在火坑前，又不得不跳的感觉。

　　“不过，在X佣兵团的核心小组里，你的军事并不算优秀，甚至你和坤猜比，如果说到战场经验，你还不如他。”秦飞看到赵鑫似乎有些得意，忍不住又打击他。

　　“我明白！”看过秦飞和埃里克、准星等人的枪法之后，赵鑫总结出了三个字，这帮都不是什么正常人，而是一群真正的杀胚。

　　来到老鱼等人的身边。

　　秦飞从坤猜的背囊里取出PAD，然后点开地图。

　　“来，咱们最后核对一次任务细节，然后马上出发。”

　　秦飞点着地图上的一点，“我们现在在卡萨拉市的郊外机场这里，距离南苏丹的边境线有360公里左右，UH-1只有420公里最大航程，也就是说，我们只能单程飞入南苏丹境内，油不够返回和之后的增援时候使用。”

　　“所以我和维克多商量了一下，他动用了在苏丹的军方关系。”

　　秦飞点点地图上南北苏丹的交界处。

　　“这里是我们的中转站。”秦飞说：“这个叫做穆尔库克的城镇，是北苏丹和埃塞的边境，那里有一支边防军的一个连队在那里驻扎，维克多和他们边防军的头儿很熟悉，所以他们可以为我们提供燃油。”

　　“同时，穆尔库克距离南北苏丹边境也仅仅只有37公里路程，距离我们要适时行动的南苏丹境内的上尼罗州小镇多罗也不过50公里，这样一来，即便我们在南苏丹境内的行动遭遇追击，直升机也可以从穆尔库克起飞，很短的时间内赶来进行支援，并且撤离行动人员。”

　　埃里克说：“我现在最担心的不是我们能不能撤离，是我们能不能真的在多罗找到马夏尔，要知道，对于刺杀行动来说，撤退不是最重要的，杀死目标才是，没有目标，就没有行动。”

　　“雷神，别把你当刺客的那一套搬到佣兵团里来用，你们刺客可以杀掉目标后自己自杀，我们是佣兵，佣兵要活着才有意义，任务完成，人却死了，有多少酬金都没用！”老鱼忍不住批评起埃里克来。

　　埃里克笑了笑，依然一副无所谓的样子。

　　“你们放心，维克多给我们的情报是他花了大价钱从南苏丹的叛军手里购买的，上尼罗州是马夏尔的活动地盘，不过整个州比较大，我们不可能在里面漫无目的地去搜索他，还好，我觉得维克多这个情报可信。”

　　“马夏尔的战斗部队大本营因为战事问题，近期居无定所，但是有一个地方是固定的，那就是多罗小镇外的一个野战医院，据说最近马夏尔迷上了那里的一个女护士，每个礼拜五和礼拜六一定会亲自过来这里和情人幽会，而且带的随从也不算特别多，是我们下手的最好时机。”

　　“这次的任务分作两个行动目标。”秦飞指指老鱼：“你们要去多罗东面的沃加，上次维克多和马夏尔交易的军火还有一半在那里存着，除了我和赵鑫之外，其余人全部跟老鱼去沃加，按照维克多的意思，他宁可你们炸掉他的军火也不愿意留下给叛军。”

　　“但是有一点必须注意，我们在多罗等到马夏尔，并且动手之后，会在无线电里头通知你们，听到我的通知你们才可以动手，否则一旦你们先动手，肯定会惊动马夏尔，也许他会放弃去多罗的医院和情人幽会。等搞定马夏尔之后，我们会朝着边境的库尔穆克方向撤离你们同时也向同一方向撤。”

　　抬起头，看着周一发和他那几个如同在黑夜中开了挂一样的索马里哥们说道：“一旦我们干掉马夏尔，你立即在库尔穆克起飞，朝着多罗方向飞行，搜索我们并掩护我们撤离。”

　　“没问题！”周一发做了个OK的手势，他身后的黑哥们齐刷刷列出一排排白色瘆人的牙齿，也做起了OK的手势。

　　“秦飞。”老鱼有些担心道：“不过有一点，你们俩假如陷入敌人的追击，而我们没赶到之前，估计至少有40分钟需要你们自己逃生，你有把握吗？”

　　“40分钟而已。”秦飞笑道：“别忘了，我在塞拉利昂是一个人跟几百人周旋了一整天。”

　　老鱼笑了，看了看赵鑫：“上次你一个人，好处理，我不是担心你，我是担心赵鑫。”

　　“放心，我会看着他。”秦飞将PAD塞回坤猜的背囊里，一挥手道：“上机，飞多罗附近的边境地区。”

　　上了飞机，周一发和他的索马里黑哥们一架飞机，X佣兵团的核心小组一架飞机。

　　两架飞机低空掠过丛林和平原，朝着南北苏丹交界线处飞去。

　　一路上大家说说笑笑的，不像去打仗，倒是像去旅游的，只有赵鑫沉默寡言，完全展现了一名头一次上战场的新丁那种彻底的紧张。

　　老鱼注意着赵鑫微小的神色变化，不禁有些担心起来。


第733章 边境魅影

　　UH-1在距离地面80米的高度上作超低空飞行。

　　这两架直升机也是有维克多提供的，本来秦飞向维克多购买了3架MI-8苏制直升机，不过既然这次行动维多克信誓旦旦要“一切后勤支援由我负责”，那么秦飞也乐见其成。

　　毕竟越境实施运输和支援任务，也是有风险的。

　　对于维克多这种大军火商来说，两架UH-1还是随时能向厄立特里亚军方借调过来使用的。

　　赵鑫坐在机舱旁，透过开启机舱门上的窗户，他能看到地下黑乎乎一片，偶尔出现几盏小灯光。

　　这几个国家交界的地方十分由于战乱等原因，早就没有多少居民，有的也逃出去当难民了。

　　一片黑暗和静谧中，只听见螺旋桨轰鸣的声音，一种临战前的紧张像一只大手，死死攥住了赵鑫的心脏，令他感觉有些喘不过气来。

　　反倒是飞机里的其他人显得十分轻松，仿佛是集体约好去一次郊游，根本不是去突袭一国边境潜入敌后刺杀一名武装部队头目。

　　“秦哥，咱们这样飞，不怕遇到对方的空军？”赵鑫轻轻的挪到秦飞边上，颇为担心地问道。

　　“这里是非洲。”秦飞笑道，“倒不是说非洲没有空中力量，而是南北苏丹这种国家，常年战乱之下，穷得叮当响，有飞机也根本无法顾及全国边境的领空，何况现在是超低空飞行，雷达也根本发现不了，你倒不如担心底下会不会有什么武装部队会用高射炮之类朝我们开火更好。”

　　“高射炮？”非常熟悉非洲军事状况的老鱼马上插口道：“就算是有，别说没来得及瞄准我们就过去了，就算来得及瞄准，他们也舍不得用。”

　　“为什么？”赵鑫奇道。

　　在他看来，哪有部队看到入侵领空的航空器而不开枪射击的道理？

　　“打仗打了太多年，各方都太穷了，这里我曾经来过，也有幸见过一次他们打仗，40分钟之内，双方的弹药就打空了，被迫停止战斗撤回自己的据点里。”老鱼说：“如果有足够的对空武器弹药，你知道他们会选择怎么做吗？”

　　“怎么做？”赵鑫问。

　　老鱼说：“看到飞机，联络自己的上级，然后在据点附近派出散兵搜索，看看是不是进入了自己的地盘，然后和你打陆战，而不是在没把握的情况下对空乱扫一通。这就是这些黑哥哥们的思维，新兵，这里是非洲，你不能用我们祖国的思维去套用他们的作战思路，在这些战乱国家里，甚至没有国家这个概念，往往数十个部落你打我，我打你，谁队伍壮大谁就宣布自己是老大，国家是谁的没人管，这里的政客只关心的是自己的权力和地盘。”

　　赵鑫张大嘴巴，半天合不拢。

　　从前他只在网上和电视节目里了解过这片土地，不过真正踏上这里，却看到的是匪夷所思的荒唐。

　　“原来是这样……”

　　赵鑫默默地点了点头，坐回原来的位置上，再也没有说话。

　　他试图闭上眼，睡一会儿让自己养养神，却怎么都睡都睡不着了。于是只好慢慢将整个行动的细节回忆一次，然后活动了一下手脚，试图找回今天在靶场里泡了一天获得的射击技巧上的记忆，训练令他的状态似乎恢复到了服役时期，他觉得自己现在状态很好，干掉一个人应该很容易。

　　时间飞一样流逝，正在沉思中，听见飞行员回过头大声用英文朝机舱里说有人喊道说：“准备索降，还有10分钟！”

　　所有人都重新检查了一下装备，飞机上的机工长将索降用的绳索整理了一下，盘成圆形放在机舱门边。

　　“赵鑫，准备好没有？”秦飞蹲在地上看着这个X佣兵团的新丁，大声问道。

　　赵鑫检查了下弹药，对秦飞点了一下头。

　　秦飞伸手在赵鑫身上摸索了一下，检查了所有的扣具和背带是否绑好，又看了看是否遗漏了什么武器，确定没有任何问题之后，飞机开始悬停。

　　秦飞冲着其余人喊道：“OK！GO！GO！GO！”

　　老鱼打头阵，埃里克紧随其后，一行人下蛋一样顺着绳索从十多米的高空上滑降到地面。

　　降落场是一大片茅草丛生的平地。

　　苏丹属于热带草原性气候，它的中部多数为平原地区，西部、南部、北部都是丘陵和山地，但不是那种十分险峻的高山，海拔也不算高。

　　老鱼等人落地迅速展开建立了防线，秦飞指着绳索对赵鑫说：“下去！”

　　赵鑫在侦察营的时候，演习也会和陆航部队一起配合进行敌后机降或者索降，对于这种降落模式倒也不感到陌生。

　　紧抓住绳索，赵鑫像铅块一样滑向地面，隔着滑降手套，他仍能感觉到剧烈摩擦带来的灼热感。

　　在黑夜中索降要比白天难度增加不少，因为黑夜中索降，人对地面的距离感会降低，这样不易于自己控制落地时候的速度。

　　尤其在这种丘陵地带，即便找到平缓一些的降落场，谁也不知道那些草丛下面到底是坑还是窝，一个不慎也许会崴脚。

　　所幸的是，赵鑫透过夜视仪看到地面上有一束镭射光线。

　　虽然看不清是谁，但他明白那是某个队员也许猜到他作为一个新丁也许需要照顾，所以故意打开了瞄准器上的镭射光。

　　双脚踏到地面的一刻，赵鑫一颗心总算落地了。

　　不过接下来，按照索降的规矩，他必须马上离开绳索，以免耽误后面的秦飞索降。

　　可是刚跑两步，却被地上的不知道什么东西办了个趔趄。

　　一只打手从旁边是伸过来，扶住了赵鑫。

　　一个沉厚的声音在耳边响起：“小子，当心点，这里说不准有猎人布下的陷阱，也有叛军布下的地雷。”

　　是老鱼！

　　赵鑫脸上微微发热，看来自己还是缺少经验，这里的草太深，自己太着急了，可能是绊到了树枝或者草根之类。

　　秦飞很快落地，然后通过无线电交代周一发离开前往穆尔库克，在那里加油候命。

　　“老鱼，咱们在这里就要分头行动了。”秦飞指指东面：“你往这边，我们朝南面去多罗。”

　　“行，你自己小心，我在沃加等你的消息，你动手，我马上动手。”老鱼和秦飞碰了碰拳头，一挥手，带着X佣兵团其余人消失在黑暗中。

　　天上的两架UH-1直升机也隆隆地消失在漆黑的天空中。

　　整个世界，死一样宁静。

　　“好了。”秦飞拿出PAD，用雨衣罩住脑袋，伏在里头找对了方向，然后收起所有东西，指指南面：“我们出发。”


第734章 前进，多罗

　　南苏丹，边境，夜色如墨。

　　秦飞和赵鑫俩人在丛林里一前一后，趁着夜色向多罗镇方向进发。

　　抬起手腕，军表上的数字显示已经是夜里一点，他们必须在天亮之前到达多罗，并且找到那个医院，在医院外围选择好狙击阵地，并且做好伪装和撤退计划，等待马夏尔的出现。

　　沿着山路一直向南，离开了边境线不久，穿过了一个小村庄。

　　当然，如果这些地方还能被称之为“村庄”。

　　火星依旧残留在冒烟的废墟上，昭示着这里不久前发生过战斗，到处是血迹和弹壳，脚不小心踩上去就会发出嘎吱嘎吱的声响，不少尸体就躺在废墟上被烧成焦炭，或者直接横贯在地面上，残肢、脑浆零落一地，甚至有几只不知从那里钻出来的鬣狗，居然在撕咬尸体，吃着上面的肉。

　　空气中弥漫着一股儿奇怪又刺鼻的“香气”，那是肉被烤焦之后散发出来的气息，赵鑫脸色苍白地看着这如同炼狱般的一幕，他看过不少战争电影，也看过不少血腥的恐怖片，一直认为自己的承受力是极强的。

　　可是当这种残忍的景象真正进入自己的视线，一切是那么地不可接受，人对这种同类被杀戮的画面有着天生的排斥。

　　“走，赶紧离开这里，恐怕周围有武装部队，无论是政府军还是反政府军，我们碰上了都没好处。”

　　赵鑫感觉自己的腹腔里正在翻江倒海，于是只能点点头表示自己已经了解，生怕一张嘴就吐了出来。

　　俩人人迅速的退入丛林。

　　离开村落大概一公里之后，秦飞和老鱼他们进行了一次例行联络，然后拿出PAD重新校对坐标后，朝东南的方向继续金发。

　　赵鑫跟在秦飞后面，俩人深入了人迹罕至的丛林，夜里有不知名的动物在丛林间叫唤，声音听起来凄厉至极，令人毛骨悚然。

　　赵鑫以前对非洲的印像还停留在沙漠平原，没想到这里还有这么多的丛林和山地。

　　又走了一会，前面的秦飞突然蹲下，举起了右拳，做了个停止前进的战术手语。

　　赵鑫也赶紧跟着蹲了下来，端枪警惕地看着四周。

　　秦飞今天由于负责和赵鑫一起执行任务，所以他选择了双武器系统，一支MK11 MOD0狙击枪，一支HK416A5自动步枪。

　　而赵鑫则是一支德拉贡诺夫SVD狙击枪，一支AK-103自动步枪，由于属于狙杀任务，所以所有的枪支都装上了消音器。

　　“秦哥，怎么了？”他忍不住问。

　　秦飞低下头，似乎在观察地面。

　　这是一条穿过山脊的小路，左边过去五六米外是山坡下去的悬崖，右边是一片片灌木和丛林。

　　路有一米宽，也许经常有人走，所以黄色的泥土裸露在外。

　　看了一怎，秦飞微微扭过头：“这附近有人，而且和我们走的是同一条路。”

　　他将HK416突击步枪解下，放在泥地上，量度了一下，然后回头告诉赵鑫：“妈的，至少20人以上的队伍，一个排。”

　　赵鑫知道秦飞这是在用枪支测量地面脚印的数量，一支枪范围内的脚印数几乎就是那支队伍的人数，这是根据军人的行进步伐计算出来的数值，虽然不是百分百准确，可是差不多。

　　一个排！

　　他感觉脊背有些发冷，端着AK-103不断扫视四周。

　　秦飞说：“没事，我们小心点，他们刚走过不久，这里脚印上的泥土还很新鲜。”

　　“我们距离医院还有多远？”赵鑫问。

　　秦飞说：“就在附近了……”

　　顿了顿，又道：“看来我们这次运气不大好，本来说医院这里只有一个班左右的兵力，我估计这，就算马夏尔带着自己的卫兵过来，顶多也就是不到一个排多点的兵力。如果现在马夏尔还没来，这里就已经有这么多叛军，恐怕之后我们要面对的不止是一个排的兵力了。”

　　“……”

　　赵鑫甚至俩人面对一个排也许还能借助丛林的帮助逃脱，如果超过一个排……

　　糟糕。

　　这真的不是什么好事。

　　“秦哥，那咱们……”

　　“咱们怎么？”秦飞立即猜到了赵鑫的心思，说道：“雇佣兵收了钱，就要干活，多少人都好，也要干。否则就是砸了自己的招牌……”

　　想了想又笑道：“其实这样更好，你可以获得更多的锻炼机会。”

　　赵鑫感觉毛孔都倒竖起来了。

　　起初他觉得酬金真的很丰厚，五十万美金，折合人民币那可是三百多万，自己怎么说都能拿到二三十万，一次就顶自己在国内打工两年。

　　可是现在看来，真实高风险高回报，秦飞的这个佣兵团接的都是高端的任务，酬劳是不少，可是风险也是一等一的。

　　“走吧，我们先进入狙击阵地再说。”秦飞站起来，继续在前方带路。

　　俩人在黑暗中走了二十分钟后，耳机里突然传来了尤里的声音。

　　“头儿，我拿到一些卫星监控的照片，已经发送到你的手持PAD上，你看看吧，情况好像有些变化。”

　　“出什么状况了？”秦飞一边问，一边示意赵鑫躲进旁边的灌木丛里。

　　拿出PAD，秦飞查看着图片，尤里继续在耳机里说：“这些不是实时图片，是几个小时之前的，医院忽然多了很多武装人员。我在暗网上查了下，今天南苏丹政府军和叛军在多罗附近交战，双方各有死伤，之后各自撤退，我估计在医院里出现的那些武装人员是叛军参加战斗的部队，他们也许回到医院顺带治疗伤兵和休整。”

　　看着图片上医院附近显示的密密麻麻的小白点，秦飞知道那一个小白点就意味着是一名士兵。

　　从图片上看，至少五六十人。

　　“战斗规模有多大？”秦飞问。

　　尤里说：“不算太大，双方都派出了差不多一个连的兵力而已，打了半小时就结束了。”

　　“我知道了。”

　　切断通讯，秦飞的眉头皱了起来。

　　这意味着，多罗的医院附近，现在已经有一个连的叛军盘踞在那里，就算一半是伤兵，恐怕也有几十号人还能参加战斗的，如果马夏尔再带着自己的卫兵过来，那么对方的兵力接近一个连队了。

　　唔——

　　“这可真是一件棘手的事情。”秦飞心想。


第735章 漫长等候

　　实战狙击，永远是一场耐力的考验。

　　在侦察营的时候，赵鑫虽然学过狙击手专业，但是他不是专业的连队狙击手，他只是要求学会而已。

　　狙击手的原则之类，赵鑫也很清楚，并且也受过相关的耐力训练。

　　所谓的耐力训练其实就是让你长时间潜伏在一个地方，瞄准一个目标，并且教官会用各种方法来骚扰你，例如往你的头上淋水、在你身边开枪、甚至有时候会在附近点燃一堆湿润的新鲜野草和树枝，让烟雾来熏烤你。

　　不过，这一切在如今看来都是小儿科了。

　　因为赵鑫看到一条黑色的花斑蛇正朝着俩人躲藏的狙击点爬了过来。

　　嗯，没错！那条蛇看起来黑白分明，十分好看。

　　可是谁都知道，越是好看的蛇越应该警惕，因为那代表着也许毒性会越大。

　　花斑蛇很快爬到了秦飞和赵鑫俩人中间，它仰起了头，吐着信子，似乎察觉出周围有些不一样，它敏锐地嗅觉令它闻出了流淌在空气中十分微弱的一丝丝汗味。

　　陆地上所有的蛇是依靠蛇信子来感知周围环境的，它停下来，不断地吐出信子，这已经说明它在查看秦飞和自己。

　　秦飞和赵鑫两人都穿着吉利服，趴卧在一堆矮灌木和草丛交错的中间。

　　这是一个稍稍凹下去的窝，而且有一小段枯木，用来架枪再好不过。

　　由于俩人从头到脚乃至手套上都做过伪装掩饰，甚至所有露出衣服之外的皮肤都涂抹了丛林油彩，加上吉利服的效果，伪装程度相当高明，即便有人从身边走过，也许都不一定能发现地上那两堆乱七八糟又黄又绿的东西居然是两个大活人。

　　不过丛林里的毒蛇，却是对狙击手一种极大的威胁。

　　花斑蛇的脑袋突然朝赵鑫这边转了过来，虽然知道它的视力不怎么好，不过那一双黑黝黝的小眼珠子仍旧令人望而心悸。

　　这条花斑蛇似乎找到了自己感兴趣的东西，在停留了数秒后，开始朝着赵鑫一寸寸挪了过来。

　　事情开始往不妙的方向发展，不过赵鑫现在却不能动。

　　而且是一动都不能动。

　　现在不但是大白天，而且已经稍过了中午时分，是下午一两点的样子。

　　俩人现在躲在距离医院大约500米的一座山坡上，而正面正对着医院的大门口，从这里望过去，可以看到许多穿着乱七八糟并不统一的军服、额头上缠着红色布条的叛军士兵正三三两两坐在医院的砖墙下面抽烟、嚼恰特草，一边聊着不着边际的话题，偶尔发出哄笑声。

　　从清晨四点多进入狙击阵地至今，俩人已经在这里一动不动潜伏了足足九个小时。

　　如果仅仅是500米距离有叛军的士兵，也许赵鑫现在会抽出匕首将蛇干掉，剥下它那该死的皮，将它扔到一边去。

　　他并不怕毒蛇，在侦察营的野外训练里，吃蛇也不是什么新鲜事。

　　可是，现在最要命的问题在于俩人对出十多米的山坡上，有两个叛军士兵背着AK47突击步枪，手里挥舞着砍刀正在砍那里甘蔗。

　　甘蔗，是南苏丹的主要农产品之一。

　　那是一片不大的甘蔗地，估计也就是几十棵而已，也许是野生，也许是医院里某些人为了自己改善生活种下的。

　　不过，此时却招来了两个贪嘴的叛军士兵。

　　俩人一边嬉笑着，一边叽里呱啦挥刀砍蔗，完全不知道十多米外的山坡头顶上有两个狙击手在盯着自己的一举一动。

　　现在赵鑫和秦飞有两种选择，要么趴着不动等蛇离开，要么蛇和人一起干掉。

　　赵鑫小心翼翼拧过头看了一眼秦飞，发现秦飞也在看着自己。

　　秦飞微微地朝他摇摇头，示意赵鑫要忍耐，不能动。

　　道理很简单，同时干掉人和蛇都很简单，俩人身上有消音手枪，在五百米的距离上，如果没有出现意外，下面的叛军不会发现山上的同伴已经挂掉。

　　致命的关键不再这里，而是马夏尔至今尚未出现，谁也不知道他会在什么时候出现，现在如果冒险干掉两个叛军士兵，万一马夏尔要很久之后才到达医院，谁也不担保这两个叛军士兵所在的连排不会发现少了两人而受到惊动。

　　当着两人面干掉那条蛇也不现实。没人能在十米多的距离上干掉一条蛇而一点响声都不发出，只要自己一动，下面的两个叛军肯定抬头发现这里有猫腻。

　　如此一来，狙击任务算是彻底失败了，剩下的只有逃亡。

　　只有等。

　　花斑蛇开始爬上了赵鑫的吉利服，从大腿的位置开始，慢慢沿着背上朝脑袋上爬。

　　好在吉利服足够厚，就像一件斗篷一样罩在身上，蛇一时之间也许没意识到这两个东西到底是什么玩意，对自己有没有威胁。

　　它只是谨慎地，一寸寸地朝赵鑫的脑袋爬去。

　　秦飞的心开始紧张起来，因为吉利服只是罩着身子背面，脸上是没有包裹的，一旦蛇爬到了头部，也许就能感受到人体散发出来的热量。

　　在蛇眼的世界里，那种情形如同带着红外夜视仪一个样，脸的部位简直就是一大块红外散发的红斑，就算有油彩也挡不住。

　　这种情况下，蛇也许就会发动攻击。

　　更重要的是，秦飞不知道赵鑫能否忍住。

　　对于侦察营的训练，秦飞太清楚不过，赵鑫是无人机操控员，不是专职的狙击手，他的忍耐力和接受过的训练是否足矣承受此时这种环境下的压力？

　　这是个谜。

　　很快，秦飞看到那条蛇已经道了赵鑫背上，距离脖子不到三寸而已。

　　赵鑫的身子开始慢慢地抖动，也许他正在压抑着自己的恐惧，那种被毒蛇挟带的死亡在一步步靠近的恐惧。

　　这永远不是电影或者小说里说的那样简单，只有亲历者才能感受到那种彻头彻尾和排山倒海一样袭来的压力。

　　你也许会死。

　　就这么简单。

　　秦飞的手已经慢慢伸到了大腿的格洛克17枪柄上，如果真的不行，只能杀死两个叛军士兵，之后再考虑其他计划了。

　　花斑蛇再一次停下来，仰起头，在赵鑫的脖子上吐信子。

　　突然，它张开嘴，露出毒牙和鲜红的口腔，猛一伸头，闪电般朝赵鑫的脸上咬去！

　　秦飞的心脏猛地被一只看不见的大手死死攥紧了！


第736章 不得已的选择

　　事态的发展已经到了迫在眉睫的节骨眼上。

　　秦飞只能被迫出手！

　　他左手猛地扫过去，在空中一把抓住了花斑蛇的七寸，右手用最快的抽出格洛克17手枪朝十米外的两名叛军士兵射击。

　　安装了消音器的格洛克17手枪发出极其低沉的枪声。

　　嗒——

　　嗒——

　　两名叛军士兵尚未来得及做出任何反应，就已经被秦飞爆头。

　　接着，秦飞穿着战术手套的手用力一拧，折断了花斑蛇的脊椎，然后将它扔到远处。

　　“操！操！操！”

　　赵鑫趴在地上，用拳头狂捶地面。

　　“该死的蛇！”

　　他知道，杀死了两名叛军士兵，为整个狙击行动蒙上了一层不确定的阴影。

　　“不要骂了，这不是你的错。”秦飞安慰他：“算是咱们运气不好，来，赶紧趁下面的人没注意，先清理了尸体再说。”

　　俩人慢慢爬到甘蔗地里，把尸体搬到一边。

　　“你在这里盯着，看看马夏尔来了没有，我去处理尸体。”

　　秦飞小心翼翼地用泥土掩盖了那些血迹，这才和赵鑫一人抬一具尸体撤回丛林中去。

　　任何的秘密潜入行动都必须事前准备好尸体藏匿处，在设置狙击阵地之前，秦飞就已经在附近找到一处下陷的地洞，那里周围被茂密的灌木遮掩，用来匿藏尸体再合适不过。

　　唯一的坏处是，现在天气十分炎热，而且丛林里湿度很大，尸体估计会在24小时后开始发臭，万一真的臭不可闻，肯定会引起经过这里的叛军的注意。

　　但这已经不是秦飞能够解决的了，很多时候，战场上不但讲究战术，也要讲究一点点运气。

　　将实体扔进地洞里，秦飞遮掩好洞口，然后重新回到狙击点。

　　重新爬进狙击点里，秦飞叹了口气，抽出吸水管放在嘴里吸了两口水。

　　“你饿不饿？”秦飞问。

　　“有点饿了。”赵鑫说。

　　秦飞道：“吃点东西吧……”

　　一边说，一边打开放在一旁的背囊，自言自语道：“来看看，我们有什么好东西可以吃。”

　　秦飞趴在坑底，拉开了背囊的拉链，从里面翻出牛肉干和巧克力，还有能源棒和密封在锡纸包装里的里脊肉。

　　“刚才那条蛇真是可惜了，估计有两三斤重，如果在国内，那可是大补的东西啊。”赵鑫朝秦飞扔掉花斑蛇的地方望去，目光中充满了惋惜。

　　“在野外就别想这些啦。”秦飞取出一根能量棒和一块军用里脊肉，撕开密封纸，把包装重新扔回背囊中，“现在没法子生火烤蛇，生吃你别以为很牛逼，万一拉肚子，你还狙击个屁，如果碰巧马夏尔来了，你却急着拉稀，想想有多尴尬。”

　　一边说着，扔给赵鑫一根能量棒，“你要牛肉还是巧克力？”

　　“我要里脊肉，嫩点。”赵鑫接过秦飞递来的食物，撕开，里面是一块200克左右的里脊肉，味道十分不错，撕开包装，他吃得津津有味。

　　“现在两个叛军死了，秦哥，我们怎么办？”

　　“怎么办？”秦飞拿出一包牛肉干，撕掉包装塞进嘴里嚼着，一边收拾好所有的垃圾，检查了一下周围看看有没有留下什么，一边说：“凉拌，咱们只能赌运气，等呗，如果他们真的发现了，我们大不了和他们在这片山林里头躲猫猫，他们一个连，我们两个人，小心点应该找不到我们，除非……”

　　“除非什么？”赵鑫吞掉鲜嫩的里脊肉，好奇地问道。

　　“除非他们有猎犬，那么我们就倒霉了。”秦飞耸耸肩，“我观察了这么久，好像没发现他们有狗。”

　　“嗯，那就继续等吧。”赵鑫稍稍安心了一些。

　　秦飞说：“你继续盯着些，我检查下武器。”

　　说完，开始翻着身上的武器，一把MK11-MOD0狙击枪5个弹匣和100发子弹，一把HK416A5战术突击步枪，8个弹匣240发子弹，一把格洛克17手枪，四个弹匣，一把疯狗高级战术刀，一把插在腰间战术小包外备用的Microtech Ultratech（UT6）DE直跳刀，4发手雷，2枚阔剑地雷，2颗烟雾弹，一副夜视仪，外加2天的口粮。

　　这些杂七杂八的东西加在一起，秦飞整个的负重达到了五十多斤。

　　“那些叛军在干嘛？”秦飞整理好东西，仰面躺在坑里，看着头顶稀稀落落的树叶，阳光透过缝隙，照在身上。

　　如果这不是在战场上，该是多么悠闲的一个下午。

　　“他们好像在拜神。”赵鑫说。

　　秦飞转了个身，从战术背心上取出小型的单筒望远镜朝医院望去。

　　果然，医院周围那些乘凉的叛军士兵一个个跪倒在地，用沙土摸脸，又是跪又是拜。

　　“那是他们的信仰，在做祈祷呢，一天几次。”

　　秦飞重新躺回坑内，打开通讯频道，在耳机里面呼叫老鱼。

　　“老鱼，老鱼，你们那边情况怎样了？”

　　耳机那头很快传来了老鱼的回应。

　　“我们早就到位了，现在在山里躲着，地形已经勘察过了，就等你们动手了。”

　　“好吧，我们也在等，马夏尔至今没出现。”秦飞很无奈。

　　“难道这家伙这几天该吃斋了？”老鱼在频道里笑道。

　　“尤里说，他的人昨天在多罗附近和政府军打了一仗，伤了不少人，所以现在多罗附近的这个医院到处都是他的兵，我估计有一个连。”秦飞颇有些恼火道：“刚才有条蛇爬到赵鑫身上了，碰巧里个叛军就在我们旁边砍甘蔗，我只能连带他们一起杀了。”

　　频道那头沉默了一阵。

　　老鱼似乎在评估事态的严重性。

　　“小心一些，估计他们的人很快发现少了人。”老鱼说：“祝你们好运，不行的话，我们另想办法。”

　　“你有B计划吗？”秦飞问。

　　老鱼笑道：“没有，随即应变吧。”

　　俩人切断了通讯，秦飞重新爬到赵鑫身旁。

　　“这个距离上，你有没有把握？”

　　“在射击场上我试过了，这支SVD不错，应该可以。”赵鑫说：“如果马夏尔出现在医院门口，我想应该没问题。”

　　“肯定会，这里除了医院本身的几个破烂建筑，基本无遮无掩，车子肯定在医院门口停下，因为院子太小，里面开不进去，你要注意的是他的卫兵，抓住机会，别让他们遮挡了射击视线。”

　　“秦哥。”赵鑫突然扭头，沉吟片刻才道：“你第一次杀人，是什么感觉。”


第737章 事情不妙

　　俩人一直在山坡上的灌木丛里等到了夜晚。

　　当时间到了五点多，密林中天色已如暗夜，周围昏暗无比。

　　对于狙击手来讲，这绝对是好事，一旦到了夜晚，秦飞和赵鑫更容易隐藏自己，而且在夜视器材上也占优，危险性会下降很多。

　　因为相对已经安全，俩人不再趴卧在坑内，而是坐了起来舒展下手脚，让压迫了一天的身体中的血液流通一下。

　　不过等待依旧是一件十分沉闷的事，俩人轮流值班，你负责两小时，我负责俩小时。一个人值班，另一个就抓紧时间合眼睡个囫囵觉。

　　秦飞已经合眼躺在防潮塑料布上休息，赵鑫独自一人坐在树影下，环视一下四周已如漆夜的丛林，虫鸣声开始此起彼伏，他感到一股寒意泛起。

　　夜间的密林有着无可描述的恐怖感，黑暗中似乎随时可能蹿出一只猛兽，张开血盆大嘴要将人吞食。

　　在侦察营里，赵鑫服役了五年，从前赵鑫认为自己胆量非凡，可是一个人坐在这里，即使没有危险，他仍旧隐约有种莫名的恐惧。

　　唯一让他稍稍安心的是，秦飞在周围部下了警戒装置，只要有人靠近，不小心触碰了那些装置，会立即发出声响。

　　回头看看秦飞，赵鑫从对方的脸上看到的是平静和淡定。

　　置身在一个叛军连队的对面，要狙杀别人的头头，居然现在还能这么镇定。

　　秦飞的这份心理素质，赵鑫佩服不已。

　　他想象不出秦飞到底是什么部队的，竟然能比自己这个侦察兵要强悍这么多，看来自己要学的还真的太多。

　　暗暗在心里叹了口气，赵鑫重新转回医院方向，透过望远镜观察叛军的动态。

　　视线中，一名头绑红布条、手持AK47的黑人带着两个人从医院里走出来，走到坐在墙边的其他叛军士兵面前，哇啦哇啦似乎在说着什么。

　　很快，许多叛军士兵围在他的身旁，比划着双手似乎在谈论什么。

　　之后，有个人做了个动作，把赵鑫吓了一跳。

　　一名叛军士兵转过身，伸手朝赵鑫所谓的狙击点方向指了指，对着那名头目模样的叛军军官说了什么。

　　赵鑫心脏噗通地狂跳了一下，人下意识地趴回地上。

　　不过那些聚拢在一起的叛军士兵似乎没有发现什么异常，转头仍旧继续讨论。

　　尽管如此，赵鑫仍旧吓出一身冷汗，他赶忙伸手摇醒旁边的秦飞。

　　“秦哥！好像出事了。”

　　秦飞一个翻身，从战术背心里取出单筒镜朝医院望去。

　　看了一阵，眉头皱了起来。

　　“他们肯定发现人少了两个。”

　　“我也觉得是，你说他们会不会上来搜山？”赵鑫问。

　　秦飞摇摇头：“不知道，按说这些战乱国家的各派武装势力里，很多士兵都不是自愿的，有人为了糊口，有些是直接被强拉了壮丁，逃兵是经常发生的现象，但愿他们以为是那两个家伙当了逃兵，这样估计他们不会选择搜查。”

　　“还好……”赵鑫松了口气。

　　他觉得这无疑是最好的结果，否则因为自己而暴露了行踪，回到提约真不知道怎么向其他人交代。

　　秦飞似乎看穿了赵鑫的心思，安慰他道：“我再说一次，往后我就不会再说了，今天之所以杀了两个叛军，是我的决定，而且也是唯一的选择，你不必放在心上给自己增加压力，懂吗？”

　　“懂了……”赵鑫感激地点了点头。

　　“虽然这些鬼地方的逃兵现象很普遍，不过我们还是不得不防。”秦飞放下单目镜，警惕地说道：“如果死掉的两个倒霉蛋的上级是个聪明的指挥官，恐怕他们会怀疑山上是不是有敌人。”

　　“他们没那么聪明吧！”赵鑫目光中充满着鄙夷，“这些人据说智商都不怎么样……”

　　“不要把你从电视里或者电影里看到的东西当真了。”秦飞很认真说道：“等你在这里待久了，和这些人打交道多了，就知道他们并不笨，有时候甚至比我们更老辣。”

　　秦飞言有所指，其实心里第一个跳出来的就是劳伦斯部长。

　　这个老狐狸！

　　秦飞忍不住在心里暗骂了一声，往后谁敢说黑哥们傻，秦飞会第一个反驳。

　　“咦？”赵鑫拿着望远镜，突然发出了略带惊讶的轻叫声，“秦哥，你看他们！”

　　秦飞心头立即涌起了一股不祥的预感，赶紧朝医院方向观察。

　　一看之下，自己也吓了一跳。

　　有些事，真的不要说出口，倒霉的时候，说啥就来啥，怕啥就来啥。

　　正如秦飞刚才对赵鑫说的，别小看黑哥们，这些家伙一点不比自己这些黄种人的智商要差多少。

　　问题是，这个头目显然不止是智商不低，而且是极高。

　　把秦飞惊出冷汗的不是那些家伙已经在纠集人手，看起来像要搜山一样，更重要的是，他看到有人从医院的院子里牵出了两条狗。

　　妈的！

　　是两条狗！

　　虽然看不出什么品种，也看不清，不过隔着几百米远，秦飞就能听见那两条畜生汪汪地吠叫，一副磨牙擦爪跃跃欲试的模样。

　　“糟糕，我草他大爷！”秦飞忍不住骂起了粗口，“这些王八蛋有狗！”

　　“看到了……”赵鑫觉得自己的心一点点沉下去。

　　狗，是狙击手最害怕的东西，你可以通过吉利服和各种植物来伪装自己，迷惑任何人的视觉，但你骗不过一条嗅觉灵敏的狗。

　　躲避猎犬的追踪，最便捷莫过于寻找水源，只有有水的地方，跳下去沿着水流走一段距离，狗会因为身上的气味被水暂时冲走而失去追踪的目标。

　　可是这里是丘陵和山地，还有密林，根本没有河流，最近的河流在六公里之外，总不能跑到那里去泡泡水再回来。

　　待会儿猎犬到甘蔗地里一嗅，铁定能嗅出那俩人残留在地里的气味，而自己和赵鑫都背过尸体，恐怕也会被盯上，何况猎犬对陌生人的气味十分敏感，这里距离甘蔗地只有十多米远，用脚指头想想都会被发现。

　　“我们必须离开这里去备用的隐藏点，先躲躲再说，估计这帮家伙很快要搜山。”秦飞爬起来，背起背囊，对赵鑫说：“撤。”

　　赵鑫刚爬起来，却听见三十多米外传来“啪——”的响声。

　　有人触动了布置在周围的警报装置！


第738章 天下第一臭！

　　秦飞猛地端起HK416A5战术突击步枪，瞄准了声音传来的地方，那里秦飞做了一些小陷阱，虽然没有什么致命的杀伤力，不过触碰到之后会发出响声，而且还在灌木旁装上了木刺，这用来对付没有用专用丛林作战靴的南苏丹叛军士兵极其有效。

　　可是等了一阵，似乎没有什么动静。

　　黑暗中，一种奇怪的叫声轻微传来，灌木丛的树枝在抖动。

　　那种声音并不像人类发出的。

　　山下，狗吠的声音越来越清晰，医院门口已经狙击了二十多个持枪的叛军士兵，有人举着火把，有人拿着手电，五花八门就像他们身上乱七八糟的军服一样。

　　秦飞朝赵鑫做了个前进的战术动作，然后猫着腰，像觅食的豹子一样慢慢向前移动。

　　一直走到警报陷阱旁边，却什么都没看到。

　　检查了一下警报装置，显然已经被人出发，本来绷紧的新鲜树枝早已经弹到了一边。

　　“奇了……”秦飞嘟囔了一句，现在也不是追查原因的时候，也许是路过的野兽触碰了也说不定。

　　突然，旁边的灌木丛里窸窸窣窣一阵乱动。

　　两支枪口顿时对准了灌木丛。

　　“好像是什么动物……”赵鑫话刚说到一般，突然捏着鼻子皱起了眉头：“草！什么味道，真特么臭！”

　　同一时刻，秦飞也闻到了。

　　奇臭无比的臭味！

　　天下第一的臭味！

　　置身于这种臭味中的感觉，让秦飞想起了在203选训营里，每天早上那个神经病的雷公朝排房地板上扔的那两颗催泪弹。

　　赵鑫低低地怪叫了一声，忍不住扭头转身退开几步。

　　俩人的眼睛似乎被人撒了一把辣椒粉，顿时眼泪哗哗就下来了。

　　夜视仪中，秦飞看到了那个罪魁祸首的恶臭之源——非洲艾鼬！

　　这种非洲艾鼬其实就是臭鼬的一种，和生长在北美洲它那位著名的美洲臭鼬是表兄弟。

　　但是，俩种动物同样拥有着令天下人和动物为之色变的天然化学武器——臭味！

　　这种主要成分为丁硫醇的恶臭钻入鼻孔之后，犹如有人拿着锤子在你的脑袋上来了一记重击，然后整个人的脑袋嗡一下响了起来，就像站在核爆中心，只有一种令人魂飞天外的空洞感。

　　臭，不再是一种嗅觉而已。

　　它有了质量、味道、温度、黏度和分贝。当这种经历了数万年演变从大自然里获得的远古洪荒之力的臭味最终千招万式化为一剑封喉，并在鼻孔下亮剑时，一切世间能够形容“臭”字的语言都是苍白的。

　　“戴防毒面具！”

　　秦飞的思维转变还是十分敏捷的，当看到那个翘着尾巴，背上长白毛，头三点白斑像猫一样大校的动物之后，他就知道自己和赵鑫已经在劫难逃。

　　没人能在3米范围内躲过臭鼬的致命一击！

　　如果被它的“化武”喷在眼睛上，会直接导致短暂失明。

　　刚才赵鑫还算运气不错，因为之前出现了一条花斑蛇，所以他十分忌讳夜间草丛里会不会也钻出一样的玩意，因为用的是那支带消音器的德拉贡诺夫狙击枪去拨开灌木，否则就算他是受过训练的侦察兵，此时也毫无疑问要被熏瞎了眼。

　　在战术背心的其中一个附件包内，存放着一个简易的防毒面具。

　　憋着气，俩人以最快的速度取出然后戴上，这才敢开始轻轻尝试呼吸。

　　也许是脸上沾染了臭鼬的气味，即便戴上防毒面具仍旧有些味道。不过还好，总算是能接受的范围。

　　“秦哥，这是什么鬼东西！”赵鑫举起枪想朝臭鼬开枪，他觉得留下这种祸害在世上简直就是一种对人性的背叛。

　　“别！”秦飞拦住他，回头朝山下看了一眼。

　　医院门口灯火通明，队伍似乎已经集合好了，狗依然在汪汪狂吠。

　　他伸手拉开赵鑫的背囊，从里面取出一个用来装置食物的防水袋，将里面的东西都取出，留下空袋子，然后小心翼翼拨开灌木。

　　那只臭鼬此时刚刚放完毒气，正惊恐地等着两只乌溜溜的眼睛看着秦飞。

　　也许是触碰了报警装置，惊吓了它，慌不择路之中竟然一头撞到了秦飞用来对付那些穿胶鞋、拖鞋的叛军士兵所部下的尖锐木签，一只脚被穿透，所以卡在木签上动弹不得。

　　尽管隔着防毒面具，秦飞仍然觉得那种臭味似乎穿透了面具的过滤系统，钻进了自己的鼻孔中。

　　他强忍着这种不适，抓起臭鼬塞进袋子里，然后绑上。

　　“秦哥！你带着它干嘛？”赵鑫眼珠子都要掉到地上去，难道秦飞还要将这会移动的化武库带回去当宠物饲养？

　　“你要养它！？”

　　“我草，你见过有人敢养臭鼬？！”秦飞觉得赵鑫这个问题简直白痴到了极点，也许有人敢养，除非他丧失了嗅觉，不过即便丧失嗅觉，可臭鼬的臭气不光是通过嗅觉，而且还会刺激眼睛，这简直就是360无死角攻击。

　　把装着臭鼬的袋子挂在背囊的一角，秦飞对赵鑫说：“我们离开这里，也许是老天爷帮忙，我们今晚搞不好能逃过一劫。”

　　俩人钻进密林，顺着之前早已经设计好的路线一直朝着隐匿点跑去。

　　备用的匿藏点实际上是一个灌木丛旁边的大树，大树的树龄很长，结果根部长了个大树洞，从那里钻进树中，洞口又被密密麻麻的灌木枝叶遮挡住，再安全不过了。

　　俩人待在树洞里，彼此能听见对方急促的心跳和低沉的喘息声。

　　天气炎热，在丛林里躲藏最厌恶的就是蚊子和虫子，那些不知名的小虫子几乎无孔不入，尽管秦飞和赵鑫早有准备，不过衣服缝隙和开口处仍旧钻进了不少小虫，令人瘙痒难当。

　　树洞的空间狭小，刚才又被臭鼬喷了一身，背囊上此刻还挂着那只罪魁祸首，空气里的气味一点点都不好闻。

　　戴着防毒面具在这种气温和环境下简直就是一种折磨，可是俩人谁都宁远熬热也不愿意拿掉防毒面具，否则在这种地方肯定撑不过三分钟就要被熏晕过去。

　　很快，隐约听见了远处传来了狗的叫声，还有人的吆喝声。

　　叛军组成的搜索部队，终于到了山上。


第739章 大自然的生化武器

　　甘蔗地里现在已经一片火光通明。

　　将近一个排的叛军士兵举着手里的AK47步枪，围在不大的甘蔗地旁，其中两个叛军正拖着狗，在地里嗅来嗅去。

　　这不是知名品种的猎犬，仅仅是本地经过叛军士兵训练过的犬只。

　　但狗鼻子绝对灵敏，它的嗅觉能力比人灵敏100万倍，其嗅粘膜内大约有3亿个嗅觉细胞，是人类的60倍左右，它们的嗅球占据大脑的八分之一，数量是人类的40倍，能辨识别人类嗅觉浓度低1一亿倍的气味。

　　如果一个人在一个小房间里能闻到一抹香水的味道，那么一只狗就能在一个封闭的体育馆里闻出这股味道。

　　在甘蔗地里嗅了几分钟，两条黑乎乎的大狗似乎有所发现，仰起头对着自己的主人汪汪大喊，然后转身飞快朝秦飞和赵鑫离开的方向追去。

　　距离甘蔗地数百米外的树洞中，秦飞和赵鑫屏住呼吸，仔细倾听着一切动静。

　　树洞里依旧弥漫着那股属于臭鼬的怪味，为了不至于憋死这个小东西，秦飞给它留了一点点缝隙，仅仅如此，已经臭不可闻。

　　所幸俩人脸上还戴着防毒面具，否则在这种狭小的空间里，一定会活活熏死。

　　赵鑫此时正在体验着一种和他从前在侦察部队里完全不同的状态。

　　倒不是侦察营的训练强度不行，而是那即便再苦，也只是训练。

　　而这是实战，永远没有第二次机会。

　　隐匿和等待是一件很辛苦的事，尤其是在非洲酷热的天气中趴在布满虫蚁草丛中或者躲在树洞里，更是妙不可言。

　　其实俩人身上穿着的迷彩作战服已经将大部分的皮肉死死裹住，而裸露在外的皮肤上全部涂抹了油彩，这种伪装油彩有驱蚊虫的功能，但总有漏网的小虫子不知道从什么地方钻进衣服内，噬咬着皮肤。

　　最惨的是，俩人又不能动，更不能去拍打那些蚊虫，因为身上的装备很容易因此而发出金属碰撞的声音，那样会招来敌人的注意。

　　这种感觉真是让人“爽”透心尖。

　　现在唯一可以做的，只能暗暗依靠神经控制着发痒部位的肌肉，用震动惊走虫子，利用肌肉滑动和衣服产生摩擦来降低瘙痒。

　　在叛军暂时没有搜索到这里的时候，还有一种办法就是用背挨在坚硬的树干上，慢慢地用力摩擦，只是身上穿着战术背心，这种方法只对部分地方有效。

　　“现在的遭遇，和你在部队里学的是不是很不同？”秦飞低声询问着。

　　“我估计，现在全身都是水泡了。”赵鑫说：“真想出去痛痛快快干一场也比这种活受罪强。”

　　“衡量优秀的士兵的标准不是他怕不怕死，而是无论在任何恶劣的情况下都能完成任务。”秦飞说：“死很简单，举枪自杀，一颗子弹可以搞定，完成任务却不是，那需要天时地利人和，还有一个聪明的脑子、坚强的意志和过硬的军事技能。”

　　“妈的……”赵鑫又轻轻蹭了蹭树干，“痒……”

　　“要学会享受痛苦！”秦飞沉声道。

　　时间在等待中一分一秒的过去，猎犬的吠叫声越来越靠近。

　　“他们来了……”秦飞一边说，一边摘下那只装有臭鼬的防水袋。

　　“秦哥，这东西有什么用？”之前赵鑫一直不明白秦飞为什么要抓这个小东西，这玩意实在太臭，带在身边简直是一种折磨。

　　秦飞小心翼翼地松开了口袋的绳子，用细微的声音道：“臭鼬的气味在自然界里几乎是无敌存在，就连狗都怕它，如果直接喷到狗鼻子上，狗会丧失一段时间的嗅觉……”

　　“你是想……”

　　“嘘——”

　　叛军大声交谈的声音在树洞右侧十几米的地方传来，此刻，两条狗似乎十分兴奋，开始朝着秦飞和赵鑫所在的树洞狂吠，拼命想挣脱锁链冲上去。

　　赵鑫一动也不敢动，大气都不敢喘，生怕被发现，来非洲之前，他可是在网络新闻上看过不少关于这些地方的战乱报道，非洲土地上的各方武装势力对待敌人的手段都是极其残忍的，很多砍手砍脚然后再活活割喉砍脑袋的事情并不鲜见。

　　当年在摩加迪休，那两个倒霉的三角洲特种兵死了都要被人拖尸示众。

　　想到这里，赵鑫忍不住感觉脊椎开始发冷。

　　“他们好像在这里！”负责牵着猎犬的士兵指着大概的方向：“狗好像有发现了！”

　　经他这么大声示警，所有的叛军士兵立即端起枪口，对准了秦飞和赵鑫躲藏的位置。

　　领头的头目示意所有人停下，团团围住那棵大树，还有树旁的那丛茂密的灌木。

　　突然，他举起手里的AK47，朝灌木里突突突扫了一通。

　　子弹咻咻打进泥土里，溅起砂石，几颗弹头甚至击中了树干，发出扑扑的声音。

　　赵鑫紧张到了极点，汗水如同瀑布一样哗哗从额头上流淌下来。

　　打了十几枪，没有任何动静。

　　叛军军官看了看自己的手下，他似乎想找几个人过去亲自看看。

　　不过，所有人都下意识地往后退了一步。

　　在黑暗中，贸然上去查看任何可能藏匿敌人的地方都会有丧命的危险。

　　没人不怕死。

　　“胆小鬼！”军官一脸鄙夷，扫过火光下每一个人的脸。

　　不过，他自己也没有带头上前的勇气，而是朝牵着猎犬的两个手下大声道：“放狗！过去看看！”

　　两名叛军士兵蹲下来，松开狗绳扣，然后一拍狗的脖子。

　　两条狗箭一样扑了出去，瞬间消失在灌木中。

　　所有叛军士兵紧张地端着枪死死盯着大树，仿佛黑暗中会突然扑出一只猛兽，朝他们冲来。

　　树洞中，秦飞听见了狗叫声在迅速靠近。

　　是时候了让臭鼬登场了！

　　是时候让这帮王八蛋尝尝什么叫做大自然的化学武器！

　　打开口袋，受到惊吓的臭鼬在已经迫不及待，直接冲出树洞，窜进了灌木丛里，朝着狗扑来的方向逃去。

　　在此之前，秦飞并没有实践过用臭鼬对付猎犬，那只是老鱼曾经和他闲聊时候提及过的趣事，实际操作这种做法对于他来讲，也是大姑娘上花轿——头一遭！

　　他握住了HK416A5战术突击步枪的枪柄，手心里一片湿润。


第740章 错失良机

　　几秒钟后，秦飞听见了猎狗的惨叫声。

　　紧接着，是围在周围的叛军士兵发出的惊叫。

　　“啊！该死的！是臭鼬！”

　　“这两只该死的畜生！竟然把我们带来这里！”

　　“好臭！”

　　那只臭鼬早已经憋了太久，它被秦飞关在袋子里受足了惊吓，本来逃出生天之后打算离开这里越远越好，中途几乎迎头撞上了迎面扑上来的两条猎狗。

　　臭鼬几乎条件反射一样撅起它的屁股，从臭腺孔中朝两条还没弄清楚到底发生了什么的猎狗喷出了一记致命的臭气。

　　这如同香水瓶里洒出的一股儿水雾，迅速扩散到空中，两条猎狗几乎毫无防备就被喷了一脸。

　　含有刺激性的臭液就像将一把辣椒末狠狠涂在了两条狗的鼻子上，呛得它们惨叫连连，哪还顾得了树洞里到底有没有人，扭头哀嚎着就连主人都不管不顾，撒腿窜进了树林里。

　　没有防毒面具的叛军士兵们顿时鸡飞狗跳，一只臭鼬喷出的臭气足以污染三十米范围内一切，只要鼻子还算正常的人都不可能愿意在这种环境中多呆一分钟。

　　秦飞听到叛军士兵们骂骂咧咧开始作鸟兽散，很快消失在树林里。

　　“他们走了？”

　　过了许久，赵鑫压着嗓音低声问秦飞。

　　耳朵里除了虫鸣，的确再也没有其他任何声音了。

　　“好像我们没事了。”秦飞松了口气。

　　“没想到还真的奏效了……”赵鑫一边说，一边脱下防毒面具。

　　臭鼬跑了，再也不用戴这该死的玩意了。

　　防毒面具可不是氧气罩，尤其在这种高温湿热的丛林里套上这么个玩意，感觉就跟桑拿一样过瘾。

　　“这感觉，跟以前在部队戴着防毒面具跑五公里……”赵鑫本想说这种感觉和以前在侦察营时候防毒面具使用训练时的感觉太相似。

　　PLA的一线部队都有一个几乎极其相似的情况，那就是喜欢让士兵戴着防毒面具跑五公里越野。

　　因为普通的全副武装根本难不倒老兵，就算加到十公里，只要控制好体力一个个真的能叼着根烟跑下来。

　　戴起放毒面具则完全不同，难度呈几何级上升，跑出几公里就有一种溺水的窒息感。

　　可是刚脱下防毒面具，赵鑫眼睛噌一下圆了，手忙脚乱重新套上防毒面具。

　　“我草！怎么还那么臭！？”

　　“臭鼬的味道可以持续将近一个礼拜。”秦飞摇摇头笑道：“离开树洞到了外面再脱吧，这里空间太狭小，能熏死人。”

　　说罢，小心翼翼从树洞里爬了出去。

　　周围一片死寂。

　　安全了。

　　俩人离开了树洞周围。

　　没人想在这里停留，因为臭鼬的关系，这里弥漫着一股子令人晕眩的臭味。

　　“这里不能待了。”秦飞抬头看了看周围，已经是傍晚七点多，丛林内已经一片黑暗，伸手都看不到五指。

　　他把夜视仪推下到眼睛位置，打开电源开关。

　　周围顿时变成一片淡绿色。

　　“我们现在去哪？”赵鑫问。

　　“去备用的狙击点吧。”秦飞说：“我现在最担心的是马夏尔，刚才已经耽搁了不少时间，假如我们运气不好，他人已经到了医院里，我们就麻烦了。”

　　“不会那么倒霉吧？”赵鑫顿时傻眼了。

　　“尤里，刚才我们离开了医院附近，中间存在两小时空白，我需要着两个小时的卫星监控图片，你看看马夏尔是不是已经道了多罗？”

　　“离开了医院？”尤里奇道：“你们干嘛去了？”

　　秦飞想了想，丧气道：“一言难尽，总之现在原来的狙击点已经不能再用，我和赵鑫需要更换备用狙击点。”

　　“OK，交给我，很快会拿到卫星图片。”尤里说完，切断了对话。

　　按照原来早已经勘察好的地形，秦飞带着赵鑫在丛林里绕了个圈，到了另一个狙击点。

　　这个狙击点距离之前的狙击位置有数百米远。

　　这个位置位于医院门口的右侧面，狙击点距离医院只有400米左右，射击角度比之前的首选狙击点有所逊色，不过秦飞担心叛军还会不甘心，万一回到甘蔗地里继续查看，恐怕会露陷。

　　所以更换狙击点倒不失为一个更为安全的办法。

　　备用狙击点是一个十分舒适的地方。

　　之所以舒适，是备用狙击点是个破落的小木屋。

　　这间只有三米多宽的小木屋十分矮小，仅够一个人的高度，紧挨着一面垂直的土坡，土坡上倾倒下来的泥土早已经和房顶平齐，只有木屋的正面还有一道腐败不堪的门。

　　秦飞不知道这玩意到底是谁搭建的，也许是以前的当地农民用来看护山上种植的农作物所以建造在这里，防止丰收季节山里的野兽过来偷吃之用。

　　或许因为战乱，小木屋早已经废弃了，到处长满了青苔，屋顶都长起了杂草，一副荒败的景象。

　　之所以选择这个位置，是因为除了首选的狙击位置，周围几乎没有任何更合适地方，不是不便于隐蔽就是角度问题，要么就是视线问题。

　　许多地方树木太多，或者杂草灌木太多，以至于挡住了视线。

　　动手砍掉这些植物其实是更不明智的做法，在人迹罕至的丛林里，用刀砍断树枝或者灌木，等同直接告诉每一个路过的人，这里有人在活动。

　　由于射角的问题，秦飞必须在射击位置安置在小木屋的屋顶上，屋顶长了不少野草和植物，在吉利服的掩护下很容易隐蔽，从山脚下往上看，由于角度问题，几乎看不清屋顶。

　　唯一令秦飞可以挑剔的是这里是屋子，不知道有没有人会过来，还有就是屋顶的木头似乎有些腐败，虽然暂时看起来没问题，却不能受到过重的压力。

　　俩人慢慢爬上了小屋顶，把背囊放在一边，架好枪。

　　耳机里传来了尤里的声音。

　　“头儿，你们好像有麻烦了。”

　　“麻烦……”秦飞无奈地摇摇头，今天的麻烦已经够多了，“你赶紧说，什么麻烦？”

　　“马夏尔已经到了医院。”尤里说，“就在四十分钟之前。”


第741章 我操！

　　打开PAD，翻看尤里发过来的监控图片。

　　里面的画面现实，四十分钟前的确有一支车队到达医院，从规模上看，似乎和情报显示的马夏尔的护卫车队十分相似。

　　秦飞不愿意接受这个事实。

　　马夏尔进了医院，已经丧失了一次狙击的机会，要杀他，除非等他离开。

　　“尤里，你确定是马夏尔的车队吗？”秦飞问。

　　尤里立即回答：“没错，为了证实，我联络了维克多，他的线人就在马夏尔的叛军部队里，几分钟前已经确认了，马夏尔已经于黄昏的时候离开了驻扎地，前往多罗。”

　　“我知道了！”

　　切断通话，秦飞一圈砸在背囊上。

　　“妈的！”

　　“秦哥，那现在咱们咋办？”赵鑫问。

　　秦飞说：“凉拌！只有等丫的出来了！不出来，我们总不可能冲进去医院杀掉他，这家伙身边至少一个排的卫队，加上这里本来就有半个连，咱们两个人，摆不平。”

　　想想忽然又挠了挠头：“特么的，这个任务假如不是你的测试任务，我就让周一发过来直接轰掉他们算了。”

　　“现在让周一发过来也不迟呢。”赵鑫说。

　　秦飞摇头：“人在医院里，轰他就要附带伤害，会死不少人，咱们虽然是雇佣兵，可是不能做得太出格，否则在这行名声臭了往后恐怕会成为众矢之的。”

　　“好吧，那就等吧。”赵鑫翻了个身，躺了下来，在背囊里找了条能量棒咬在嘴里：“秦哥，你来非洲多久了？”

　　“大半年。”秦飞一边用望远镜盯着医院一边回答。

　　“上次的那个女军官，是你的女朋友？”赵鑫又问。

　　秦飞怔了一下：“不是，只是我的朋友。”

　　“我看着就像你女朋友。”赵鑫忽然叹了口气：“如果我有那么漂亮的女朋友，我才舍不得离开国内了。”

　　“你那个小燕子呢？”秦飞笑道：“你怎么舍得离开？”

　　“人家还没把握当回事呢。”赵鑫说：“暂时来说，咱这就叫襄王有梦，神女无心。”

　　“吃了那么久的面，还没泡上？”秦飞忍不住笑了，“我估计她店里的每一个菜你都吃腻了吧？”

　　“小燕可不是那种随随便便的人……”赵鑫脑海里涌现出何小燕的模样，忍不住美滋滋地笑了，“不过我离开的时候问他要了微信和Q号，这应该是个好的开始，等我赚了大钱，再回去找她。”

　　秦飞忍不住放下望远镜，想了想道：“赵鑫，女孩子要真心喜欢你，还真不会计较你有没有钱，我看你小子真的是想多了。”

　　“我喜欢的人怎么想不重要，但是我作为男人，我怎么想很重要……”

　　“嘘——”

　　赵鑫的话没说完，已经被秦飞打断。

　　“有人来了！”

　　赵鑫立即翻过身，将剩余的能量棒吞进了肚子里，把包装纸塞进衣兜，抄起身边的AK-103步枪。

　　视线中，果然看到不远处的山路上似乎有人在说话。

　　“是女人？”赵鑫吃了一惊。

　　“也有男人。”秦飞还听见了男人的声音，眉头顿时皱了起来。

　　邪门了，这大晚上的，居然有女人在这里出现。

　　难道叛军派人了巡逻？

　　也不对，如果是，何必派女兵？

　　“小心点，见机行事。”秦飞听不懂南苏丹的土语，不过他认为即便是巡逻队，也不容易的草堆里发现自己，更没人会注意到这个已经几乎倒塌掉的小屋子。

　　俩人收回狙击枪，将背囊藏好在草丛里，然后盖好吉利服。

　　瞬间，秦飞和赵鑫如同幽灵般消失在黑暗之中。

　　脚步声和对话声越来越近，秦飞突然发现事情有些不妙。

　　因为这些人似乎是朝着小木屋方向过来的，并没有任何迹象显示要绕行。

　　难道……他们发现了自己？

　　不可能！

　　他立即又否定了自己的假设。

　　如果发现自己，早已经一堆叛军涌过来，机枪炮弹什么都朝这里招呼了。

　　看起来，对方并不知道自己和赵鑫就躲在屋顶的杂草丛里。

　　现在要离开似乎已经太迟，从声音判断，对方就在十几米外的草丛中的小径上行走，如果自己和赵鑫此时离开，很有可能发出细微的响动引致行踪暴露。

　　这种冒险的事情绝对不能做，秦飞必须确保一切万无一失。

　　既然对方没有发现自己，那么躲在这里倒也无所谓，看看这几个叛军到底要干什么。

　　当叛军出现在视线里，秦飞顿时大为意外。

　　来人只有两个！

　　仅仅两个！

　　而且是一男一女！

　　法克！

　　这是搞什么鬼！？

　　只有两个叛军士兵？

　　可仔细一看，事情似乎有些不对劲！

　　那个男的倒是穿了一件迷彩服，脑袋上绑着一根红布条，显然是叛军士兵。

　　由于南苏丹的叛军军费并不充裕，而且又是部落武装联合起来的部队，因此根本没有制式军服，大多数是各种各样的迷彩服，有些迷彩服甚至简陋得就像就像一件大褂子罩在身上。

　　之所以会在脑袋上绑红布条，是因为这么做可以更便于识别敌我。

　　令秦飞更意外的是，这名女人并没有穿军服！她的身上服饰和当地普通妇女毫无二致。

　　这两个人黑灯瞎火摸到山上，到底打算做什么？

　　等俩人走近，透过夜视仪，秦飞这才发现女人的头上戴着一顶白色的布帽。

　　护士！？

　　女人居然是这所医院里的一名护士！

　　秦飞和赵鑫眼睁睁看着一男一女径直朝小木屋走来，他们根本没有发现屋顶上藏着两名狙击手，而是嬉笑着推开小木屋的门，走了进去。

　　隐约间，秦飞有一种极其不好的预感涌上心头。

　　他慢慢地转过头，发现赵鑫也同样看着自己，两个带着夜视仪的家伙对这一切都感到一头雾水。

　　不过，小木屋里很快传出了急促的喘气声，伴随着一些莫名其妙的呻吟。

　　嘭——

　　有什么东西撞在了木屋的墙上，秦飞的心砰然一跳。

　　妈的！

　　他终于知道这俩货为什么摸黑跑到山上来了。

　　转过头，秦飞看到赵鑫捂着嘴，几乎憋得要用脑袋去撞屋顶。


第742章 现场直播

　　秦飞遭遇了作战生涯中最离奇的一次狙击任务。

　　当他和赵鑫俩人趴在那间摇摇欲坠的破烂木屋上大眼瞪小眼时，肚皮底下的小房间里早已经风光旖旎激情汹涌。

　　虽然秦飞根本搞不明白这对非洲野鸳鸯为什么要选择晚上跑到医院外几百米的破烂木屋里来那么一次“野战”，在充斥着腐败气息的拥挤空间里挥汗如雨肉帛相见你来我往真刀真枪颠鸾倒凤翻雨覆雨，视那些轰炸机一样密集而且嗡嗡嘶叫的蚊虫如无物，依旧情绪高涨一路高歌猛进。

　　他们也许有一万个理由不选择这里，但是也有一万个理由选择这里。

　　肉欲的荷尔蒙在空气中弥漫，让秦飞知道了什么叫做不顾一切，什么叫翻江倒海。

　　不过这些都不是秦飞目前所要担心的，他需要担心的是另一件事——这间该死的木屋在两个野鸳鸯疯狂的撞击下已经快要倒塌。

　　虽然看不见屋内发生了什么，但在女人那种貌似濒临死亡一样的呻吟和男人如同奔跑了十公里之后的公牛一样的喘息声伴奏下，木屋被一下一下猛烈撞击，也不知道他们采取怎样的姿势，也不知道他们今天是不是状态过于神勇，每一次撞击仿佛用了吃奶的劲头。

　　腐朽的小木屋也在呻吟，发出令人担忧的咿呀咿呀声，仿佛在警告这对狗男女——特么你们够了！老子都要散架了！

　　这实在是一件又尴尬又特么令人恼火的事。

　　木屋一旦倒塌，秦飞和赵鑫行踪就有暴露的危险。

　　秦飞朝赵鑫做了个手势，示意离开房顶先躲一下，等这对狗男女完事再说。

　　秦飞像条壁虎一样贴着屋顶，慢慢向后滑去。

　　赵鑫也如法炮制，企图尽快离开这片尴尬之地。

　　没想到刚爬到一半，意外突然出现。

　　赵鑫的肚皮下发出“喀——”的轻响。

　　那是木头断裂的声音。

　　秦飞被吓了一跳，冒了一头冷汗，猛地转头望向赵鑫。

　　几乎就在同时，房内的那对狗男女再一次撞在了小木屋的墙壁上。

　　喀拉拉——

　　在秦飞惊诧的目光中，旁边的房顶终于不堪重负，崩塌出一个大洞，赵鑫带着满眼的无辜，瞬间消失在实现了。

　　“操！”

　　秦飞忍不住惊叫爆粗。

　　身下的小木屋里一片混乱，倒塌的木头砸下来的声音，还有狗男女惊叫的声音，在黑夜中听起来是如此清晰，令人肝颤。

　　秦飞在也顾不得那么多了，猛地抽出格洛克17，从屋顶跳了下去，直接撞开房门冲进里头。

　　屋内尘土飞扬，弥漫着一股浓烈刺鼻的土腥味和腐烂的味道。

　　到处都是乱七八糟掉的一截截木头，凌乱无比。

　　“赵鑫！”

　　秦飞低沉地叫了一声。

　　“秦哥……”

　　角落里，传来了赵鑫充满惊恐的声音。

　　秦飞举着手枪小心地绕过一堆堆泥土和木头，赵鑫终于出现在视线里。

　　他手里握着一把战术刀蹲在地上，抬头看着自己，在夜视仪的视野中，赵鑫双眼如同狼一样熠熠发光。

　　“你没事吧？”秦飞现在最担心的是赵鑫是否负伤。

　　“我没事……”赵鑫说完，似乎想起了什么，猛地放下刀子，然后从战术背心的左肩带上取下止血带，动作显得有些手忙脚乱。

　　秦飞扫了一眼旁边，那个男的叛军士兵面浑身赤裸朝下趴在地上，背上长起了一只“角”。

　　那不是角，而是一根木头。

　　估计是赵鑫下坠和房顶断裂后，一根尖锐的木头直接捅入了这个倒霉蛋的背部，也许贯穿了重要的脏器，导致一命呜呼。

　　看着这家伙光溜溜的屁股蛋，秦飞脑海里跳出一句老话——宁在花下死做鬼也风流。

　　“秦哥……”

　　秦飞转过头，看到赵鑫略带惊慌看着自己。

　　瞥一眼他旁边，那个女护士的脖子上开了一大道口子，像个婴孩的嘴，呼呼往外喷血。

　　她挣扎着用手捂着自己的伤口，一只手死死扯住赵鑫，似乎想诉求什么。

　　不过，在这种状况下，她什么都说不出来，只能在喉咙里发出一种奇怪的咕咕声。

　　血从她的指缝中不受抑制地流出，在长衫裤下汇聚城了小湖。

　　这女人不断扭动、挣扎，像被拖到渔船甲板上的金枪鱼，似乎想摆脱死神的大手，作为一名医护人员，她很清楚自己的处境，随着血液迅速地流失生命正一点点从身体中溜走。

　　“怎么才能帮帮她。”赵鑫的声音里，略带一种哽噎。

　　是的，作为一个战场新丁，杀死一个年轻力壮孔武有力的敌人也许会没有太大的负罪感，可是杀死一个女人，面临的那种崩溃的压力是巨大的。

　　“如果你真的想帮她，给她一枪。”秦飞不愿意对赵鑫做出善意的欺骗。

　　这种欺骗没有任何意义，风水佬能骗人十年八年，可是这个女的撑不过五分钟。

　　这就是残酷的战场。

　　也许赵鑫并不想杀死她，不过在黑暗中，求生的意念令人会选择毫不犹豫地出手，也许赵鑫摔下去之后立即抽出了战术刀，并且刚好落在了女人的身边。

　　这是一个矛盾的选择，确实不得已的选择。

　　在你死我活的战场上，可以给任何一名特种兵的选择都不会太多。

　　要么你死，要么他亡。

　　现实就是如此残酷。

　　永远很难出现打到最后还能手拉手，我们是朋友的情况出现。

　　那只是小说里的童话。

　　“我只是……”赵鑫舔了舔干凅的嘴唇，话却说不下去了。

　　秦飞点点头，将他从地上拉起来，并且告诉他：“这不是你的错，而且你也帮不了她什么，要记住，上了战场，任何不是己方的队友都可能是敌人，如果你刚才不杀她，她也许会抓起枪杀了你。”

　　秦飞指指那支掉落在一旁的AK47，是那个叛军士兵的武器。

　　“赵鑫，记住，假如你想在非洲当佣兵又最后能活着回国见何小燕，就必须收起你那些泛滥的同情心，否则你还是早点离开提约，回国去，我可不想看到你死在这里。”

　　拉着赵鑫出了倒塌的木屋，远处传来了人声。

　　显然，刚才的声响已经惊动了山下医院周围的叛军士兵，虽然没有枪声，不过他们仍旧派了人过来看看发生了什么。

　　情况，似乎越来越不利于整个行动了。


第743章 无声杀戮

　　备用的狙击点也没了。

　　秦飞想起了雷鸣在203选训中时常对着那些学员鬼吼的一句话：“永远不要觉得制定备用计划麻烦，当你在战场的时候，多一个备用计划就等于多一分生存的机会！”

　　虽然只是一个简单的雇佣任务。

　　秦飞当然有备用计划。

　　而这时候，他必须启动B计划。

　　“必须干掉这些家伙！”秦飞一边打开HK416A5战术突击步枪的保险，一边对赵鑫说：“你还行不行？”

　　赵鑫坐在树下，满脑子都是刚才那个女人临死前的绝望和痛苦的表情。

　　他是第一次如此之近地接触到一个被自己杀死的人，看着自己的“杰作”，这让他感到一种前所未有的冰冷。

　　杀人，真的不好玩。

　　杀人，也永远没有看血浆电影所带来的刺激。

　　仅仅是一刀，一条人命转瞬间消失了，是那么简单，那么地脆弱。

　　那种既有着能够操控别人生死的快感，但是也有因为人性谴责锁带来的负疚。

　　看到赵鑫有些失魂落魄的神情，秦飞知道这是一种典型的战场心理反应。

　　以此时的赵鑫的心理状态，恐怕在短时间里不适合继续作战。

　　之所以安排这次任务，秦飞要达到的就是这种效果。

　　要当一名顶尖的雇佣兵，首先你要学会杀人，还要承受这种过程所带来的负罪感和内疚感。

　　“你在这里待着，我去摆平他们。”秦飞将背囊扔在赵鑫身旁，又将MK11 MOD0狙击枪卸下，只拿了HK416A5，消失在密林中。

　　赵鑫深深呼吸一口新鲜空气，极力稳住自己的心绪，抬起那只握刀的手，他可以清晰地感觉到，手在微微发抖。

　　秦飞回到破木屋附近，在一棵大树后面蹲下来，悄悄观察着木屋方向的动静。

　　透过夜视仪，秦飞看到三名叛军士兵上了山，看他们走的方向是冲着木屋方向走过来的，秦飞慢慢的移动位置，躲避他们的视线，保证自己始终在他们的肓区内。

　　秦飞慢慢移动，逐渐绕到他们的背后。

　　几个叛军浑然不知自己已经被人盯上，到了木屋前的草地上，几个人站在原地惊讶地看着已经倒塌的房子，叽里呱啦指手画脚议论了一番。

　　终于，其中一个瘦高个子第一个朝房屋走去，另两个家伙则傻不拉叽的站在边上看着。

　　“噢！老天爷！”

　　瘦高个进去没一会儿，像只受惊的兔子一样惊慌地蹿了出来，朝着自己的同伴大喊：“他们死了，死了！”

　　“什么死了！？”两个同伴依旧有些迟钝，莫名其妙看着瘦高个。

　　“刚死的！血还是热的！他就在周围！”瘦高个子端着AK47，惊慌失措地看着周围。

　　如果换做从前，瘦高个此时早已经凉凉了。

　　因为按照惯例，秦飞会在来不及移走的尸体下面布置诡雷，一旦有人移动尸体，就会被炸得粉身碎骨。

　　但现在不行。

　　秦飞必须在无声无息中干掉三个叛军士兵！

　　三个人还站在倒塌木屋前的草地上，高瘦个看来嘴巴很笨，或许是受了惊吓，指手画脚半天没能说清楚状况。

　　秦飞端起装有消音器的HK416A5战术突击步枪，首先瞄准高个子就是一个短点射，正中胸口！

　　之所以选择高瘦个下手，一来这家伙声音最大，二来他是面向另外两个叛军，很容易会看到从俩人身后冒出来的秦飞。

　　子弹穿透胸膛，击断肋骨，把心脏撕裂。

　　5.56×45mm NATO弹的威力在十米距离上发挥得淋漓尽致。

　　血浆喷溅而出，晒了两个叛军一头一脸。

　　他们尚未搞清楚自己同伴为什么突然倒地，还没反应过来之际，秦飞又是两个点射将其余俩人撂倒。

　　确定命中后，秦飞迅速走近三人，他现在必须确认敌人已经彻底死去，不容有一丝的出错。

　　果然，其中两个叛军士兵竟然还没有死，看见秦飞后，其中一个竟然挣扎着想要去抓掉在旁边地上的AK47自动步枪。

　　秦飞只好朝他的脑袋开了一枪，打烂了他的脑壳，这家伙终于安静下来，变成了一条死鱼。

　　为了安全起见，秦飞立即朝另外两人分别补枪，确保他们彻底歇菜。

　　然后把他们的枪都踢到一边，蹲下身逐个对尸体进行搜身，清除掉他们身上一切有致命威胁的武器。

　　在战场上，经常会发生一些匪夷所思的事情。

　　有些大意的士兵会以为敌人已经死去，却不知道有人是假死，趁自己不注意拉响身上的手榴弹之类的爆炸物。

　　将死之人，往往喜欢拖一个垫底就赚一个。

　　搞定一切，秦飞将几具实体分别拖进木屋里，扔在角落里，然后离开木屋，重新返回密林中的匿藏点，找到了赵鑫。

　　赵鑫依旧靠在树下，情绪似乎好了一些。

　　“感觉怎样了？”秦飞说完，注意到赵鑫身边的灌木树叶上沾了一堆乱七八糟的污秽，看来着小子吐了一会。

　　“我第一次杀人的时候，也吐了，这没什么大不了的。”秦飞安慰他。

　　赵鑫有些不好意思，嗫嚅道：“以前在家的时候，在网上看多么血腥的照片，甚至腐尸的照片，我都没吐，今晚不知道怎么了，看到那个女人……”

　　秦飞说：“道理很简单，因为那些腐尸也好，血腥照片里的尸体也好，都和你无关，正如你开车路过一个地方看到车祸，死了人，你看到尸体再惨也许你也不会吐，但是那个女人不一样，她是死在你的手里，你是终结她生命的人，之所以吐，不是你的生理承受能力，而是你的心理承受能力。”

　　顿了顿，又道：“有些人过不了这关，一辈子都不能再次拿起枪，至于你怎么选，是你的自由，我安排这次任务，只是给你一次考验的机会而已。”

　　赵鑫低下头，看着地面，没有回答。

　　“现在已经没时间让我们磨蹭了。”秦飞看了看表，说道：“事态有些失控，我们必须想办法完成任务后离开，现在已经是晚上十一点，马夏尔还在医院里，我估计今晚他也不会出来了，可是现在一共死了四个叛军和一个护士，假如等到天亮，恐怕他们会发现少了更多的人，大白天我们要躲过他们的搜索可不是容易的事。”

　　“我没事了。”赵鑫抬头看着秦飞问道：“现在怎么办？”


第744章 引蛇出洞

　　“木屋那边倒塌了，已经没用了，我们还是回到第一个狙击点去。”秦飞说，“现在时间对我们是最不利的因素，必须马上速战速决，趁着黑夜逃离这里。”

　　重新回到甘蔗地旁那个首选的狙击点上，赵鑫忍不住问秦飞：“秦哥，我们回到这里不是更不安全吗？”

　　“已经没有什么安全不安全的说法了。”秦飞将背囊放在地上，架起MK11 MOD0狙击步枪，对赵鑫说：“你马上准备好，很快要开始狙杀。”

　　赵鑫听了一头雾水。

　　马上开始狙杀？

　　可是马夏尔人还在医院里头，假如维克多的情报并没有什么问题的话，那么这个家伙恐怕要在医院里待上一整晚，和他的情妇至少大战三百回合之后再缠绵到天亮。

　　天一亮，自己和秦飞俩人恐怕就陷入极大的被动。整个上尼罗州全是叛军的地盘，就算能杀死马夏尔恐怕也无法全身而退。

　　秦飞架好枪，又检查了一次子弹，确保武器和弹药都没有任何问题。

　　然后按下通讯键开始呼叫老鱼。

　　“老鱼，看来我们要实施B计划了。”

　　“怎么？遇到麻烦了？”老鱼口气听起来很轻松，“之前我听到尤里和你的通话，就知道你肯定又出状况了。”

　　“人算不如天算。”秦飞也觉得很倒霉，“特么的碰到两个偷食的野鸳鸯，好死不死跑来我们的狙击点打野战，只好把他们杀了。马夏尔恐怕天亮之前是不会离开的，一旦天亮，我们就没机会了，只能眼睁睁看着他大摇大摆离开。”

　　“好吧，那我就启动B计划了，搞定之后，我们会马上撤离。”

　　耳机里传来了老鱼最后的通话：“祝你们好运，边境见。”

　　频道里安静了下来。

　　赵鑫问：“秦哥，什么是B计划。”

　　秦飞抬腕在看表，喃喃自语道：“我估计，十五分钟之后我们会看到马夏尔。”

　　转头对赵鑫说：“拿出你最大的本事，让我看看侦察营的退伍兵是个什么水准，有没有资格加入我的团队。”

　　赵鑫不知道秦飞到底有什么把握可以让马夏尔在十五分钟之内现身，不过秦飞是整个X佣兵团的老大，自己当然要服从命令。

　　他趴在地上，把背囊横在跟前当做依托。

　　SVD和MK11狙击步枪不同，MK11 MOD0毕竟是新款式的狙击步枪，采用悬浮枪管设计，而且自带脚架。

　　而德拉贡诺夫SVD狙击步枪毕竟已经是老款，没有脚架这个射击，必须寻找更好的依托物。

　　背囊简直是太适合不过了。

　　架好枪，秦飞的目光依旧停留在自己的表上。

　　“差不多了，应该出来了……”

　　他自言自语却胸有成竹，令赵鑫更是云里雾里。

　　“秦哥，你为什么知道马夏尔待会儿一定出现？”

　　秦飞突然转过头，看着赵鑫说：“你忘了老鱼他们在哪了？”

　　赵鑫一愣，旋即明白了。

　　老鱼他们是负责去炸毁那批维克多和马夏尔交易的军火，也就是说，刚才秦飞让老鱼启动B计划，那就意味着老鱼那边会马上动手。

　　打仗最重要的两个东西，一是兵力，二是武器装备。

　　自己的武器库被炸，马夏尔即便再迷恋自己相好的肉体，恐怕也要赶回去指挥部下追击胆敢潜入自己地盘上捣乱的敌人。

　　这就意味着，马夏尔会很快出现在门口。

　　想到这里，赵鑫立即架好枪，拉开枪机看了一眼枪膛，一颗准星在7N1弹药基础上改进的7.62MM专用全铜弹壳钢芯弹已经躺在枪管中，露出黄澄澄的底火。

　　他再次检查了自己的消音器，也没问题，一切都十分完美，状态极佳。

　　赵鑫做了几次深呼吸，打开SVD的也是瞄准镜，然后转动枪口，对准了医院大门。

　　十五分钟流水一样悄悄溜走。

　　“来了。”秦飞垂下手腕，抬头望向医院方向。

　　果然，医院门口忽然变得热闹起来，虽然相隔数百米，但是还能清晰听见医院里有人在穿梭奔跑，本来熄下去的灯也重新亮了起来，整个医院从沉睡中醒来，变得人声鼎沸。

　　“他们要撤。”

　　秦飞拿起单筒镜，观察了一下医院周围。

　　马夏尔的车队就停在医院的东侧院墙下，一共有五辆武装皮卡，全部装置了SS-77和德什卡之类的重机枪。

　　加上一个排的兵力和充足的RPG火箭筒，可谓是火力强大。

　　黑暗的墙角下，车队突然开始逐一亮灯。

　　显然有人上了车，并且启动了这些皮卡。

　　马夏尔的贴身警卫很快把车队全部驶到了医院门前，在距离院子门口还有大概五六米的距离上停下。

　　目标终于要登场，好戏要开幕了！

　　“看到没有？”秦飞指着医院门口低声道：“门口距离车门只有五六米，也就是说，你只有这一段距离的时间和机会，他上了车，你就没了射击角度。”

　　“嗯，我知道了。”赵鑫用力点头表示自己没问题。

　　秦飞始终有些担心，不过此刻已经没什么时间再去评估赵鑫的心理状况，只能见一步走一步。

　　过了没几分钟，果然看到几个警卫士兵率先冲出医院，把中间一辆正对门口的皮卡车门拉开。

　　“准备……”秦飞慢慢拖长了尾音。

　　几名举着AK47突击步枪的叛军士兵排成两行，一左一右护着一顶贝雷帽、身材高大、手里没有武器的黑人从医院里走了出来。

　　“就是他了，身份确认，马夏尔出现。”

　　这是秦飞这一天来最顺利的一件事了，至少老鱼他们肯定动手，而且效果非常不错，终于把马夏尔从医院这个池塘里“钓”了出来。

　　赵鑫的瞄准镜中央箭型准星已经套在了马夏尔的胸部，现在要做的，只是扣下扳机，在400米的距离上击中这个叛军头目，还是非常有把握的。

　　马夏尔浑然不知对面的山坡上居然还有狙击手，他现在怒气冲冲。

　　弹药库爆炸对他来说无异于一记重创，这可是他花不少的时间和关系从维克多那里搭线买来的，刚才接到电话说居然在毫无防备下居然全被炸成了废铁。

　　出了大门，马夏尔的脚步稍稍停了一下，习惯性左右张望，仿佛一个大盗。

　　“开枪！干掉他！”

　　秦飞沉声下达了最后的狙杀命令。


第745章 黑夜属于狙击手的天下

　　拿着单筒观察镜一直在观察医院门口情形的，秦飞没有听见预想中的枪声，也没看到视野中的马夏尔倒地。

　　赵鑫居然没有扣下扳机。

　　当他的手压在SVD狙击步枪冰冷的扳机上，脑海中莫名其妙跳出了之前那个女护士死亡前的面容。

　　仿佛看到了那双充满绝望的眼睛，闻到了喷在自己身上浓浓的血腥味道。

　　一股恶心的感觉再次上涌，赵鑫觉得自己腹内翻江倒海，忍不住干呕了一声。

　　狙击手的机会往往稍纵即逝。

　　不到三秒钟的犹豫，瞄准镜中的马夏尔已经上了车！

　　失去了射击角度和视线！

　　“你在干什么！”秦飞扭头狠狠地等了赵鑫一眼，立即抄起身前已经架好的MK11 MOD0，二话不说将准星套住了马夏尔乘坐的皮卡驾驶位置上的司机。

　　噗——

　　MK11 MOD0发出低沉的射击声。

　　这种被海豹部队定制采购的狙击步枪本身是为了特种作战而量身定做的，不但有着极其惊人的准确度，当装置了消音器开枪时可以达到极低的分贝，没有多大的动静。

　　坐在驾驶位置上的马夏尔司机脑袋一歪，一蓬血雾喷在车窗上，尸体直接趴在方向盘上在也不动。

　　突如其来的袭击，令整个车队顿时乱了套。

　　有一个眼尖的家伙大叫道：“狙击手！”

　　其它人纷纷连滚带爬跳下车，全都蹲下躲在了汽车的两侧，进行躲避。

　　不过，他们还没有发现狙击手在什么位置。

　　秦飞看了一眼抛弹口旁边的装弹袋，那颗全铜弹壳冒着热气，散发出迷人的硝烟味。

　　看着那群热锅蚂蚁一样惊恐的叛军士兵，秦飞心中暗自冷笑。

　　黑夜之中，是狙击手的天下！

　　但是，秦飞没看到马夏尔下车，这家伙估计是趴在了后座上找掩护了，并没有跟其他人一样跳下车躲避。

　　这种做法令秦飞大感意外，本以为马夏尔受到惊吓，肯定第一时间离开皮卡，选择逃窜，而自己则可以利用这个机会将出现在视线中的目标击杀。

　　没想到马夏尔不光聪明而且胆子也大。

　　再次扣下扳机，秦飞将一名躲在车头位置却露出半个脑袋的马夏尔的警卫射杀。

　　吵杂的现场，还有士兵的慌乱，有效的掩盖了MK11 MOD0狙击步枪的枪声。

　　当他杀死第二名警卫之后，叛军所有士兵仍然找不到秦飞所在的位置。

　　如果只想杀人，现在秦飞的视线里有不下十个目标可以狙杀，这些家伙躲在车后面，但不是露头就是露脚，战术素养极差。

　　不过这些人都是普通的警卫和叛军士兵，对秦飞来说没有任何价值。

　　狙击手每一次射击的机会都极其珍贵，必须有高回报才值得开枪。

　　秦飞只能死死盯着马夏尔的车，以防自己击杀其他人的时候失去了对车辆的监控，被他溜走。

　　依靠估算的弹道，秦飞朝皮卡的后面射出了几枪。

　　当当当——

　　后车门上出现三个弹坑。

　　秦飞顿时明白了，马夏尔之所以敢不下车，是因为他的车做过加固！

　　普通的皮卡钣金根本抵挡不住MK11狙击枪的NATO弹头，而加固过的皮卡则可以。

　　一般人乘坐普通车辆遭遇袭击会选择下车找掩护，而马夏尔显然对自己这辆皮卡有着足够的信心。

　　之前秦飞射击司机之所以能将他打死，是因为玻璃不是防弹的。

　　毕竟防弹玻璃是高级货，在南苏丹这种地方也没几个叛军头目舍得耗费巨资去打造全尺寸的防弹车，只能退而求其次，在车门的夹层里添加钢板或者其他东西。

　　通通通——

　　几名胆大的叛军士兵在军官的指挥下，跳上了皮卡的后车厢，操作着那些SS-77和德什卡重机枪胡乱朝山上疯狂射击。

　　虽然没有叛军士兵知道秦飞准确的位置，不过机枪的数量众多，子弹仍旧水泼一样盲射到山上，甚至有几颗嗖嗖从秦飞的头顶飞过。

　　“赵鑫！你在干什么！”

　　秦飞有些愤怒了，此时他无法分身去射击机枪手，虽然枪上装有消音器，枪口也有消焰效果，但不代表真的能够隐身，每一次射击都有可能会被发现。

　　“打起你的精神来，你现在是雇佣兵！不是特么的一个和平兵！帮我把那些机枪手干掉！”

　　一边说，秦飞一边轻轻退出弹匣，保留着枪膛里的一颗已经上膛的子弹。

　　然后手伸进战术背心中，在右侧第二个口袋摸到了一盒新的弹匣。

　　这一个新的弹匣中，头五发是曳光燃烧弹。

　　一般的狙击手都会备用着一个这样的弹匣，便于为自己的友军指示目标，即便这次任务是二人小组任务，秦飞仍旧习惯性戴上一个这样的弹匣。

　　在更换弹匣的同时，秦飞狙击镜的瞄准范围始终没离开过马夏尔的皮卡。

　　只要他敢冒头，就喂他吃一颗北约花生米。

　　啪——

　　秦飞刚换好弹匣，隔壁的赵鑫终于开出了第一枪。

　　一名德什卡机枪手朝后飞了起来，子弹打穿了他的心脏，这家伙飞出半米远，想跳水运动员一样仰头倒下，消失在视线中。

　　啪——

　　赵鑫的第二枪击发。

　　SVD狙击步枪的消音效果和MK11 MOD0狙击步枪比起来相对逊色不少。

　　老毛子的一次性冲压工艺加上非悬浮式枪管和非原配消音器，令赵鑫开枪时候产生的声音有些怪异，就像用力地将铁块撞击在一起时候发出的声响。

　　不过赵鑫的枪法倒令秦飞感到比较满意，至少弹无虚发，一枪一个。

　　第三名机枪手被赵鑫射杀之后，医院旁的叛军士兵总算反应过来了，他们总算依靠SVD冒出的火光发现了山上大概的位置。

　　“他们在山上，甘蔗地朝上一点，全部机枪朝那里覆盖！快！”军官躲在皮卡后面，挥舞着手枪大喊大叫。

　　重机枪子弹总算有了一些准头，对于秦飞来说，情况十分不妙，虽然这些叛军士兵没有夜视仪，无法发现自己的准确位置，但是和之前盲射不同，现在的射击已经越来越有准头。

　　几支重机枪，要覆盖一片几十米范围的地方根本不是难事。

　　留给二人小组的机会显然不多了。


第746章 狙杀马夏尔

　　秦飞将MK11 MOD0狙击步枪的准星轻轻右移，套住了皮卡的后方，那是油箱的位置。

　　这些皮卡多数是柴油版本，也有汽油版本，无论是什么油，普通的枪弹很难将其引燃，电影里一枪射爆一台汽车的情况在现实中根本不存在。

　　因为邮箱不是铁制，是可燃材料制作，即便被点燃，会泄漏，但不会爆炸。

　　不过，燃烧弹却不同。

　　在它的高温下，柴油也能轻松被点火。

　　不过，这确实一次极大的冒险。

　　因为使用燃烧弹会在黑夜里留下射击的弹道，你标定别人的时候，别人也在同时标定你。

　　呯——

　　秦飞第一枪开除，击中了油箱。

　　这颗不是燃烧弹，只普通子弹。

　　邮箱部位根本没有改装装甲，所以轻松被击穿。

　　油哗哗地从彻底淌了出来。

　　秦飞的手指搭在扳机上，接下来这一发，是决定整个狙杀行动的关键。

　　成败在此一举。

　　噗——

　　随着沉闷的枪声，黑夜中出现一道橘红色的弹道，一颗燃烧弹再次射中本已经被射穿的油箱。

　　呼——

　　高温点燃了已经泄漏的油料，大火像活过来大蛇一样卷起，瞬间吞噬了整辆皮卡。

　　顿时，医院门口被照得亮堂堂的，马夏尔的车顿时成了一堆篝火。

　　这个叛军头目再也无法在车上待下去，大火燃烧之快完全出乎所有人预料。

　　这辆丰田皮卡是日本造，里面本身填充了不少的可燃物，加上油，简直就像点燃了大火把。

　　马夏尔惊叫着从车里爬出来，他的背上衣物被高温引燃，疼得他像一条被人踢中了睾丸的狗一样乱窜。

　　不过马夏尔毕竟是个沙场老手，否则也不能统领一整支叛军武装。

　　虽然疼得哭爹骂娘，仍旧很注意自己的姿势，并没有高处皮卡车的姿势。

　　他只要伺机爬到另一辆车后面，秦飞会丧失机会，需要继续等待。

　　可惜今晚遇到秦飞也是他倒了八辈子霉。

　　秦飞没有给他机会。

　　隔着车窗，在夜视仪中，秦飞虽然看不清楚马夏尔的身体轮廓，不过他着火的衣服却在绿色的视界中发亮发光，让他成了靶子。

　　噗噗噗——

　　秦飞彻底发挥了MK11 MOD0狙击枪在中距离上的王者性能。

　　他连续开了三枪，在MK11 MOD0优异的精确性下，弹头散步点极小，没有超过一张扑克牌。

　　三颗子弹击穿了皮卡玻璃，全部射入了马夏尔的身体。

　　这三颗全是穿甲曳光燃烧弹，弹头从马夏尔的背部穿入，从前胸穿出，居然还击中了上来打算帮他灭火的一名喽啰。

　　两具尸体叠在一起，重重摔倒在地上。

　　与此同时，赵鑫也将皮卡车上的重机枪手一个个送上了西天。

　　除了医院门口的惊叫声外，一切似乎安静下来，皮卡车的车都上一挺挺重机枪后面空空荡荡，车斗上到处血浆，机枪手的尸体甚至挂在车厢板上。

　　没人再敢爬上车斗操枪操控机枪了。

　　“搞定！撤！”

　　拉上赵鑫，秦飞背起背囊，和赵鑫消失在密林中。

　　一边跑，秦飞一边按下通讯键，在频道里告诉老鱼，目标已经被干掉，现在二人小组正朝着边境移动。

　　按照计划，在接近南北苏丹边境的时候，在库尔穆克边防军兵站里停留加油的两架UH-1直升机将会载着周一发和他的黑哥们前来接应，而秦飞和赵鑫俩人会在距离边境五公里的地方和老鱼的小组汇合。

　　黑夜中，秦飞和赵鑫轮流在前面开路。

　　大路和小路似乎都不能走了，马夏尔的死讯很快会传遍整个叛军控制区，上尼罗州都是叛军的地盘，恐怕各处的叛军会开始围追堵截。

　　接下来，在和周一发的空中支援分队汇合之前，随时可能发生一场恶战。

　　秦飞挥舞着手中的丛林砍刀砍开面前的树藤，按照大致的地图指向朝背面进发。

　　从多罗前往边境有大约三十公里，多数是丘陵地带和丛林地区，这对于秦飞和赵鑫的二人组反而有利。

　　对照地图再向前走一个小时，俩人翻过了一座座不算高的丘陵，又穿过一片片树林，和一个个破落的村庄。

　　数年来的南北内战，已经在这一带形成了一条长数十公里的交火地带，实际上就是两个敌对国家的缓冲地域。

　　这里基本不会有什么百姓，坚持留在这里的只是很小一部分舍不得离开故土的小部落。

　　不过最近南苏丹内战，这里又成了受害地区，就如秦飞和赵鑫刚刚潜入边境之后看到的那个小村子一样，人死的死，没死的要么加入各派武装，要么就穿越国境道厄立特里亚或者北苏丹去当难民了。

　　战争之下，受苦的永远是最底层的民众。

　　非洲的原始森林全都是未开发的处女地，没有任何道路。随着不断前进，秦飞和赵鑫的体力开始逐渐消耗殆尽。

　　每个人的手腕如同火烧一样辣辣疼，还有些抽筋的感觉。

　　在黑夜的丛林里逃亡，最担心的不是什么猛兽，因为手里有枪，让人最不放心的是蛇类。

　　这些东西你根本看不见，有些就倒挂在树上，如果不小心一些，很容易会被他们直接在脸上或者脖子上来上一个死亡之吻。

　　如果被毒蛇咬到，在目前被追击的情况下基本只能等死，除非有奇迹出现。

　　秦飞几乎可以肯定身后一定有追兵，这些南苏丹解放联盟的叛军的军事素质虽然不高，可是因为有很多人从小在丛林中长大，所以丛林追踪都很有一套。

　　这种经验，在塞拉利昂的时候秦飞就曾经见识过。

　　突然，秦飞听见前方的密林里传出声音，有人用南苏丹的土语在说话。

　　他马上蹲下，举起拳头，示意后面的赵鑫停下。

　　从离开医院到现在，已经在丛林内穿行了一个小时，按照速度，应该前进了五公里左右，多罗医院距离边境只有三十公里，汇合点在距离边境五公里的一个叫做贝吉的小村庄。

　　也就是说，俩人要在这一片人烟稀少的丛林无人区里奔袭二十五公里。

　　现在既然有人出现在这片无人区中，那么除了叛军成员，秦飞想不出还会有谁。


第747章 反其道而行之

　　夜间，吉利服的伪装下，没有夜视器材的叛军其实显得十分多余。

　　秦飞不打算和这些叛军士兵硬碰硬。

　　等叛军士兵从身边经过，离去，直至消失在远处。

　　秦飞从放下背囊，拿出PAD，用吉利服罩住自己，点亮屏幕开始核对自己目前的位置。

　　“情况比预料中还要糟糕。”

　　秦飞关掉PAD，从吉利服里伸出头来，对赵鑫说：“我们只走了三公里多一点，五公里都没到，按照这种速度，恐怕天要亮了我们才会到边境。”

　　“秦哥，这种行进方式太消耗体力了。”赵鑫抹了一把脸上的汗水说道：“我们是逃的一方，挑的都是偏僻的路，很多地方都要我们自己开路，速度会越来越慢，如果现在这里的叛军都在围捕我们，恐怕我们人没到边境，就被他们追上了。”

　　秦飞不得不承认这是个事实。

　　虽然黑夜给了俩人很好的掩护，但同时带来的是行进速度的减慢。

　　他看了看表，时间已经到了十二点多。

　　时间是夏季，恐怕天色会在五点就亮了起来，到时候若是没有赶到边境，随时都有被围歼的可能。

　　虽然秦飞一路上都尽量选择偏僻小路，而且很小心的掩饰过行踪，可叛军都是当地人，熟悉地形地貌，更适应这里的环境，谁都不敢保证没有人发现。

　　两人和叛军站了一夜，又一路在丛林里疾走了一个小时，已经有些饿了。

　　秦飞坐在树下，打开背包，翻出单兵干粮，和赵鑫俩人就着水袋里的水狂塞了一通，直到将人吃饱。

　　在这种环境下，味道什么的早已经是次要中的次要，填饱肚子恢复体力比什么都强，不用吃虫子不用吃生肉就已经算很不错了。

　　填饱了肚子，秦飞坐在树下开始思考。

　　现在必须做出决定，从哪一条路前往边境。

　　从刚才遭遇叛军的搜捕部队看来，自己先前订下的那条路线恐怕会有许多麻烦。

　　当然，只要叛军不是傻子，拿出地图摆在桌面上仔细一看就明白。

　　多罗这个地方距离最近的就是背面的苏丹边境，如果往东北方向走，则是去埃塞俄比亚的边境，不过距离会比去北苏丹远上至少二十公里。

　　换做任何一个人都会猜出秦飞大致的路线。

　　整个州都是叛军控制之下，他们的武装部队散落在几乎每一个城镇里，马夏尔在多罗医院被杀，消息一旦传出，其余的叛军头目肯定倾巢而出为他报仇。

　　而二人的狙击小组，最容易和最可能选择的就是丛林的这条路线前往边境，从那里脱离南苏丹。

　　看来，未来的二十公里路程上艰险重重。

　　思索了一阵，秦飞的脑海里灵光一闪。

　　“你看着周围，我研究下地图。”秦飞不等赵鑫回答，从战术背心里取出PAD，然后把吉利服朝脑袋上一盖，又钻进黑暗中研究地形去了。

　　过了一阵，秦飞从吉利服里钻出来。

　　“赵鑫，我们要改变路线。”他说。

　　赵鑫问：“往哪走？”

　　秦飞说：“我们本来是往北面行进，路线几乎都选在密林里，如果没有叛军阻拦，我们还可以在天亮之前去到贝吉和老鱼他们汇合。但是现在看来，到处的叛军都像被捅了马蜂窝一样全员出动了，如果我没猜错，他们的布防重点会是在丛林区域。”

　　“如果我们还继续往这条路线上走，就算遭遇到搜捕部队，我们能躲过去，但也耽误很多时间，如果运气不好，甚至会开战，我们两个人，恐怕双拳难敌四手，危险性太大，不值得。”

　　“那我们怎么办？”赵鑫问。

　　“我刚才研究了一下GPS地图还有尤里给我发过来的卫星图片，上面现实这里的西北面有一条公里，距离我们现在的坐标只有两公里远。我才刚才那些叛军部队肯定是乘车到达公路，然后进入丛林地带开展搜索的。”

　　“什么意思？”赵鑫有些发懵，不知道秦飞的具体意图。

　　秦飞说：“你还不明白？叛军要赶来拦截我们，要的就是速度，按照大部队推进的最佳办法当然就是机械化了，他们这里从不缺皮卡和苏制的破卡车，如果我没猜错，他们的车会停在公路上。”

　　“抢车？”赵鑫现在总算明白了秦飞的想法。

　　“对，正所谓灯下黑。”秦飞说：“他们如果发现我们在多罗医院外的狙击点，一定可以通过痕迹判断我们只有两人，而且是步行，之前我们一直开路前进，恐怕也留下了不少痕迹，这里的叛军都是当地人居多，从小就熟悉丛林，估计追踪我们没有任何问题。”

　　“所以我们必须反其道而行之，避开他们。”

　　说完，秦飞指了指西北面。

　　“没人会想到我们如此大胆敢到公路去抢车，而且开车大摇大摆顺着公路去贝吉。”

　　赵鑫的眼睛圆了一下。

　　他没想到秦飞会如此大胆，这个计划实际上非常冒险。

　　如果叛军大部队是通过公路机动，那么意味着公路上会有很多叛军。

　　万一运气不好遇上大部队，那可真的是飞蛾扑火了。

　　不过，现在已经没有任何选择。

　　赵鑫发现，自己在PLA侦察部队里虽然在理论知识甚至在演习上学过不少关于战术和侦察作战的理论，可到了现实中，尤其是非洲这种陌生的环境下，顿时就抓了瞎。

　　之前自己真的脑袋里一片混沌，根本没了半点主意。

　　忽然之间，他明白了为什么秦飞会成为一帮子老牌特种部队成员甚至顶级杀手的头头，这人虽然和自己年纪相仿，但是头脑冷静和战术指挥意识强大到匪夷所思的地步。

　　他甚至在想，秦飞之前是不是骗自己，他根本就不是什么侦察营什么上等兵，按照秦飞的指挥水准和经验，他至少是个特种部队的军官，而且还不是一般的特种部队。

　　“行，我听你的，只是我觉得有些冒险。”

　　“世上没有任何一个作战计划会是万全之策。”秦飞将PAD塞回战术背心里，伸手拍了拍赵鑫的肩膀笑道：“正所谓，兵者，诡道也！”


第748章 夺车

　　一个小时候后，上尼罗州，距离多罗医院8公里外的一条公路旁。

　　秦飞掀开迷彩服，看了眼手上的电子表。

　　他尽量将表面对着自己，即便微弱的夜光，也可能招来注意。

　　已经在这里等了足足十五分钟了。

　　“秦哥，公路上好像没人啊。”赵鑫似乎也有些担心了，“我们是不是该回去按照原路离开？”

　　十五分钟前，秦飞和赵鑫按照临时改变的撤退计划来到公路旁。

　　本想着应该能够轻松找到叛军的车辆，毕竟此时整个上尼罗州都炸锅了，估计大部分叛军除了和政府军对峙的兵力之外，其余全部被调动了起来。

　　没人能搞清楚，到底马夏尔的死应该有谁来负责。

　　在叛军部队里，马夏尔的死讯犹如长了翅膀的鸟儿一样传来了。

　　不少人士兵甚至开始猜测是不是政府军聘请了职业雇佣兵前来干掉了马夏尔，有人说今晚军火库也被人炸掉了，前几天刚送来的武器弹药全上了天，成了废铁和一堆爆炸的焰火。

　　这种糟糕的消息对于士气是致命的打击。

　　本来叛军和政府军作战上就不占什么便宜，毕竟政府军好歹也是正牌军队，南苏丹虽然穷，军队的仓库了还是有些老式武器的。

　　而叛军则不然。

　　他们很多只是部落的人，原本只是付副总统的支持者，然后副总统因为政治权力和总统干起来，成了叛军最大的领袖，这些支持者就顺理成章成了叛军。

　　所以在军备方面，叛军的联盟一向落后于政府军。

　　最近上尼罗州的叛军首领马夏尔不知道从什么渠道弄来了一批武器，这让上尼罗州的叛军组织在整个叛军阵营里一下变得牛逼起来，甚至受到了那位被赶出首都的副总统的青睐，很有机会成为左膀右臂。

　　拿着这批丰足的武器装备，马夏尔领导的叛军和政府军打了几仗，一扫之前的颓势，居然连连取胜，不但把战线朝南边推进了足足五十公里，更是让政府军的士兵吃尽了苦头，损兵折将。

　　可今晚只是一夜之间，马夏尔死了，弹药库被炸了。

　　一切似乎瞬间归零，打回原形。

　　叛军阵线的首领暴跳如雷，立即通电全部叛军部队，必须找出那支雇佣兵分队千刀万剐，一泄心头之恨。

　　秦飞本以为能够轻松找到一辆叛军乘坐的车，没想到沿路找了好一阵没找到，在这里等了十几分钟居然人影都没看到一个。

　　当然，如今俩人已经上了贼船，死磕也要磕到底了，因为再绕道回去走原路，天亮前根本不可能去到边境。

　　“别着急，再等等。”他否决了赵鑫不切实际的提议。

　　时间一点一滴流逝。

　　距离天亮越来越近，秦飞开始有些焦急了。

　　正当秦飞为找不到车而烦恼之际，一阵机动车行进的声音传入耳朵。

　　“有车来了！”赵鑫欣喜若狂。

　　秦飞又看看表，现在已经半夜一点半钟了，没想到竟然还有车辆来往！

　　天无绝人之路！

　　这可能是二人小组唯一的机会了，绝对不能放过，无论车内有多少人，都必须痛下杀手！

　　秦飞慢慢的抬起头，远远的看见一辆皮卡车开着大灯，慢慢从远处开向这边，在夜视瞄准镜中可以清楚的看见正副驾驶座上都有俩人，而且隐约能看见车厢后面架着一挺机枪，有两个人坐在皮卡车厢里，露出两个脑袋。

　　只有四人！

　　简直是天赐良机！

　　“准备好，看到他们卡车后车厢上的机枪没有？你负责干掉车厢里的俩人，我负责干掉正副驾驶上的两个。”秦飞扭头对赵鑫说道。

　　赵鑫点点头，示意自己明白了。

　　秦飞不放心，又道：“你自己的心理调整过来没有？”

　　“还行。”赵鑫说。

　　“我要的不是‘还行’，我要你的绝对肯定的回答，百分百的，如果你不行，麻烦你提早告诉我一下，我可以另作打算，否则会害死你的队友，懂吗？”秦飞严厉地提醒赵鑫。

　　赵鑫脸微微一红。

　　他想起之前因为心理压力问题错失对马夏尔的最佳狙杀机会，导致要秦飞临时代替自己出手，实在是丢光了侦察兵的脸。

　　“百分百没问题了，秦哥，我保证这次一定可以。”

　　“好，你等我枪响，立即接着开枪”秦飞说：“记住，不要打中车辆的发动机或者油箱，沃克不想白白浪费时间，这可能是我们今晚唯一的机会。”

　　“没问题！”

　　也许是路况不好，皮卡车的车速很慢，在崎岖不平的土路上咣当咣当摇晃着往前开。

　　秦飞打开MK11 MOD0狙击步枪的脚架，架好枪支，然后把子弹上膛，开始考虑选择什么时机下手。

　　如果直接射击玻璃窗，现在很容易就能干掉司机，不过这样往往会让车辆失控，万一撞到了旁边的树，或者直接冲到坡下的沟里，整个夺车计划还是要黄。

　　想了片刻，最后秦飞先杀掉副驾驶上的那个点着一根烟优哉游哉的家伙。

　　在黑夜里点烟，就算没有夜视仪也是一个大靶子，黑人虽然不算太笨，但是在某些细节上绝对吊儿郎当，根本不知道这些坏习惯会让自己送命。

　　慢慢的，汽车驶进了150米内，只是一个绝佳的杀伤距离，也是夜视仪比较清晰的观察距离。

　　秦飞把瞄准镜划分板上的准星套住了副驾驶上叛军的脑袋，他抽着烟，实在太容易瞄准了。

　　不过，秦飞想了想，将准星朝下推了一点点，瞄准了对方的脖子。

　　噗——

　　随着一声低沉的枪响，副驾驶上的叛军士兵脑袋向后一仰，脖子上出现一个血洞，弹头撕裂了劲动脉，又打断了颈椎。

　　颈动脉被击穿，人体中高压的血液会产生喷溅。

　　司机虽然没有立即死亡，不过却等同一个植物人，脊椎被打断令他对身体失去了控制，想伸手捂住自己伤口的能力都丧失了。

　　血像喷泉一样撒开，整片挡风玻璃上瞬间变成红色，瞬间失去了视野。

　　坐在驾驶位置上的司机顿时吓得出了一身的冷汗，下意识地踩下了刹车。

　　皮卡车在一阵尖锐刺耳的刹车声中卷起浓浓的尘土，停在了路中央。


第749章 胆子要大

　　皮车停下，后车厢里的两名叛军士兵还在云里雾里。

　　俩人甚至不去操纵机枪，而是站起来大声质问驾驶室里的同伙到底怎么回事，急刹车害他们差点撞破了脑袋。

　　几乎同一时间，司机推开车门拔腿狂奔，朝旁边的草丛里飙去。

　　他是几人中唯一知道发生了什么事情的人。

　　当然，秦飞要的就是他下车。

　　血液糊住了窗户，也造成了惊吓，司机下车逃命却中了秦飞的圈套。

　　中计！

　　秦飞冷笑了一下，抬起枪瞄准司机给了他一枪，子弹射穿了他的心脏，直接把他打飞了起来，尸身飞出半米远才摔到地上。

　　司机的死总算警醒了车厢里的俩人。

　　其中一个叛军士兵大喊大叫：“狙击手！”

　　没等他话音落地，赵鑫的SVD开火了，这家伙仰面摔倒在车厢里。

　　另一个叛军士兵吓得差点尿了裤子，跳下车兔子一样逃向路边，没跑几步背上腾起一团血雾，赵鑫的SVD又射出一枪，将他送去了阎王爷处报到。

　　连杀两人，赵鑫的心态却发生了极大的变化。

　　随着枪声落地，他不再有杀死那名女人时候的负罪感。

　　俩人端起枪，慢慢一前一后一左一右靠近皮卡。

　　检查了所有人，确定没有活口之后，秦飞和赵鑫连忙将尸体拖到路边。

　　“把他们的衣服脱下来。”秦飞命令道。

　　赵鑫吃了一惊：“什么？”

　　“脱掉他们的衣服。”秦飞一边说，一边动手将一具尸体上宽大而且古怪的迷彩服脱下。

　　叛军士兵身上的迷彩服多数款式都不一样，许多人甚至是自己染色的，用的是本地的长褂子，燃成迷彩色。

　　秦飞将吉利服脱下，塞进背囊，又将迷彩大褂子从头上套进去。

　　衣服上还残存着血迹，有些刺鼻，而且附带着一种体臭。

　　不过顾不得那么多，这是保命的东西。

　　“快！你还等什么！？”秦飞忍不住骂道：“你特么还等别的车过来吗？”

　　“秦哥，这家伙的衣服臭得就跟粪坑里捞出来的一样。”赵鑫一边说着，一边嫌弃的脱下一件死尸上的衣服，学着秦飞的样子套在身上。

　　“把这玩意也绑上，学我这样……”秦飞一边将一根从死人那里拿过来的红头巾绑在额头上，一边脱下头盔和夜视仪，又拿出油彩，将脸涂成黑咕隆咚的颜色，最后用战术围巾把半个脸蒙住。

　　“秦哥，你这是……”

　　“你现在看看，我像不像叛军？”秦飞把脸转向赵鑫。

　　赵鑫一看，如果不细看，乍一看去，秦飞还真有点儿像那些叛军士兵。

　　他恍然大悟，看来秦飞打算伪装。

　　“还看个毛啊，帮忙把尸体搬走！”秦飞一边说，一边拖着一具尸体走到路边，把尸首推下山坡。

　　俩人忙活了一阵，处理完尸体，秦飞又擦干净挡风玻璃上的血迹，坐到司机位置上，调转车头，沿着公路朝东北方向前进。

　　“老鱼，你们那边情况怎样？”

　　“还好，打了一场遭遇战，不过我们的人没损失，现在我们距离贝吉镇还有十公里，估计两个小时左右能够到达。”老鱼说完又问：“你那边情况怎样？”

　　“现在到处都是叛军，都在搜索我们。”秦飞说，“我改变了撤退路线，现在没时间和周一发联络重新安排撤退计划，你和他联系一下，告诉他现在我和赵鑫沿着公路朝贝吉前行，如果顺利，大约一个半小时左右可以到达，让他一个小时候起飞，到贝吉郊外等我们。”

　　“OK，注意安全。”

　　这条公路并不好走，其实严格意义上根本算不上什么公路，只能说是一条土路。

　　车子沿着公路开出不到三公里，迎面射来几束雪亮的车灯，对面有车迎头开了过来。

　　灯光照在彼此的脸上，赵鑫的心脏抑制不住地狂跳，就差没蹦出嗓子眼。

　　“镇定一点。”

　　秦飞似乎意识到自己的这位新队友有些紧张，忍不住安慰道：“现在是深夜，不要太紧张，他们看不清我们。”

　　虽然秦飞说得很有道理，不过赵鑫还是下意识用手扯了扯战术围巾。

　　说起战术围巾，还真是个极其有用的东西。

　　你可以用它当毛巾，也可以遮阳或者遮住自己的脸面，还可以制作简便的伪装吉利服，甚至在中枪之后，如果你找不到足够多的绷带，你甚至可以将它用来绑紧自己的伤口，令你不至于流血过多而死去。

　　双方的时速都不算快，毕竟在这种破烂的土路上除非想把自己开进山沟里，否则都不会亡命飚车。

　　车辆越来越近，在灯光下，秦飞甚至能看到对方的车斗里装着满满的叛军士兵，这些家伙大部分穿着马甲短袖，露出身上黑亮发光的肌肉，脖子上吊着用兽牙和玛瑙之类石头做成的五彩缤纷的项链，由于个人卫生问题，他们的头发要么剪成光头要么像厨房里的刷碗钢丝球一样卷起来，硬邦邦的。

　　对面的车队并没有停下，也没有要求秦飞停下，双方擦肩而过。

　　秦飞甚至朝那些人望了过去，点了点头算是打了个招呼。

　　这种举动让赵鑫差点没崩溃，秦飞强大的心理素质是他这种新丁所不能理解的，虽然脸上涂得跟本人没有什么分别，借助夜色根本看不出太大的纰漏，可是在心理上，谁都要承受假如穿帮之后所带来的后果。

　　距离边境的贝吉镇还有十公多公里，假如在这里被发现，一旦交火凶多吉少。

　　事情似乎十分顺利。

　　秦飞大胆的计策起了作用，叛军的车队并没有发现对面这辆皮卡内的两个是冒牌货，他们甚至举着枪朝秦飞示好。

　　今晚，上尼罗州的叛军部队能被调动的都被调动了起来，所有人都在搜索一支雇佣兵小分队，首领已经下令，必须抓到这些人，而且必须留下个别活口，因为在他看来，假若这些人是政府雇佣来暗杀马夏尔的，在这上面做文章对于自己争取民心和国际支持都是有极大作用的。

　　当然，他也许永远不会知道，这支神秘的小分队根本不是什么政府雇佣成员，而是因为马夏尔得罪了一个不该得罪的军火商。

　　而死去的马夏尔在上帝那里如果知道自己的死因，也许会后悔自己不该如此轻视那个腼着个打啤酒肚的俄裔地下军火商维克多。


第750章 奇怪的中尉

　　贝吉镇以南，五公里。

　　人民解放反对派武装的军官伊科安斜靠在一辆老旧的吉普车引擎盖旁，看着自己的手下正在公路中央忙碌着。

　　今晚注定是个不平静的夜晚。

　　上尼罗州最大的反对派武装分支指挥官马夏尔在多罗的医院外被枪杀，整个叛军部队都被调动起来。

　　对半夜三更被人从床上叫起来，伊科安满腹怨气，从他那个前凸后翘的女伴浑圆饱满的屁股上爬下来，套上臭烘烘的军装，然后带着自己的手下朝多罗方向出发。

　　根据情报显示，渗透道上尼罗州的敌人一共有两个小分队，其中一个狙击小分队，杀死了在多罗医院出现的马夏尔，还有另外一个分队潜入了位于多罗东面的沃加镇，炸毁了马夏尔最大的军火弹药库。

　　这是典型的特种分队渗透作战模式，暗杀、破袭。

　　以至于整个反对派武装力量在一夜之间惊慌失措，不少高层认为这是政府军要对自己地盘发动总攻的一种预兆。

　　伊科安对此颇不以为然。

　　他还不是职业军人，几年前只是个部落民兵，负责保护自己的部落安全。

　　战乱，对于南苏丹来说已经是家常便饭。

　　伊科安对这种生活早已经厌倦并且麻木了，不是你杀了别人，就是别人杀了你，乱局之下的人活得如同蝼蚁。

　　不过麻木鬼麻木，至少还是得听指挥。

　　伊科安的运气很不好，他带领的车队居然在半道上抛锚了，下车一看，那条早就比秃子的脑袋更光滑的左前轮已经报销。

　　“你们这帮猪猡能不能快点！”

　　伊科安看了看手腕上的金表，这玩意是他从一名死在战场上的政府军军官手上脱下来的，自己也不知道什么牌子。

　　时间已经很晚了，按照之前的命令，他必须在凌晨三点前赶到多罗地区，和那里的部队汇合，然后展开搜捕。

　　现在已经是两点半，时间上十分紧迫。

　　万一迟到，自己那个又黑又胖的上级恐怕要用手指头戳着他的鼻子大骂他是头蠢猪之类的屁话了。

　　“换个轮胎都那么慢！你们特么都是吃白饭的！？”

　　手下好几个新兵都是刚刚招募过来的，对于伊科安这种老兵油子来说，这些新兵蛋子简直就是靶子、炮灰，往往活不过一个月。

　　几天前的那场和政府军的较量中，伊科安手下死了三个。

　　尽管他一再提醒新兵不要没头没脑往前冲，要注意找隐蔽，要注意火力掩护，不过还是有傻逼举着AK47仿佛神打上身一样一边冲锋一边乱扫。

　　结果，这些新招募的兵在一次战斗中就没了三分之一。

　　正当伊科安为自己的手下慢手慢脚的维修速度大发脾气之际，公路的远处招来雪亮的灯光。

　　这让那几个站在路中间换论坛的新兵吓得全躲到了皮卡车厢后面。

　　“怕什么怕！你们都特么是娘们啊！？这是自己人！”

　　伊科安内心笃定，接到的情报称，在多罗地区渗透的小分队只有两个人，都是狙击手一类的雇佣兵，并且已经逃入了丛林里。

　　大路？

　　他们傻了才会选择走公路。

　　皮卡？

　　他们不可能开着皮卡去多罗杀掉马夏尔。

　　伊科安对自己的军事经验感到得意，甚至有一种油然而生的优越感。

　　他叼着香烟，站在路边，镇定自若看着那辆朝自己驶来的皮卡车。

　　“嘿！兄弟们，哪个部落的？”他热情地打招呼，朝着已经慢下来并且正在经过自己身边的那辆皮卡上的两名“叛军”挥手示好，“你们是去北边吗？边境？”

　　车里坐着两名“黑人”，其中副驾驶位置上的人低着头，而司机位置上的一人冲他也举起了手，晃了晃，似乎在回应。

　　那人的半个脸围了个军绿色的围巾，头上绑着红布条，身上罩着一件宽大的迷彩长衫，迷彩服的肩膀上挂着肩章，看起来是个中尉，军衔比自己还大。

　　其实这种打扮倒也不奇怪，毕竟那身迷彩服一看就知道是自己人，而且这种破路上开车到处都是滚滚黄尘，很多司机都会选择用一条毛巾或者布条什么蒙住口鼻，只不过这家伙的围巾看起来更加漂亮一些。

　　伊科安手下的车挡住了并不宽敞的土路，后来的车辆只能慢慢绕开。

　　这令伊科安有些不好意思，挥舞着双手冲着自己的手下大吼大叫：“都特么闪开点，笨手笨脚像根木头，你是死人啊？不懂往边上挪一下？”

　　几个叛军新兵赶紧朝路边躲闪，车子慢慢开了过去，中尉司机再次伸出手，朝伊科安挥了挥，从眼神里能看出，中尉是在朝自己笑。

　　等车子消失在路的尽头，伊科安继续督促自己的手下更换轮胎。

　　回到吉普车边，他又点了根烟。

　　喷了两口。

　　突然，一道闪电划过脑海。

　　他似乎感觉到有什么东西不对劲。

　　“唔……”

　　他伸出手指，在下巴上抠了几下，想了又想。

　　哪不对劲了？！

　　好像……

　　是刚才那辆车上的人有些不对……

　　可是，伊科安却一时之间想不出哪不对。

　　衣服？神态？表情？动作？

　　还是……

　　军衔！

　　没错！

　　是军衔！

　　那个司机挂了个中尉的军衔，可是他身旁的副驾驶上另一个人却挂了士兵的军衔！

　　法克！

　　没错！

　　哪有中尉开车，士兵坐车的道理！？

　　至少在南苏丹的反对派武装里，伊科安是头一次看到这种情形。在这个国家，等级观念极其分明，尤其在军队更甚。

　　绝对不会出现刚才那种情况，正如自己不会上去亲自换轮胎，让新兵蛋子在路边抽烟看戏一样。

　　绝对有问题！

　　怀疑如同滴落在宣纸上的墨汁，一下子就晕开了！

　　伊科安转身回到吉普车的门边，仪表台上拿起对讲机，开始呼叫自己的上级。

　　“上尼罗州武装力量部队少尉伊科安呼叫总部，在多罗通往贝吉公路上出现一辆皮卡，怀疑车内的俩人为入侵者。”

　　对讲机里传来沙沙几声噪音。

　　“伊科安，你是不是确定你看到的？”

　　“确定！我怀疑他们是雇佣兵入侵者。”

　　“他们朝什么方向去了？”

　　“贝吉。”

　　“你们马上追上去确认，如果是入侵者，无比拦截下来，我们会派人支援你。”


第751章 接火

　　“老鱼，你那边情况怎样了？”

　　绕过那辆爆轮胎的叛军皮卡，秦飞重重地长舒一口气。

　　不得不说，刚才真算得上是有惊无险。

　　南苏丹号称“非洲的民族语言博物馆”，虽然受到过日不落帝国的殖民统治，官方语言是英语，可是各部族大多拥有自己的语言，因此但大多数语言的使用范围狭窄，使用人数不过数千人，较大的民族语言有丁卡语、努维尔语、赞德语和基尔摩多语等，各部族通用语言为夹杂各种方言俚语的“朱巴阿拉伯语”。

　　种类繁多的语言不是一般人能学会的，刚才那个叛军军官和自己打招呼的时候说的就是土语，自己根本听不懂。

　　其实在经过伊科安身边的时候，这个糊里糊涂的叛军军官算是傻人有傻福，如果他认出秦飞，绝对会横死当场，因为秦飞的大腿上就放了一支已经上膛的格洛克17手枪，随时准备应付突发情况。

　　“我们很顺利，还有五公里就能到贝吉镇。”老鱼很快回应，“看来今晚咱们运气都很不错，我们这里只遭遇了一支叛军小分队，被我们搞定了。”

　　“我们还有也还剩下五公里了。”秦飞说，“但我们现在开车，估计比你们还要早到。”

　　“老鱼，刚才吓死我了。”赵鑫忍不住在频道里插嘴，“今晚我才体会到什么是真正的战争。”

　　“哈哈哈哈！新兵蛋子，你还嫩了，多跟秦飞学学。”老鱼调侃赵鑫：“第一次杀人，有没有尿裤子？”

　　赵鑫脸一红。

　　秦飞笑道：“他为了自保，杀了个女的，差点之后都开不了枪。”

　　“后来开枪了？”老鱼问。

　　“开枪了，干掉了几个机枪手。”秦飞说：“看来第一关熬过去了。”

　　“周一发，你丫现在在什么位置！？”老鱼突然开始呼叫周一发。

　　周一发在耳机里大喊：“我们刚起飞不久，估计要半个小时，你们到的时候，我们也差不多了，放心吧，我周一发从不迟到！”

　　秦飞还没来得及回复，车后放突然传来德什卡机枪熟悉的通通声，车子发出一阵爆响，紧接着，车后窗玻璃瞬间碎裂，一个弹孔出现在挡风玻璃上。

　　车内的俩人顿时吓出一身冷汗。

　　子弹是从后面打穿了后玻璃窗再射穿前面挡风玻璃的，肯定是大口径机枪。

　　秦飞想起这辆抢来的皮卡后面架着一只德什卡重机枪，现在必须用火力压制住后面的追兵，既然他们开始追逐自己，肯定消息已经传遍了整个叛军阵营。

　　若不快点到达贝吉镇，恐怕后面会有叛军的大部队追上来。

　　“后面有敌人！”秦飞扭头对赵鑫说：“过来，你开车，我去后面！”

　　赵鑫爬过来接过方向盘，秦飞拿起MK11 MOD0狙击步枪从窗口钻了出去，爬进了车厢里。

　　皮卡车后方黄土滚滚，灰尘漫天。

　　后方，几束灯光透过黑夜射向自己。

　　“老鱼，周一发，我们遇到麻烦了，有追兵！”

　　说完，秦飞猫着腰来到德什卡机枪旁，检查了一下枪支，发现没问题，弹箱里还有满满一箱子弹。

　　抓住机枪的握把，秦飞猛地一拉枪机，把子弹送上膛，然后对着后面的车通通通一顿扫射。

　　距离秦飞最近的车辆有足足五十米距离。

　　但是德什卡机枪使用的是12.7MM的大口径子弹，这种老掉牙的苏制重机枪虽然射速只有每分钟六百发，不过威力却极大。

　　仅仅进行了一次连射，后面追得最起劲的那辆皮卡的发动机顿时冒出了白烟，挡风玻璃上全都是弹孔。

　　追击的皮卡顿时像个喝醉酒的醉汉，摇摇晃晃开出十多米，最后竟然一头朝山坡下开去，钻进了茂密的灌木里，除了传回一声巨响，再也没了声音。

　　“过瘾！”

　　秦飞哈哈地笑了起来。

　　用本来对付轻装甲目标的重机枪来对付皮卡，实在是杀鸡用牛刀。

　　现在秦飞倒是不担心了，反正只要朝贝吉镇开就没错了，后面只要出现追兵，就用德什卡机枪收拾他们。

　　还有一点令秦飞十分放心。

　　在出发前，秦飞通过维克多和尤里搜集了不少南苏丹叛军的情报资料，根据资料显示，南苏丹这种破地方的叛军打仗连基本的弹药都难以保障，通常只发两个弹匣，也就是60发子弹，打光就收工回据点。

　　既然穷成了这样，当然不会有直升机这么先进的玩意了。

　　直升机可不好对付，秦飞最怕就是直升机。

　　如果单纯的前后车对射，秦飞自信以自己的枪法肯定可以压制住那些追兵，让他们来一辆，死一辆，就算没有德什卡重机枪，光靠手里的MK11 MOD0狙击步枪也足够让他们喝一壶的。

　　一旦进入了贝吉镇，载着周一发和他那支重火力小分队的UH-1直升机将会前来接应，而且那两架维克多提供的UH-1下还悬挂了对地攻击的火箭弹，足够收拾一波叛军的大部队。

　　“秦飞！你们那边状况如何？需不需要我们去接应？”老鱼在耳机里询问秦飞。

　　秦飞说：“没事，来了几个跳蚤，拍死了一个，现在其他的都没敢继续追上来了。”

　　刚才那辆被击中后冲下山的皮卡也许真的吓住了后面的叛军，其他几辆皮卡似乎偃旗息鼓，并没有继续追击秦飞。

　　“你小子小心点！”老鱼提醒：“在战场上，最得意的时候或许就是该倒霉的时候，哈哈哈哈！”

　　听到老鱼乌鸦一样呱唧呱唧的笑声，秦飞顿时有种不好的预感。

　　妈的，每次最顺利的时候，只要坤猜这个乌鸦嘴一说，肯定出事。

　　希望老鱼不是乌鸦嘴……

　　秦飞在心底默念祈祷着。

　　“老大！出问题了！”

　　忽然，尤里出现在频道中。

　　秦飞的眉头立即皱了起来，用手在自己的脸颊上轻轻扇了一下。

　　尤里是负责后勤支援和监控的，他说出问题，准没好事。

　　看来，近朱者赤近墨者黑，老鱼跟坤猜一起，也变乌鸦嘴了。

　　“我操他大爷！”

　　秦飞忍不住自言自语骂了一句。


第752章 改名叫乌鸦兵团好了

　　正当秦飞兀自在心底里骂娘的时候，尤里果然没让秦飞失望，带来了一个坏消息。

　　“老大，你的身后跟着很多追兵噢。”

　　“有多少？”

　　“我数了下，有十辆车。”

　　“十辆而已是吧？吓死我……”秦飞松了口气，“我还以为几十辆。”

　　管他说少辆，反正路就那么窄，顶多两辆皮卡并行就不错了。秦飞面前的德什卡重机枪还有几乎满箱的子弹，一个点射基本可以搞定一辆车。

　　在这种狭窄不平的公路上玩追逐战，大家拼的是射击准确度，看谁先打死谁。

　　反正叛军又拿不出直升机，没有这玩意，秦飞受过行进间操枪射击训练，在不同的车辆和颠簸不平的环境下，秦飞可以用步枪击中三十米外的胸环靶心。

　　他觉得自己的枪法肯定比喜欢打枪“跟着感觉走”的非洲黑哥们要好多了。

　　只要不是数量众多的皮卡一窝蜂冲上来和自己硬怼，秦飞倒是真不担心自己搞不定这些追兵。

　　“没事，我能撑住！”秦飞不知道是安慰自己还是安慰尤里：“十辆车我能搞定！”

　　“老大！你确定你能搞定！？”尤里语气里略带钦佩。

　　“当然，不然怎么当你和你爹的老大？”秦飞忍不住有些得意，北极熊还格鲁乌呢，自己不照样是X佣兵团的团长。

　　“老大，你真是我的偶像！”尤里恭维之后，话锋一转，“你这次出任务，带了反坦克武器吗？”

　　正当秦飞有些飘飘然的时候，尤里给他兜头淋了一盆冷水，毫不犹豫将他从空中拽回地面，重重摔进臭水沟里。

　　“你说什么？”秦飞额头渗出冷汗。

　　“我说，你——带——了——反——坦——克——武——器——吗？”尤里一字一顿，把尾音拉得长长的。

　　“没有，为什么这么问？”

　　那种不好的感觉再次回到秦飞的心头上，如同浓厚的乌云从头顶飘过。

　　“后面有一辆装甲车。”尤里说。

　　秦飞浑身寒毛立即炸了。

　　装甲车？

　　“是什么类型的装甲车！？”秦飞赶紧问。

　　“不知道，夜间图片看不清。”

　　耳机里传来尤里嘴巴的吧唧声，显然这货在吃东西。

　　“只能看出是一辆装甲车，轮式。”

　　“轮式！？”秦飞的心顿时悬了起来。

　　这消息无异于雪上加霜。

　　如果是履带式，在南苏丹这种地方肯定是老型号的装甲车，那意味着开进速度不会很快。可是假若是轮式……

　　这玩意一般型号比较新，而且每小时的速度极快，在这种崎岖不平的土路上反倒比皮卡更加好用。

　　德什卡重机枪虽然口径达到12.7MM，但是装甲车从后方开来，自己只能打到它的正面装甲，而正面装甲恰恰是轮式装甲车防护最为坚硬的地方。

　　“妈的！”

　　秦飞刚刚放松的神经再次绷紧。

　　“老大你说什么？”尤里听见了秦飞的自言自语，忍不住问道。

　　“我说尤里你能不能别吧唧你的嘴巴，老子在这里拼命，你在后方大吃大喝，你好意思啊？”秦飞忍不住数落这个天才黑客。

　　尤里十分惊奇道：“老大，我是做技术的哦，给你最新的情报已经是给你最大的支持了，我吃不吃东西能改变什么？”

　　这话倒是很有道理。

　　即便尤里什么都不吃，多长几只手敲键盘，也帮不上秦飞什么忙。

　　“我从前以为坤猜已经都衰够黑了，没想到今天老鱼也成了乌鸦嘴，赵鑫这小子的运气也够戗。”想起之前一桩桩一件件事，秦飞忍不住哀叹：“我怎么净跟一帮衰哥在一起打仗……”

　　“话可不能那么说。”老鱼立即在耳机里反驳：“秦飞，我觉得你小子才够黑仔够衰仔，你不想想，但凡你出任务，咱们都每一次顺利的，今天你和我们不在一个组里，你看看我们多顺利？”

　　秦飞再次哑口无言。

　　老鱼的话，同样很有道理。

　　“如果这次回去，我觉得我们应该将佣兵团的名字改改。”秦飞恼火道。

　　“改名字？”老鱼惊讶道：“不叫X佣兵团叫啥？”

　　“叫乌鸦佣兵团！”秦飞没好气道：“特么都是乌鸦嘴！”

　　所有人沉默了片刻，突然哄堂大笑，一时间气氛倒是轻松了许多。

　　秦飞也忍不住笑了笑。

　　事到临头，说谁衰仔谁黑仔都没用，现在关键是要想想怎么对付后面穷追不舍的轮式装甲车。

　　“周一发，你小子到哪了？”秦飞开始呼叫UH-1上的周一发。

　　现在只有周一发的直升机分队才能对付装甲车辆。

　　“还有二十分钟。”周一发说：“安啦，我会去搭救你们的，放心！”

　　二十分钟，秦飞总算有了些许安慰。

　　毕竟二十分钟并不长，熬熬就过去了。

　　正在此时，秦飞最不愿意看到的情况出现了。

　　两百多米外的土路上，一行车灯出现在视线中。

　　数了数，不多不少，正好十辆。

　　这就是尤里情报中提到的那支追击车队了，从车灯的高低位置上可以判断出，打头阵的就是那辆轮式装甲车，此时正以极快的速度接近自己的皮卡。

　　“赵鑫！”秦飞伸手捶打了一下驾驶室的顶部，“我说你小子能不能开快些！我们要被追上了！别人是皮卡，咱们也是皮卡，你小子怎么跟骑了只乌龟似的！”


第753章 遭遇炮击

　　“秦哥，这车好像有些问题，刚才的那梭子弹也不知道打伤了什么地方，开不快！”赵鑫感到委屈，一边拍着方向盘，一边踩下地板油。

　　发动机轰鸣着，排气管喷出一团团黑烟，不过车速依旧，并没有什么长进。

　　秦飞确信这车是真的出问题了，但现在也没时间让自己和赵鑫停车修车。

　　“关掉你的车灯，用夜视镜行驶！”秦飞大喊之后，操起德什卡重机枪，秦飞透过造型奇葩瞄准标尺，将准星套住追在身后的车队里的头车，然后扣下了扳机。

　　枪口喷出巨大的火焰，子弹击中了车队领头的那辆轮式装甲运兵车。

　　接着，秦飞看到车头溅起无数的火星。

　　打中了。

　　不过没卵用！

　　从效果上看，这太轮式步战车的车头位置比想象中还要结实。

　　秦飞依旧不死心，又扣动扳机将子弹泼水一样打出去。

　　情况依旧没有任何改变。

　　倒是后面的叛军皮卡受到了惊吓，有个别车辆直接靠边停下，然后车厢上的机枪手用同样的德什卡重机枪朝秦飞还击。

　　一时间，夜空中到处闪动着橘红色的枪口焰，子弹嗖嗖在空中乱飞。

　　由于距离达到两百米，加上叛军不像秦飞那样有夜视镜，这些皮卡的尾灯什么在已经坏掉，加上秦飞让赵鑫闭灯行驶，叛军士兵根本无法判断秦飞的具体位置，只能依靠感觉一通乱扫。

　　皮卡VS皮卡，叛军完全没有优势。

　　在秦飞的火力压制下，许多皮卡全部停车，没敢继续追击。

　　只有那辆轮式装甲运兵车不依不饶，仗着自己装甲够厚，开始加大马力，大摇大摆地在黑夜中追了上来。

　　秦飞只好对着那家伙的右前轮来了一顿扫射。

　　装甲车只是轻轻晃了一下，又恢复了正常。

　　这一点都没有出乎秦飞的意料，轮式装甲车一般都有数对轮子，通常情况下两对轮子是比较少见的，那是轻型的侦察车类才会采用，而正儿八经的轮式装甲车一般都有六对以上的大轮子，即便一两个轮子中弹，对行驶没有太多的影响。

　　但是有一点倒是令秦飞有些意外。

　　那辆装甲车似乎一直没有还击。

　　难道是因为没有夜视观察仪？

　　那台车看起来倒是不像老掉牙的款式，虽然隔着远了，加上灯光的照耀，秦飞没能全部看清是什么型号，却有一点可以肯定，一般的轮式装甲步战车上都会装有夜视器材，分别只是在于第几代和什么模式而已。

　　它为什么不开枪？难道是二手买来，武器被拆掉了？还是夜视器材毁坏了？

　　秦飞心中开始浮起一丝丝侥幸。

　　至少对于自己来说，这不是什么坏消息。

　　那辆装甲车貌似根本不将德什卡重机枪放在眼中，这让秦飞恨得牙痒痒。

　　可是又没办法，别人就是皮糙肉厚，随你打，你爱怎么打就怎么打，反正我就是追，追上来仗着好几吨的重量，只要一个追尾，就能让秦飞和赵鑫俩人当场滚下山去。

　　面对这样的对手，秦飞真的毫无办法。

　　下车也许还有些机会，不过后面那写远远跟着的皮卡和上面的叛军士兵又不是白痴，他们看到秦飞失去了德什卡重机枪，肯定会蜂拥而上。

　　扪心自问，秦飞觉得自己肯定没能力去搞摆平那辆装甲车的同时还能对付九台装载着德什卡重机枪的武装皮卡。

　　让秦飞很快丧失侥幸的事情却突然发生了。

　　那辆轮式装甲车车顶突然冒出一团火光，一种奇怪的闷响远远传来。

　　“小心炮击！”

　　秦飞惊得寒毛都倒竖起来，之前以为别人没武器，现在还真的有武器。

　　咣——

　　秦飞刚刚狼狈地趴在车厢里，一团火光夹杂着黑烟在距离车辆五米外的路边土坡上炸开。

　　弹片飞舞，打在武装皮卡的铁皮车厢上叮当作响，泥块和沙土雨点一样落下，把差点没把秦飞活埋了。

　　“我草！是迫击炮！”

　　秦飞突然明白那些王八蛋为什么之前没有还击了，他们是在校对自己的坐标和方位，那辆轮式的步战车上装有迫击炮！

　　几乎可以肯定，那是一辆款式比较新的轮式装甲车，这种迫击炮是车载形，和普通步兵使用的迫击炮不一样，它是后装式，在炮塔内部直接装弹，然后击发。

　　从刚才看到车顶的火光道炮弹落地，时间比一般的直射火炮要长许多，证明了那是一门迫击炮，而且迫击炮的声音实在太好辨认，秦飞早就玩烂了。

　　这等同于一个包裹着装甲的小型移动炮台。

　　更可怕的是，从刚才几乎命中自己这辆武装皮卡的情况看，对方绝对是有夜视器材的，否则按照南苏丹这帮叛军哥们的水准，绝对不可能首发几乎命中。

　　“秦哥，我草，咱们搞不过他们啊！”赵鑫现在也是灰头土脑，挡风玻璃上被爆炸掀起的尘土盖了厚厚的一层，他正在开动雨刷，偏偏老掉牙的雨刷又是半坏不好，有一搭没一搭地在挡风玻璃上扫来扫去，根本刮不干净。

　　“我的视线受阻！”

　　“看能见多少是多少，凭感觉开！”秦飞大喊：“特么现在也不可能下车擦玻璃了！”

　　嘣——

　　轮式装甲车的炮塔上又冒出一团火光，那种独特的迫击炮发射声音再次响起。

　　迫击炮炮弹在空中走的是抛物曲线，所以落地时间较长。

　　但这可不是什么好事，因为没落地之前的每一秒都是折磨，令人觉得有一年那么漫长。

　　现在秦飞停车也不能停，开车也不安全。你不知道那颗炮弹到底落点在什么地方，总不能让赵鑫瞎转方向盘。

　　万一原本没打中你，而你转了个方向，却恰好开到了迫击炮弹的落点上，那可真的是到了血霉了。

　　秦飞觉得今天自己已经够衰了，还是不赌这种开大小的运气了。

　　“加速！加速！”

　　秦飞只能徒劳地让赵鑫加速，除此之外，他实在想不到任何办法。

　　那颗迫击炮弹，在空中悄无声息地旋转着尾翼，慢慢到达抛物线的最高点，然后转头朝地面开始俯冲，如同死神在空中张开了他黑色的巨大翅膀。


第754章 翻车

　　秦飞这是才尝到什么叫做无能为力的滋味。

　　即便你是顶尖的特种兵，即便你再牛逼，你也不可能违反战术定律，那就是你不可能以血肉之躯对付钢铁怪兽，更不可能用一支德什卡重机枪干掉一辆新型的轮式装甲车。

　　驾驶室里的赵鑫早已经汗流满面，这是他长这么大开的最刺激的一次飚车，这比从前他在机动游戏乐园里玩的极限过山车还要刺激。

　　“赵鑫，小心迫击炮弹！”

　　秦飞只能趴在车厢里，抱着自己的脑袋，他甚至脸头也不敢露出车厢挡板外。

　　即便炮弹没有直接击中武装皮卡，但破片的杀伤范围至少有几十米，把脑袋露出去等同找死。

　　炮，永远是陆军里的战争之神。

　　就算你有大口径机枪，曲射火炮仍然能够分分钟教你做人。

　　武装皮卡没有逃出多远，趴在车厢就听见空中传来“呋呋”的怪声，那是迫击炮接近时候尾翼旋转时候发出的破空声。

　　接着，距离皮卡左侧不到两米的地方传来了“轰”的一下爆炸声。

　　一股巨大的气流把车抬起，只有右侧的轮子着地。

　　秦飞的耳机有降噪功能，但仍旧感觉到那股剧烈的震动，差点连心脏都震得从嗓子眼里蹦了出来！

　　武装皮卡立即像喝醉了一样摇摇晃晃歪歪斜斜开出了十多米，直接冲上了右侧的一个土坡，撞在一堆黄土中停了下来。

　　水箱破裂，滚烫的冷却水从发动机下方渗出，整齐弥漫了车头。

　　秦飞被直接从车厢里抛了出去，重重摔在地上。

　　所幸的是落地的地方是一堆松软的泥土，人摔在上面并没有什么大碍。

　　晕了叭叽的从地上爬起来，秦飞感觉天旋地转，震荡对人体产生的副作用令他有些喝醉的感觉。

　　这种感觉令他想起了当年在203部队选训时候雷公朝所有人的寝室里扔震撼弹，这滋味是那么相似。

　　他狠狠地甩了甩脑袋，驱走脑中的眩晕感，感觉到腿上和肩膀上传来强烈的痛感，不知道是不是被那些击穿了车厢钣金的弹片划伤了。

　　顾不得检查自己的伤势，秦飞飞快地从地上爬起，跑到皮卡的司机位一侧朝里望去。

　　赵鑫满脸是血，人趴在了方向盘上。

　　“赵鑫！醒醒！”

　　秦飞飞快地检查了一下赵鑫的身体状况。

　　头部的血是额头上一道口子里流出来的，只是皮外伤，没看到弹片和弹孔，其他地方没有大碍，由于撞在松软的土堆上，车头变形并不严重，方向盘没有内陷夹住赵鑫。

　　这令秦飞大大松了口气。

　　如果卡住腹部，很可能造成肝脏或者脾脏破裂，内出血是一件十分可怕的事情。

　　赵鑫被秦飞抓住肩膀一顿摇，终于迷迷糊糊地睁开了眼睛。

　　“秦哥……”

　　他的话尚未说完，秦飞立即打断他。

　　“想死就在这里磨蹭，想活命马上下车跟我走！”

　　说完，秦飞从后座上拿起自己的背囊和那只MK11 MOD0狙击步枪背在背上，然后用力拽开车门。

　　“快！”

　　赵鑫几乎是手脚并用爬下车的，别提多狼狈。

　　秦飞将赵鑫的背囊挂在他肩膀上，扶到一边，然后取出一枚手雷拉掉插销，把车门合拢，将手榴弹的弹片卡在车门和车身上。

　　这一切，一共花费不到十秒。

　　做完之后，秦飞二话不说，架起有些晕头转向的赵鑫窜进树丛深处。

　　躲进树林里，秦飞立即取下背囊，将阔剑地雷取出。

　　这次出任务前，赵鑫对于携带太多的装备颇有微词，在他看来，二人小组的狙杀任务是灵活性极大的任务，要求的是高机动性，携带过多的东西往往会造成前进速度减弱，耗费体力也成倍增加。

　　对于赵鑫的幼稚想法，秦飞只能摇头笑笑。

　　在203部队中，每一名士兵无论出任何任务，身上的装备携带往往超过五十斤，里面多数是各种仪器和弹药。

　　轻装固然能够减少体力消耗，但是往往抗意外的能力会减弱很多很多。

　　一旦遇到突发情况，往往没有任何可以拿出来应付事故的装备，这往往会让人陷入绝境。

　　在203部队上特种作战课目的时候，雷公一再强调的就是这个鱼和熊掌之间的取舍问题。

　　用雷公的话说，“在你的体力可控范围内，装备能带多少是多少，带了用不上，或者需要轻装前进的时候你可以扔，万一没带，遇到紧急情况除非你会变戏法把装备变出来。记住，装备永远没有你自己的命重要，丢了装备可以补充，丢了命，你去阎王爷那里补充去！”

　　那堂特种作战理论课上，雷公引用了一个特种作战的经典案例——黑鹰坠落。

　　三角洲和游骑兵折戟摩加迪休的背后，除了情报出错、通讯指挥失利和突发状况等等之外，更为关键的一点是许多鹰酱的特种部队认为叛军在市区里的黑哥们战斗力是战五渣，只要不被他们用石头砸中就行。

　　在这种轻敌麻痹的思想下，甚至有人连战术背心隔层里的防弹板都卸掉，只为了减轻一点点重量。

　　一向古灵精怪的歌星在那堂课上调侃雷公：“雷队，能带倒是没问题，可是我又瘦又矮，背不动啊！”

　　结果雷公一句话就怼了回去：“我比你更矮，比你更瘦，可是我不照样当队长？！瘦和矮不是理由，体力不行就练，练不上去你有脸说自己是什么特种兵啊？”

　　事实证明雷公说的没错。

　　现在，秦飞觉得背囊里的两颗阔剑地雷简直就是救命稻草。

　　后面至少有一百个以上的叛军士兵，即便他们放弃乘车追入丛林里，也足够秦飞喝一壶的，弄不好俩人还会命丧此地。

　　而阔剑地雷，可以为秦飞争取下不少的时间。

　　轰——

　　爆炸在丛林外响起，这是在告诉秦飞，那些叛军已经到了自己撞车的地方，有人好奇之下检查车辆，引爆了秦飞安放的诡雷。

　　总有些人不明白好奇害死猫的道理。

　　他麻利地将两颗阔剑地雷安放好，安装好绊索，然后拉起赵鑫，继续往丛林深处逃去。


第755章 覆盖性急速射

　　和赵鑫跳进一条地沟中，秦飞赶紧从战术背心里拿出手持PAD，打开GPS确定自己位置和坐标。

　　“老周，我们现在遇到麻烦了，车被毁，现在我和赵鑫被迫退入密林，坐标已经发送，请按照坐前来接应！”

　　“明白了！”周一发倒是回答得很干脆。

　　切断通话，秦飞立即听到两次爆炸声。

　　有人绊到了自己设置在树林里的阔刀地雷。

　　接着，秦飞果然听到哀嚎声响彻了整片树林，每一个阔刀地雷里有八百颗钢珠，被激发爆炸后杀伤角度达到60度，范围50米，威力极其恐怖。

　　“赵鑫，接下来肯定是一场恶战，自己小心。”

　　秦飞扭头提醒两米外的赵鑫：“注意你的侧翼，他们很擅长打迂回包抄。”

　　这种最基本的战术是秦飞对非洲各地武装部队的最深刻印象。

　　果然，很快秦飞就在自己的右翼发现了两名鬼鬼祟祟企图绕到自己侧面的叛军士兵。

　　对于拥有优质夜视器材的二人狙击小组来说，这些叛军士兵简直就是过来送死的。

　　秦飞毫不犹豫用MK11狙击步枪将他们两个撂倒。

　　赵鑫那边同样枪声大作，AK-103的短点射枪声回响在树林里。

　　打了一轮，叛军那边安静下来。

　　毕竟没有夜视仪对于叛军来说是致命伤，他们根本无法和秦飞、赵鑫俩人抗衡。

　　“走！我们撤！”

　　秦飞觉得有些不对劲。

　　太安静了。

　　安静绝对不是好事。

　　在人数上，叛军占据绝对优势，他们是不会放弃追击自己的。

　　安静，意味着他们是在憋着什么坏招数对付自己。

　　这些黑哥们绝对不能轻视，否则就会落得和摩加迪休的三角洲和游骑兵部队一样的下场。

　　在视线内，秦飞手里的MK11 MOD0狙击步枪和HK416A5战术突击步枪足够控制战场，不过视线之外，秦飞就不敢保证。

　　树林那么大，谁知道那些叛军是不是绕个大圈子包围自己。

　　不断移动，在运动中歼敌，不但破坏对方的包抄战术，还能令他们根本无法确定自己的位置。

　　俩人从土沟里爬出来，小心翼翼开始朝北面撤退。

　　“老周，你那边还有多少时间到达？”秦飞一边走一边低声在频道中联络周一发的空中小队，只有他们到来，才是真正的安全。

　　“十分钟左右，你们坚持住！”周一发大喊：“老鱼我们已经接到了。”

　　“什么？”秦飞有些意外。

　　按理说，老鱼之前距离贝吉比自己还远，何况自己这边的情况比老鱼紧急多了，周一发应该直接来这里支援自己才对，怎么先去了贝吉镇接老鱼他们？

　　“秦飞，我听说你那边有危险，所以不去贝吉镇了，直接绕道向你靠拢，中途遇到了周一发的直升飞机，所以先上机了。”老鱼在频道中说道：“你放心，我们很快出现。”

　　“要尽快，我们现在打退了叛军部队的一次进攻，可是现在太安静，他们不知道在搞什么……”

　　秦飞话音未落，空中响起了熟悉的炮击炮弹落地前的破空声。

　　“迫击炮！”

　　发出警示后，秦飞想都不想，飞扑到一棵大树后面扑倒在地。

　　轰——

　　一颗迫击炮弹落在秦飞十多米外，炸起了不少土块和腐烂的树叶。

　　“跑！”秦飞爬起来，朝赵鑫的方向大喊了一声，开始在丛林中快速朝北方撤退。

　　炮弹能够落在自己的附近，证明有人给远处的轮式步战车提供了坐标，虽然依靠夜视的优势，秦飞杀掉了几个叛军，现在他们已经放弃包抄秦飞了，直接用迫击炮轰。

　　轮式装甲车就停在路边，迫击炮秦飞虽然不知道有多大口径，可是从爆炸的威力来看，倒像是80毫米以上口径的迫击炮，这种炮一般的射程都在五公里以上，自己根本没能跑出它们的有效射程之外。

　　轰——

　　又一发迫击炮弹在附近落地。

　　轰——

　　又是一发。

　　接着，迫击炮弹忽然疯了一样倾斜下来，仿佛雨点一样。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　不断有炮弹在附近炸开。

　　秦飞赶紧回到树后趴着，低下头，尽量的伏低身子。

　　急速射！？

　　秦飞大为吃惊。

　　按理说，如果只是轮式装甲车上的一门迫击炮，是根本做不到这种密集度的。

　　这种密集度，至少是一个炮兵排，至少有三门迫击炮！

　　只是稍微惊讶之后，秦飞就明白过来。

　　只有一个解释——跟在轮式装甲车后面的那些武装皮卡上也携带了迫击炮，只是刚才车辆移动中他们无法发射，现在自己下车进入丛林，这些叛军弄不好已经在树林外架炮了。

　　虽然趴在大树后，秦飞却知道这并不安全。

　　谁也不知道会不会有一颗幸运的炮弹落在自己的身边，加入落在五米内，秦飞铁定要重伤，就算十五米范围内，也有可能被弹片击中。

　　在曲射火炮的攻击下，除非有掩体，就算是散兵坑也没卵用。

　　二人小组如今陷入了进退两难的境地——跑，跑不掉，到处都是迫击炮弹落下；继续趴在地上也不行，按照80毫米口径迫击炮至少30米的杀伤范围算，再计算一次急速射为5发炮弹一组，一个排一次急速射就能打出15发迫击炮弹，而一个迫击炮排的覆盖性射击，可以把一个小山头都犁一次。

　　“我操——秦哥，我们是不是要死了！”爆炸声中，赵鑫有些竭斯底里的声音从硝烟中传了过来。

　　“死不死看命大不大！”秦飞也没有办法，此刻只能祈祷这些叛军携带的迫击炮弹并没有多少数量。

　　周一发的直升机还要至少十分钟后才能到达这里的上空，足够那些黑哥们打出三次覆盖性的急速射了，如果命不好，自己和赵鑫都得葬身此处。

　　很快，出现了令秦飞更为胆寒的一幕。

　　视线中，自己的左侧出现了几个模糊的身影。

　　在硝烟弥漫的爆炸区域内，秦飞并不是看得很清楚，不过可以肯定，有人趁着炮火覆盖的机会，正在悄然接近自己和赵鑫所在的位置。

　　没想到，这些南苏丹的叛军的步炮协同战术居然如此优秀！


第756章 困兽

　　秦飞抬起自己的MK11 MOD0狙击枪，朝最近的人影开了一枪。

　　那人应声倒下，连哼都没哼一下。

　　一颗炮弹却在此时落在了秦飞的右侧。

　　虽然没有直接命中秦飞，不过掀起的气浪却将秦飞震了个翻身，震得他差点没吐出来。

　　仅仅几秒钟，本来可以全部杀掉的敌人却消失在视线里。

　　情况变得十分严峻。

　　如果迫击炮继续轰击，自己和赵鑫根本无法动弹，那么将会被困死在这里。

　　而那些反对派武装联盟的士兵则可以展开迂回，直接渗透到秦飞和赵鑫的侧翼甚至后方。

　　一旦形成包围，仅仅依靠两人的作战小组根本摆不平上百人从四面八方进行的攻击，你就算是最牛逼的特种兵，也无法应付从不同方向朝你射过来的子弹。

　　结局自由一个——阵亡。

　　当然，你也可以选择自尽，最完美的结局是留下一颗手榴弹给自己，然后趁别人围过来的时候拉响，多拉一个垫底是一个，至少去阎王爷那里的路上也热闹些。

　　不过，碰到作战经验丰富的老兵就连同归于尽的机会都没有。

　　因为聪明的老兵会直接在远处就将你打成马蜂窝，不会靠近目标让别人有机会拉自己一起上路。

　　“啊——我草尼玛！你们这些王八蛋！有种你们过来跟我战啊！我草你祖宗十八代！”

　　赵鑫的咒骂声在爆炸中就像黑人的说唱歌曲一样有节奏。

　　每次炮弹落地，他就会扯开喉咙一顿骂。

　　秦飞倒是理解赵鑫为什么这么做。

　　当你被火力压制，什么都做不了，只能活活在那里等死的时候，你会变得比谁都暴躁，你会忍不住有一种冲出去和敌人抱着一起完蛋的想法和冲动，渴望结束这种不死不活又比死还难受的煎熬。

　　不过理智又阻止你，对生命的渴求又阻拦着你，让你不敢冲出去，因为那可能会导致你丧命！

　　被炮弹覆盖地恐惧不是一般人能够体会到其心理压力之大，秦飞刚参军在侦察营那会儿，有一次组织合成演练，他们和配属的步兵营一起进行夜间协同。

　　当秦飞等人在壕沟里等待前出侦察的时候，步兵营的机枪和迫击炮开始清除山上的模拟敌军火力点。

　　那是秦飞第一次体会到真实的12.7毫米口径子弹从头顶上嗖嗖飞过的感觉，还有那种迫击炮就在你附近爆炸时候的感觉。

　　有几颗燃烧弹头打在了山上的石头表面弹起十几米高，冒着青白色的光芒如同流星一样坠入壕沟里，好几个侦察兵狼狈地躲避，一个新兵差点吓哭了。

　　这不是故事，也不羞耻，没体会过的人第一次遇到这种情况往往有些发懵。

　　赵鑫也许受过这样的训练，不过那些夜间演习和协同演练和真实的战场比起来还是有很大差距的。

　　至少那些演习上的炮弹是朝着目标去的，而现在的炮击炮弹是冲着你来的，目的是要了你的命。

　　第一次出任务，赵鑫就遇到了这种铺天盖地的炮火，可以说是一种洗礼。

　　一旦士兵能从这种状况下熬出去不至于产生心理障碍，那么他就算是出师了，能拍着自己的胸口跟别人吹牛逼说自己是一个真正的兵了。

　　几分钟过去，迫击炮似乎没有要停下来的意思，秦飞也不知道那些叛军到底迂回到什么程度了，有没有完成合围。

　　身边的树木不断的倒下，赵鑫还在嘴巴不干不净地疯狂骂娘，看来公路上的反对派叛军这回是下足了本钱，带的炮弹还真特么不少。

　　这可是个令人绝望的迹象！

　　秦飞所能做的，只是尽量在视线范围内搜索敌人，然后用那支精确度极高的MK11 MOD0狙击枪将他们送去见阎王。

　　除此之外，他也无能为力。

　　但是最终，他很清楚发展到最后的是上呢么状况。

　　当炮火停下的一刻，死亡的序幕才刚刚来开。

　　那就意味着，叛军已经完成战术包抄，他们已经不需要炮火支援，直接从四面八方涌上来，就像在摩加迪休里合围那些两个倒霉的三角洲狙击手一样，把人打成马蜂窝，然后兴奋地剥下衣服，将尸体架起来绑在车上拖回去。

　　一想到这里，秦飞就不得不为自己或许要面临的情况考虑。

　　他不由自主摸向了战术背心的悬挂带，那里还挂着三颗苏制RGO防御型手榴弹。

　　突然，炮弹雨真的停了。

　　头上的再也没有那种令人胆颤的迫击炮弹落地的破空声了！

　　秦飞慢慢的抬起头，想朝旁边挪动一下，身体却却撞到硬物，转身一看，一棵合抱粗的树干横在旁边，刚才爆炸声让这里早已经一塌糊涂，自己连差点被树砸死都没发觉！

　　既然炮弹没再落下，秦飞意识到情况可能和自己预料的一样——叛军完成了自己的战术任务，自己和赵鑫已经被合围！

　　“赵鑫！”

　　秦飞小心地扭头扫视周围，想找出找出赵鑫的位置。

　　“我草他妈的——”

　　正当秦飞正愁着在到处弥漫的硝烟中找不到赵鑫的时候，却听到了他的骂娘声。

　　朝赵鑫爬过去，这家伙运气比秦飞好，他跳进了一个土坑里，虽然只有半米深，但居然足够大，容下几个人都没问题。

　　爬进坑里，秦飞却看不到赵鑫，只看到坑底一堆泥土和断掉的树枝树叶之类。

　　于是赶紧扒开，果然在里面找到了赵鑫，将他拉了出来。

　　“别骂了！”

　　秦飞拨去他身上的泥土和树叶：“敌人合围了，我们只能守在这里了，能坚持到老周他们达到就没事了。”

　　一边说一边重新换了个弹匣，趴在坑边，警觉地看着四周。

　　迫击炮弹炸过的树林里一片狼藉，有些枯枝叶已经被点燃，在黑夜中灼灼燃烧，周围死寂一片，偶尔听见树枝在火中发出劈啪响。

　　有火光，对秦飞和赵鑫来说反倒是不利的。

　　透过夜视仪，秦飞似乎看到了树林外围，从不同的方向上都出现了不少人影。

　　困兽之斗，最后的恶战也许无法避免。


第757章 强力侦察排首秀

　　情况再一次出乎秦飞意料之外。

　　头顶很快传来了直升机螺旋桨的声音。

　　接着，秦飞听见了“嗖嗖”的发射声，然后是爆炸从公路上响起。

　　那些本来已经靠近的叛军似乎显得有些惊慌，有人朝秦飞这边冲过来，被赵鑫和秦飞俩人放倒。

　　“秦飞，标定你的位置！”耳机里传来了老鱼如同天籁一样的声音：“我们已经到了。”

　　“我在树林里。”秦飞叫道：“要串蚂蚱！”

　　“没问题，你先标定位置，我们过来，周一发的直升机在攻击他们公路上的车队。”老鱼大声答道。

　　串蚂蚱，是特种部队里一种直升机撤离方式的俗称。

　　它的正式名称叫做悬吊撤离，是欧美特种部队常用的一种紧急撤离方式，这种方法无需直升机落地，也不用大块着陆场地，直接从低空悬停的直升机上垂下吊索，然后用挂钩构筑特种部队士兵的腰扣，将他们通过直升机绞盘迅速吊离地面，可以快速将己方士兵带离交战区域。

　　秦飞打开枪上的镭射瞄准器，用枪口对准空中，不断划圈。

　　UH-1直升机上，老鱼坐在舱门边上，戴着夜视仪不断搜索机腹下的树林。

　　周一发现在很忙，他所在的UH-1直升机在空中不断盘旋，绕着公路进行低空飞行，机舱内，那帮强力侦察排的索马里士兵们手里端着配发的QLB 06 35MM榴弹发射器，就像坐在直升机上猎杀动物的猎人一样，不断朝地面上的反对派武装皮卡开火。

　　在高速飞行的直升机和精确射程达到800米的35毫米榴弹发射器的攻击下，皮卡车队遭受了毁灭性的重创。

　　公路上乱成了一锅粥。

　　不断有武装皮卡被击中化作火球，所有的士兵早已经吓破了胆，开始跳车逃进了附近的丛林中，有些直接从山坡上贴着屁股滑下去逃命。

　　那辆轮式装甲车同样也难逃厄运。

　　GLB 06 35毫米榴弹发射器不光可以有效消灭步兵和碉堡，对于轻装甲目标同样有着十分不错的打击效果。

　　直升机在空中对地进行攻击，而装甲车辆包括坦克在内，顶部装甲往往是最脆弱的部分。

　　周一发的重装强力排士兵这是第一次参与X佣兵团的正是任务，这帮黑哥们早就按捺不住要在秦飞面前一显身手，一个比一个兴奋，甚至开始打赌看谁打中的车辆更多。

　　其中谁能够先击毁那辆装甲车，谁就是今晚的大赢家，可以到尊妮酒吧里让所有人请他喝酒，直至醉倒为止。

　　这么一来，地面上的那辆轮式装甲车算是到了血霉，瞬间被好几颗破甲弹击中，士兵纷纷从跳下逃命。

　　最后，一名叫哈尼的索马里士兵一炮轰开了那辆轮式装甲车顶部炮塔，那是安放迫击炮的地方，这一跑不但打碎了已经千疮百孔的炮塔，还引爆了里面的迫击炮弹。

　　随着一声巨响，整辆轮式装甲车在一团橘红色的大火球中瞬爆，转眼就成了一堆废铁。

　　老鱼今晚很有些不爽。

　　因为他是单眼出任务，另一只眼睛还没有完全痊愈，按照梁少琴的说法，还要换两次药，至少过几天才能恢复正常。

　　所以老鱼现在是一条独眼鱼，脑袋上扣着一个单筒的夜视镜，视线范围要比其余队员弱不少。

　　找了半天，最后还是蹲在一旁的坤猜先发现了那束从树林中射出，时续时断的镭射激光。

　　“在那里！”坤猜兴奋得直跳脚：“看到没有！？”

　　“在哪？”老鱼扭动着自己的脑袋，用一只眼看了半天却没看到。

　　原因很简单，秦飞虽然打开了墙上的镭射激光瞄准器，从夜视器材中是可以看到这种肉眼不可见的激光，但是由于树木上的树叶遮挡，加上浓烟地原因，激光受到一定的干扰，并不是十分明显。

　　老鱼现在跟瞎了一只眼没多大分别，视线受阻，所以反倒没有坤猜发现得快。

　　看到老鱼半天搞不清状况，坤猜急了。

　　“老鱼，我老大在你的八点钟位置！看到没有！？我操！你这个瞎子！”

　　坤猜无心的调侃让老鱼七窍生烟，忍不住回头掀起夜视镜，瞪着坤猜大骂：“妈的！我哪里瞎了！？你那只眼睛看到我瞎了？你个坤猜，再啰啰嗦嗦吵吵嚷嚷，信不信我一脚把你踢下去？！”

　　坤猜吐了吐舌头，虽然满腹不忿，却再也不敢吭声。

　　老鱼重新下拉单目镜，往八点钟方向望去。

　　果然，他看到了那束一闪而过的激光。

　　“在八点钟位置，距离六百米！”老鱼回头朝飞行员大喊，“降下去！降下去！”

　　机工长过来，将绞盘和绞索准备好。

　　“看清楚没有？”老鱼指着秦飞所在的密林区域，“待会儿，我让你扔你就扔！”

　　直升机的机工长点点头，做了个OK的手势。

　　树林中，秦飞和赵鑫俩人蹲在树后，分别朝不同的地方警戒着。

　　不过他们发现自己这么做是多余的，因为那些反对派士兵仿佛在这片树林里消失了一样，早已不见踪影。

　　头顶的树冠忽然被大风吹得东倒西歪，直升机的螺旋桨划破空气的噪音钻进耳朵。

　　秦飞抬头一看，一盏飞行灯就在自己的头顶。

　　“老鱼，你们的位置对了，放下绳索！”

　　“OK！”老鱼说罢，指指脚下的那片丛林，又朝机工长做了个OK的手势。

　　机工长将手里的长索慢慢朝地面垂下，以免挂住树木之类的东西。

　　这是一个技术活儿，机工长特地在绳索的末端系上了一个重物，用来稳定绳索。

　　秦飞看到树冠上垂下的绳索，对赵鑫招了招手：“走走走！离开！”

　　俩人冲过去，解开系在绳子末端的一个杠铃，将保险绳上的套结套在自己上半身上，然后勾上腰带上的扣环。

　　做完这一切，他回头看看赵鑫。

　　“搞定没！？”

　　“搞定！”

　　两人相互靠近一点，秦飞在耳机里呼叫老鱼：“准备就绪，可以撤离！”

　　UH-1慢慢拉高高度，秦飞和赵鑫俩人活像绑在一起的俩只蚂蚱，很快离开地面，并且被拉到几十米高空上。

　　看着地面公路上一团团火光，赵鑫松了一口气，忽然张开双臂，疯了一样在大风中狂呼：“今晚特么太爽了！”

　　飞机上，坐在机舱边的老鱼听到了赵鑫的鬼叫声，低头瞟了一眼，然后翻了翻白眼，叹口气摇摇头冷笑道：“新兵蛋，看啥都新鲜……”


第758章 狂欢之夜

　　“今晚，胜利是属于勇者的！”

　　翌日夜晚，提约训练营，乐与怒酒吧内，一名刚领取了酬金的强力侦察排士兵举起手里装满了啤酒的大酒杯，人跳到了桌子上，对着整个酒吧里的人大喊道：“这一杯，敬谁！？”

　　坐在卡座里的秦飞眼珠子都要掉到地上去了。

　　都说黑人的天生的饶舌歌手和舞者，看来这一点没错。

　　这个叫做桑巴的士兵此刻正用他那张犀利的嘴巴，如同一个引领全场气氛的DJ，把酒吧里所有雇佣兵情绪调动到了最高点。

　　“秦！”

　　“秦！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　那帮强力侦察排的索马里士兵们全部疯了一样，举着酒杯开始有节奏地扭动着腰，一起一伏，朝着秦飞的方向大喊。

　　不得不说，这些黑哥们倒是挺高兴的。

　　这回跟着周一发去南苏丹执行任务的几个人回来每人拿到了五千美金的酬劳，相比起X佣兵团里的核心成员，这些人的钱不算多，可是相比起从前在索马里的收入，却又不可同日而语。

　　毕竟在提约训练营里，他们都是教官级人物，都是领取丰厚工资的，加上偶尔处处任务竟然有如此丰厚的酬劳，换做谁都心花怒放。

　　“秦飞，看来你不出去表示表示，恐怕不行了。”周一发嘴里叼着一支古巴雪茄，这是他花大价钱让人给他从国外带回来的，这家伙现在早就不抽香烟了，鸟枪换炮，改抽雪茄了。

　　“对啊！老大，大家高兴呢！”坤猜说：“你得表示表示。”

　　秦飞看了看身边坐着的赵鑫，忍不住道：“今天不是说好赵鑫第一次出任务拿酬劳，并且庆祝他正是加入我们X佣兵团核心小队来庆祝的吗？怎么把我扯下水？”

　　老鱼说道：“秦飞，我看你就出去表示表示，否则大家都会以为你不给面子，索马里人别看平时吊儿郎当，自尊心强得很，不回应一下，恐怕他们会觉得你看不起他们。”

　　架不住所有人的劝，秦飞只好硬着头皮站了起来。

　　其实，他很清楚自己必须要逐渐适应老大这个角色。

　　X佣兵团要壮大，他是核心的灵魂人物。

　　在所有人的心目中，他是无往不利的英雄。

　　凭借着在非洲多次出色的任务完成，秦飞享有了极大的声誉。

　　可以说，现在的非洲雇佣兵圈子，没谁不知道一个华裔的超级雇佣兵如同明星一样冉冉山升起。

　　提约训练营顾客盈门，不得不说也得益于X佣兵团核心小分队和秦飞这个金字招牌。

　　走到桑巴面前，秦飞转身从吧台的服务生手中接过一杯啤酒，高高举起。

　　“为了X佣兵团！”

　　“为了X佣兵团！”

　　酒吧里，所有的强力侦察排士兵同时高声吼叫。

　　就连卡座里的核心小分队队友也全部站了起来。

　　“干杯！”秦飞一饮而尽。

　　所有的人举起自己的酒杯，一喝见底。

　　秦飞不想被这帮黑哥们拉住一个个敬酒，立即想到一个好办法转移注意力。

　　他从口袋里抽出一叠美金，放在桌上。

　　足足五千美元。

　　所有人目光都落在那叠现钞上，但搞不清楚秦飞要干什么。

　　秦飞走到一面墙壁前，看了看墙上的飞镖靶，这是酒吧里最常见的娱乐工具。

　　转过身，秦飞背对着飞镖靶一直往前走，走出二十步距离，忽然转身回头，猛地抽出腰里的疯狗高级战术刀，挥臂、扣腕一气呵成。

　　那柄疯狗高级战术刀在空中旋出一团银光，扑一声正中靶心！

　　完美的飞刀技术！

　　现场所有人先是当场愣住，然后雷鸣一般的掌声啪啪啪响起。

　　秦飞回到飞镖靶旁边，拔下刀，大声宣布：“这五千美金，奖励给第一个像我一样射中靶心的人！”

　　说罢，笑着回到卡座上。

　　身后，所有的强力侦察排士兵都疯了一样涌到飞镖靶前面，纷纷要一试高低。

　　坐回卡座里，老鱼看着那群疯子一样学秦飞投掷飞刀的强力侦察排士兵，扭头对秦飞说：“你吝啬那点钱也不用这样吧，二十米回头出刀，你当这帮黑哥们真有你那样的身手？恐怕半年后才会有人拿走那五千美金。”

　　秦飞摊摊手：“我只是想脱身而已，不然他们拉着我，每人敬我一杯，我今晚就得被人扛回去了。”

　　“扛回去也值得啊，老大，最近太开心了！”坤猜笑嘻嘻地举杯，“我敬你的！老大，虽然我的年龄比你大，但是我坤猜服你，你是个汉子，也是我永远的老大！”

　　“草！”秦飞不知道怎么回答坤猜着基情满满的表白，只好举杯和他一干而今。

　　“秦飞，我敬你一杯。”

　　一个娇滴滴的声音忽然在卡座旁传来。

　　秦飞还没扭头，首先就闻到了一股子清爽的香气。

　　女人？

　　回过头，竟然看到公主夏洛特和她的侍女妮娜就站在自己的身后，手里举着一杯鸡尾酒。

　　“我只有鸡尾酒，我也不喝啤酒，你赏脸和我干杯吗？”

　　秦飞只能站起来，拿过一杯新的啤酒。

　　一个公主能主动过来敬酒，这已经难能可贵了。

　　说起来，秦飞觉得最近夏洛特似乎变得温顺许多，至少没有刚见面时候那种刁蛮无礼。

　　也许经历过斯德哥尔摩城堡岛上的事件之后，夏洛特已经明白秦飞并不是一般的雇佣兵，至少在她的眼中，秦飞也不像从前那么讨厌，甚至变得非常可爱。

　　“祝我们的公主殿下健康、长寿。”

　　秦飞和夏洛特公主碰了碰杯。

　　旁边的准星顿时起哄了：“老大，和美女说祝酒词，应该祝她青春常驻，美丽永远，而不是什么健康长寿，那是给长辈祝酒用的词！”

　　夏洛特闻言，莞尔一笑。

　　这一笑，把秦飞笑得心神一荡。

　　说实话，夏洛特长得实在很漂亮。

　　“那好，我就祝公主殿下永远美丽，青春常驻，也希望几天后你哥哥哈桑王储的继位仪式顺利。”

　　“你会陪我去我的祖国，对吧？”夏洛特轻声问道。

　　秦飞点点头：“当然，我收了你哥哥五百万美金，一定确保你的安全。”

　　“仅仅是……”夏洛特眼中如星星一样闪烁的亮光暗淡下去，“仅仅是因为钱吗……”

　　她的话没有说完，因为所有人忽然大叫起来，整个酒吧里的人开始吹口哨，开始肆无忌惮地吼叫，并且那些黑哥们有人甚至跳上了桌面上，不断扭动臀部，做出前后抽插的下流姿势。

　　“发生了什么事？”

　　秦飞愣了一下，也忍不住跟所有人一样，站了起来。


第759章 新规矩

　　酒吧的后门被推开，在秦飞的惊愕中，赵鑫穿着一套夏威夷草裙舞服，额头围一圈，胸口围一圈，腰上关键部位围一圈，手里拿着两个毛茸茸的彩线球，随着音乐一摇一摆出现在所有人的面前。

　　整个酒吧里的口哨声和尖叫声差点没把屋顶给掀掉，秦飞觉得自己好像掉进了一个装满了一万只蛤蟆的坑里。

　　卡座里，老鱼等人早已经笑得东倒西歪，就连夏洛特也忍不住捂着嘴，笑弯了腰。

　　就连那些过来酒吧专门赚佣兵钱的女人，也忍不住朝赵鑫抛起媚眼，吹起了口哨。

　　众目睽睽中，赵鑫显得十分忸怩，一张脸早就成了熟透的西红柿，在哄闹声中被几个黑哥们推上了酒吧的小舞台上。

　　周一发冲上台去，拿了个麦克风，装出一副主持人的架势，大声道：“昨晚回来的时候，我和赵说了，如果他想加入X佣兵团，就必须按照我们的仪式来加入。他问我仪式是什么，我说每一个人加入兵团的当晚，都会在乐与怒酒吧里为所有人献上一支舞，是什么舞没关系，关键是要必须够骚！不够骚不合格！”

　　他转头看了一眼赵鑫，捂着嘴嘿嘿笑了几声。

　　“现在你们说——他够不够骚！？”

　　说完，把麦克风向着台下的所有人。

　　所有的强力排的黑个人全都疯掉了，一起用英文大吼——

　　“骚！”

　　“那么，我们是不是要他表演一段舞蹈？”

　　“要！”

　　“今晚是不是新丁请所有人喝酒！？”

　　“当然！”

　　“是不是让这个新丁向大家奉上一个甜蜜的飞吻啊？”

　　“来一个！”

　　“来一个！”

　　“来一个！”

　　那些强力排的黑人士兵全都打着光板或者穿着短袖，汗水在肌肉上流淌，在灯光下，黑色的皮肤游光滑亮，仿佛几十头到了发情期的大猩猩。

　　……

　　酒吧里的气氛顿时变得热烈起来，这画面实在太“美”，空气中，浓烈的男性荷尔蒙在肆意飞扬。

　　“我操！”秦飞忍不住回头对老鱼说：“这情形，我怎么感觉有些像咱们在部队时候拉歌的那种感觉？我怎么不知道咱们的X佣兵团有这种入团仪式？”

　　“我觉得挺有创意。”老鱼忍不住又捂着嘴哈哈了两声，“周一发这人是教导大队出身的，你又不是不知道教导大队是干嘛的，说拉歌说组织集训搞训练之类，没人比得上他们，这家伙估计真把这里当成他的教导大队试验田了。”

　　“头儿，这种方式挺好啊！”乐不可支的准星在一旁附和道：“我看把它作为往后我们X佣兵团的固定入团仪式，况且这次赵鑫第一次出任务就拿了那么多钱，请大家喝一次酒也应该，你们说是不是？”

　　“我同意！”北极熊点头道。

　　坤猜看了看秦飞，小心翼翼道：“我赞成！”

　　埃里克一脸坏笑举手道：“坚决拥护！”

　　最后尘埃落定，尤里举起双手，大喊了一声：“乌拉！”

　　在热烈的气氛中，老鱼却忽然收敛起笑容，一本正经对秦飞说道：“今晚看来大家都很开心，不过秦飞，到时候必须提醒一下大家，早点收敛心神，我们明天开始又要忙了。”

　　老鱼的话，提醒了秦飞。

　　“你是说去斯德哥尔摩授勋的事？”秦飞问。

　　“对。”老鱼说：“我们还有三天时间就要去科莫洛群岛，而授勋的时间刚好是后天，我们可以飞往斯德哥尔摩，然后在那里会见王室的人，之后直接飞科莫洛。”

　　“如果是这样……”秦飞咬咬嘴唇，“武器运输是一件棘手的事情。”

　　老鱼点头同意，如果从这里直飞科莫洛群岛，携带武器倒没有任何问题，毕竟哈桑王储会搞定一切手续。

　　而去欧洲则不同了，最近两年欧洲的形势比较紧张，到处风声鹤唳草木皆兵，带着武器是不可能入境的，就连过境恐怕都很麻烦。

　　“我觉得这件事还是要交给维克多去做。”老鱼说：“这个老滑头还欠着我们人情呢。”

　　“你觉得……”秦飞忽然想起一个问题。

　　“什么事？”看到秦飞表情有些犹疑，老鱼忍不住问：“你在担心什么？”

　　秦飞说：“我在想，我们去科摩罗群岛，应该携带什么武器比较好。”

　　“手枪、短枪。”老鱼摊开手掌，一脸轻松道：“当然是轻武器，你想想，我们是去做保镖的，不是去打仗的，别人看到我们又是机枪又是突击步枪带在身上，恐怕不是很好吧？”

　　秦飞扭头问身旁的夏洛特：“公主……”

　　“不要叫我公主，你可以叫我夏洛特。”夏洛特听见秦飞过于客套的称呼，颇有些不高兴。

　　“问题是，你本来就是公主……”秦飞说：“叫你夏洛特可不好，万一去到你的国家，这样恐怕大不敬对吧？”

　　“没事，你不当着他们的面这么叫就行，何况，我根本不在乎其他人怎么看。”夏洛特满不在乎道。

　　秦飞先是一愣，然后心里暗自叹气，看来夏洛特骨子里那种无拘无束的性子还是没有改变。

　　但既然是雇主要求，自己也不好说什么，在这个问题上纠结也实在是浪费时间。

　　“好吧，夏洛特。”秦飞说：“我有个问题要问问你。”

　　听到秦飞叫自己“夏洛特”，公主显然十分开心，嫣然一笑道：“你问。”

　　“我的问题有些冒昧。你父王和哥哥目前对卫队和军队的控制怎样？”秦飞没敢问得太直白。

　　“很好啊，我父亲刚刚任命哈桑做了军队总司令，王室卫队也忠于我哥哥和父王。”夏洛特说：“那个女人的弟弟和她的乖张儿子已经失势了。”

　　“但愿如此吧……”秦飞端起杯子，喝了口酒，若有所思。

　　“尤里。”秦飞转向黑客天才。

　　尤里说：“老大什么事？”

　　“我需要一些关于科莫洛的情报，一切，你在暗网上找找，就算买也可以。”

　　“OK，没问题，我可以发出悬赏，会有人看在钱的份上提供一些我们想知道的东西。”

　　“另外，搜集整个科莫洛所有的军事力量情况和分布，我需要。”

　　“这个更简单，明早可以交给你。”


第760章 军火贩子的良心

　　当所有人都在尊妮的乐与怒酒吧里狂欢的时候。

　　提约训练营的东北角，那座属于维克多的军火改造工厂依旧灯火通明。

　　“没想到你在这里。”

　　听到秦飞的声音，维克多从一架MI-8直升机机顶上转过头来。

　　“秦，你怎么到这里来找我？”他手里拿着一把大号的特制螺丝刀，从梯子上慢慢爬下来，一边爬，一边说：“今晚是你们X佣兵团的庆功会，你不是应该在酒吧里吗？今晚我的维修技工都向我请假，都去了尊妮的酒吧浪了。”

　　“他们可以放松，我不行。”秦飞说：“谁让我是当头儿的？别人都可以放松喝酒的时候，当头儿的不行。”

　　维克多停住了脚步，踩在梯子上，僵了片刻，转过头看着秦飞。

　　秦飞摸了摸自己的脸：“怎么，我脸上有脏东西？”

　　“不是……”维克多继续下梯子，最后跳到地上，放好螺丝刀，拿起一块抹布擦手，一边擦一边说：“秦，我只是在想，你这种稳重成熟的性子是怎么来的，要知道，二十多岁的年纪……噢，你看看我那个宝贝女儿就知道！”

　　他指的是自己的女儿，也就是在无国界医生组织里和梁少琴是同事的索菲亚。

　　“索菲亚很不错啊，很有爱心，和我妈妈是同事呢。”秦飞笑着举起了右手，手上的袋子里是两瓶伏特加，酒标上画着一只熊，是正宗的俄产伏特加。

　　“我拿了点酒和烤羊肉过来，我想你是俄国人，应该喜欢伏特加。”

　　维克多走到秦飞身边，从袋子里拿出一瓶，放在灯光下一看。

　　“不是什么好货，这个牌子在俄国只能卖个500卢布。”

　　秦飞笑道：“这里是非洲，尊妮的酒吧里翻遍了才找到两瓶这种酒，据说卖30美元一瓶！”

　　“30美元！？”维克多惊讶地看着秦飞，又低头将目光移到酒瓶上，自言自语道：“比我卖军火还要暴利！早知道我改行卖酒去算了。”

　　说罢，指了指门口。

　　“走，咱们到外面聊去。”

　　出了维修库的大门，俩人坐在水泥台阶上，秦飞从袋子里取出羊肉摆好，一人拿起一瓶伏特加拧开了瓶子。

　　维克多往嘴里灌了一口。

　　“爽！”

　　他皱着眉，舒畅地喊了声。

　　“虽然是便宜酒，不过还是祖国的味道。”

　　秦飞注意到，仓库里头还有一家SU-27，主体已经组装上了，双翼和尾翼之类没有组装上去，看起来光秃秃地夹在巨大的作业台上。

　　“那就是劳伦斯要的SU-27？”他问。

　　维克多说：“没错，还有一架在旁边的维修库里，也组装得差不多了。”

　　秦飞的目光落在那架MI-8身上，这不是卖给自己的3架MI-8，因为提约训练营的3架MI-8是维克多优先安装好，早已经交付使用了。

　　看来维克多这次扫了一批老旧的MI-8，全都拆散了送来这里组装。

　　“看不出啊，大军火贩子本人还会修飞机？”

　　“那是我的小爱好。”维克多说：“以前我带的连队就是负责军用机场警卫任务的，就驻扎在机场旁边，那里还有一个修理营和军备库，那些修理技师天天修理着各种各样的武器装备，小到枪械，大到飞机坦克和军用装甲车之类。我平时没事干，就会去搭把手，帮帮忙，因为修理装备是我的业余爱好。”

　　他转身望着那架MI-8，眼中饱含深情。

　　“当你拿着工具维修那些飞机和武器的时候，你仿佛就可以通过触摸它们，和他们对话……”

　　“就因为这个，所以你后来干脆自己卖军火？”秦飞调侃道。

　　维克多脸上的表情僵了一下，然后给自己灌了一大口酒。

　　秦飞意识到自己也许调侃过火了。

　　对于一名前苏联军人来说，那是一段不堪的回忆，也是那个曾经辉煌一时的大国之殇。

　　“解体的时候，整个前苏联全都陷入了饥饿，那时候的食物都是定量供应，就连军人都吃不饱，货币贬值成了废纸，物价飞涨，一个士兵可怜的那点薪水恐怕连买两片面包都买不起。”

　　说到这里，维克多目光转向秦飞，看着这个可以做自己儿子的人。

　　“你当然没经历过那种时代，那时候你的祖国正在改革开放，正在走向繁荣，你不会理解当年我们的心态。”

　　“我手下有一百多个士兵，那些年轻的小伙子，他们是我的兄弟，他们每天饿得脸青唇白，而我作为一个年轻的连长，什么都做不到。我们这些军人，不知道该信谁的话才对，也不知道这个祖国走到这一步到底是谁的错。而我们，只是想吃饱肚子，让家人也吃饱肚子……”

　　“后来我去了一趟哈巴罗夫斯克军分区办一起公务，我的军校战友在那里当连长，他招待了我，有酒，有肉，我很惊讶地问他这些东西是哪来的，为什么他们有经费。他告诉我，这是他卖掉自己军械库里的BMP两栖步战车换来的，对了，就是卖给你们Z国人……”

　　“回到自己的部队之后，我开窍了，既然我左右不了整个国家的走向，那么我至少可以掌握我自己手下和家人的命运。我拿出仅有的继续，卖掉我父亲给我留下的一只劳力士表，拿着这些钱买了礼物，去找了和我关系很不错的基地司令……”

　　说到这里，他猛喝一口伏特加，把那些烧喉的液体灌入自己的胃里。

　　“也就是从那天开始，我从一个军人转变成了一个军火贩子，虽然我是在两年后才退役的，实际上后来我才明白，实际上从那场巨变开始的一刻，那个叫做维克多的苏军上尉，早已经死了，剩下的只是军火贩子维克多而已……”

　　他猛喝一口酒，然后又望着秦飞，那双灰色的眼睛里充满着一种属于军人才有的哀伤。

　　“不过，我是个有良心的军火贩子，我不觉得我很差劲，知道为什么我的生意在非洲做得最大吗？”

　　秦飞从维克多哀伤的情绪中抽出心神，他呷了口酒，放下酒瓶问道：“为什么？”


第761章 大合作

　　“因为我在这里我卖的军火基本不会伤害到我的祖国，如果你让我买武器到乌克兰，我绝对不会。那种活儿有人找过我，至于是谁，你也应该能猜到，不过我找借口推了。虽然我作为军火贩子，有时候迫不得已和很多我不喜欢的机构打交道，但是我内心怎么想的，也许只有我自己知道。这次你知道为什么我会跟马夏尔这种人打交道吗？”

　　秦飞摇摇头：“不知道。”

　　“你以为我那么傻，真的不知道他那种人会有毁约的可能性？不过，我是看在他跟鹰酱是死敌的份上，才给卖给他武器。”

　　说完，笑道：“你说我算不算是背后捅刀子？”

　　“也许。”秦飞说：“你跟我说这些，你不怕我是鹰酱的间谍？”

　　“是吗？”维克多盯着秦飞，似乎要把他看穿了一样，“秦，你总是把我当傻瓜了是吧？”

　　“当然没有。”秦飞摇头道：“能把军火生意做到你这样的人，我是绝对不会小看的。”

　　维克多露出了笑容：“嗯，我相信你这个小子也没那么傻，其实我可以百分百肯定你不会说出去，因为你根本就不是普通的雇佣兵。”

　　秦飞内心怦怦跳了两下。

　　难道他知道自己真正的底细了？

　　不过，秦飞还是决定不动声色，故作惊奇道：“我现在很显然就是个雇佣兵，还是个雇佣兵头子。”

　　维克多目光落在秦飞的脸上，半天没有离开。

　　最后，他拿起酒瓶子，灌了自己一口酒。

　　“说罢，突然又是酒又是肉，今晚你来找我，是有求于我？”

　　秦飞见他没有追问，也不再顺着这个话题扯下去，开门见山说道：“嗯，有几件事，要和你商量一下。”

　　“噢？”维克多笑眯眯道：“巧了，我也正好有事找你，既然你来找我，你先说。”

　　“明天我和小队的成员会去斯德哥尔摩，上次在那里救了他们的王储，王室说要给我们几个授勋，所以要走一趟。”秦飞说：“之后我们会送夏洛特公主回科莫洛群岛，参加他兄长的继位大典，但我们需要有人替我们将武器运送到科莫洛，毕竟我们会在欧洲直飞科莫洛，相信以现在欧洲的形势，我们很难携带武器过境。”

　　“这一点小意思，这里离科莫洛群岛路程也不远，从提约这边海上走也就是三百多海里的距离，我可以直接将你需要的东西送到科莫洛给你。”维克多说。

　　秦飞道：“行，到时候你报个价格给我。”

　　“我可以免费，这次算是我送给你的。”维克多说：“马夏尔死了之后，今天我已经收到了南苏丹反对派的高层给我打来的电话，他们愿意重新谈谈，并且将之前毁约的责任全部推给了马夏尔。”

　　“这么快？”秦飞大为吃惊，要知道自己和小分队是早上才回到提约。

　　而早上维克多立即就接到了电话，恐怕是维克多在行动成功之后立即让人放出消息给反对派的人，让他们知道马夏尔的死因。

　　“当然快。”维克多说：“反对派现在处于劣势，他们的武器装备很差不多，弹药都保障不上了，由于和鹰酱国的关系很不好，所以没人敢和他们打交道，在这么下去，不出一个礼拜，他们就要全线溃退，不光丢掉地盘，甚至最后连整个战争都会输掉。”

　　维克多的话令秦飞简直佩服得五体投地，这家伙做生意真不含糊，或许真像他所说的，是在给鹰酱背后捅刀。

　　秦飞只是很奇怪维克多是怎么做到的。

　　他本人和许多情报机构，例如MI6和CIA之类都很好，也曾经为这些人办过事，可是竟然可以反过来又将武器卖给鹰酱的敌对派别。

　　这真是令人匪夷所思，不过也许正是他如鱼得水的原因。

　　因为这样，他和KGB之间也肯定有所接触，否则不会在东欧也如此吃香。

　　“你就不怕CIA发现你在里面搞鬼？”秦飞忍不住用激将法刺激一下维克多。

　　维克多哈哈大笑：“怕什么？和反对派打交道的人只是一个鬼魂，一个不存在世界上的鬼魂，他的国籍是拉脱维亚，但是人在离岛注册一家公司，这家公司经常参与武器装备的竞标和买卖，个人资料和档案都很齐全，而且在军火界很出名，开始却从没人见过他，只知道有这么个人和这么一个公司，跟我一点关系都没有，如果说起来，我还是这个人的‘朋友’。”

　　秦飞这才明白了。

　　那是维克多的分身。

　　不，是维克多众多分身中的一个。

　　维克多耗费了金钱和自己的能量给这些分身塑造了不同的身份，然后在不同的地方注册公司，甚至让公司参加不少的竞标活动，不断露脸，但是永远不会让公司的老板露面，只需要通过维托律师或者公司里的其他支援参与具体事务。

　　而这些职员都是网络招聘过来的，平时只需要按时上班，工作上直接电话联络老板，在重要的事务上听从指示。

　　就算CIA盯上这些公司，到头来也查不到任何蛛丝马迹。

　　因为维克多可以随时切断这些“分身”，让他们像鬼魂一样从地球上消失。

　　“我明白了。”秦飞竖起大拇指，“维克多，你可真够厉害的，很高兴你能对我那么坦诚，将所有的秘密都告诉我。”

　　“不不不，这不是秘密。”维克多说：“只是你我合作的前提，正因为我知道你是个安全的人，所以我选择和你合作，并且告诉你这些。”

　　“合作？”秦飞愣了。

　　“之前我说过，我也找你有事。”维克多说：“只要达成合作，你刚才说的事，我都可以免费给你办。”

　　“我刚才还没说完，只说了其中一件事。”秦飞说，“接下来还有事，而且是要费钱的。”

　　“如果我们合作，就是合作伙伴，那么钱的事情就好说了。”维克多举起酒瓶，碰了碰秦飞的酒瓶：“有什么比友谊更珍贵的呢？”

　　秦飞略带疑惑看着维克多，他当然不会轻易相信维克多口中所谓的“友谊”，他必须听听维克多到底有什么事情跟自己合作。

　　从刚才的对话中，秦飞感到维克多这个人也不是一个普通的军火贩子。

　　他似乎看出了自己的身份，只是没说破，不过，他居然能知道自己的身份？

　　这一点就十分可怕。

　　要知道，如今的自己，就连203部队里的人恐怕了解的都不多。

　　“说说看，你的项目。”


第762章 双赢

　　“我想在这里建一个小型的军用机场。”

　　维克多的“项目”果然够大，一开口差点让秦飞呛死。

　　“咳咳咳——”

　　秦飞眼泪都被呛出来了。

　　“维克多，你说什么！？”

　　他以为自己耳朵有毛病，听错了。

　　“我想用你东北角这一片地，建一个小型的军用机场。”维克多认真说道。

　　“我操——”秦飞忍不住用粗话表达自己的惊讶，“你确定没开玩笑？”

　　“没有。”维克多说，“这次改装SU-27，让我想起了一件事，我把零件运进来这里组装，可是我却还是只能组装主体，又要用大型火车将飞机拉到阿斯马拉的军方机场交付使用，一来一去费用巨大不说，而且在这种鬼地方找一台能拉飞机的车实在比找一头白犀牛还难。”

　　“地方我倒是不少，你也可以用东北角来建，我只是有个疑问。”秦飞说：“你要知道，我这个基地我也只是租用回来的，只不过使用期限长一些而已。但是建机场可不是小事，这件事，必须要得到军方的批准。”

　　“劳伦斯那边，我来办，不过你去申请。”维克多说：“一切我都不会出面，我只负责资金，地勤、技术和人员，施工你可以自己办。”

　　“你不出面？”秦飞没听明白。

　　“对，我不会出现。”维克多十分肯定道。

　　他自己要建机场，却不出面？

　　这是什么意思？

　　忽然灵光一闪，秦飞似乎有些明白了。

　　让一个世界著名的军火贩子在自己的境内建立一个军用的小型机场，对于这个国家的高层来说肯定不是什么情愿的事。

　　军火贩子不是军火制造商，贩子是什么都卖，而且什么人都卖。

　　维克多虽然名气大，不过名声却不怎么好。

　　一旦国防部正式同意他这么做，随之而来的就是国际上各种组织甚至某些涉及到军火交易的国家会对厄军方甚至政府提出强烈的抗议之类。

　　对于国际形象来说是绝对有损的。

　　而自己出面申请则不同，自己好歹是日不落帝国灰兔防务公司的老板，是正儿八经的PMC公司，提约营地之前创办的时候也是正规的PMC公司训练基地，现在自己要申请建机场，大可以用训练用途作为解释。

　　维克多这个人精似鬼，而且老谋深算，早已经计算过一切。

　　最近秦飞的X佣兵团在非洲是当红炸子鸡，在欧洲也露了脸，过两天，秦飞着这些队员会以灰兔防务公司的名义去斯德哥尔摩，在那里的王宫接受王室授勋，其广告效应不言而喻，肯定会生意兴隆。

　　如此一来，增加训练营设施当然也是顺理成章，一切都是那么水到渠成。

　　没人会怀疑秦飞和他之间的桌下交易，就算有人怀疑恐怕也无可奈何，因为没有证据。

　　对于维克多来说，在提约建立机场，那是一件绝对节省成本的好事。

　　不光如此，机场配套肯定有机库有维修库等等，秦飞几乎可以猜到下一步维克多肯定将这里作为他非洲武器贩卖的一个中间仓库。

　　几乎可以说，是最重要的仓库。

　　这家伙估计要将自己的军火生意在非洲彻底做大，搞不好就像量贩式的仓储超市一样，先把军火运到提约，储存起来，然后非洲所有涉及战乱的国家或者武装派别要什么武器，就像点菜一样在清单上划来一下，维克多就可以在这里打包装箱，通过各种秘密渠道运送到客户的手中。

　　妙！

　　更妙的是，提约是一个雇佣兵训练营地，这里常年有数签名雇佣兵在这里训练或者度假，无形中等同一支高效的战斗部队，谁敢来这里搞事情？

　　何况，秦飞还有一整个火力爆棚的强力侦察排，而负责周边守卫警戒的又国防部派出的正规陆军部队成员。

　　放眼整个非洲，实在找不出更好的地点了。

　　“老狐狸！”秦飞举起指头，在空中虚点了几下维克多：“我有什么好处？”

　　“优惠的价格采购武器弹药，省去了中途的运输费用，免费的武器保养，只收你成本价，人工我送；还有，我机场里的飞机，你可以免费使用，当然，你损坏了要照价赔偿，不过我不会敲你的竹杠，只收你的原价。”

　　维克多不愧是一个优秀的军火贩子，立马滔滔不绝数出了许多秦飞也无法拒绝的好处，然后又道：“更重要一点，我用你的地盘，会给你丰厚的租金，价格保你满意。”

　　“那你说我听听，看看你的数字是否能够打动我。”秦飞道。

　　维克多伸出五根指头，举着巴掌在秦飞的眼前晃了下。

　　“五百万？”秦飞问：“美金？”

　　“怎么？不满意？”维克多道。

　　秦飞皱着眉头考虑了一下。

　　五百万美金，加上免除人工费用的保养维修，只收零件钱，还有就是武器采购上的优惠，想想还真的不错。

　　建立机场占用自己几乎三分之一的地盘，不过目前来看，营地留下三分之二也足够用了，其余的地方多着也是浪费。

　　再想想，其实将来若是X佣兵团做大，提约营地扩大，其实也需要一个机场。

　　那样就不用让学员跑去挤MI-8进行跳伞训练，至少可以买一架老旧的运输机，一次好几十人上天跳伞了，对于节约成本来讲，也是一件好事。

　　何况，秦飞始终记着和安老爷子在京城四合院书房里的那次秘密谈话。

　　现在他要做的，就是把X佣兵团的实力壮大起来。

　　维克多等同将这样一个大好机会送到了自己的面前，岂有不用之理？

　　既然好处多多，当然不会没有坏处。

　　坏处是什么呢？

　　假如维克多卷入了某些麻烦事里，自己的营地估计也要受到牵连，不过这种几率也不大，毕竟维克多在这行混了多年，已经是人老鬼精，知道怎么规避风险，做事风格也足够稳健，从他设立的那些分身和离岸公司就能看出来。

　　至少，在好处面前，坏处是极其微小的。

　　“成交！”秦飞举起了伏特加酒瓶。

　　“合作愉快！”维克多用瓶子碰了下秦飞的瓶子，笑吟吟道：“友谊万岁！”


第763章 科莫洛群岛的来客

　　非洲大陆东面，科莫洛群岛。

　　科莫洛群岛最近几天到处洋溢着一派节日的气氛。因为老国王伊诺九世即将退位，由小儿子哈桑继承王位，大典将于五天后在莫罗主岛上的首都尼罗市举行。

　　莫罗市郊外的机场，一架湾流G550稳稳地降落在跑道上，滑行一段距离之后，停在了专用停机坪旁。

　　哈桑王储带着自己的随从上前，老鱼和坤猜俩人从舷梯上先行下来，然后一左一右站在梯口。

　　俩人此刻已经穿上了夏洛特公主在伦敦为X佣兵团核心小队的人定做的西装，并且戴上了O记的战术墨镜，耳朵上带着隐藏式特工耳机，一副西装革履的派头。

　　“环境安全，VIP可以下来了。”

　　老鱼观察了一下四周，确定没有什么问题，举起袖口向机内发出了指令。

　　秦飞、北极熊、准星、埃里克跟在夏洛特公主出现在舷梯上，朝飞机下走去，最后出舱的是新丁赵鑫和背着电脑包的天才黑客尤里，还有侍女妮娜。

　　赵鑫感觉恍如在梦中一样，这种情形，从前只是在好莱坞的大片里才看到过，现在没想到自己成了其中的一员。

　　不得不说，从国内遇到秦飞至今的十多天时间里，一切如同一个快进的剧情，又如同一个曲折离奇的电影情节，自己从一个国内普通的侦察营退伍兵，一晃成为了非洲最顶尖雇佣兵小分队里的一个正式成员。

　　他身边的这些队友，要么是前格鲁乌特种部队成员，要么就是这个世界上最顶级的刺客组织的刺客，要么就是非洲佣兵圈里数一数二的狙击猛人，就连现在身边这个背着个电脑包，戴着衣服黑框眼镜，看起来像个大学生一样的小鲜肉竟然是暗网黑客圈子里闻名遐迩的顶尖高手。

　　和优秀的人一起共事，才能证明自己足够优秀。

　　“哥哥！”

　　夏洛特公主小鸟一样朝哈桑扑了过去。

　　哈桑宠爱地拥抱了一下自己的亲妹妹，然后用责备的口气对她说道：“父王很生气，你知道你在斯德哥尔摩闯了多大的祸吗？”

　　夏洛特调皮地吐了吐舌头。

　　这让哈桑忍不住叹了口气，自己这个妹妹，实在没有一点儿公主的矜持和礼仪。

　　秦飞上前，朝哈桑行了个阿拉伯礼。

　　科莫洛王国是由很早以前的阿拉伯人来到岛上而创立起来的王国，所以他们从血统上讲是阿拉伯人，加上后期的波斯人来到，进行了一定的混血，加上岛上有一些原住民的黑人，基本人种的组成就是这样，不过风俗利益上大致和中东地区相似，只不过又比那边稍微开放一些，没有那么保守。

　　近代以来，科莫洛曾经被法兰西殖民，后来独立，独立之后，王室变得十分开明，许多王室的后嗣都送到欧洲求学，接受西方文明的洗礼，所以很大程度上这里又具备了不少法兰西的建筑和社会习俗、风貌。

　　“秦，我代表我的父王感谢你的帮助。”哈桑十分客气，在秦飞面前并没有摆出王储的架子。

　　秦飞对哈桑的印象也是极好，这人从小在欧洲游学，相比起中东的土豪们，少了一份暴富的气息，多了几分绅士风度，更容易亲近。

　　“王子你太客气了，用我们Z国人的老话，我只是拿人钱财，替人消灾。别忘了，你可是付清了五百万美金让我保护公主的。”

　　哈桑哈哈地笑了起来，“我听说过那句话，不过，相比起五百万美金，我妹妹更是一个无价之宝。你也许不知道我妹妹在这个国家的声望，也许接下来的几天时间里，你会慢慢发现，她可不是普通的公主。”

　　“王子，我们还是离开这里吧，机场太空旷，可不是什么聊天的好地方。”秦飞认真道：“请原谅我的职业病打扰了你的雅兴。”

　　“不不不，我就是喜欢你够认真。”哈桑一点不以为忤，挥挥手对伸手的几名随从道：“启程，回王宫去。”

　　然后转头对秦飞说：“不认真，是办不成事的。”

　　两个随从上前，引着夏洛特公主朝其中几辆轿车走去。

　　“夏洛特，你过来跟我一台车。”

　　夏洛特停住脚步，只好回到哈桑身边。

　　哈桑又对秦飞道：“秦，你也跟我上一台车，我们谈谈。”

　　看着哈桑凝重的表情，秦飞忽然发现自己之前的想法错了。

　　之前一直以为，将夏洛特送回到科莫洛群岛就已经完成任务了，毕竟这里是她自己的祖国，而且有老国王伊诺九世和哈桑照应，应该没人敢再对她动手。

　　现在看来，似乎放心得太早了些。

　　“你们上车，我跟着王子殿下。”

　　秦飞朝其他队友挥挥手，自己跟在哈桑身后，上了那辆加长的奔驰车。

　　进了车上，哈桑按下了车门上的按钮，和司机驾驶位置之间升起了隔音墙，整个奔驰车的后面，成了一个小型的会议室。

　　“哥哥，发生了什么事？”夏洛特似乎也感到了一丝不安，“难道出事了？”

　　“暂时没有出事，不过不能不小心，你知道加里和洛桑不是那么容易罢休的。”哈桑面带担忧道：“最近有很多情报显示，他们似乎在密谋什么，可是我又没有什么证据可以对付他们。”

　　加里，其实是伊诺九世和第一任王后生的长子，据说因为暴戾成性，而且为人残忍，被老国王废黜了王位继承人的资格，而洛桑则是加里的舅舅，也就是第一任王后的弟弟，他的家族在莫罗王朝里有着巨大的势力，尤其是他一直是三军总司令兼任国防部长，多年把持军权。

　　直到去年，老国王打算废黜加里之后，为了保证哈桑能够顺利继位，所以想了个办法把洛桑也给罢免了，调去当了个闲职。

　　当然，这样一来，用脚指头想想都知道，加里和自己的舅舅当然不会服气，所以一直以来都想干掉哈桑兄妹，只不过被秦飞破坏了好事而已。

　　“最近这段时间，在继位大典完成之前，在平时的安排上，你必须服从秦，由他全权负责你的行程，绝对不能差岔子，你一旦出事，父王恐怕受不了这个打击，他现在身体已经十分虚弱，加里和洛桑要的就是一个乱字，一旦乱起来，对他们有利，而我必须保持整个局面平稳。”

　　“我明白了。”夏洛特抬起头，含情脉脉地朝秦飞投了个目光，甜蜜蜜道：“我听他的就是。”

　　秦飞听出这话里有话，心脏怦怦跳了几下。

　　“王子殿下，介意我问问，加里他们目前有没有什么动向？你掌握了什么情况？”秦飞说：“也许说出来，我也可以防范一下。”

　　“动向……”哈桑摇摇头，“大的迹象倒是没看出什么，不过他身边忽然多了几个私人保镖，有白人也有黄种人，他的理由是自己为了安全着想所以增加保镖数量，不需要王室付钱，所以父王和我也没说什么。”

　　“多了几个保镖？”秦飞皱起了眉头：“多了多少人？”

　　“大约五六个的样子。”哈桑说。

　　五六个？

　　秦飞心中泛起了疑惑，仅仅五六个人倒是对大局没有多大的影响……

　　难道真的是保镖而已？

　　还是自己多心了？


第764章 加里的新保镖

　　当哈桑的车队驶离机场停机坪时，机场外远处的一栋楼上的窗户后面，一个望远镜缩了回去。

　　“是X佣兵团的人来了。”

　　一名肤色黝黑的雇佣兵回退屋内，转过头，看着屋内的其余七八个人。

　　“要不要现在动手？”

　　“不！”加里王子坐在宽大的紫红色金丝绒蒙面的靠椅里，目光盯着手里的IPAD，扬起右手，制止了那名雇佣兵：“现在还不是时候，我们需要一点时间。”

　　“据我所知，X佣兵团这次去斯德哥尔摩授勋，由于在欧洲过境，他们到身上没有重武器，我们的人已经上了岛，只要殿下你现在同意，我可以马上让人在他们前去王宫的路上动手，保证可以干掉他们。”

　　“不行！”加里面前的IPAD上，是一则网页图片新闻。

　　图片上，秦飞和老鱼等人一脸笑容，胸前挂着王室的骑士勋章，和国王及古斯塔夫王储一起照相。

　　“现在还不是时候。”

　　“X佣兵团不是散兵游勇，要下手，现在是最好的时机！”

　　那名雇佣兵模样的壮年男子似乎没把这个加里放在眼里，一直坚持着自己的意见。

　　“如果现在不出手，没人敢担保有能力搞定X佣兵团，要知道上次在野门，他们一队人干掉了我们整整几十人。”

　　“那是你们没能力！”加里的目光从IPAD上移开，头抬了起来，两道冰冷阴森的目光锥子一样刺向那个雇佣兵。

　　“用不着你们黑日的人来教我怎么做事，我自己有自己的想法！如果不是你们，也许之前就不会有那么多麻烦！”

　　“加里殿下，你这个话说得……很不团结啊。”

　　雇佣兵模样的男人迎着加里的目光，似乎没有任何畏惧，针锋相对道：“如果不是你肆意妄为，杀死那么多的人，你父王也不会废除你的继承权，这一点，和我们无关，造成今天这种被动的局面，是你咎由自取！”

　　“咎由自取！？”加里猛地从椅子里蹿了起来，气冲冲地走到雇佣兵面前：“青龙，别以为我是个傻子，别以为我在王宫里当王子就不知道外面的事情，本以为我和你们合作就要什么都听你们的，之前就是听你们的，才搞到今天这种地步。”

　　他一把揪住青龙的衣领，恶狠狠道：“是谁在暗网发布的蒸发令？你以为我不知道你们要干什么吗？你们是接着那个机会，表面上是帮我，实际上呢？你们的目标是那个坤猜！而我，只是你们用来背锅的那个，你们借这个机会把坤猜引到斯德哥尔摩，本想着秦飞会将坤猜送到军营里避难，中途你们好动手，不过你们没想到秦飞居然那么精，早已经识破了你们的伎俩，一直把坤猜带在身边，别说的那么冠冕堂皇，别说是为了我！法克！我最烦就是你们这种耍小聪明的猪猡！”

　　青龙的眼角微微抽动了几下，瞳孔中升起一团火。

　　“没错，我明人不做暗事，的确如此，你说的是实情，你的情报搜集工作做得很好，看来我小看你了。”

　　青龙知道，加里还有很大的利用价值。

　　虽然现在自己要捏死这个手无搏鸡之力的傻逼王子实在再轻松不过，可是那样对自己，对组织都没有任何好处。

　　何况来之前，范天龙时交待过自己，必须配合好加里。

　　他压住了怒火，很快又熄灭下去，冷笑很快又爬到了脸上。

　　“不过难道我说错了？如果不是你乱杀人，还有你那些猪一样的手下，干了那么多张扬的事，如果你肯定我们的，让我们来处理这里的事务，而不是嚣张跋扈，不是自以为了不起，会让你的父王察觉你有问题？会丢掉你的王位！？”

　　“够了！别说了！”

　　加里像头发疯的狮子，双目通红，将手里的IPAD狠狠摔在地上，砸了个粉碎，双手揪住青龙的衣领，气势汹汹地骂道：“如果不是当年我答应和你们合作，踩进你们的圈套里，你以为我会落到今天这种田地？！你以为我堂堂一个王储，会沦落到要和你们合作赚一点肮脏钱！？不是和你们合作，我会杀人！？你这个婊子养的，回去告诉你们的头儿范天龙！别把我惹毛了，惹毛了咱们一拍两散，一起玩完！”

　　说到最后，他胸膛急促地起伏着，仿佛要炸开了一样。

　　“别忘了！这里特么是我的地盘！我的——地盘！搞清楚谁是庄家！”

　　说罢，刷一下从腰里抽出一支象牙柄的定制版史密斯威森转轮手枪，把枪口顶在了青龙的下巴上。

　　“再特么在我面前指手画脚，我一枪崩了你！”

　　突如其来的状况，让在场的几个人立即做出了相应的反应。

　　剩余的人中，有三人是青龙的手下，其余四人是莫罗国防军里的特种部队成员，也是加里王子的私人侍卫。

　　双方都拔出了手枪，对准了对方。

　　气氛一下子变得剑拔弩张起来，房间里充满了火药味，仿佛下一刻，双方就要开枪互轰，血溅五步。

　　“停手！”

　　青龙面不改色地伸出手，示意自己的手下。

　　然后命令他们：“放下枪，我和王子只是在聊天而已，不要紧张。”

　　几个手下慢慢手枪手枪，不过手还是放在枪柄上，以防不测。

　　青龙张开双手，做出一个丝毫不防备而且敌意的手势。

　　“加里殿下，我们之间没必要闹到这一步。你说不干，好吧，我就不干，等你说干，我再配合你。”

　　加里想了想，其实他也是一时血勇，真让他开枪，这家伙还真不敢轰爆青龙的脑袋。

　　黑日组织可不是一般的组织，加里知道，自己要登上王位，必须要靠这些背景强大的地下组织人员。

　　收起枪，加里想了想，一言不发，带着自己的手下匆匆离去。

　　等他消失在门外，青龙的瞳孔中再次燃起熊熊的火光，杀气从双眼中透出来。

　　从口袋里拿出卫星电话，青龙走到窗边，拨通了范天龙的号码。

　　“老大，X佣兵团的人刚到了，加里不肯让我们动手。”

　　“我早料到了，我说过，你配合他，盯着他，他好好干，你就可以听他的，如果他有任何不对劲，你知道该怎么做。”

　　电话那头断了线，嘟嘟的忙音传来。

　　青龙抬起头，看着机场外，秦飞的车队已经消失不见了。

　　“秦飞，很快是你和我见面的时候了……”

　　他一边自言自语，一边双手交叠，压迫骨关节，发出了啪啪的响声。


第765章 面对面

　　傍晚七点，莫罗王宫之外。

　　身穿盛装的王公贵族们还有驻此地西装革履的各国使节们穿梭出入。

　　今晚诺伊国王设下国宴招待王室成员和贵族，还有各国使节，也因为今天是离家已经大半年的夏洛克公主回国的洗尘宴会。

　　秦飞走出大门，看到老鱼和北极熊几人分别站在宫殿的大门之外。

　　他走上前去，到了老鱼身边，低声问：“有没有什么异常情况？”

　　“水静河飞啊！”老鱼笑道：“这里应该不会有事，有事也是自己人的事。”

　　他指指周围，全都是荷枪实弹的皇家卫队士兵。

　　“除非御林军叛变。”

　　“这个说不准啊……”秦飞扫过每一个位置上卫队士兵，警惕道：“加里从前可是国防部长和国防军司令，一共当了十年才被罢免，老鱼，你说十年时间，他能不能为自己安插一点人在里面？”

　　“老国王恐怕也不是傻瓜对吧？”老鱼说：“换作是我都知道清楚党羽，他一国的国王，不知道做这种事？”

　　“最怕就是清理不干净。”秦飞笑道：“也许是我太紧张了。”

　　他摸了摸自己的右眼皮：“我眼皮子一直在跳。”

　　“迷信！”老鱼揶揄道：“亏你还是203的人，受教育那么多年的大学生，就这点觉悟？还相信这种事情？”

　　“还是小心谨慎一些好。”

　　秦飞按下通话键，和频道中的尤里开始了对话。

　　“尤里，我让你催促维克多，他的军火什么时候送到？”

　　尤里很快有了回应：“老大，我办事你放心，刚下飞机还没到王宫我已经催促了，今晚十点钟，在莫罗岛的3号码头，他的船会在那里停靠。”

　　“行，我会和哈桑王储说一下，到时候通过正规途径去取。”

　　秦飞说完，一辆黑色的加长奔驰和两辆路虎卫士停在王宫门口。

　　老鱼轻轻吹了个口哨：“哇，防弹奔驰呢。”

　　秦飞抬眼望去，果然是一台定制型的反弹奔驰，从轮胎上就能看出是防爆轮胎，这种轮胎即便被子弹击中，仍可以以时速80公里开出100公里没有任何毛病。

　　有侍从上前开了奔驰车的后本，加里王子一身盛装出现在众人面前，手里还拿着一支象牙手杖，上面镶嵌着令人眼花缭乱的各种宝石，一看就知道价值连城。

　　X佣兵团每一名队员都做足了功课，来之前就已经调查过加里和他的舅舅洛桑，包括身边的侍卫、关系密切的政府要员等等。

　　不得不说，加里王子看起来的确比哈桑王储更有杀气，他的眉毛如同刀削一般，鹰钩鼻高耸，嘴唇薄得如同蝉翼，给人一种锋利的感觉，整个轮廓比照片更有冲击感。

　　和加里王子一起从防弹奔驰车上出来的还有他的舅舅，也就是洛桑亲王。

　　洛桑亲王胖的如同一只足球，圆滚滚的，腼着个大肚子，留着大胡子，两片嘴唇厚得如两条熟透的热狗一样粘在下巴上。

　　其实加里和洛桑倒不是最吸引秦飞注意力的。

　　秦飞的目光只是扫过这俩人，立即被他身后两台路虎上下来的人黏住了。

　　同样是西装革履的保镖模样，秦飞却能感到一股气势。

　　那是压迫型的杀气。

　　这是只有高手和高手之间才能彼此感受到的气息，如同原野上的雄狮，彼此之间都能嗅到对方身上那种杀戮之气。

　　“这几个恐怕就是哈桑王储早上说的加里王子新聘请的保镖了。”老鱼显然也感受到了同样的气息，附耳低声说道：“这些都是顶尖的军人，可不是普通的雇佣兵。”

　　秦飞点点头，“没错。”

　　他伸手按住自己眼镜框上的镜架，那里有个不起眼的小按钮，只要轻轻推动，撞在镜架一侧的隐形小摄像头会拍下秦飞所看到当一切，然后通过无线信号送回在王宫值班室里负责后勤支援的尤里的电脑中。

　　不用说，着当然也是电脑天才尤里的杰作。

　　这家伙总有些高科技的东西让所有人偶尔惊喜一下。

　　“尤里，我给你发个片段，你帮我看看着几个人，锁定他们的面部特征，你在所有的资料库里找找，看看是什么来头，记住，搞清楚是哪个特种部队的人。”

　　“明白，老大。”

　　“图像如何？”秦飞问。

　　“OK！”尤里信心满满道：“很清晰，我会很快搞清楚他们的来历，到时候会通知你。”

　　正说着，加里王子已经到了门前。

　　即将经过秦飞身边的时候，他突然停住了脚步。

　　“你就是秦飞？”加里王子站在秦飞面前，不到一米的距离，目光在秦飞脸上扫来扫去：“你就是那个在斯德哥尔摩王宫救下我妹妹和古斯塔夫王子的人？”

　　“是的，殿下。”秦飞很礼貌地行了个礼，回答道。

　　“噢！我看到网页上关于你们授勋的新闻了，恭喜你们，听说还给你们授予了斯德哥尔摩荣誉市民的称号？”加里王子又问。

　　秦飞波澜不惊道：“承蒙古斯塔夫国王厚爱，受之有愧，只是举手之劳。”

　　“哈哈哈哈！”加里突然没由来地笑了起来，笑声显得十分突兀，之前是扑克牌表情，突然仿佛热情洋溢了起来。

　　这令秦飞十分不舒服，觉得这人有些喜怒无常，何况，秦飞更不喜欢这家伙身上浓重的香水味道，很呛人。

　　当兵的都不大喜欢香水。

　　加里王子仿佛听到了什么大笑话，笑了好一阵，总算止住了笑声。

　　他回头看看自己的舅舅洛桑，又指指秦飞：“看到没有，舅舅，我喜欢这家伙！这种有能力的人，总是喜欢那么谦逊，不想我们的那些猪头手下，总喜欢将自己说得牛逼哄哄的！”

　　说罢，有意无意扫了身后的青龙一眼。

　　青龙没说话，装作没看见。

　　秦飞表情依旧没有任何变化，客气道：“殿下过奖了，你的手下我看出来了，都是高手。”

　　“是吗？都是高手吗？”加里王子回头又看了一下青龙，表情十分古怪，肌肉仿佛变形了，苦不像哭，笑不像笑，回头又对秦飞道：“我怎么就看不出来？难道是我习惯了的原因。”

　　“我不会恭维别人的。”秦飞目光灼灼盯着青龙：“殿下你的保镖，都是一等一的特种士兵。”

　　加里脸上的笑容突然消失了，是瞬间消失，一点儿痕迹都没了。

　　他的表情立刻变成了扑克脸。

　　“我就当你说的是真的，当然我不信，如果你要说服我，那么明天来我的岛上和我的保镖切磋一下吧，让我见识一下灰兔防务的幕后老板秦先生是不是实话实说还是拍马屁。”

　　“我不会拍你的马屁，殿下。”秦飞说。

　　“好！既然这样，明天见，我会派人来接你们！”加里王子突然又恢复了那种古怪的表情，笑不像笑，哭不像哭。

　　“如果你说谎，那么……”

　　他的表情再次消失。

　　秦飞忽然觉得这厮不去当话剧演员简直是屈才了。

　　“如果你不去，证明你是在说谎，对王族的人说话，可不是一件好事，我们的国家一向奉行纯朴的民风，不欢迎骗子，别以为你是我妹妹的人我就不能驱逐你，明白吗？”

　　说完，又哈哈大笑起来，转身朝宫殿里走去。

　　一边走，一边对自己的舅舅洛桑重复着那句话：“我喜欢这家伙！有意思的Z国人！我喜欢他！”

　　等加里一行人走后，老鱼突然朝地上吐了口唾沫。

　　“操，这家伙我怎么看着那么欠揍！？像个基佬！”


第766章 尤里的情报

　　“秦飞，你真的打算跟着这个神经病王子疯一把？”

　　老鱼回过头，看到秦飞也在盯着加里离去的方向看得出神，略略也猜到了他的心思。

　　毕竟秦飞还是年轻人，在年龄上还是属于血气方刚的再老成持重始终也有忍不住的时候。

　　都说人到老，火气小，年轻人嘛，没点火那还是年轻人吗？

　　秦飞也没有直接回答老鱼，而是若有所思地点了点头。

　　“别搞事情了。”老鱼说：“多一事不如少一事。那家伙是加里王子的保镖，我看出来了，不是一般的士兵，不知道是什么部队出来的。”

　　“所以更应该试试看。”秦飞忽然收回目光，转向老鱼：“我总有一种预感，这次继位仪式不会平静，如果一旦有事，我们恐怕就要跟刚才那几个家伙过招了，早点接触下，知根知底心中有数，不是更好吗？”

　　老鱼笑了，摊手道：“你小子总有你的理由，嘴巴上我说不过你，你喜欢吧，不过小心点，我看那个加里王子就是个变态，你刚才注意到没有，这家伙估计有精神障碍吧？喜怒无常的样子，好像神经搭错线了一样。”

　　秦飞不置可否，和加里第一次见面，这家伙性格乖张倒是真的，至于人属于哪一类型，秦飞不是看相先生，也暂时摸不透人家的底细。

　　耳机里传来了尤里的声音。

　　“老大，你要我查的东西我查到了。”

　　“查到了？”秦飞问：“是什么来头？”

　　“我们恐怕有麻烦了。”尤里说：“其中三个人，一个是前法兰西特种部队成员，后来由于发表同情‘埃塔’的言论，被军队勒令退役，之后消失；一个是前Y国陆军特工部队成员，八年前退役；加里让你和他切磋的那位，也就是站在加里身后右侧的那一位，他的情况比较复杂了。”

　　“复杂到什么程度？”秦飞问。

　　“他没有服役记录，也没有查不到任何民间记录。这个人我找不到任何资料……”

　　“什么？空白的？”秦飞心中十分意外，因为从刚才的情形看来，这家伙是加里身边最厉害的一个角色。

　　其他俩人是前特种部队成员，那么他应该更牛才是。

　　结果是一片空白，没有任何的服役记录？

　　“是不是隶属什么情报机构？”秦飞说：“那些机构通常有写秘密分队，通常是没有记录的。”

　　“不会，一般来说，情报机构的行动分队人员都是从军队中招募的，或者是退役的人员中招募，所以无论如何都会找到蛛丝马迹，只有分析员之类或者非行动类人员才会做到没有任何迹象可循，暗网的数据库不是一个人的，是很多人的，每个人手里的数据库都不同，有人是欧洲的，有人是美洲的，有人是亚洲的，所有服役人员都会被窃取资料，这些数据都是通过一些特殊渠道获得的，所以只要有人出得起价格，自然有人会跟你比对，然后拿走你的酬金。”

　　尤里十分肯定道：“现在问题在于，有数据库的那些人，都查不到这个人的来历。这就说明，要么他就是非秘密行动人员，不过我看他的样子不像是情报分析师，所以很肯定他是行动人员类型，既然不在数据库中，证明他不隶属任何机构也不曾有过任何服役记录。”

　　“怪事……”

　　秦飞自言自语吐槽了一句，然后道：“你继续追查一下，看看其他途径能不能找到他的身份来源。”

　　“还有一种可能性。”尤里说。

　　“什么可能性？”

　　“那就是，有一个很厉害的情报机构，帮他在做身份掩饰，抹掉了他所有的资料，如果是这样，这个人就实在太恐怖了。”尤里说。

　　“你觉得如果真的是这样，会是什么机构？”秦飞问。

　　尤里答道：“必须是一等一的情报机构，世界上最厉害的情报机构就那几个，你还要我说出来吗？CIA、MI6、摩萨德、KGB，当然了，你祖国的那个机构也可以。”

　　秦飞心头微微一颤。

　　看来刚才那个家伙的来头真不小。

　　“你有根据吗？”他问。

　　“没根据，不过我还在努力找，也许时间在场一些，暗网有人会提供他的讯息，毕竟我悬赏了两万美元。”尤里说：“老大，这钱你报销不？”

　　“报销，你放心。”

　　“那我就放心了，你放心，我会尽量省钱，我打算待会儿进去CIA的数据库里看看，我有他们的后门。”尤里说：“不过我自己倒是在另一个地方查到一些有趣的事情。”

　　“什么事？”秦飞问。

　　“你记得我们在斯德哥尔摩的时候，你曾经故意制造假象，让黑日的人以为坤猜跟着其中一支警队去了军营避难？”

　　“当然记得，后来那支警察部队的人都死了。”秦飞暗暗一惊，“难道和那件事有关？”

　　尤里说：“没错，我在瑞典反恐局的数据库里看到了一些东西，他们一直在追查那个案子，通过了大量的排查，锁定了一百多个疑犯，而这个人恰好在名单里，他几乎和我们同时入境，而且使用的护照我个人认为是假护照，上面的名字是一个菲律宾的名字——曼尼·桑托斯。”

　　“菲律宾？”

　　“没错，菲律宾受过西班牙人的殖民，所以他们的名字很多和西班牙人的名字相同，例如他护照上的名字，桑托斯，就是典型的西班牙名字。”尤里说：“而那次警队之所以受袭，完全是因为有人以为他在警察护送车队的车上。”

　　秦飞明白了，冷冷道：“你是在说，加里身边的人，是黑日组织成员？”

　　“基本可以确定。”尤里说：“太多的巧合了，老大，这事复杂了，黑日组织一直在追捕坤猜，而这次出现在这里，上次又恰好出现在斯德哥尔摩，除了黑日组织，我想不到还有谁会对坤猜那小子兴趣如此浓厚。”

　　秦飞不得不承认尤里说得很有道理。

　　“所以我说事情复杂了。”尤里说：“如果是这样，他们来这里，是冲着谁来的？夏洛特？还是坤猜？”


第767章 幽灵的来电

　　晚会到了晚上十点才结束。

　　尤里在晚会结束之后给秦飞来了个讯息——维克多的装备到了。

　　秦飞去找了哈桑，将事情告诉他，申请将武器带回来自己下榻的酒店。

　　由于公主住在王宫，作为男性保镖，仍然不被允许进入王室女性寝宫，所以在哈桑的安排下，秦飞和队友们只能住在皇宫旁边的一家酒店里，除了白天夏洛特公主出来活动，X佣兵团会贴身跟随之外，在王宫里的警卫任务由皇家卫队负责。

　　对于秦飞的请求，哈桑王储当然不会拒绝。

　　现在继位大典在即，整个国内形势暗流涌动，看起来风平浪静，可实则暗流涌动，自己最近许多事情要处理，已经无暇估计夏洛特的安全问题，交给秦飞不失为一个好办法。

　　拿到了哈桑王储签署的放行文件，秦飞带着坤猜、埃里克俩人上了车朝皇家码头驶去，其余人则留在酒店，随时注意王宫有无任何问题。

　　莫罗市的码头是整个王国里最大的码头。科莫洛本来就不算是一个大国，整个国家只有三千多平方公里，由塔纳岛、洛昂岛、莫莉岛、约特岛四个大岛外加十几个小岛组成，其中塔纳岛是所有岛屿中面积最大的岛屿，也是在群岛中位于正中央位置的一个岛屿，被群岛环抱着，首都莫罗市也建在岛上。

　　皇家码头坐落在莫罗市的西面，这个码头原本是法占时期建立起来的，后来不断扩大，科莫洛七十年代中期才取得了独立，之后皇家码头被继续扩建，现在已经可以停靠万吨级的货轮。

　　整个群岛王国主要以渔业、香料、香水、旅游等行业为经济支柱，工业规模比较小，都是一些农产品加工业，另有印刷厂、制药厂、可口可乐瓶装厂、水泥空心砖厂和Z国人过来投资小服装厂等，产品主要销往欧洲和非洲、中东。

　　虽然国民生产总值不算太高，不过由于人口只有十三万左右，所以人均还算富裕，这几年老国王在接受过西方教育的哈桑王储的建议下，逐渐打开国门，经济开始高速发展，前途大为可观。

　　顺着城内的公路一直往西走，不到十公里已经到了皇家码头。

　　已经是夜晚，所以码头早已经关门，不过秦飞手里有哈桑王储的放行文件，因为警卫看了之后立即大开绿灯，骑着摩托车带着秦飞的和坤猜开的那辆吉普车，一直到了他们要去的3号码头。

　　“就是这艘船，傍晚才到的。”警卫指了指一艘停在码头上的小货船，滔滔不绝地说道：“他们进来的时候没有相关的文件，如果不是你们过来，他很快会被驱逐离境。”

　　也许是看到秦飞他们手里有着哈桑王储的手写文件，警卫的态度十分热情。

　　雷神埃里克是个语言专家，几乎世界上大部分地区的语言他都懂，这和他刺客的身份有关。

　　所以交流的事情就全部让埃里克负责。

　　唠叨了一阵，警卫还是没有要走的意思。

　　秦飞不想这家伙在此地打扰，直接拿出一张二十美元的钞票，递给这个猴一样瘦的警卫，让他该干嘛干嘛去。

　　警卫拿到钞票，乐得敬了个礼，开着自己的小摩托屁颠屁颠消失在众人的视线里。

　　有钱能使鬼推磨。

　　这句话，真的放在哪都没错。

　　秦飞等人来到船边，给维克多提供的船长号码打了个电话。

　　很快，船长就出现了甲板上。

　　“总算等到你们了，我还打电话给BOSS，问他是不是要开船回去了。”船长满腹牢骚：“他们扣着我们，又不让我们下货，不然离开，还说要抓人，说我们船上的武器有问题，我给他们手续，又说是送给哈桑王储的朋友的，这家伙都不相信，把我们困在这里好几个小时，晚饭都没吃什么……”

　　秦飞知道那肯定是这里的官员要拿好处，估计是故意为难船长。

　　这艘船是有着正式身份和手续的，之前秦飞根本没料到还会被卡在码头上，早知道如此，一早就给哈桑先打电话，也许就不会遇到那么多麻烦。

　　几人寒暄着上了船，从船舱里取出从提约运过来的武器。

　　所有的装备都是标准装备，和上次在南苏丹执行任务时候没有分别，当然，这里不需要带吉利服了。

　　船员们都是跟着维克多混饭吃多年的老手，手脚麻利地把装着武器装备的七个大箱子全部装上了秦飞那辆雷诺牌的大吉普上。

　　刚准备离开，秦飞的卫星电话响了。

　　接通一听，里面传来了一个熟悉的声音。

　　“秦飞，你现在在莫罗市码头对吗？”

　　秦飞猛地一惊，立即左右环视周围。

　　对方竟然知道自己在码头？

　　还好，声音一听就知道是谁的。

　　幽灵。

　　那个在野门共和国和自己曾经并肩作战的牛人。

　　秦飞相信这人是自己人，对自己和X佣兵团都没有恶意。

　　“你怎么知道我在这里？你也在莫罗？”秦飞赶紧走到一边，低声问道。

　　“没错，我到了莫罗。”幽灵在电话那头说：“你有麻烦了。”

　　“麻烦？”秦飞愣了一下。

　　“麻烦”这个词，今晚已经是第二次听见了，之前是尤里，现在是幽灵。

　　而幽灵出现在科莫洛，秦飞心里突然涌起了无数的疑云。

　　他忽然意识到，这次自己和其他队友们又遇上麻烦了，而且这个麻烦恐怕和之前尤里提供的情报中提及的一样——黑日组织。

　　“没错，你可能不知道自己现在面对的是什么对手是吗？”幽灵说。

　　秦飞沉声道：“我猜到了个大概，我这边也有做情报收集，加里王子的身边出现了一些类似雇佣兵一样的人，而其中不少人是前特种部队成员，还有一个是前法军特种部队成员，他们领头的人，虽然背景资料空白，但我相信有人故意替他抹掉了痕迹，我的人现在在暗网上悬赏，估计可以查出他的真实身份。”

　　“让尤里撤回悬赏吧。”幽灵说，“你现在来见我，我手里有你所需要的所有资料，你这次的对手，来头不小。”

　　“好，我们在哪见面？”

　　“待会儿你离开码头，然后下车，在路边等我，我会过来找你。”

　　说罢，幽灵挂断了电话。


第768章 冲动

　　“头儿，谁的电话？”

　　秦飞突然走到一边，怎能逃过埃里克这种顶尖刺客的火眼金睛。

　　“是一个老朋友。”

　　“老朋友？”

　　“对，记得我们在野门的时候遇到那个蒙面人吗？”秦飞说：“自称幽灵的那个。”

　　“当然记得！”埃里克神色顿时严肃起来，“那个家伙不简单，说实在的，他的军事素质不比我们佣兵团里任何一个人差。”

　　“他是受过PLA训练的。”秦飞说：“我从他的战术动作里能看出一些痕迹，这个人，不是我们的敌人，是朋友。”

　　“他也到了莫罗？”埃里克有些吃惊。

　　“对，他约我见面，说有事要告诉我。”秦飞说：“我觉得我们这次来科莫洛，恐怕会遇到黑日组织的人了。”

　　“黑日？”埃里克哼了一声，“这些家伙，真是冤魂不散啊，我们去哪他们好像都跟着去哪。”

　　雷神埃里克对黑日组织也算是印象深刻。

　　提约训练营叛变事件中，加入搅局的人里就有FOX小分队，这是隶属黑日组织的一支特种作战分队，都是海豹成员。

　　对此，埃里克也深知黑日组织可不是好惹的主儿。

　　加上坤猜姐姐的事情，他也听说过，能够掌控东南亚和美洲毒品市场的交易渠道的地下组织，当然不会是泛泛之辈。

　　“如果你藏着30亿美金，而且有着一本记录着交易和行贿流水账的账本，别说是坤猜，就算是你埃里克，恐怕黑日也会追杀你到天涯海角。”秦飞说：“我一直很好奇，那个黑色的账本里到底记录着什么东西。”

　　埃里克笑了，说道：“头儿，这还不明白？主要人物呗。你想想，按照坤猜的说法，他姐姐姐夫和黑日接触那么多年，和美洲毒枭们一起做了那么多大宗毒品交易，这些货是怎么运到世界各地的？当然要行贿不少人，而且动用不少的资源，估计这里头都记着呢。”

　　“不只如此。”秦飞摇头道：“恐怕这不止是普通的缉毒官员的收买记录……”

　　“你指的是……”

　　“算了，我现在也没什么证据，只是胡乱猜测，说什么都没用，坤猜自己都不知道他姐姐的东西放在哪。”秦飞说。

　　埃里克道：“嗯，上次去格林银行，我以为这事解决了，没想到还是扑了个空。”

　　埃里克的话，让秦飞想起了当时在欧洲找格林银行，结果找到的那个钟表店的情形。

　　秦飞的内心里，总觉得那个钟表店十分古怪。

　　他曾经有过一种幻想，觉得钟表店只是个幌子，只是个掩饰，他们核实身份之后终归会过来寻找坤猜的。

　　可是现在看来，好像人家确实也只是个钟表店，假如真的和格林银行有关联，为啥那么久了，好像也没有任何人联络坤猜。

　　反倒是黑日组织，步步紧逼，简直是阴魂不散。

　　秦飞在心理暗自咬牙，看来在帝都和老爷子密谈时候，老爷子说得没错。

　　只要将坤猜带在身边，就不愁找不到黑日。

　　说到底了，坤猜就是一个会走会说话的饵。

　　而黑日，就是那条大鱼。

　　现在黑日组织尾随自己的佣兵团来到科莫洛，已经完全证实了老爷子的猜测。

　　他们恐怕是不看到坤猜放在太平间里的尸体是不会罢休的，无论天涯海角，都会追杀坤猜。

　　也好，自己不也是盼着这帮家伙来吗？

　　自己必须在最快的时间里提升X佣兵团的实力，让自己有能力和黑日一战。

　　只要到了那天，老爷子会给自己安排一切的。

　　唯一令秦飞内心略感愧疚的是对不起团里的其他兄弟。

　　他和坤猜那是迫不得已一定要面对黑日，而其他人则不是，虽然自己带着这些人发了大财，不过始终和黑日硬刚可能是要付出代价的。

　　一想到这里，秦飞就有些心烦。

　　他认为自己始终要找个适合的机会，或许等佣兵团的根基在稳固一些，可以和所有人坐下来好好谈谈。

　　愿意跟着自己干的，不亏待，不愿意的，也不勉强。

　　“老大，你们在谈什么呢？”坤猜监督工人搬完了那些武器弹药，一头汗跑了过来，他似乎注意到秦飞和埃里克的脸色有些凝重，忍不住问：“看你们的脸色，我好像预感到没什么好事。”

　　秦飞看了看埃里克。

　　“你跟他说吧。”

　　秦飞不打算隐瞒坤猜，毕竟这种事，也隐瞒不过去。

　　黑日组织的人既然来了科莫洛，还公然在自己面前晃荡，恐怕这一战不可避免。

　　加里和黑日搭上了线，哈桑王储的登基大典也绝对不会顺利。

　　所有的队员，包括自己都要做好准备，随时应战。

　　“有一些很仰慕你的人，又来找你签名了。”雷神埃里克半开玩笑道：“他们追你追得好辛苦。”

　　“黑日的人？”坤猜不是傻子，马上听出了埃里克玩笑中的意思，他的脸色顿时阴沉下来，杀气涌上了双眼。

　　“这些王八蛋！我不死他们就是不罢休是吧！？好——妈的！他们在哪！？我去干掉他们。”

　　“少冲动了。”秦飞白了坤猜一眼说：“黑日的人都不是散兵游勇，一般都有特种部队的军事背景，你想送死？”

　　坤猜心中其实早已经气苦。

　　被人追杀的滋味真的不好受，以前还没跟着秦飞在血雨腥风枪林弹雨中锻炼出来的坤猜几乎没睡过一个好觉，每晚都梦到被人用枪顶着脑袋然后轰得稀巴烂。

　　现在坤猜的个人军事素质有了很大的提高，胆子也比从前大了不少。

　　作为张兰的弟弟，他迟迟早早都要找黑日的麻烦，现在送上门，当然比较激动。

　　“我告诉你，坤猜，一切听我的安排。加里身边那几个新保镖，如果我没猜错就是黑日的人。之前你在斯德哥尔摩，如果不是跟着我，而是跟着警察去军营避难，恐怕早死在他们手里了。”

　　说完，拍了一把坤猜的胳膊。

　　“走，回去再说。”

　　三人上了车，离开了码头。

　　车子驶出港区，秦飞让坤猜停车。

　　“我在这里下车，你们先把武器带回去，埃里克，跟老鱼说明一下情况，告诉所有人，准备战斗的准备，还有，让尤里撤销在唉暗网上的悬赏，已经没必要了，待会儿我回来的时候，会拿到关于这次对手的情报。”

　　他关上车门，嘴角掀起一丝笑意，伸展了一下手脚。

　　“我倒是很有兴趣，想看看这次对手到底是谁了。”


第769章 神秘的幽灵

　　站在黑夜的莫罗市港口外，秦飞在路牌下点了根烟。

　　深深呼吸一口，喷出一团白烟，他理了理自己的有些混乱的思绪。

　　这次去欧洲一切顺利，授勋，然后又走了一趟伦敦，和尼克莱短暂见了面。

　　灰兔防务公司的办公室已经搞定了，M给的办公室还真的不错，虽然从前是安全屋，不过被尼克莱在原来的基础上装修了一下，简约又不失古典的味道。

　　不得不说，尼克莱果然是个精明的生意人。

　　灰兔防务现在有四个当地雇员，不过这些人都不知道幕后老板其实是秦飞，她们只是过来负责日常联络的，并不深入了解业务内容。

　　据尼克莱说，由于X佣兵团近期在非洲声名鹊起，加上在斯德哥尔摩的王室授勋已经上了欧洲的报纸，等同免费做了一大通广告，已经有不少欧洲公司在联络灰兔防务，希望他们可以提供安保服务，从非洲的项目安保到高层雇员的安保，而且价格十分不错。

　　为X佣兵团披上一个合法的外衣，这是秦飞近期的首要任务，他绝对不想做地下佣兵或者自由佣兵，现在世界不同了，在这个圈子里玩游戏，必须要合理利用里面的规则。

　　六七十年代甚至八十年代那种粗暴式的佣兵团队经营方式已经过时，这些年，倒下的雇佣兵大公司已经不是一家两家了。

　　从九十年代的南非EO公司，到后来的美利坚黑水，这些都是触碰了游戏规则的底线，被踢出局外。

　　在帝都和老爷子的一番对话，秦飞将自己所有的理念一一坦诚相告。

　　这个计划十分艰巨而且宏大。

　　由于打着防务公司的旗号，而且是雇佣兵组织，所以行事风格更为自由，受到的约束会更少，不必像野门行动那样，顾忌这样，顾忌那样，让救援耽误了时间。

　　这是秦飞在野门行动中看出的致命问题。

　　即便203部队属于绝密行动部队，它仍不可能被去除的就是国家色彩，虽然他们的战斗力比X佣兵团要强大，但是灵活性完全不如X佣兵团。

　　他在安老爷子面前说了一句话，令安老爷子这位年轻人刮目相看。

　　秦飞说：“和街头烂仔打架，就得用街头烂仔的方式，上擂台打冠军赛，就按照竞技的规则来，用打冠军赛的规则去和街头烂仔打架，就算你是世界冠军都难逃一死。”

　　这并非耸人听闻。

　　因为秦飞曾经在报纸上看到过，某拳击冠军在街头遇到抢劫，本以为自己一双拳头天下无敌，结果烂仔根本不跟你玩这个，几个人上来就围住了拳击冠军，一通乱刀之下，冠军去见了上帝。

　　体育赛事上的拳击冠军，死在了街边烂仔的手里，这就是一种战斗的哲学。

　　香烟很快烧到了烟屁股，秦飞扔掉它，踩灭在地上，正想点第二根，一辆黑色的吉普车沿着街道朝这边开过来。

　　秦飞下意识地右手摸到了腰间的枪柄上，这几乎是一个习惯性动作。

　　“上车。”

　　车窗缓缓降下，秦飞听到是幽灵的声音。

　　他的好奇心顿时浓烈起来。

　　上次在野门，幽灵全程带了一个战术口罩，而这次在科莫洛群岛，他总不能还是天天戴着那个印着骷髅头的战术口罩到处晃悠是吧？

　　他弯下腰，朝车内望去。

　　之间司机位置上作者一个穿着游客沙滩短袖短裤，头戴一顶当地特产草帽的中年人坐在那里。

　　这就是幽灵！？

　　秦飞打量了一下，确认自己之前从未见过这个人。

　　他打开车门，上了车，忍不住又去偷看幽灵。

　　“怎么？很想看到我的真面目？”幽灵似乎看穿了秦飞的小心思，“好奇心害死猫啊。”

　　“你又不是我的敌人，看看应该不会杀了我，是吧？”秦飞见幽灵既然猜到了自己的想法，干脆落落大方地歪着脑袋看了起来。

　　幽灵的肤色黝黑，里面穿着短袖，外面年罩着一件五颜六色的沙滩短袖衫。从露出草帽外的鬓角可以看出，他的头发居然全是白色的，然后嘴巴上有两撇胡子，也白了。

　　这么看，倒像是六七十岁的模样，不过从手上虬结的肌肉和暴露的血管，还有紧致的皮肤，秦飞觉得幽灵的年龄并没有那么大，肌肉如此饱满，没有一点儿衰退的迹象，说明他保持着高强度的训练，并且皮肤骗不了人，应该只是个中年人。

　　不过一看连，秦飞又傻眼了，皮肤看起来许多皱纹，甚至有些下垂，显然是六十多岁的皮肤。

　　“秦安国的儿子好奇心就这么重？”

　　幽灵突然来了一句，把秦飞吓了一跳。

　　“你认识我爸！？”秦飞几乎从座椅上蹿了起来，“你和他在哪认识的？”

　　“203部队啊。”幽灵面不改色地回答。

　　“你是203部队的！？”秦飞惊讶地差点眼珠子都跳出了眼眶，“你是1队？还是2队？”

　　秦飞知道，203部队分为三队，1、2队是老队，3队是刚刚组建的，也就是自己当时加入的那支分队。

　　如果幽灵是203部队的，那么代表着他就是1、2队的其中一员？

　　“不是，都不是。”幽灵十分干脆地否决了秦飞的猜测。

　　秦飞一愣，然后突然笑了，“得了，别跟我开玩笑了。你该不会说自己是3分队的吧？3分队的人，我可都认识了。”

　　“我也认识。”幽灵面无表情道：“队长是雷鸣，是吧？还有和你一样刚从其他特种大队抽调过来考核进来的，是不是？”

　　“看来你倒是很了解。”秦飞觉得幽灵是在故意说话，掩饰身份，他并不打算透露自己的真实身份。

　　既然这样，也没必要强人所难。

　　“你一定觉得我是在开玩笑骗你是吧？”幽灵握着方向盘，车子在街道上东怪西拐，他似乎十分熟悉这里的地形。

　　秦飞又升起了无数的问号。

　　幽灵好像去哪都十分熟悉路况，难道科莫洛他来过？

　　“我觉得你的确是在骗我，不过我也不强求。”秦飞说：“你不说，有你的原因。”

　　“我其他的什么都不能告诉你，但是有一点可以。”幽灵说：“我的确认识你的父亲，而且以能够曾经和他一起共事为荣。”


第770章 情报

　　车子在一处临海的公路边停下，幽灵从身边的储物箱里抽取出一个PAD，调出资料图片，将它递给秦飞。

　　“看看吧，你需要的资料都在这里。”

　　秦飞地手指在图片上滑动，资料上有很详细的人员资料。

　　“青龙组？”

　　幽灵说：“没错，这次来的是青龙组的人，你有一点没说错，这些人之前的确去过斯德哥尔摩，其实范天龙这人还是很受我们中华文化的影响，他手下的四大得力干将以青龙、白虎、朱雀、玄武来命名，每人手下都有一个行动组。”

　　“青龙为什么查不到资料？他是什么特种部队退役的？”秦飞问。

　　幽灵指着PAD上青龙的资料道：“你看，他这里没有标注服役记录，所以说，他不是军人出身。”

　　“不是军人？”秦飞奇道：“这家伙我见过，是个狠角色，难道以前是黑道上的人？”

　　“算是。”幽灵说：“其实青龙原籍是菲律宾，是个孤儿，很早的时候就流落街头，为了钱可以帮人杀人，是范天龙收留了他，并且将他带去自己的训练基地里，教他军事技能和杀人技巧，青龙将范天龙视为再生恩人，所以忠心耿耿，加上他本身性子就十分凶残，几年下来帮范天龙干掉不少人，成了他的得力助手之一。”

　　“噢！”秦飞明白了，难怪之前尤里去查青龙的背景会一无所获，这人原来根本不是任何军队或者情报机构的人。

　　“不要小看青龙，这人虽然没在正规的特种部队里服役，不过他是范天龙用了好几年时间精心调教出来的杀人机器，他学的东西和你学的东西几乎是一样的，都是我们特种部队里的那一套。”

　　“你放心，我不会轻敌的。”秦飞关上PAD，问道：“你真的是203部队的？”

　　“没错啊，我骗你干什么。”幽灵笑了。

　　秦飞忽然发现，幽灵笑容似乎有些奇怪。

　　他心理猛地一个激灵，恐怕幽灵现在的面貌也不是真容，这人肯定做了某些化妆掩饰掉自己的真面目。

　　可是，他为什么要掩饰自己的真面目？

　　“我只是觉得奇怪，你好像在掩饰自己的身份。”秦飞直言不讳。

　　“没在部队里待了，就忘了保密纪律了？不该问的别问。”幽灵说：“我们以后还会经常打交道，老爷子说了，让我往后和你直接联络。”

　　“你认识老爷子？”

　　“很奇怪吗？”幽灵不以为然，“我还认识你父亲呢。”

　　“我父亲现在在什么地方？”提及了自己的父亲，秦飞立即变得紧张起来。

　　“秦飞，记住，你爸爸不是叛徒。”幽灵说：“你父亲在一个很安全的地方，暂时没有生命危险，其实关于你父亲的事，老爷子一直都知道内情，但他不能说，当年你人还在部队里，年纪又轻，他不打算告诉你是因为担心你会忍不住泄露出去。你记得，你父亲的事情不要和任何人提及，总有一天，他会回来的，我向你保证。”

　　“我父亲……真的不是叛徒？！”秦飞感觉到自己的心脏在加速地跳动，那么多年了，他一直不相信父亲会叛变。

　　此刻从幽灵的口中获得了印证，却还是令他无法控制激动的情绪。

　　“他当然不是。”幽灵把守搭在秦飞的肩膀上，很认真道：“但是你要记住，任何情况下不许提及这件事，今天我之所以和你这么说，是经过了老爷子的同意，他觉得现在应该让你知道真相了。对于你这么多年所受的委屈，他很内疚，所以你要求当兵，他暗中帮了你不少，否则你根本不可能入伍。”

　　“嗯！我知道了！”秦飞用力地点点头，将眼睛的泪水逼了回去。

　　至少，现在知道父亲还安好。

　　既然幽灵这么说，秦飞也能猜到父亲大概是在做什么的了。

　　有时候，对军像父亲秦安国那样的秘密部队的军人，执行的任务往往不能为外人所知。

　　“好了，你父亲的问题，我们就先说到这里，我不会再和你谈起他的任何东西。”幽灵说：“这次黑日组织之所以到科莫洛来，倒不是专门冲着坤猜而来的，他们的目的不是坤猜。”

　　“不是坤猜？”

　　秦飞有些愕然。他本以为黑日组织出现在科莫洛，一定是冲着自己的团队来的，没想到还有更令他们感兴趣的东西。

　　“那他们来这里做什么？”

　　“根据我掌握的情报，黑日组织和加里王子之间存在着某种合作关系。”幽灵说：“加里在科莫洛群岛有自己的封地，是一个叫做马洛的小岛，这个岛屿几乎是他的私人领地，我们有理由怀疑，马洛岛上，加里和黑日正在进行着一些项目。”

　　“项目？”秦飞想不通这个盛产香料和海产的群岛王国还有什么值得黑日垂青的，至少这里不像塞拉利昂之类的国家，有钻石黄金之类的贵金属。

　　幽灵说：“黑日目前打算在非洲扩张自己的势力，要知道，一个庞大的地下组织是需要不少资金来运作的，黑日的主要资金来源是毒品，他们甚至和CIA的一些人有合作，关系十分紧密。我们有理由相信，黑日和加里合作，将他自己的私人岛屿用作毒品中转站，销往欧洲甚至中东等地区。”

　　秦飞内心狂震。

　　看来老国王废黜掉加里还真的是一件聪明的事情。

　　也许老国王也是嗅到了什么不同寻常的风声，知道自己假如把国家交到加里的手上，未来恐怕整个群岛王国都会沦为毒品交易集散地。

　　“你的意思是，加里在自己的岛上种大麻？”秦飞问。

　　“当然不是，马洛岛的面积很小，种也种不了多少，而且现在也不是加里掌权，他也不敢太张扬。”幽灵说：“黑日要在非洲扩张势力，他必须寻找立足点，而科莫洛群岛距离非洲大陆很近，作为一个基地是最适合的，他们主要把非洲‘黑三角’的大麻之类的毒品运到这里，加工一下然后利用加里的权力将它们装在满载货物的船上，通过他们特殊的渠道运往欧洲。”

　　“黑三角？”秦飞第一次听说这个名词。

　　其实黑日组织和国际毒枭有着密切的联系，这一点秦飞早已经知道。

　　张兰就是一个例子，她夫妻俩当年就是“金三角”的头号大毒枭，不过之后和黑日闹掰了被干掉而已。

　　幽灵说：“在全世界盛产毒品的地区里，一共有三个地方是最出名的。其中最负‘盛名’的有东半球亚洲的‘金三角’和‘新金月’，在西半球则有南美洲的‘白三角’，还有就是非洲尼日利亚、加纳、肯尼亚、苏丹和中非五国的边境交界地带‘黑三角’。东半球以生产鸦片、海洛因为主，西半球则主要生产大麻。可卡因等。东、西双方各具特色，各得其所——前者色深，主要供给黄种人中的‘瘾君子’；后者色淡，供应的对象多为白种人。”


第771章 范天龙的野心

　　“范天龙是个野心勃勃的家伙，他利用自己的特殊身份和对我们国家的仇恨，赢得了某些情报机构的反华势力的支持，他起家就是靠那些组织扶持的，不过现在他的组织已经壮大了，野心也越来越大，CIA的全球毒品网络他也想分一杯羹，而CIA的人也需要有一个这样的外围组织替自己打点一切，这样即便有事也能撇清关系。”

　　幽灵继续说道：“之前坤猜姐姐张兰的事情我想你很清楚了，她夫妻俩当年就是这个庞大毒品网络中的一个棋子，是布置在金三角地区的棋子，所以她留给坤猜的东西里的账本，就是解锁这个网络的一个关键钥匙，拿到账本，整个网络的轮廓就会变得清晰起来。”

　　秦飞以前也听说过在阿富汗等等地区，CIA和陆军特种部队还有黑水公司也曾经有过染指毒品的丑闻传出。

　　只是没想到，黑日组织居然也对这个庞大的网络兴趣如此浓厚。

　　不过也难怪，毒品是一门利润巨大的生意，如果掌握了三个“三角区”，那么其利润将是天文数字！

　　这就不难解释黑日组织为什么要派青龙组亲自到科莫洛来。

　　现在的情况看来，之前帮加里王子对付哈桑和夏洛特的幕后人物，估计就是那位范天龙了。

　　加里不能登基，对于黑日来说绝非好事，他们苦心经营的这个打开非洲毒品控制网络的前哨站就会失去。

　　越想，秦飞的脊背越是发凉。

　　假若幽灵的情报属实，这意味着哈桑的登基绝对危机重重。

　　黑日不会坐视不理，看着加里失去王位。

　　“看来哈桑王储要继承王位不会那么简单顺利了……”秦飞自言自语道。

　　“你们要小心。”幽灵说：“现在明面上在加里身边只有六名黑日青龙组的人，不过我要提醒你，根据我受到的情报现实，黑日最近调动了近三十人前往非洲。至于他们的身份，我无法一一核实，只是知道这个情报是绝对真实的。”

　　“你的意思是，这个群岛上除了加里身边的那几个之外，至少还有三十个黑日组织的成员？”秦飞再次被惊到了。

　　三十多人，都是精兵悍将，加上加里本身就在军队里担任过职务，他的舅舅，也就是那位洛桑，之前也当过总司令职务，在科莫洛军界可谓是人脉深厚，谁也不知道洛桑在军队里有多少门生故旧。

　　整个科莫洛的武装力量人数并不多，只有三千多人而已。

　　不过，一旦洛桑能够调动一两个营，自己也吃不了兜着走。

　　“谢谢，这些情报很重要，看来我要回去和哈桑王储商量一下，做好准备。”秦飞说。

　　“嗯，必须的。”幽灵说：“你放心，我会在暗中帮助你的，我这里有六个人，必须要的时候我会出现。”

　　谈话到了这里，似乎也接近了尾声。

　　幽灵开车将秦飞送回宾馆，自己驾车消失在黑夜之中。

　　回到宾馆，老鱼等人全都在房间里组装和检查枪支，看到秦飞进来，所有人都停下了手里的活计。

　　“幽灵来了科莫洛？”老鱼首先发问。

　　“对，带来一些不好的消息。”秦飞说：“这次恐怕哈桑王储的继位大典恐怕不会太顺利。”

　　言下之意，夏洛克公主也不会安全。

　　“是因为黑日的那些人？”老鱼继续问道。

　　“大不了跟他们再战一次。”埃里克一边把消音器旋上MK11 MOD0的枪口，一边说：“上次在野门也不是没跟他们打过，这些人也不是超人，没什么可怕的。”

　　“问题没那么简单了。”秦飞说：“幽灵说，黑日已经派出不少人潜入了科莫洛，估计是利用旅游的幌子进来的，人数估计在三十多人。”

　　“三十多人倒不是关键。”老鱼低头想了想，说：“关键是，这个国家的军队到底是支持谁？掌握在谁的手中。”

　　秦飞有些担忧道：“目前是哈桑王储出任三军司令，外兼任国防部长。不过他的根基尚浅，在军中资历也比不上加里王子的舅舅洛桑亲王，我现在最担心就是军队的动向。整个科莫洛王国的军队人数虽然不多，但是也有三千多人，而对老国王和哈桑王储最忠心的只是一百二十人的皇家卫队，加入洛桑能调动一个营，加上黑日组织的精锐成员，我们恐怕很麻烦。”

　　“你打算怎么办？”老鱼问。

　　秦飞看了看所有人，然后沉声道：“我们还是要做好一切准备，凡事还是要做好万全准备才行，尤里，你马上联络周一发，让他和他的那些索马里兄弟们将营地的MI-8直升机准备好，如果真的岛上发生政变，我们要找一片降落场，撤退到提约去。”

　　“有没有那么严重？”坤猜脸色忍不住变了变。

　　“做最坏打算吧，黑日是绝对不甘心失去这个群岛的控制权的，将加里推上王位，是他们唯一的选择，否则他们的非洲势力扩张计划就会受到重创，甚至失去对‘黑三角’毒品的支配力。”

　　秦飞望着坤猜，“想想当初你姐姐和你姐夫，为什么被杀？就是不听黑日的，危及他们在金三角的控制权，对于黑日来说，毒品就是钱，是他们的重要资金来源，断他们的财路，你猜他们会怎么做？”

　　坤猜用力点了点头。

　　秦飞抽出格洛克17手枪，检查了一下道：“我现在要马上去一次王宫，渐渐哈桑王储，将今晚从幽灵那里获得的情报和和他分享一下，让他提早做好准备，他的那位兄长可不是善茬。”

　　“你们在这里小心点，尤里，如果可以的话，接入宾馆的监控系统，或者入侵一下他们的网络，把莫罗市的监控探头全部控制起来，也许有用，注意下有没有什么异动。晚上大家分四组值班，每班岗两小时，注意下动态，尤其是对面王宫的动静。”

　　“OK！”老鱼说：“你去找哈桑王储吧，这里的事我来安排。”

　　由于宾馆对面不远就是王宫，秦飞并没有开车，下了楼，步行朝王宫走去。

　　到了哈桑王储的寝宫外，秦飞给哈桑打了个电话。

　　电话那头的哈桑听说秦飞有关于加里的情报，于是让他马上进来。

　　秦飞在门口站了一阵，有个哈桑的贴身随从从王宫里走出来，和秦飞打了个招呼，将他引进了王宫里。

　　今晚的宴会结束之后，王宫里的仆人都在收拾东西，秦飞跟着侍从穿过宴会宫殿前面的花园，踏着一条碎石头铺就的小路，朝王宫深处走去。

　　一边走，秦飞一边盘算着，自己应该给哈桑提出怎样的建议？

　　这毕竟是别人的内政，自己只是负责夏洛特公主的安全，这么做是否合适？

　　可是一旦政变，夏洛特的安全肯定受到影响，他又不得不参与进去。

　　何况涉及到黑日，秦飞绝对不能让黑日得逞。


第772章 哈桑的计划

　　秦飞对王宫内部地形并不熟悉，不过侍从似乎将他带到了一个十分幽静的地方，看起来这里并非寝宫一类。

　　那是坐落在花园渗出，幽暗的一隅里的一排平方，远远看去，隐蔽性很好。

　　侍从来到其中一间平房前，刚准备敲门，却听见里面传出了争吵声。

　　秦飞听出，那是夏洛特和哈桑两人的声音。

　　侍从似乎有些尴尬，停了手，并没有敲下去。

　　过了一会儿，里面似乎平静下来。

　　侍从这才敲了门。

　　“进来！”

　　哈桑的声音从房间内传出。

　　侍从推开门，秦飞发现这里面原来是一间类似办公室一样的地方。

　　夏洛特坐在沙发上，眼角噙着泪水。

　　秦飞感觉气氛有些尴尬，一是不知道该说什么好。

　　哈桑朝自己的侍从摆摆手，后者退了出去，关上门。

　　“秦，听说你那里有一些关于加里的情报要告诉我？”哈桑王储从自己的办公桌后面站起来，走到秦飞面前，将他引到沙发旁，示意秦飞坐下。

　　秦飞看了一眼夏洛特。

　　哈桑叹了口气道：“没事，我和夏洛特之间有些争执。”

　　秦飞也不好多问什么，也是先把自己从幽灵那里获得的情报一一告诉哈桑。

　　最后，他提醒哈桑：“殿下，我之所以告诉你这些，是有可靠的渠道的，黑日组织不是一般的犯罪组织或者佣兵组织，它基本是一个军事化的地下组织，甚至和许多著名的情报机构都有力来往，你必须提防一下。”

　　哈桑不住地点头，最后道：“秦，其实你说的这些我也知道一些，加里这几年利用自己的马洛岛进行一些见不得人的活动，尤其在前年开始，马洛岛附近许多居民莫名其妙失踪，你知道，在我们这种国家，民风基本是很淳朴的，犯罪率极低，后来我派人调查了一下，结果连我派去的人也莫名其妙死于一次车祸。”

　　“不过在他死之前，曾经给我送过一分报告，里面提及了那些失踪的当地居民都有一个共同点，他们都曾经被招募去马洛岛参加一个基建项目，在那里工作过一段时间，项目完成之后，坊间曾经流传出一种说法，说马洛岛的那个项目其实是在从事非法的活动。”

　　“我将这份报告送交给父王，结果他看完之后并没有说什么，当时我很失望，不过之后我看到父王将加里罢黜，并且免掉了洛桑的职务，我才隐约有些明白了。”

　　哈桑苦笑道：“秦，不瞒你说，加里和洛桑的势力在国内是相当强大的，父王之所以娶了洛桑的母亲，也是因为洛桑的家族在科莫洛王国里是名门望族，政商军界都有他们的人。即便要对付洛桑，就连父王都力不从心。所以他让我当上三军司令，然后把王位传给我，希望我登基之后能够继续削弱洛桑家族的势力。”

　　秦飞听着，心底大约也有了底子。

　　恐怕老国王伊诺九世不是不知道加里在干嘛，而是暂时动不了他，加上哈桑继位在即，老国王也不愿意节外生枝，免得影响到哈桑王储继位。

　　“不过，我现在决定了。”哈桑的目光变得坚毅起来。

　　“决定什么？”秦飞问。

　　“我决定提早对加里动手。”哈桑说：“我的人告诉我，洛桑和加里最近在联络军中的旧部，三天后是继位大典，恐怕他们是要对我动手了。既然如此，不如趁他们没有准备好一切之前，先下手为强！”

　　秦飞吃了一惊，他立即明白夏洛特为何眼角有泪痕。

　　显然手足相残这种事，对于夏洛特来说是不愿意看到的。

　　俩人之所以有争执，也许源于此。

　　“殿下，你打算怎么动手？”秦飞说：“需要帮忙吗？”

　　哈桑说：“不，我不打算让你插手，毕竟这是我们王室自己的事情，我在军队里也有自己的人，有两个营的兵力可以调动，指挥官马库斯上校是我的心腹。我已经签署了命令，让他在凌晨三点的时候带人去马洛岛，正式逮捕加里，并且搜查马洛岛，看看是不是有传说中的那些违法勾当。”

　　秦飞说：“你要小心他身边的人，尤其是加里王子身边那几个黑日的佣兵，我的情报来源告诉我，他们至少有三十多人在岛上，目前潜伏了下来。”

　　哈桑信心满满道：“你放心，两个营的兵力已经非常强大，马洛岛并不大，马库斯上校带着人和船，将岛屿包围起来，就凭几十个雇佣兵，是挡不住两个营的士兵。”

　　“好吧，既然你决定了，我也就不好再说什么。”秦飞感觉自己确实也不好插手，何况哈桑说得没错，两个营数百人，只要围起来，就算青龙那里有三十多个精锐的雇佣兵，也无法抵挡正规的两个营士兵的攻击。

　　“秦，你来得很巧，今晚必须小心一些，夏洛特的安全我就交给你了。”哈桑说：“等今晚的事情一过，明天一早，一切都会走上正轨，我不能再容忍加里这种人继续威胁我祖国的安全，更不能坐视他和其他组织势力勾结，将美丽的家园变成毒品贩卖中心！”

　　“好。夏洛特就交给我吧，殿下，你自己小心一些，有什么事可以马上同志我，我已经安排了佣兵团的人准备好直升飞机，一旦有事，可以在两个小时内飞到这里，将我们接走。”秦飞说。

　　哈桑轻松地笑道：“放心，你要对我有信心，这次行动十分突然，而且机密，知道的只有我们几个人，所以加里根本不会料到我会突然动手，他们没有准备。”

　　“走吧，公主殿下，我送你会寝宫，之后我会在王宫对面加强监视，有事会第一时间赶到。”

　　在秦飞的劝说下，夏洛特只好从沙发上站了起来。

　　她看了看哈桑，红着眼睛道：“哥哥，希望你和加里哥哥之间能够用比较和平的方式解决问题，你们都是我的亲人，我不希望看到你们之中有人受伤，那样父王会很伤心的。”

　　“你放心，如果他投降，我可以不杀他，顶多将他驱逐出境。”哈桑对夏洛特做出了承诺。

　　离开宫殿，秦飞将夏洛特送回了寝宫，再自己回到宾馆。

　　“兄弟们，今晚估计要有大事发生，咱们准备一下。”进了门，秦飞命令所有人：“一切都枪支弹药都准备好，哈桑今晚会逮捕加里，如果顺利，事情就好办，如果失败，我怕会引起政变。”


第773章 内奸

　　马洛岛，加里王子的私人岛屿。

　　坐在镶嵌着金丝的巨大实木沙发中，加里狠狠猛抽了一口夹在指尖的雪茄，然后悠然自得地朝空中吐了一个烟圈。

　　屋子里弥漫着雪茄的芬芳，加里的目光逐渐冰冷了下来。

　　放在桌上的手机铃响了起来。

　　加里怔了一下。

　　现在已经是深夜，是谁给自己打电话？

　　他拿起来手机，扫了一眼屏幕，人突然变得紧张起来，将雪茄狠狠摁灭在巨大的水晶烟灰缸里。

　　划开接通键。

　　“什么事？”

　　“凌晨5点，哈桑已经确定了最后这个时间，会动用陆军第一、二营对你进行围捕，他要动手了。”

　　“消息可靠！？”

　　“绝对可靠。”

　　听到话筒另一头神秘人的消息，加里觉得自己的脊椎正在隐隐发冷。

　　哈桑还真的是打算对自己下手了。

　　电话断掉。

　　加里呆呆地拿着手机发愣。

　　自己虽然也有计划，但是没料到哈桑会那么早对自己动手，过了今晚，还有两天就是继位大典，自己那位弟弟就这么迫不及待想自己死？

　　他本以为，哈桑会在继位之后，把王位坐稳了才会下手。

　　如此看来，自己真的小瞧他了！

　　“混蛋！”

　　加里突然变得暴怒起来，狠狠将手机朝远处砸去，直接把墙上的一面水晶玻璃镜子砸了个粉碎。

　　“殿下，你看起来有心事。”

　　青龙从门外走进来，看了一眼碎掉的水晶玻璃墙，平静道。

　　加里看了看表，现在是已经是夜晚十二点。

　　还有五个小时，哈桑就要动手了。

　　他抓起旁边的电话机，拨通了舅舅洛桑的号码。

　　“舅舅吗？”

　　“是我，加里，你有什么事？”

　　“哈桑要动手了，就在凌晨五点，我的内线给我来了电话。”

　　“消息可靠！？他真的要动手？”

　　“没错！我的内线给的消息一直很准确，从没失误！”加里心烦意燥道：“他们要动用国防军的第一、二营，来围捕我。”

　　“一、二营？”洛桑恍然大悟：“哼！是马库斯的兵，这家伙我早就觉得他不可靠，如果不是急着更换其他位置上的自己人，我早就削掉他的职务了。你别着急，我们能控制的军队比他要多……”

　　“可是舅舅，你忘了一个月前，马库斯和他的部队被调防到了塔纳岛？我们的人被调出了这个岛屿……”加里气得直咬牙：“哈桑早就在算计我们了！我们的人都在其他岛上，现在召集他们恐怕一来会走漏风声，二来时间上也来不及。”

　　“还有五个小时……也许还行……”洛桑说。

　　“其他的部队里，肯定也有终于哈桑的人！他们只要一动，哈桑立即就会知道，然后马上就会来我的马洛岛上抓我，马洛岛距离主岛太近，马库斯会比我们所有的部队都要快！”加里越说越激动，从沙发上站起来，不断地在原地兜圈子。

　　“早知道在他换房之前，我就杀了他！”加里一边抓着自己的头发，一边恶狠狠地发泄着自己的怒火。

　　“马库斯的军队距离莫罗市还有二十公里，如果……”洛桑似乎在思考着什么。

　　“如果什么，舅舅！？”加里已经有些慌了。

　　“在一、二营里，有两个副营长是我们的人，如果能干掉马库斯，也许我可以让他们顶上……”洛桑说。

　　“杀掉马库斯！？”加里停下脚步，“他的身边有警卫排，而且，既然今晚要行动，他一定加强了自己的安保，要动他恐怕不容易，惊动了士兵，恐怕会更糟糕。”

　　“加里，要啥马库斯，我们肯定不行，调兵也来不及了。我看，还是要求助于黑日的人……”洛桑说：“青龙组的人，不是在你身边吗？何不利用一下？他们的战斗力都很强大，干掉一个马库斯我看不成问题，我会现在马上调动我的部队，让他们立即乘船出发，估计两小时左右就能到塔纳主岛，只要我们的人过来，即便马库斯的人不肯听从我们的调动，也没关系，现在最关键的是，让马库斯的行动流产！懂吗？”

　　加里的目光投向了青龙，后者正绞着手，在房间里走来走去，似乎在欣赏这里的装修。

　　加里内心深处其实不想过于求助黑日的人，毕竟这些人如同地狱里的撒旦，要求他们越多，那么自己受控的程度就越深。

　　被父王罢黜之后，加里曾经后悔过，自己若不是因为一时贪念和这些魔鬼打交道，又怎么沦落到如此田地？

　　但是，失去黑日组织的支持，别说那些如滚滚流水一样倾入自己荷包里的美金，就连自己以后能不能安安稳稳做一个亲王活着也很难说。

　　毕竟父王已经看出了端倪，而哈桑作为同父异母的弟弟，更是早已经盯住了自己那些违法勾当。

　　从制毒、贩毒到最后建立大型加工厂，再到后来为了灭口二杀人。

　　一次次，一回回，加里觉得自己就像踩入了一个流沙池里，越是挣扎，越是往深处陷去。

　　世上没有后悔药，这个坑是自己挖的，含泪也要跳。

　　能不能爬出来，就看今晚了。

　　“青龙……”

　　他放下话筒，转向了那个故作悠闲在看装修的强悍雇佣兵。

　　“殿下，你在叫我吗？”青龙故意装出一副惊讶的表情。

　　“没错……”加里慢慢走到青龙的面前，想起白天俩人之间的冲突，又有些不甘，作为男人和一个王子的尊严，令他无法低下高傲的头颅。

　　死亡的威胁还是战胜了所谓的狗屁自尊。

　　加里鼓足了勇气，还是开口了：“我是有一件事要请你帮忙。”

　　“殿下，我奉了我们首领的命令，来这里就是要辅助你的，如果你有困难，当然可以开诚布公地和我说，我一定替你去办。”青龙的脸上爬上了阴森的微笑：“毕竟，我们还是朋友，对吗？”

　　“嗯……”加里咬了咬牙，“你在塔纳岛上，有多少手下。”

　　“除了这里的六个人之外，我们还有三十个人在塔纳主岛上，他们都是以各种身份潜入道科莫洛群岛的，如果你需要，我可以马上调动他们。”


第774章 简报室门外的士兵

　　塔纳岛，莫罗市郊外军营。

　　这里驻扎的是国防军的两个营。

　　今晚，军营似乎和往常并没有多大区别，士兵们都在营房里早已经进入梦乡。

　　不过，对于军官们来说，却是不同寻常的一夜。

　　所有的连级以上军官都在十二点都接到了通知，由于继位大典临近，负责首都莫罗市军事防卫的指挥官马库斯上校给军官们发了一条指令，要求立即回营区召开会议，研究两天后的布防工作。

　　科莫洛这个国家已经多年没有发生过战争，加上整个群岛民风纯朴，军队早已经在祥和的和平中消磨了不少雷厉风行的锐气。

　　即便是接到了命令，到了一点钟，军官们这才陆陆续续赶到了军营。

　　由于近期的军内人事调动，马库斯上校被任命为一营的营长，并且暂时代任二营营长。

　　这种奇葩的人士任用，自然少不免在军官里引起一些背后议论。

　　不过大家似乎都嗅出了一些异常的味道。

　　那就是以前首都莫罗市周围的两个营都是前国防部长洛桑心腹锁掌控的，在加里王子的继承权被废黜之后，也被免去了国防军副总司令的要职，洛桑作为舅舅也被免去了国防部长的职务，被改任闲职，一直赋闲。

　　有小道消息说，老国王伊诺九世之所以这么做，是怕加里王子心有不忿，会在自己过世后对新任国王哈桑不利，所以先下手将加里架空。

　　当然，不少人也清楚，要架空加里和洛桑谈何容易？

　　不说别的，洛桑亲王这一族人在科莫洛势力之大，简直一人之下万人之上，当年伊诺九世上位，洛桑家族也立下过汗马功劳，正因为此事，洛桑才能被授予亲王头衔。

　　之所国防部长的职务一直有由洛桑家族的人把持，从未旁落。

　　多年在军界积蓄下来的能量和人脉，还有那些被提拔起来的门生故旧，岂是废掉他一个国防部长职务所能架空的？

　　当然，也并非每个军内人士都听从洛桑的指挥。

　　例如以马库斯为首的一群新上位的非贵族少壮派军官，就一直对洛桑只提拔自己人，打压非自己圈子里的军官的种种行径不齿。

　　虽然马库斯在科莫洛军方里算是正儿八经经过军事院校培训出来，曾经在法兰西圣西尔军事专科学院里就读，算是科莫洛军队里少见的科班出生。

　　但是由于和洛桑亲王之流不合群，还是被排斥在军队的权力核心之外，在哈桑王储没有起用马库斯之前，他只是个少校，被派到仓库管后勤，跟一个仓库管理员没多大分别。

　　废黜了加里王子的继承人身份之后，伊诺九世把哈桑王子提拔到了国防总副总司令和国防部长的位置上，哈桑也开始提拔属于自己圈子的人。

　　这其中就包括了郁郁不得志的马库斯中校，被直接提拔为上校，掌管两个营的士兵，还被调防莫罗市，负责首都的警卫工作。

　　除了皇家卫队这种贴身保护王室成员的士兵之外，马库斯的位置相当于御林军。

　　数个军官睡眼惺忪地走进会议室，一边打着哈欠，一边揉着眼睛。

　　马库斯坐在会议室最前面的椅子后面，看着自己的这些下属们一个个仿佛吸了大烟一样萎靡不振，心中忍不住暗暗叹气。

　　对于一个在欧洲军校深造过的军人，马库斯早已经对国防军的现状十分不满。

　　腐败、战斗力低下等等现象滋生，马库斯将这一切的原因归咎在洛桑的身上。

　　他雄心壮志地要在军内开展改革，至少用自己在欧洲学到的那一套，对整支科莫洛的军队进行整改。

　　本来在军内坐冷板凳的马库斯早已经心如死灰，就差没递交退役申请了，是哈桑的上位给了他希望，他在这个新的王储身上看到了改革的曙光。

　　他坚信，只要哈桑上台，自己的梦想就可以达成。

　　“打起精神来！要开会了！”他用拳头狠狠地砸了几下桌子。

　　简报室内总算静了下来。

　　将近二十多名连级军官和营级副职回到自己的桌上，按照军衔和职务高低排好了位置坐下。

　　“莫萨尔呢？”马库斯扫了一圈室内，发现少了个人。

　　莫萨尔，这是洛桑亲王的心腹，一营的副营长。

　　马库斯很不喜欢这个人，早想把他调开，只是自己刚上任，而且部队刚刚调防莫罗市，如果又大刀阔斧调整职务，恐怕会引起一些不必要的猜疑。

　　哈桑王储和自己是有共识的，换血这件事，必须低调而且不露痕迹。

　　所有人都伸长了脖子，周围看了看。

　　“他好像还没到。”有人替莫萨尔说话，“他住的比较远，或许路上需要一点时间。”

　　“通知是12点发出的，现在已经一点十分，一个小时十分钟，如果不知道的，还以为我们科莫洛的国土比法兰西还大。”

　　简报室里发出一阵低低的轻笑。

　　这里曾经是法兰西的殖民地，至今附近的一座本来主权属于科莫洛的岛屿还在法兰西的管制之下，本地人开玩笑都喜欢引用法兰西这个国家。

　　“好了，既然他迟到，我们就不等他了。”马库斯心想，反正莫萨尔是洛桑的心腹，今晚的事情也许他不来是更好的，就由得他去吧。

　　“开会之前，请把手机和一切联络工具都交出来，暂时由我代管，等工作完成之后，你们可以拿回去。”

　　说罢，他朝门口招招手。

　　两名荷枪实弹的士兵出现在简报室里，一人手里拿着一个塑料篮子。

　　“请把通讯工具和手机全部放进去。”

　　对于这种情况，所有人深感意外。

　　同时，敏锐的人已经察觉到，今晚绝对不是布置继位大典的安保工作那么简单。

　　当然，虽然懒散，不过这些人都还知道自己是军人，服从命令是军人的天职，而且马库斯是个严厉的家伙，那两个荷枪实弹的士兵显然是早已安排的，谁知道门外还有几个这样的士兵？

　　第一个人将手机放进篮子里。

　　虽然不少是洛桑心腹，但是羊群效应下，所有人还是将手机拿出来，放进篮子里。

　　马库斯心中暗喜。

　　他接到今晚的任务时，本来也有些担心。

　　毕竟这个两个营的军官里，洛桑的旧部还是比较多的，现在先让他们交出手机，然后让人将洛桑的几个心腹全部控制起来，其余中立派和本来就是自己这一派的军官肯定言听计从。

　　到时候把洛桑的人全部囚禁起来，自己就可以带着余下的军官，发起紧急集合，调动军队前往马洛岛，围捕加里。

　　加里一旦落网，大局基本已定，到时候再收拾洛桑就很轻松了。

　　“怎么开会都不等等我啊！？”

　　门外，突然传来了莫萨尔的声音。

　　一名胖乎乎的黑皮肤军官出现在门口，一双蛇一样的小眼睛眯成了缝，森森地盯着台上的马库斯上校。


第775章 局势剧变

　　看到莫萨尔出现在简报室里，马库斯的心中一惊。

　　事情似乎有些不对劲。

　　“我们刚开始，你坐下吧，将手机交出来。”马库斯尽量冷静地说道。

　　莫萨尔看了看所有人，目光回过来落在马库斯的脸上，冷笑道：“为什么要交出手机？”

　　“这是命令！”马库斯说。

　　莫萨尔一脸不以为然：“谁的命令？”

　　“是我的命令！”马库斯猛地一拍桌子，站了起来：“莫萨尔少校，你是不是想违抗我的命令？！”

　　莫萨尔丝毫没有将马库斯放在眼中，依旧我行我素道：“如果我没说错，等我们都交出了手机，待会儿你会让我们再交出手枪，你在门外埋伏了一个班的士兵，如果我们不听，你就会让他们强行对我们动手，是吗？”

　　说罢，双眼死死盯着马库斯，挑衅一样对峙着。

　　马库斯内心狂震。

　　这的确是他的想法和计划。

　　莫萨尔怎么知道？

　　是谁泄漏了风声？

　　不可能！

　　这件事，只有自己和哈桑王储知道。

　　哈桑王储是绝对不会走漏风声的，何况像莫萨尔这种人，根本没机会接触道王储。

　　“让我来帮你说完剩下的计划。”莫萨尔冷冷道：“等你缴了我们的武器，你就会下达命令，集合所有的一、二营士兵，然后前往马洛岛，将加里王子抓起来，理由是哈桑王储对你下了一道密令，我说得没错吧？”

　　已经没有任何语言能够描绘出马库斯上校此时心中的震惊。

　　他脸上的肌肉在微微抽动，额头上渗出了一层汗珠。

　　功亏一篑！

　　就差一点点，只要缴了这些反对自己的军官的枪，剩下的一切都水到渠成了。

　　看来消息真的走漏了。

　　马库斯已经来不及去细细考量到底是哪里出了岔子，扭头对门外大喊道：“都进来！”

　　门外静悄悄的。

　　没人进来，也没有人应答。

　　“拉曼！带着你的人进来！”他叫出了那个自己安排的班的班长的名字。

　　依旧没有人回应。

　　萨默尔哈哈大笑，得意道：“拉曼已经去见主了，马库斯，你的计划泡汤了，难道你还不明白？”

　　马库斯不敢相信这是事实，他冲到门边，拉开了门，然后突然退了回来。

　　两名牛高马大的雇佣兵端着M4A1突击步枪，上面装着消音管，几乎顶在了马库斯的额头上，将他逼回了简报室里。

　　嘭——

　　后门也被人撞开。

　　好几个全副武装的雇佣兵涌进来，手里全部拿着清一色的自动武器，对准了在场的军官。

　　莫萨尔闪到一边，对着所有人大声道：“跟随我的，就过来我这边。”

　　军官人群里，一大堆人慌忙跑到了莫萨尔的一边，和他站在了一起。

　　“干掉他们！”

　　莫萨尔立即下达了格杀令。

　　噗噗噗——

　　噗噗噗——

　　黑日雇佣兵们手里的M4A1突击步枪立即吐出火舌。

　　马库斯和效忠于自己的六七名军官还没来得及拔枪自卫，已经全部身中数弹，悉数倒在血泊之中。

　　仅仅几秒后，整个房间安静下来。

　　莫萨尔冷静地走到马库斯的位置上，用脚尖挑翻了一下上校的尸体，确认对方死亡之后，拿出手机拨了加里的号码。

　　“莫萨尔，事情办得怎样了？”

　　“马库斯死了，现在一、二营被我们接管。”

　　“很好。你们马上集合人，先按兵不动，等其他部队从码头登岸之后再一起行动，记住，一定不能闹出大动静，等部队都到齐了，再动手。”

　　“明白了，王子殿下。”

　　“好好干，我不会忘了你的好处。”

　　“谢谢殿下！”

　　挂了手机。

　　莫萨尔回头看着所有归顺自己的军官和那些原本就和自己一条道上的军官，他看了看表，“大家先耐心在这里坐一下，等一等，一个小时之后，你们回到各自的建制上，集合自己的部队，然后以塔纳岛守备部队的名义发布全岛戒严令，大部队很快会到达，之后的事情你们不用管，记住，派出两个连到王宫附近的各条要道路口设卡，必须严防王宫里任何人进出，一只鸟都不能放走！”

　　“是！长官！”

　　所有的黑日雇佣兵全部开始搬运那些倒在地上的尸体，将他们一个个拖出去，扔在旁边的仓库里。

　　莫萨尔从马库斯身上搜出军械库的钥匙，带着两个心腹军官前去把库房大门打开，清点了一下里面的武器装备。

　　“我们马上换装，今晚不成功就是死路一条，咱们必须跟着加里王子干了。”莫萨尔厉声道：“记住，你们俩现在立即叫醒自己的人，带他们先去王宫附近埋伏好，监视起来。”

　　“是，长官！”

　　“等等！”莫萨尔叫住了两个正要离开的军官。

　　“长官，还有什么命令？”

　　“你们带些人，不要穿军服，到那个X佣兵团下榻的酒店，守住出入口，监视住他们的动向，发现任何动静，立即向我汇报，记住，不要暴露自己的身份。”莫萨尔说：“那些人不好对付，不要和他们硬碰。”

　　“是，长官！”

　　看着消失在黑暗中自己的两个手下，莫萨尔有些心神不定。

　　毕竟这是一场政变，虽然他知道加里王子和洛桑亲王俩人的势力极大，不过政变那可是要掉脑袋的，而且王宫里还有一支将近两百人的卫队，那些都是装备精良，训练有素的士兵组成，对国王伊诺九世忠心耿耿。

　　自己今晚是将身家性命全都押了上去，不死就富贵荣华，出事就身首异处。

　　他的掌心里沁出了一层汗，忍不住从裤兜里掏出一盒香烟，受微微颤抖着点了一根，狠狠地吸了一口，稍稍稳住了狂躁的心神。

　　夜，更浓了。

　　军营门口，两辆吉普车亮着大灯驶出，朝着王宫方向驶去。

　　莫萨尔的手机响了。

　　他拿出来一看，是加里王子的号码。

　　接通后，那头传来加里的声音。

　　“莫萨尔，已经有两个营的兵力正在赶往塔纳岛的路上，请务必稳住军心，不能有任何闪失，知道吗？”

　　“殿下，我明白，我一定办到。”

　　“办不到，你也不用来见我了，因为你死定了。”加里王子的声音就像地狱里的鬼魂，幽幽传来，让莫萨尔的脊背上冒出一层冷汗。


第776章 尤里的警觉

　　嗤——

　　尤里打开一罐怪兽功能饮料。

　　这是他平时工作时候的习惯。

　　今晚是轮班制。目前是准星在值班，尤里本来应该休息了，不过搞技术的人一般都是夜猫子，他也不能例外。

　　卡了看表，两点钟了。

　　喝了口冰冻的能量饮料，尤里伸了个懒腰，似乎精神了一些。

　　面前的笔记本屏幕上忽然闪动起绿色的提示光标。

　　“嗯？”

　　他顿时来了精神。

　　将鼠标移动到屏幕的监控软件上，秦飞让他入侵这里的城市监控系统，尤里照做了。

　　这令他耗费了整整一个小时。

　　入侵不是难事，难的是甄选出对自己有用的监控画面。

　　虽然整个科莫洛不大，而且监控头加起来也不算特别多，不过要在这几个岛屿中上千个监控头里甄别出自己需要的几十个来监视，却是一件体力活。

　　尤里挑选的监控地点全部是敏感部位的，例如哪里会军队部署，哪里有关键的码头和车站之类。

　　更重要的当然是王宫和自己所住的这栋宾馆楼附近。

　　一个人对着好几十个监控画面本来是看不过来的，不过尤里有他自己的办法，在运行了自己设计的小程序之后，只要这写监控头里有人活动，就会发出提示，让尤里注意到这些画面。

　　他为所有的监控头全部设置了编号。

　　扫了一眼屏幕，又是7号探头在提示。

　　这已经是半个小时之内第三次了。

　　尤里将7号探头的画面放大，这支探头是自己宾馆楼下停车场入口处的一个探头。

　　这么晚了，居然还有那么多人进进出出，实在有些奇怪。

　　虽然科莫洛有部分游客，不过这个小岛由于受到社会风俗影响，到了十二点之后很少有活动的地方，所以游客一般也是十二点前就回到自己的房间里休息了。

　　夜里，尤其是在夜里的停车场，不会有太多人出现。

　　半小时提示三次，实在有些异常。

　　看了一下画面，尤里将它定住，然后把人脸放大。

　　看了看，眉头皱了起来。

　　他调出之前三次画面，同样找出出现在画面中的人影，同样框定了人脸，放大……

　　尤里脱下眼睛，往干涩的眼球里滴了几滴抗疲劳的滴眼液。

　　再戴上眼镜，仔细看了一下。

　　他的眼睛一下子圆了。

　　他调出了所有酒店周围的探头，仔细分析对比，然后又调出另外几个沿路的探头画面进行了查看。

　　几分钟后，他猛地从自己的椅子里站起来，忽然想了想，一拍脑门又坐下。

　　拿起桌上的手机，拨通了秦飞的电话。

　　“老大，别睡了，有情况！”

　　“什么情况？”

　　“我们好像被人盯上了。”

　　“我马上过来。”

　　不到三十秒，秦飞已经出现在门口。

　　显然，秦飞睡觉也是穿戴整齐的。

　　“出什么事了？”走到电脑前，秦飞问尤里：“你发现了什么？”

　　“老大，我觉得我们被人监视了。”尤里说。

　　“监视？”秦飞心理咯噔一下，难道是加里的人？

　　不过监视倒也不奇怪，毕竟加里视自己这些人为眼中钉，派几个人监视倒也不出奇，可是今晚非比寻常，哈桑王储打算凌晨五点对加里动手……

　　他看了看表，时间是两点。

　　“说说你发现了什么。”

　　尤里指着监控画面，将三次出现的人物面容框定切出，放在桌面上。

　　“这个人，半小时之内在停车场出现了三次，你看他的装束，不像是游客，仔细看，从神态和走路的姿势，似乎有些想军人，而且好像在监视怎么。”尤里说：“后来我觉得蹊跷之后，又调出了我们宾馆附近路上的监控，发现附近一直有人在晃荡，而且同一个地点出现的往往是一个人，我沿着所有的探头一直追查这些人到底是哪来的，你猜我发现了什么？”

　　“发现了什么？”秦飞隐约感到事情不妙。

　　“他们是从莫罗市郊的军营里出来的，开了两台车过来，一辆在王宫附近停车后，下来几个人消失了，另一辆车来了我们这里。”尤里为自己的发现而感到一点点小激动。

　　“兵营！？”秦飞倒吸一口冷气。

　　没道理啊！

　　这个兵营，不就是马库斯的军营吗？

　　之前哈桑还对自己说，将会派马库斯带领这里的两个营前去马洛岛围捕加里，怎么突然从那里出来的人竟然到了王宫和宾馆，监视起自己来了？

　　有些不对劲！

　　秦飞赶紧拿出手机，拨了哈桑王储的号码。

　　看来哈桑也无法入睡，电话刚响，就被接通了。

　　“秦，这么晚了，有什么事？”哈桑的声音略显疲惫。

　　秦飞赶紧问：“殿下，你最后一次和马库斯上校通电话是什么时候？”

　　“十二点左右，我和他商量行动的细节，之后他就准备开始召开军官会议，有什么问题吗？”

　　“你现在马上再给马库斯打个电话，看看情况怎样，我觉得有些不对劲。”

　　“什么不对劲？”哈桑有些吃惊。

　　“有人在宾馆和王宫附近监视我们，我们的人发现这些人是来自于市郊的兵营，也就是马库斯上校掌控的兵营，所以我觉得有些问题，如果你打过去，没人接听，或者接听的不是马库斯，立即告诉我！”秦飞不容置疑道。

　　“好，没问题……”哈桑似乎也有些被惊到了，刚才的声音里的疲惫一扫而空，取而代之的是一种紧张。

　　毕竟对手是自己的兄长，曾经的王储，而且还有一个前国防部长的舅舅撑腰，还有一个神秘的组织在背后支持。

　　哈桑也不得不防。

　　挂掉了电话，秦飞抽出格洛克17手枪，检查了下弹药。

　　尤里在一旁看了，惊讶地问道：“老大，你打算干什么？”

　　“要知道真相，最简单的办法就是问当事人。”秦飞看着尤里说：“如果哈桑王储的电话招不到人，那么我们只能自己去印证一下了，你马上叫醒所有人，准备好枪支弹药，我觉得要出事了。”

　　“法克——”尤里低声骂了一句。

　　他实在不愿意发生什么破事，来这里本来就是观礼的，平平安安回去就可以分钱，如果遇到政变……

　　这里还是有三千多人的军队，交战起来那可不是闹着玩的。

　　SHIT！

　　他都不敢再往下想。


第777章 紧急一小时

　　“到底出什么事了！？怎么大晚上的叫大家集合？”老鱼带着所有人出现在尤里的房间里。

　　每个人都穿戴好装备，防弹衣、战术背囊、各种枪支，全都是准备战斗的状态。

　　“尤里发现有人在监视我们。”秦飞说：“我已经给哈桑王储打电话了，之前他派莫罗市郊兵营里的马库斯上校带两个营前去马洛岛逮捕加里，不过尤里发现监视我们的人是从市郊兵营里出来的，我觉得有些蹊跷，所以让大家准备好，随时准备开战。”

　　“你有什么打算？”老鱼说：“如果出事，意味着加里控制了军队，这就是一场叛变，那么我们要面对的恐怕不是一两个连队，而是一个营一个营的兵力。”

　　“不管怎么样，我们已经深陷其中了，不行也要撑住。”秦飞苦笑道：“咱们哪次不是这样过来的，尽力战斗，其他的一切，就交给老天爷吧。”

　　“我操——”赵鑫的脸绿了，“我以为这次可以过来跟着秦哥你们享享福了，没想到又遇上了这种破事……”

　　“你就别想太多了。”准星拍了拍赵鑫的肩头：“咱们这个佣兵团，收费是非洲佣兵里最高的，但是任务是最危险的，还有，用准星的话说，我们是在地狱里赚钱，然后用这些钱去享受天堂一样的生活，老弟，风险和收入成正比哇！”

　　“你害怕了？”老鱼笑眯眯问赵鑫。

　　赵鑫摇头：“我才不，我是谁？我是侦察兵，我才不给我老部队丢脸，何况这里还是国外，丢人也更不能丢到国外去！”

　　“这就对了。”老鱼笑道：“没事的，这种情况我们X佣兵团见多了。”

　　“尤里，马上联络提约基地，让周一发把他的MI-8和强力排全部准备好，随时准备在海上接应我们！”

　　“MI-8的最大航程只有450公里，怕是飞不到这里。”老鱼说。

　　秦飞说：“通知他，三架一起出动，每一架的成员减少，把备用油箱加满，可以多飞300公里。”秦飞说：“我上次让维克多给我们的飞机加装了备用油箱，这次应该可以派上用场。”

　　刚说完，手里的手机震动起来。

　　秦飞接通手机。

　　那边传来哈桑沮丧的声音。

　　“秦，可能我的计划要失败了。”

　　“兵营出事了？”秦飞问。

　　“嗯，电话是一个陌生的军官接的，他在撒谎，说马库斯已经带人出去了，可是我知道他在撒谎……”

　　秦飞想了想道：“殿下，不要着急，我马上落实一下情况，如果真的有问题，你可以跟我走。”

　　“不，我不会走，这里是我的国家，我不能让它落在加里的手里，你马上带走夏洛特，这里已经不再安全了，皇室卫队我已经动员起来了，我会和加里决一死战！”哈桑王储似乎下定了决心。

　　秦飞觉得现在自己已经没必要和哈桑再谈什么大道理了。

　　一个男人，尤其是一个王室的王子，哈桑有着自己的自尊。

　　当逃兵，不是他的选项。

　　而自己更不应该浪费时间去试图谁说服这位王储，至少自己的合同是保护夏洛特，要把夏洛特带走，这一点是毋庸置疑的。

　　之后的事情，之后再说。

　　挂断电话，秦飞对所有人说：“很显然，现在已经出事了，哈桑王储的计划可能失败，政变也许就在发生了……”

　　电话再次响起。

　　秦飞一看，是幽灵的号码。

　　接通了一听，幽灵开口就直奔主题道：“你知道发生了大事吗？”

　　“知道，加里要政变。”秦飞说。

　　“不错，你收风还挺快的。”幽灵说：“我们这边也有消息，已经有两个营离开了他们本来驻守的岛屿，正在朝着塔纳主岛开来。”

　　“两个营？”秦飞倒吸一口冷气。

　　塔纳岛的莫罗市郊区军营本来就是马库斯的部下，现在马库斯死了，兵力或许已经被加里的人控制，加上外岛过来的两个营，那就是四个营的兵力。

　　这至少是一千多人！

　　天！

　　怎么打！？

　　时间已经太紧迫了！

　　“还有多久到塔纳岛？”秦飞问。

　　“他们的船已经出发了，我估计其中一个最快的营需要一小时，而另一个营顶多也是一小时二十分。”幽灵说：“我觉得，你们是时候撤了，这里已经是加里的天下了。加上黑日的人，在这里和青龙开战显然不是一个明智的选择。”

　　“我明白。”秦飞说：“待会儿我如果需要你的帮助，会马上给你电话，咱们保持联络。”

　　“没问题，我和我的人一共有六个，都是以一当百的，需要我们做什么，你尽管说。”

　　“现在还没想到，我必须制定一个撤退的方案，之后再联络。”

　　挂断电话，秦飞对所有人道：“尤里，确定监视的人有多少个，我们现在出发，先抓个舌头回来问问，套取一些情报。”

　　他抬起表：“现在加里有两个营的人正在朝塔纳岛赶来，只有一个小时的时间，我们对下时，必须在一个小时内，将人救出来。”

　　转头对尤里说：“让提约基地的飞机现在马上起飞，飞到这里，估计还需要一个多小时，我们只能在撤离的途中和他们汇合，获得他们的火力支援。”

　　“明白。”尤里点头答应，然后开始通过线路联络提约。

　　“如果我们不靠MI-8直升机离开，那么我们带着夏洛特公主，用什么工具离开这个岛？”老鱼皱着眉头道：“总不能游泳离开，对吧！？”

　　老鱼的话，提醒了秦飞。

　　这里是岛屿，要离开除非等飞机，可是自己提约基地的飞机一时半会恐怕到不了这里，一个小时后，新的一个营的敌人就会等岛，到时候恐怕自己真的插翅难飞。

　　难道要去机场抢飞机？

　　可是抢到了飞机，谁开？

　　自己的小分队里，好像没听谁说会开飞机……

　　真是麻烦大了去了！

　　海岛，永远是一个死地，对于小分队作战来说，根本无法轻易脱离，这往往就是死路一条。


第778章 抓了俩舌头

　　所有人一筹莫展之际，秦飞脑子里忽然灵光一闪！

　　“没事！我们有机会！”

　　秦飞立即拿出电话，拨通了维克多手下那名船长的电话。

　　“船长，你还在码头吗？”

　　秦飞担心这家伙卸完货连夜就走了，一般来说，搞这种运输的人都不会喜欢在一个地方停留太久。

　　毕竟，夜长梦多。

　　只要他们出现的地方，都是战火纷飞的地方，准没好事，没谁愿意做过多的停留。

　　“还在，我打算明早跟兄弟们在岛上玩玩，难得来一个平静点的地方。”船长说。

　　秦飞大喜过望，果然天无绝人之路。

　　要知道，没什么船比得上维克多的船更适合用来逃命，本来这种走私武器的船只防护能力就一流，马力大，速度高，防护能力强，而且船上几乎人人皆兵，还带有一定的自卫武器。

　　“好，你别急着走，我们需要你的船。”秦飞怕船长听不明白：“我要你和的老板做一笔生意，你人和船都在就好办。”

　　说罢，也不管他能不能听懂，立马挂了电话。

　　谈事情，必须找管事的人谈。

　　要让这艘船听命留下，只能找维克多，找船长也做不了主。

　　接通了维克多的电话，秦飞将自己面临的情况简约说了一遍，维克多倒是爽快，立马说船长那边他来搞定，一切好说，只要秦飞需要，随时可以调用。

　　吃了维克多这颗定心丸，秦飞心中有了底。

　　“现在我们先去搞定几个监视我们的家伙，然后去王宫里接夏洛特。”秦飞看了看表，“整个撤离行动，都要在一个小时内搞定，不然我们就会陷入恶战，甚至根本连逃出去的机会都没有。”

　　在宾馆楼下负责监视的一共有六个人，秦飞让老鱼、雷神、准星、北极熊和赵鑫、坤猜分别负责搞定一个。

　　秦飞自己负责的那个监控者，则是在停车场里的那个。

　　来到停车场的入口，秦飞偷偷朝里面一看，负责监视的那名科莫洛士兵正在出口的右侧，躲在阴暗的角落里。

　　他负责监视整个地下停车场里的车出入情况，所在的位置很好地隐藏了他的身影，毕竟他的皮肤也是偏黝黑，可谓是天然的掩护色。

　　要冲到他的面前是不可能的，对方身上肯定带有武器，停车场有很大的一片空旷地方，停在里面的车不多，秦飞无法用车辆作为掩护无缝连接地靠近敌人。

　　想了想，他决定使用一个最简单的办法。

　　是人都知道“好奇害死猫”这个道理，不过人就是忍不住会犯这种错误。

　　秦飞反手用格洛克的枪柄磕碎了一面嵌在们上的玻璃。

　　玻璃并不大，只有30X30CM见方，所以声响也并不惊人。

　　但是在黑夜静谧的地下停车场里听来，就显得有些刺耳。

　　那名科莫洛士兵似乎立即做出了反应，他抽出自己手里的手枪，警觉地盯着声音传来的地方。

　　那是从楼上下到停车场的消防通道，是楼梯。

　　他在犹豫着是不是要过去看看，虽然之前他得到的命令是绝对不要和住在楼上的X佣兵团发生任何的接触。

　　不过作为监视者，在自己的视觉范围内居然发出异响，强烈的好奇心促使他还是决定过去看看。

　　走进楼梯，地上除了一堆稀稀拉拉的玻璃碎片，并没有看到人影。

　　突然，旁边的消防门猛地打开。

　　科莫洛士兵吓了一跳，转身想把枪口对准门口。

　　不过门里的人似乎比他迅速多了，直接一道黑影撞了出来。

　　士兵的手被铁钳一样箍住，并举高朝着天花板。

　　几乎就在同时，他整个人被秦飞撞得失控朝墙壁砸去，后背狠狠撞在了水泥墙壁上，震得他差点背过气去。

　　没等他做出任何反应，秦飞右手猛地挥出，用肘部直接击打在对方的鼻梁上。

　　鼻梁发出清脆的响声，里面脆弱的骨头似乎已经在瞬间断裂。

　　可是巨大的冲力让科莫洛士兵的脑袋不由自主地狠狠朝后砸去，后脑勺猛地撞在了坚硬的水泥墙壁上，发出可怕的嘭一声响。

　　这名士兵眼前一黑，整个身躯立即软了下去，像一袋倒塌的土豆似的挨着墙壁缓缓坐了下来，双眼顿时翻白。

　　秦飞拿掉他手里的手枪，卸掉弹夹，将弹药扔到了停车场的排水渠里，再将空枪扔到了楼梯地下的黑暗角落中。

　　现在，他有了一名属于自己的舌头。

　　绑好双手，将这个已经昏迷的家伙抬起，秦飞一路沿着消防梯上了自己所在的五楼。

　　进了门，秦飞将科莫洛士兵扔在地摊上。

　　这家伙被重重摔在地板上，竟然还没有醒过来。

　　“去冰箱里拿瓶矿泉水。”秦飞对尤里说道。

　　尤里赶紧去冰箱那里，取了一瓶矿泉水，递给秦飞。

　　秦飞拿过来，拧开盖子喝了一口，看了看表，抓住这个家伙，浪费了自己十分钟的时间，现在已经没时间耽误了。

　　他含了口水，喷在那家伙的脸上，再将冰冷的矿泉水淋到对方的头上。

　　科莫洛士兵果然醒了。

　　一睁眼就看到面前的秦飞，吓得像条虫子一样蠕动着身体，一直退到了床边，靠在那里踹着粗气。

　　“懂说英语吗？”秦飞问。

　　对方摇头，然后哇啦哇啦说了一通阿拉伯语。

　　秦飞知道这个国家很多人是说阿拉伯语，或者法语，不过自己的法语实在太烂，只懂几个问候性的单词。

　　正一筹莫展之际，门口又进来人了。

　　一看，是埃里克他们，北极熊的肩膀上，也扛了一个死鱼一样的科莫洛士兵。

　　“埃里克，你懂阿拉伯语和法语，你负责审问。”

　　北极熊将肩膀上的那个家伙朝地上一扔，这家伙和之前秦飞带回来的不同，人落在地上顿时发出猪一样的惨叫。

　　秦飞仔细一看，原来这家伙的两只胳膊都被北极熊生生卸开，脱臼了。

　　大毛子果然够彪悍！

　　惨叫声让人不禁皱起了眉头，都不由自主去看北极熊。

　　北极熊一脸无辜，摊手道：“我忘了带胶布，也忘了束缚带，这样是最方便的，免得他反抗！”

　　众人一听，又觉得蛮有道理。


第779章 最快的审问

　　“如果你再吵，我就让你喊疼的机会都不会再有。”秦飞懒得跟这个鬼哭狼嚎的家伙啰嗦，直接让他闭嘴。

　　这家伙深更半夜在这里鬼哭鬼哭，招来别人的注意会很不妙。

　　果然，这个瘦高个的士兵立即忍痛闭了嘴，额头上疼出了一层密密麻麻的汗珠。

　　秦飞很快注意到，这个瘦高个看起来年龄几乎四十岁了，而旁边那个兵，才二十出头的样子。

　　他想起哈桑曾经和自己闲谈时候提及国，像科莫洛这种小国，由于人口太少，兵源严重不足，因此他们的军队服役年限是15年，所以很多老哈哈的还是士兵，几乎就是一份和警察没有太大分别的职业而已，如果愿意，服役期满了还可以续签5年。

　　受伤的瘦高个一看就是个老兵，秦飞觉得一般像这种老兵相对会比较忠心，是最不好突破的。

　　因为能派到这里来的，都是莫萨尔的自己人，不会是中立派士兵或者马库斯的人，跟了莫萨尔那么多年，意志当然会相对坚定一些。

　　很快，他想法得到了印证。

　　“雷神，我问，你做翻译。”秦飞示意雷神和自己站到一起，然后蹲在那个瘦高个面前。

　　“兄弟，我很急，真的很急，所以我没时间跟你啰嗦，如果我问的问题你回答爽快，我保证留你一名，如果你敢说半个不字，我就让你去见你们的主。”

　　时间很宝贵，如果换做平时，秦飞有一百种方法可以撬开他们俩的口。

　　不过现在绝对没时间，就连将人拉进洗手间里动水刑的时间都没有。

　　每一秒都比钻石还珍贵。

　　“嘿嘿……”看了秦飞一眼，瘦高个惨笑了一声：“有本事你杀了我，杀了我都不会说，你们死定……”

　　这个瘦高个居然会英语！

　　这令秦飞大为意外！

　　不过，他最后一个字母还没吐出，秦飞直接抬起格洛克手枪朝他的眉心怼了一枪。

　　噗——

　　子弹击穿了颅骨，从后脑勺穿出，擦过他身后那名鼻梁被秦飞砸断的新兵耳朵，射进了床垫里。

　　脑浆和鲜血喷出，涂了那家伙一脸。

　　这家伙现实愣了一下，接着开始嚎哭，一边哭一边拼命往后挪，却又挪不动，后面是床，避无可避。

　　秦飞很认真地凑近这个新兵，说：“我说了，我的时间很宝贵，我不浪费任何一秒时间。”

　　雷神赶紧给秦飞翻译了。

　　鼻梁被杂碎的科莫洛士兵裤裆下忽然涌出一股儿臊臭，秦飞一看，这家伙居然尿了一地。

　　“听明白了吗？”秦飞问。

　　新兵捣蒜一样点头，就差没把脖子摇断。

　　“很好，我现在问你，郊外的兵营情况如何？马库斯上校现在在哪？谁现在控制着兵营？你们附近还有没有同伙？”

　　一连串问题，由雷神翻译出来，新兵几乎一瞬间抢答。

　　这比知识竞赛抢答的选手都要快。

　　几乎倒豆子一样，新兵呜哩哇啦一通陈述，就像突突突的机枪一样，把自己知道的一切都说出来了。

　　雷神埃里克把士兵的话做了翻译。

　　马库斯死了。

　　军营被莫萨尔控制。

　　军营里除了两个营的科莫洛士兵，还有三十名黑日组织的雇佣兵。

　　更重要的是，王宫现在周围有七个监控人员，正在监视着一举一动，一个小时之后，当附近岛屿的援兵到来，戒严命令则会发出，整个岛屿到时候会有四个营的敌人。

　　“好了，他说的大家都听到了，我们要出发了。”

　　秦飞看了一眼地上的那名新兵，对北极熊道：“敲晕他，然后绑起来，你认为怎么安全就怎么办，不能让他中途有机会逃脱。”

　　“行，我来办，断了他的手脚，再绑起来，万无一失。”北极熊说完，拿起自己的PKM机枪，拖一条金枪鱼一样抓住那个新兵的腿，把他拖进了浴室里。

　　里头隐约传来几声惨叫，很快北极熊就出来了。

　　“搞定！”他做了个OK的手势。

　　坤猜很好奇地跑到浴室门边伸头朝里头看看，皱着眉头摇着脑袋跑到厅里。

　　“法克！北极熊你丫太狠了。”

　　“比起杀了他，仁慈多了。”北极熊萨沙不以为然。

　　“现在我们出发，从消防通道进入地下停车场，避开探头，然后进车里离开酒店，之后根据那个新兵说的，一个个隐蔽点去干掉那些家伙，尤里，你在车里负责支援，不要下车，坤猜，你和我去带走夏洛特，其余人干掉所有监视人员之后，守住车辆，等我们回来。”

　　“OK！”

　　“干吧！”

　　“记住一点！全部上消声器，尽量做到安静，不要惊动任何人，甚至这里附近的民众，免得引起恐慌招致加里的注意。”

　　秦飞交待完，带着所有人出门。

　　从消防通道下到地下停车场，尤里用小设备干扰了里面的两个探头，众人大摇大摆上了车。

　　很快，那辆雷诺牌的大型SUV从酒店门口驶出，朝王宫开去。

　　其实，王宫附近的几个家伙隐藏得真没什么技术性。

　　这些士兵毕竟只是普通的士兵，没有受过任何专业的盯梢和监视训练，他们要么就蹲在街边，要么就蹲在树下的阴影里，自以为自己找到了好地方，别人都不会看到他。

　　实际上，虽然街道的灯光十分昏暗，甚至有些地方没有街灯，不过在夜视仪的帮助下，这些家伙简直就是暴露在空气中毫无遮掩的猎物。

　　雷诺SUV绕着王宫开了一圈几乎是到了什么地方，就停下，开窗，射击。

　　那些毫无防备的科莫洛士兵在精准的枪法下几乎没有任何反抗能力，他们甚至自己的手枪还插在腰里，连保险都没有打开。

　　直到最后，SUV绕到了两辆装载着士兵到达这里的军用吉普车旁。

　　SUV一个急刹，车窗降下，数支装着巨大消音器的枪管从里面怼出来，一顿扫射。

　　两台军用吉普的司机位置上，两名士兵顿时成了马蜂窝，车引擎盖旁聚拢着两名带队的军官，正在抽烟，烟头还没来得及丢下就已经被送上了西天。

　　一切安静下来。

　　SUV载着人到了王宫大门，秦飞给哈桑打了个电话，很快，他的贴身随从出来将秦飞等人引了进去。


第780章 哈桑的坚持

　　“夏洛特！”

　　秦飞带人出现在寝宫里，夏洛特和妮娜显得十分吃惊。

　　“出事了，马上跟我走。”

　　不容分说，秦飞拉住夏洛特的手，想立即带走这位公主。

　　事不宜迟，每一分钟，可能整个局势都会发生变化。

　　莫罗市郊的两个营已经完蛋了，海上还有两个营正朝着这里赶过来，很显然，在对军队的控制上，哈桑输了。

　　加里毕竟当了那么多年王储，而他的舅舅洛桑也不愧是前国防部长，加之整个家族早已经纵横科莫洛军界多年，树大根深岂是一下子能撼动的？

　　哈桑的计划原本听起来并没有什么问题，出其不意，打加里一个措手不及，两个营在洛桑其余部队尚来不及救援的时候先行逮捕加里。

　　擒贼先擒王，这是出奇制胜的妙招。

　　不过，没想到马库斯上校竟然被杀了。

　　这一点令秦飞百思不得其解，一时间，他也没有时间去分析整个行动到底是哪出了漏洞，最后演变成为如今这种田地。

　　从之前在宾馆的审讯来看，黑日的雇佣兵已经渗透到军营里，市郊军营中就有三十名，这个和之前幽灵提供的情报吻合。

　　显然，黑日这个神秘的组织早已经布好了局，这三十人的用途就是用来在关键时刻夺取军队控制权限的。

　　“秦，到底出了什么事？”夏洛特惊恐地看着已经全副武装的秦飞。

　　每一次秦飞传承这样都意味着将有恶战来临。

　　而这一次，是在自己的国家。

　　宴会结束之后，在哥哥哈桑的办公室里，夏洛特得知哈桑要对加里下手，本来就已经十分伤心，更是担心整个王室陷入彼此屠戮的惨烈结局里去。

　　现在秦飞这种打扮出现在自己的面前，显然不是好事。

　　“夏洛特，如果你相信我，请马上跟我走。”秦飞说：“我已经没有时间和你慢慢解释一切，如果你愿意，我可以在离开这里的路上，想你陈述清楚这一切。”

　　“不！”

　　夏洛特甩开秦飞的手，眉宇间浮现出一种倔强。

　　“我要去问问我的哈桑哥哥，到底出了什么事，还有父王……”

　　“没用的，以我的经验和分析来看，今晚不是你亲生哥哥哈桑亡，就是你同父异母的哥哥加里死，这里面，只有一个赢家，明白吗？”

　　这种宫闱夺权的秘史，其实在Z国历史上也早不知道发生了多少次，什么玄武门之变之类，就是典型的翻版。

　　一旦权力斗争演变成为军事政变，秦飞知道结局必定是血腥的。

　　夏洛特的脸色惨白，突然从朝侧门冲了过去。

　　秦飞气得一跺脚，对身后的坤猜说，“你带妮娜走，我去追她。”

　　说罢，冲出侧门，穿过花园。

　　他知道哈桑的办公室在什么地方，今晚刚刚去过。

　　夏洛特只能去那里。

　　秦飞知道，现在即便老国王伊诺九世也无法阻止这一切，因为今晚的晚宴上，伊诺九世几乎是被私人护士搀扶着来到宴会大厅，就差没躺在移动病床上推过来，鼻孔上也插着氧气管，一眼就知道是那种油尽灯枯的状态。

　　之所以这么急把位置传给哈桑，让他登基，也许老国王自己也知道自己时日无多。

　　要一个垂垂危矣的老人来阻止这一场不是你死就是我活的政变？

　　秦飞觉得自己还没有幼稚到相信通话是真的那么天真。

　　分析现在的敌我态势，撤离，是唯一拯救哈桑兄妹的手段。

　　其实，他尚且抱着一丝丝希望。

　　虽然知道哈桑作为一名王储，他是有责任留下守护老国王，甚至和这个国家还有王室的尊严。

　　可是他依旧想让哈桑跟着自己一切走。

　　用Z国人的老话来说，这叫留得青山在不愁没柴烧，就算组织流亡政府，也许还有翻盘的机会。

　　冲进哈桑的办公室，里面已经早来了几个荷枪实弹的皇家卫队军官。

　　所有人一脸愁容，显然形势十分严峻。

　　夏洛特抱着自己的哥哥，早已经哭成了泪人。

　　看到秦飞进来，哈桑王储英俊的脸上布满了冰霜，冷静地对秦飞说道：“秦，把我妹妹带走，马上！”

　　秦飞点了点头，刚想上前去，却听到夏洛特撕心裂肺地哭了起来。

　　“不不不！亲爱的哥哥，我不会离开你和父王！死我也要跟你死在一起！”

　　“你傻了吗！？”哈桑猛地推开夏洛特，一巴掌甩在自己的妹妹脸上：“夏洛特！从前无论你多么任性，哥哥都由着你，可是这次不一样，加里如果成功，他不会放过你我！”

　　转头朝秦飞吼道：“秦！马上带走她！我们之间的协议别忘了！她是你一定要保护好的VIP，如果我妹妹死了，你们X佣兵团就会名誉扫地！”

　　“好吧！”秦飞在哈桑的眉宇间看到了一种无法摧毁的坚毅。

　　也许，只有王族的人，站在王储的位置上，才能体谅到他这番决定所要付出的勇气和决心。

　　面对死亡，绝对不是三言两语豪言壮志就能假装出来的。

　　秦飞也不打算多话，时间已经十分紧迫，还有三十五分钟，第一个从其他岛屿上到来的洛桑的军队就会登岸。

　　夏洛特依旧在哭闹。

　　秦飞走上前去，直接一掌劈在她的脖子后方，直接将她劈晕。

　　将夏洛特扛在肩膀上，秦飞朝门口走去，走了几步，停下来，转头对哈桑说：“殿下，记住，活着就有机会！”

　　说罢，大步流星离开了哈桑的办公室，头也不回朝王宫门口走去。

　　接下来，他知道将是一次亡命之旅。

　　如果运气足够好，在敌方部队登陆之前离开，那么万事大吉，就算对方察觉之后派人来追击，周一发的空中小分队也会和自己汇合，然后击退敌人。

　　唯一的希望就是那些市郊兵营里的人尚未发现自己派出的监视人员已经死亡，打的就是唯一的时间差。


第781章 近距离交火

　　王宫的门口静悄悄的，前面的广场和马路上没有一个行人。

　　静得有种令人脊背发凉的感觉。

　　走到宫殿前的停车场，秦飞感觉到空气中似乎弥漫着一种肃杀的气味，隐约带着血腥。

　　这里很快将不复平静。

　　将夏洛特放到车后座，刚转身就看到坤猜开着一辆雷诺SUV从另一条路上绕到自己的面前。

　　“哪找的车？”他问。

　　“我去车库里找的，妮娜帮我拿到的，她说我们只有一台车，应该多开一台车，否则装不下。”坤猜说。

　　想想也是，一台车确实有些挤。

　　“上车，撤离！”秦飞一挥手，所有人分两批上了车。

　　前车司机是准星，副驾驶秦飞，后座上坐着赵鑫、夏洛特和埃里克。

　　后车司机坤猜，副驾驶老鱼，后座上是尤里和妮娜还有北极熊。

　　去码头的路，今晚已经是第二次走，所以路况还算熟悉。

　　从王宫到码头距离并不远，只需要大约20分钟的路程，夜间没有行人，速度会更加快。

　　两台车用最大的速度，在黑夜的塔纳岛公路上飞驰。

　　秦飞的耳机里，突然传来了尤里的声音。

　　“老大，事情不对劲！”

　　“草！”秦飞现在最听不得坏消息。

　　“什么不对劲！？”

　　“我的监控画面显示，有车辆在我们附近，好像在追击我们！”尤里的声音里带着一丝紧张。

　　“什么！？”秦飞心头狂震。

　　这怎么可能！？

　　是哪里露出了马脚？

　　没等他考虑完毕，忽然，周围传来尖锐的警报声。

　　“什么声音？”秦飞降下车窗，钻入耳朵的是一种类似防空警报一样的声音。

　　怎么会有防空警报！？

　　接着，伴随着刺耳的警报声停顿下来，一个男人的声音在高音喇叭里传出来。

　　“由于王国陷入紧急情况，现在以国王的名义，军方宣布塔纳岛全岛戒严，请居民和游客待在自己的房间里，不要走出街头，这不是演习！这不是演习！”

　　这种话，用阿拉伯语、法语和英语不断在重复。

　　秦飞当然能听懂英语。

　　他的额头上渗出了密密麻麻的汗珠。

　　怎么会提早戒严了？

　　按道理，应该在三十分钟之后，当第一批洛桑的第一批等到部队上岛，市郊的军营才会开始宣布戒严，然后会进攻王宫。

　　“秦飞，我们的大麻烦来了！”老鱼在通讯耳机里大喊，“看来走漏风声了。”

　　“我草他大爷！”秦飞忍不住骂粗话，“他们是怎么知道的？我们好像没露出马脚！”

　　“只有老天爷才知道了……”

　　老鱼的话没说完。

　　突然，耳机里传来了坤猜略带惊慌的声音：“老大，我们后面有人……”

　　话音刚落，枪声响起。

　　几乎就在同时，前面的公路上，两辆吉普车冲出来，拦在路口，车门开处，黑日的雇佣兵出现在视线里。

　　“拐进左边！”

　　秦飞大喊着，端着HK416A5，不断朝拦在路中央的两辆吉普车开枪。

　　子弹打在车头，溅出了一串火花。

　　后面的车上，北极熊的PKM机枪也开始欢快地鸣叫起来。

　　看来，双方是接上了火。

　　两辆雷诺SUV从右侧的街道拐入，这本来是一个类似步行街一样的市集，两边都是一些摊子，白天摆放水果和工艺品之类，晚上小贩只是收走了货物，而没带走木制的小摊档。

　　车子不断撞开一个个小摊子，木屑横飞，杂物挂在车挡风玻璃上，几乎遮掩了视线。

　　即将冲到路口，前方突然出现一辆横冲出来的吉普车。

　　“小心！”准星惊叫一声，大声朝车内的人示警。

　　后座上，埃里克赶紧死死抱住夏洛特，双脚撑在前面的座椅上。

　　准星猛地踩下刹车，车轮橡胶在地上留下长长的黑色刹车痕，扬起了一股股刺鼻的焦味。

　　不过，由于速度太快，秦飞乘坐的雷诺SUV还是刹车不及，直接横撞在那辆冲出来的吉普车上。

　　轰——

　　随着一声巨响，秦飞感觉自己的脸上似乎被人狠狠扇了一巴掌，一股儿奇怪的刺鼻味道弥漫在驾驶室里，眼前一片白茫茫。

　　是防撞气囊！

　　这玩意随即全部弹开。

　　从吨位上开，秦飞的车占了便宜，那辆只是旧款的三菱帕杰罗“73式”轻型越野吉普。车身总重1.94吨乘员6人，三门6座。

　　估计这车上的人也是急着前去拦截秦飞的车队，却没想到准星驾车竟然如此之快，本想拦在路上还有机会下车阻击，结果车刚开到集市的路口，雷诺SUV竟然一头撞了上来。

　　被拦腰撞中的三菱73式轻型吉普车右侧双轮离地，最后摇摇晃晃轰然到底。

　　秦飞知道时间不等人，顾不得有些发晕的头，推开车门，从驾驶室里滚出下去，然后端起自己的HK416A5，开始朝三菱吉普车疯狂扫射。

　　他只是单手持枪，保持着火力，将对方压制在车内。

　　然后，左手扯下一颗手榴弹，咬掉保险插销。

　　“手雷！”

　　他大喊一声，将这玩意投出去。

　　在PLA陆军特种部队里训练获得的精准手榴弹投掷能力令秦飞如鱼得水，手榴弹准确从那辆三菱73式吉普车的右侧车窗里落了进去。

　　他继续保持射击，封死对方逃生的出口。

　　两秒后，他猛地的蹲下，躲在一个小摊子后面。

　　轰——

　　随着一声爆炸，火光从三菱73式轻型吉普车的车窗、挡风玻璃等等所有带孔的出口出喷出。

　　接着就是惨嚎声响起，显然这颗手榴弹令车内的敌人吃尽了苦头。

　　秦飞杀意已经腾起，二话不说，一边喊了一句：“埃里克、准星，掩护我左右两翼，赵鑫看好公主！”

　　说罢，端枪向前，仿佛一尊杀神似的冲了过去。

　　走到车边，听着从里面传出的惨呼声，秦飞好不怜悯，而是朝上举起HK416突击步枪直接扫光一梭子弹。

　　他不愿意冒险将脑袋伸进去查看任何动静，也不愿意浪费一颗手榴弹，最保险的办法就是用双手举枪朝里面狂射。

　　很快，里面没了动静。

　　秦飞绕道车头，小心地透过车窗玻璃超里头看。

　　除了血，还是血，在夜视仪中，热乎乎的血仿佛一块块明亮的斑块，不断在车内扩大。

　　车内的六名黑日雇佣兵，早已经死翘翘了。


第782章 内奸现身

　　“我们上后面的车！撞开这辆破东西！”秦飞一边往回跑，一边朝准星挥手示意。

　　准星刚爬下车，狠狠甩了好几下脑袋，这才清醒过来。

　　刚才他的脸整个撞在了气囊上，里面的细微粉尘糊了他一嘴巴，嘴里有种苦苦涩涩的感觉。

　　秦飞来到后座的车门旁，拉开车门。

　　埃里克问：“外面安全吗？”

　　“安全，可以下车！”

　　埃里克二话不说，将夏洛特架出车外，几人借着路边木制摊档的掩护，开始朝坤猜的车接近。

　　北极熊等人已经下车，正蹲在路边朝后方警戒。

　　几辆追在车队后面的三菱73式轻卡出现在坤猜的车后方大约一百米处。

　　北极熊一把抓住PKM机枪的脚架，朝着那辆车不断射击。

　　子弹水泼一样打过去，PKM机枪素有“死神”之称，理论射速可以达到650发每分钟，追上来的头车挡风玻璃窗上立即出现密集的弹洞。

　　那辆三菱73式轻卡顿时摇摇晃晃，一头撞进了旁边的商铺里。

　　没等所有队员高兴一下，后面的三菱轻卡上跳下两人，接着其中一人的肩膀上冒出一团火光，尖锐的刺响令秦飞寒毛顿时倒竖起来。

　　“RPG！”

　　不到一秒，坤猜那辆完好的雷诺SUV在瞬间化作一团腾起的大火球。

　　“我草！”

　　秦飞眼中要喷出火来，虽然知道之前大家都下车朝后方警戒了，不过好像坤猜还蹲在车边依靠车辆作为掩护朝后方射击。

　　对面的黑日雇佣兵扔掉了肩膀上的美制M72式66mm火箭发射筒，抄起自己的枪想就近找掩护继续射击。

　　秦飞没有给他机会，HK416在一百米范围内简直是指哪打哪。

　　一个短点射，对方扑到在地。

　　“坤猜！”

　　秦飞冲到车边，不过车辆已经燃起了大火，根本看不到人，夜视镜里一片白晃晃的光亮。

　　“老大……我在这……”

　　对街面的街边，传来了坤猜上气不接下气的声音。

　　秦飞顾不得危险，猫着腰跑去过，在一堆破烂的木板下面将坤猜翻了出来。

　　刚才的爆炸将附近的几个木制的水果架炸成了碎片，坤猜听到秦飞示警，虽然已经逃开，但是仍免不了被冲击波波及，差点被活埋在木板堆下。

　　“你特么没事吧？”秦飞感到坤猜的背上有些发烫，显然爆炸时候产生的高温烧灼了他的战术背心。

　　“我的背……”坤猜皱着眉头鬼叫：“疼死我了。”

　　“你的背没事！”秦飞检查了一下。

　　坤猜的背上还背着一个小型的战术背囊，查看上面均无弹孔和划伤，更不见血迹。

　　“屁股……也疼……”

　　坤猜哭丧着脸，“老大，是不是我的屁股被弹片削掉了……”

　　一想到自己没屁股的模样，坤猜就忍不住悲从中来。

　　秦飞低头一看，坤猜的屁股上果然挂彩，爆炸炸开的车辆的碎片有一块恰好击中了他的臀部，现在还露了一截在外面，像一面骄傲的小三角旗。

　　秦飞差点没忍住捂嘴笑起来，好歹也是关键时刻，可是真的有些搞笑。

　　“忍着点，一块弹片，拔出来没事了，屁股的神经线最少，没那么疼。”秦飞安慰坤猜。

　　坤猜说：“不对啊，我觉得屁股没感觉了……是不是我的屁股没了？”

　　“草！我说话你不信！？”秦飞忍不住斥道：“我保证你以后回去卖屁眼都行！”

　　说罢，猛地一抽，将那片弹片拔出来。

　　“嗷——疼死我了！”坤猜尖叫起来。

　　“没事了，现在没空跟你啰嗦，快起来，我们没车了，现在被困住了！”秦飞一边说，一边钻到旁边看了一下。

　　“尤里！你在什么位置！？”

　　“我在这里呢，老大！”尤里的声音从旁边的一个商铺里传出来。

　　这家伙鬼精鬼精的，而且他是技术人员，本来就不是战斗成员，怕死是天性，早就钻到旁边的商铺里去了。

　　商铺的门也被这家伙撞开了。

　　“这边又有人过来了！”

　　前面的准星守在路口，不断朝自己的右前方开枪。

　　刚才他和埃里克负责保护秦飞的左右翼，显然，有人从右侧的路口朝这里进攻过来。

　　“多少人！？”秦飞大声问。

　　“两台车，估计有十来个！”准星说：“都是那些狗娘养的黑日雇佣兵！”

　　前后路已经被风度，秦飞朝旁边一看。

　　也许尤里现在藏身的地方是个不错的隐蔽点。

　　这里的楼房都是紧挨着的两三层建筑，虽然不算坚固，但至少比躲在一些木制的水果摊档后面要安全多了，这些破浪搞不好连子弹都挡不住。

　　“撤进屋里去！”

　　秦飞朝所有人大喊，“不要街上停留。”

　　一边说，秦飞一边朝自己HK416枪口下悬挂着的AG416榴弹发射器里塞进一颗40 X 46mm榴弹，朝百米开外轰了一炮。

　　榴弹在一辆躲着两名黑日雇佣兵的车旁炸开，吓得两个家伙赶紧离开车辆，蹿到旁边的建筑物后面去了。

　　秦飞没有停下，他身上有四颗榴弹，一直轰了两颗，虽然并没有直接命中任何黑日雇佣兵，但是也足够让他们吓一跳，暂时停止朝这边射击。

　　人全部进了商铺，秦飞趁着对方没反应过来，赶紧兔子一样蹿进了房间里。

　　所有人利用这个商铺的窗口、大门还有拐角，建立起了防线。

　　秦飞一边更换新的弹匣，一边开始大声道：“老鱼，我觉得我们中间有内奸！”

　　“妈的，我也觉得是！不然好像我们做什么别人都知道？”老鱼一边朝窗外观察，一边回应秦飞的猜测。

　　“撤离的事情，没人知道，他们怎么知道的？”秦飞转头，目光扫过每一个人。

　　其实，他不相信是自己的队员泄露了这些。

　　会是谁？

　　这里除了自己的人，就是夏洛特……

　　夏洛特怎么可能！？

　　突然，秦飞打了个激灵，他发现似乎在屋子里的人，少了一个。

　　“妮娜人呢！？”

　　秦飞一吼，所有人才才注意到，妮娜不见了！

　　“尤里，你刚才不是和妮娜一起的吗？”

　　尤里一头雾水，茫然地摇摇头：“我……我不知道，刚停车，我觉得不安全，就跑到这里来躲躲……我没注意到她……”


第783章 窃听器

　　“妮娜那个婊子在那！”

　　趴在窗口旁都准星手里的MK11 MOD0狙击步枪射出几条火舌，不过，很快他就招来了火力压制，对面射来都子弹将他躲藏都窗口打得土屑乱飞。

　　“你看到了妮娜？”秦飞问。

　　“呸！”

　　准星朝地上吐了口唾沫，恨声道：“那婊子跑了，我看到的时候太迟了，人已经到了拐角，法克！早一秒钟我就能打中她！”

　　“我说我们之前的行动怎么老出问题。”坤猜捂着自己的屁股呲牙咧嘴忍痛站了起来，咬牙骂道：“在欧洲的时候，我们好像任何时候都被人盯得死死的，包括被那个圣徒追杀的时候，如果不是她，对方怎么知道夏洛特要爬窗逃走，如果不是老大在楼下刚好吓坏了夏洛特，也许现在公主早就躺进停尸房里了……”

　　“有道理，之前我还以为是自己队里出了问题，后来想想也不对，我们之间应该没有任何人会有问题……”老鱼也点头赞同：“现在总算搞清楚了，原来是这个小婊子在搞鬼！”

　　“今晚的撤离和哈桑王储的秘密行动，搞不好都是这臭婊子通风报信的……”赵鑫叹了口气：“功亏一篑啊……”

　　“算了，现在不是找她算账的时候……”秦飞话音未落，却听到旁边传来夏洛特的哭声。

　　“不可能！妮娜不会那么做！我们从小就一起长大，她是我最好的朋友……她不可能那么做……不可能……”

　　所有人都将怜悯的目光投向夏洛特。

　　此时的夏洛特已经从昏迷中醒来，听到众人谈论妮娜是叛徒一事，顿时情绪变得激动起来。

　　“公主，事实就摆在面前，咱们都被这婊子害死了！”坤猜嘴快，当然也不去考虑夏洛特的感受。

　　夏洛特想反驳坤猜，却发现自己无从反驳。

　　秦飞要提早撤离塔纳岛，这事的确妮娜也知道。

　　但是，哥哥哈桑的行动，她是怎么知道的？

　　“不可能，今晚我哥哥要逮捕加里的事，只有我和秦知道，妮娜根本不在场，和她无关……”

　　众人语塞。

　　这一点点倒是个疑团。

　　秦飞是回到宾馆之后才告诉所有人的，难道是X佣兵团里的人透露出去的？

　　但回想一下都不可能，彼此之间的信任让所有人都知道自己的队友是可靠的，绝对不可能出卖自己人。

　　何况，出卖哈桑对X佣兵团没有任何好处，对任何一个队友也没有半分利益。

　　“公主。”一直躲在一旁角落里抱着自己脑袋龟缩成一团的尤里突然开口了，“今晚你去你哈桑王储的办公室谈论逮捕加里的事的时候，是不是也穿着现在这套衣服？”

　　夏洛特想了想，点点头。

　　现在她穿的还是一身晚礼服，宴会将要结束的时候，她看到哈桑脸色阴沉地匆匆离席，于是好奇心驱使自己尾随哥哥到了办公室，结果发现哥哥竟然是和一些皇家卫队的军官在商议今晚让马库斯上校执行逮捕加里的行动。

　　至此，夏洛特和自己的哥哥吵了一架。之后回到寝宫里，由于心神不定，也没有洗澡没有更换衣服，一直就穿着这套晚礼服在惶惶不安中等到了不幸的消息。

　　“是的……”

　　“你介意我给你检查一下吗？”尤里说道。

　　夏洛特一愣，没有马上回答。

　　尤里再次解释：“我不是要你接受那种检查……我只是用设备检查一下，因为我怀疑你身上安装了追踪器或者偷听器之类的东西……”

　　他抬起头看了看所有人。

　　“只有这个解释才能说得通。”他十分认真道。

　　“可以……”夏洛特心中更急迫着要弄清事实。

　　不过她又有些担心，假若事实真的如此，自己又如何面对？她和妮娜从五岁开始就一起生活，妮娜比自己年长两岁，像个姐姐一样伺候和照顾自己。

　　这一晃都二十年过去了，就是对着一根木头也对出感情来了。

　　潜意识中，夏洛特无法接受妮娜背叛自己的猜测。

　　尤里从背囊里取出一个手持设备，像一根棒子，只有三十厘米长，走到夏洛特身边，他蹲下神，按下那跟黑色棒子上的启动键。

　　绿色的灯光昭示着这个设备已经处于工作状态。

　　尤里把棒子挨近了夏洛特的身体，全身上下不断来回扫描。

　　突然，黑棒子上的几颗红灯闪烁起来，而且越来越多，从一颗到三颗，最后发出急促的蜂鸣声。

　　最后尤里的扫描器在夏洛特的胸前停住。

　　尤里抬起头，对所有人道：“她身上有追踪器和窃听器一类的东西，这个是电子信号扫描设备，只要有信号溢出，就会发出蜂鸣，不过强弱不同而已。这个设备十分灵敏，就算是电波类型的手表，也会触发这个扫描器，从刚才的信号强度来看，我相信不是普通的电子设备，至少是间谍级别的窃听器和跟踪器一类。”

　　秦飞走过去，蹲下来仔细朝夏洛特的胸前看去。

　　夏洛特的衣服上并没有其他特备的装饰，只有一个钻石胸针。

　　“这个胸针是不是妮娜给你戴上的？”秦飞问。

　　夏洛特早已经脸色苍白，如同白纸一般。

　　双眼失神地看了看秦飞，突然放声大哭：“是她……她送给我的礼物……”

　　秦飞摇摇头，伸手解下那枚胸针，然后递给尤里。

　　尤里打开战术手电，仔细检查了一下，然后扔在地上，用脚一踩。

　　咔——

　　随着一声轻响，胸针立即变形。

　　尤里伸手翻了翻已经支离破碎的胸针，将残骸轻轻掰断，从里面取出一个不到1CM的黑色薄片圆盘，圆盘的上方盘着一圈铜线，看起来手工十分惊喜。

　　尤里双手抓住黑色的小圆盘，用力一掰，将它掰断，露出里面的微电子和线芯。

　　“这是CIA的特工常用的窃听器，我以前见到过，绝对的精密级别。”

　　“除了黑日组织，我想加里这种人也没有渠道可以弄到这种级别的窃听器对吧？”秦飞问。

　　“当然，这种设备属于保密装备，绝对不会外流。”尤里十分肯定。


第784章 压倒性的攻势

　　“老大！你快过来看看！”

　　负责观察的准星朝秦飞狂招手，喊他过去。

　　秦飞刚准备靠近窗边，却看到准星像只被人踩到尾巴的猫一样跳了起来，飞快地朝自己这边扑过来。

　　“炮袭！”

　　房子里的所有人立即趴下。

　　秦飞几乎像个铲球的后卫一样，双脚朝前一插，顺着地面滑出去，人后仰直接倒在地上，然后抱住了自己的脑袋。

　　动作虽然狼狈，但是至少这样会令人更加安全。

　　炮弹直接轰在了外墙上，房子里全部充斥着呛鼻的硝烟和尘土。

　　“有没有人受伤！？”老鱼在角落里大声询问。

　　“我没事！”

　　“法克！我头晕……”

　　“我也没事……”

　　“我的屁股……”

　　随着所有人一个个报平安，秦飞的心总算落地了。

　　“这些王八蛋用的是什么炮！？”坤猜刚才被吓得一屁股坐在地上，碰到了伤口，又疼得差点晕死过去。

　　秦飞爬到窗口边，抬头一看，登时吓了一跳。

　　这座商铺是三层小楼，刚才的炮击打中了二楼，整个二楼的墙壁已经被炸飞了。

　　哭声从二楼传来。

　　显然是住在这里的居民。

　　秦飞不禁有些内疚，毕竟是自己把敌人引到这里来的，只是他没想到，黑日的雇佣兵竟可以如此肆无忌惮，敢朝居民楼开炮。

　　如此看来，加里真的是个疯狂的家伙，难怪老国王伊诺九世会废黜这个疯子的王位继承权。

　　“赵鑫，你去二楼看看，是不是有人受伤。”秦飞说：“小心点！”

　　“好！”赵鑫现在是队里的兼职医务兵，赶紧背着自己的背囊跑上二楼。

　　从窗口朝街口望出去，只见一辆四个轮子的步兵战车停在路口。

　　秦飞没有看到装甲车车顶有炮管，正奇怪这大家伙是从哪发射炮弹，将自己这里轰得七荤八素的。

　　正在纳闷间，看到车顶又闪出一团火光。

　　“炮袭！”

　　众人立即又趴在地上，分别朝周围比较坚固的转角和承重柱位置爬去。

　　轰——

　　这次打中了一楼。

　　秦飞感觉无数的转头和木头，还有碎石之类的东西雨点一样砸在自己的身上。

　　炮袭过后，秦飞赶紧从废墟里爬出来，抖落身上的尘土。

　　迅速回到窗边。

　　不过，那已经不能叫“窗”了，因为正面墙壁已经消失了，只剩下一个大洞露在外面。

　　端起枪，秦飞看到有两个黑日的雇佣兵正在借助街边建筑物的掩护，交替朝着这里跃进。

　　他朝最靠近自己的敌人打出一个短点射。

　　对方应声倒地。

　　不过，很快秦飞惊讶地发现这家伙居然爬起来，钻到了路边的一个房子的廊柱后面去了。

　　射击暴露了秦飞的位置，顷刻间子弹雨点一样扫过来，一颗跳弹擦过秦飞的脸，让他惊出一身冷汗。

　　赶紧趴在地上，秦飞大声朝说有人喊道：“他们的防弹衣很不错！你们打的时候，记得尽量朝大腿或者脑袋打，如果不行，带了钢芯弹的都换上钢芯弹，妈的！”

　　忍不住骂了娘，然后秦飞换上一个装满钢芯弹的弹匣。

　　“你们没事吧？”

　　“没事，不过这仗没法打啊！”老鱼说：“他们居然有炮，还有装甲车！”

　　秦飞看了看表，距离最早登陆的敌军部队在塔纳岛登陆还剩下最后的十五分钟。

　　现在，自己已经被困死在这里，几乎动弹不得。

　　早知道这样，就该带着反坦克武器过来。

　　只是谁曾想过来这里遂行一个保护VIP的任务，竟然会卷入别人国家的政变里去了？

　　更奇葩的是，居然和别人的正规军队打了起来。

　　小分队正面对峙对付大规模的正规军本身就没有优势，何况现在还有三十名黑日雇佣兵在协助这些军人。

　　最可怕的是，一旦遇到装甲部队，又被困住，在精锐的小分队也只有吃瘪的份儿。

　　赵鑫从楼上跑下来。

　　秦飞抬头望着他，后者朝秦飞摇摇头。

　　秦飞的心一下子沉了下去。

　　他知道这意味着楼上一个无辜的家庭已经救不回来了。

　　从攻击的烈度上看，黑日雇佣兵现在根本不需要将夏洛特的性命放在眼中，就是要将她置于死地。

　　突然，他想起了幽灵。

　　没错，这家伙在岛上。

　　他赶紧取出卫星电话，拨通了幽灵的号码。

　　幽灵那边很快传来了回应：“秦飞，听说你捅了马蜂窝？现在全城都戒严了。”

　　“别说那么多废话了，你在什么位置？我就在距离码头三公里的地方，被他们困住了……”

　　话音未落，秦飞被幽灵打断了话头。

　　“放心，我一直在盯着他们，我在做一点准备，你再坚持几分钟，我保证过来救你。”幽灵似乎很有把握。

　　秦飞看了看时间，忍不住抱怨：“我们没时间了，第一批登岛部队还有十三分钟就到，那时候我们插翅难飞。”

　　“没事，他们没那么快，我在他们的航道上布置了一些礼物，送给他们。”幽灵说，“你至少还有半个小时，放心吧。”

　　“礼物？”秦飞心头一松。

　　看来幽灵是早有准备。

　　至少这给自己吃了一颗定心丸。

　　俩人结束通话，秦飞对所有人大声道：“我们还要坚持几分钟，幽灵和他的人就要到了。北极熊、准星你们俩上楼顶，从上面阻击他们，其他人小心点，打一枪换一个地方，这个房子还足够大，小心他们的无后坐力炮！”

　　刚才秦飞看清楚了，那玩意不是炮，是一门撞在轮式步战车顶上的无后坐力炮。

　　虽然不知道口径，不过秦飞从刚才的爆炸威力来估算，口径应该在100MM以上，如果不小心被炸中，只能一命呜呼。

　　轰——

　　没等秦飞说完，又一炮轰在了房子的墙壁上。

　　那些黑日雇佣兵都是鬼精鬼精的老兵油子，他们清楚秦飞这支雇佣兵分队实在不好惹，也似乎知道自己占尽了优势，反正用无后坐力炮就能解决问题，犯不着强攻白白牺牲人命。

　　轰——

　　又一炮。

　　秦飞只能带着夏洛特退回到厨房的位置。

　　至少那里距离大厅位置远一些，相对安全一些。

　　其他人分别躲进了旁边的房间和饭厅里柜子推到作为掩护物，虽然挡不住炮击，但是挡挡弹片还是可以的。


第785章 幽灵分队

　　黑日的雇佣兵们似乎拿定了主意，他们已经不想正面进攻秦飞所在的房子，反正能用炮解决掉的事情就绝对不用枪，能远程解决就绝对不会冒险进行近距离强攻。

　　不论是什么组织又或者多么精锐的雇佣兵，面对死亡都会有恐惧，问题只在于是否能够克服恐惧而已，但绝对没谁愿意白白送死。

　　“不行了！”老鱼担忧地看着到处都摇摇欲坠的房屋，在弥漫的烟雾中对着秦飞吼道：“我们不能在这里等死，出去跟他们拼了！”

　　坤猜被爆炸产生的硝烟呛得剧烈咳嗽，一边问道：“怎么拼？拿命拼？别人是装甲车，我们特么都是血肉之躯！”

　　“用烟雾弹阻碍他们的视线，然后冲出去，轮式步战车的炮虽然可怕，但是只要靠近了，他们就拿我们没办法！”

　　老鱼的打法极为冒险。

　　秦飞很清楚，一条空荡荡的街道，现在被人堵死了两头，这根瓮中捉鳖没分别。

　　“北极熊、准星，你们楼顶状况如何？”透过无线电，秦飞询问北极熊和准星。

　　准星很快回复过来，声音的背景里伴随着密集的枪声。

　　“周围楼顶都是人！前后都有他们的人，我们被彻底围住在这里了。”

　　这个消息彻底断了秦飞想从房子其他方向突围的念想。

　　黑日雇佣兵果然不是白痴，这些都是前特种部队或者精锐的国防部队里退役出来的成员，很多都是老兵，当然不会在包围圈里留下任何缝隙给秦飞。

　　“老鱼，看来我们真的是要博一把了。”秦飞说：“只能选择一个方向硬冲，否则都得死在这里了。”

　　“行！说干就干他娘的！”老鱼早就被炸得心底冒鬼火，大骂道：“语气在这里被他娘的轰成渣，不如出去跟他们硬怼，我就不信我自己拉不到两三个人为我垫底！待会儿出去，我和北极熊负责打头阵，朝右边路口突破，那里没有装甲车，只有几辆73式三菱轻卡，比较容易对付。”

　　“嗯，待会儿我们速度要快，只要我们前进的速度够快，能够在很短的时间里和他们的人搅在一起短兵相接，他们也不敢开炮，除非他们连自己人都想杀掉。”

　　秦飞一边说，一边按下通讯键。

　　他打算让楼顶的北极熊和准星下来，集合了一起出去。

　　没想到刚按下通讯键，手机就开始震动了。

　　这时候还来电话的，除了幽灵当然不会还有别人。

　　“秦飞，马上将你的定位坐标告诉我！”

　　“坐标？”秦飞问：“你不知道我在哪吗？”

　　“我需要精准的坐标！”幽灵道。

　　秦飞立即将自己所在位置的坐标发了过去。

　　幽灵掐断了通讯。

　　秦飞望向老鱼：“他想干什么？”

　　“你知道他有多少人在岛上？”老鱼想了想，忽然问道。

　　秦飞说：“据说岛上连带他一起，有七个人。”

　　“七个人？”老鱼皱起了眉头，片刻后舒展开来，“我们的老朋友，估计就在附近的楼顶。”

　　“在楼顶？”秦飞还是有些不明白，“他打算在楼顶火力掩护我们？”

　　“不是，他在当‘眼睛’……”

　　老鱼话音刚落，突然从外面响起了剧烈的爆炸声。

　　所有人吓得立即又趴在地上，毕竟刚才被轰了一轮，已经有些条件反射了。

　　过了几秒，似乎什么都没有发生……

　　“我草，他真的在当‘眼睛’……”老鱼一边说，一边冲到墙边，透过被炸开的窟窿向外望去。

　　爆炸声再次响起，而且越来越密集。

　　起初是在左侧的街口，后来右侧也有，最后，开始朝房子的前后转移。

　　“是迫击炮！？”

　　熟悉的爆炸声，让秦飞响起了迫击炮。

　　“把准星和北极熊叫下来，我们准备出发了！”老鱼兴奋地笑了起来，“外面那帮家伙，乱成一锅粥了。”

　　秦飞似乎明白了什么。

　　如果幽灵只有一个七人小分队，他要在为数几十人而且包围圈里拥有装甲车之类的装备情况下要救出自己，光靠偷袭和硬闯肯定不行。

　　人数上的劣势加上黑日的雇佣兵分布太散，突破一个口冲进来救人搞不好连带自己都被围起来。

　　最好的办法是什么？

　　当然就是依靠炮火支援。

　　而大口径迫击炮是最容易搞到的武器，只要确定方位，七个人里一个负责在高处担当炮指，另外六人足矣组成两个炮兵小组，一二三炮手即可对一门80MM口径以上的迫击炮进行操作，并且让火力密度达到很高的程度。

　　秦飞跑到老鱼的身边蹲下，小心翼翼朝外头望去。

　　果然，那两台一直朝自己猛轰的步兵战车此时略有慌张，其中一辆显然已经被炸中，只不过还没丧失移动能力，车身后方冒着黑烟，正在调头转弯，似乎想移动躲避迫击炮的轰炸。

　　轰——

　　幽灵指挥的迫击炮，准头着实令人咂舌。

　　一颗迫击炮弹正好落在了已经调了头的前面一辆步兵战车上，几乎任何装甲车，无论是坦克还是运兵车，其最弱的地方都是在天灵盖上。

　　那里一般设有入口盖子，而且装甲板会比较弱。

　　迫击炮弹的威力足以炸开这个脆薄的乌龟壳。

　　秦飞看到那辆被击中的步兵战车的射击孔中开始冒出黑烟，最妙的是，这辆车堵死了后一辆装甲车，两台车就像挤在一起的两条鲶鱼，不断拥挤着摩擦着。

　　最后，又有迫击炮弹落下，结束了这一切。

　　黑日的雇佣兵从冒烟的步兵战车里跑出来，有人刚落地就躺在地上哀嚎，显然炸开了轮式步战车天灵盖的迫击炮弹在车里释放出不少高速破片，这帮黑日雇佣兵在狭小的空间里被炸成了筛子。

　　幽灵再次联系上了秦飞。

　　“现在是时候离开了，你们出门朝左边前进，然后在十字路口右拐，直走两百米左右，就可以看到那里听着两辆三菱轻卡，车上的士兵被我们干掉了，你们可以用它逃生，放心，我们会在中途支援你们，十分钟后，咱们码头见。”


第786章 甲板上的对话

　　印度洋，塞舌尔岛西北面海域。

　　时间已经到了凌晨。

　　“梭鱼”号的后甲板上，秦飞放下手里的望远镜，一屁股坐在一堆绳缆上。

　　旁边的幽灵递过来一根香烟。

　　秦飞咬在嘴上，幽灵拿出ZIPPO打火机给他点了火，自己也点了一根。

　　“谢谢。”秦飞吐着白烟说：“今晚一直没机会跟你说声谢谢，如果不是你，今晚我们这些人都得死。”

　　“不用谢我，其实往后我们合作的机会还很多。”

　　此时的幽灵已经再次戴上了他那个骷髅图案的战术口罩，和之前在野门一样，没人能看出他的真面目。

　　此人的真实样貌和他的身份一样，永远是那么神秘。

　　秦飞相信自己在塔纳岛码头附近在车里看到的幽灵也绝对不是他的本来容貌，也许是套上了伪装用的精致的硅胶面具。

　　只是秦飞想不明白，为什么幽灵从不以真实面目示人。

　　“你是怎么知道我们会有危险的？”秦飞问。

　　幽灵吸了口烟，看了秦飞一眼道：“其实你应该谢谢你父亲，而不是我。”

　　“我爸？！”秦飞一愣。

　　“没错，是你父亲给我们传送了情报。可惜，时间太紧急，我得到消息之后，你人已经上了岛，否则我会阻止你，或者用别的方法。”幽灵叹了口气，摇头苦笑：“这一次，还是范天龙赢了。”

　　“我爸现在到底在什么地方？”秦飞急迫地问道：“他为什么不来见我？这么多年，他跑到哪去了？难道不知道我和我妈过的是怎样的日子吗？”

　　幽灵转过头，定定看着秦飞。

　　许久，才道：“你父亲曾经对我说，他不是一个好父亲，不过有些事情，总得有人去做，这个世界上，每个国家都必须有这样的人。没错，对你和你母亲来说，失去了应有的天伦之乐，这都很不公平，可是你父亲如果不去这么做，也许有更多个家庭会失去天伦之乐。牺牲也许看起来是一件很疯狂而且很多人认为很蠢的事，现在和这个年代已经不缺聪明人了，缺的是我和你父亲这种傻子。”

　　秦飞眼眶有些发热，喉咙像塞了团麻，说不出的难受。

　　幽灵又道：“你父亲之所以选择离开你们，不光是因为舍小家为大家的问题，还有一点是，范天龙是他训练出来的，他有必要亲手结束这一切，何况，范天龙的背后是一股巨大的势力，一天不清除，我们国家面临的威胁会多一分。如果当年你站在他的位置，作为203部队的最高行动指挥官，你会怎么做？”

　　秦飞不知道该怎么回答这个问题。

　　对于个人情感来讲，他绝对不愿意舍弃自己的至亲。

　　不过幽灵也说得对，聪明人太多了，如果每个人都完全想着自己，没有牺牲没有奉献，国家会怎样？

　　这永远是一个富含哲理的问题。

　　到底是有国才有家，还是有家才有国？

　　对于秦飞来说，这个问题看似简单，实则回答起来根本不容易。

　　就算加入部队之初，他的出发点也并非单纯，很大一部分的原因还是因为要洗刷自己父亲留下来的耻辱。

　　可是当知道自己的父亲并非传说中的叛徒后，他又感到十分迷茫，甚至有些失落。

　　一直支撑他前行，支撑着他拼命，支撑着他不断探寻真相的动力，似乎在一瞬间灰飞烟灭了。

　　幽灵看到了秦飞双眼中的迷惘，用力拍了拍秦飞的肩膀。

　　“其实，你父亲真的很为你自豪。他和我说过，你真的很像很像他，很像当年的他，而且你比他想象中更坚强，更勇敢。你现在想见他，基本没什么可能性，他现在所处的位置十分复杂而且重要，一旦离开，我们或许会失去很珍贵的情报来源。”

　　“我只问一句，我什么时候能见他？”秦飞固执地问。

　　“我无法回答你这个问题。”幽灵的回答同样简单明了，“这不是我说了算，是你父亲说了算。”

　　“既然连见我一面都不行，还说为我感到自豪？”秦飞的语气变得有些愤怒，多少年来的委屈和心酸涌上心头，对于一个二十多岁的人来说，他还没有可以洒脱到完全不计较自己父亲丢下母子二人消失十多年。

　　“你知道他为什么为你感到自豪吗？”幽灵叹气道：“其实，你不是第一个向安老爷子提出自己想法的人，十年前，你的父亲做了同样的事情。”

　　秦飞的身体微微一颤。

　　自己和安老爷子所说的东西，看来幽灵也知道了。

　　那是个疯狂的想法。

　　秦飞转成去京城找老爷子，在路上酝酿出的这个苗头，在和安老爷子谈话之前，他根本不知道会不会成功。

　　不料安老爷子居然一口答应下来。

　　原来，自己不是第一个提出的。

　　“你父亲起初追杀范天龙，打算毁掉黑日组织，他本以为黑日组织只是一个由一名顶尖特种部队成员建立起来的地下犯罪组织，不过很多情报反馈过来，包括黑日的一些行动显示，事情并非那么简单。最初，很多人都觉得黑日只是一个和某个CIA官员有关联的外围组织，不过后来发现根本不是那么一回事。在黑日的背后，有着一个更为强大而且更加有实力的组织，这些人甚至能够影响议会，能够调动军方和情报机构的资源，根本不是普通的情报组织或者普通的反华势力那么简单。”

　　“当时你父亲面临的选择有两个，一是杀掉范天龙，表面上看，似乎可以瓦解黑日，不过那只是治标不治本，背后的势力只要一天没有被挖出，我们就根本不知道对方是谁，对手是谁，他们还会扶持另一个组织，第二就是打入对方的组织，获取情报，放长线钓大鱼，找出真正的敌人。换做你，你怎么选？”

　　幽灵的陈述，令秦飞似乎对父亲当年面临的两难局面有了更直观的认识。

　　一名特种部队的指挥官，在战术上必须更加理智。

　　从理智上讲，父亲选择的确没错。只是在感性上，亏欠了自己和母亲梁少琴。

　　想了想，秦飞问道：“所以，你们这支小分队就是我父亲建立起来的？”


第787章 塔纳岛上传来的坏消息

　　天色渐亮，朝霞从远处的海中一跃而起，清晨的大海云淡风轻，海天一色，美得醉人。

　　幽灵呆呆地望着远方的朝阳，似乎满腹心事。

　　“那是东面，祖国就在那个方向。”

　　许久他突然喃喃自语：“我好多年没回家了……”

　　这话，令秦飞内心不由自主地震颤起来。

　　是啊！自己一直都在追问父亲的事，似乎都在埋怨父亲毫无亲情。

　　可是，幽灵呢？

　　幽灵似乎也是个Z国人。

　　不知道他像父亲那样在国外已经多少年了。

　　就连自己都无法看到他的真面目，可见这些年，幽灵同样是隐姓埋名。

　　他呢？

　　难道他就没有失去一切？

　　秦飞没由来地感到一阵羞愧。

　　和幽灵比，自己似乎太小心眼了。

　　幽灵总算回过神来，扭头面对秦飞说道：“没错，我们是一支隐藏在203部队里的秘密分队，如果203是绝密的，我们就是不存在的。我们和任何国家任何组织都没有关联，你可以理解为一支真正的影子部队。”幽灵说：“正如你和安老爷子说的那样，我们需要一支隐蔽性更好，更不讲规矩的行动分队。”

　　秦飞忍不住惊叹：“我当初和老爷子也是这么说的，我说跟流氓打架就得先当个合格的流氓。”

　　“你父亲当年的理念，和你的十分相似，只不过他毕竟是资深的特种部队指挥官，在考虑问题上相对保守，没有你这种年轻人的灵活性，而且也没有你的运气好，如果你不是失忆，也绝对不会糊里糊涂卷入战争，然后组建起一支强悍的佣兵部队，在这一层面上，你比我们更加厉害。”

　　幽灵笑道：“我们的幽灵小分队在本质上还是属于特种作战小分队。从前的行动虽然也成功对黑日造成了一定的威胁，而且他们对我们也毫无办法，毕竟我们的灵活性够大，而且就连国内都不知道我们的存在。但我们的力量毕竟很小，所以没有取得最大的效果，这一点，也是你父亲这两年来最头疼的事情，他感觉自己的计划遇到了瓶颈，直到你的出现，他得知你在非洲的情况之后，十分高兴，觉得你的X佣兵团，也许是打开黑日组织背后势力之谜的关键钥匙。”

　　看来，父亲秦安国是铁了心要将黑日背后的大人物揪出来才算罢休。

　　秦飞忍不住在心中苦笑，其实自己一直坚持见父亲有什么用？

　　自己的性子那么执拗，说到底也是遗传了自己那位爹，既然如此，决定的东西是不会回头的。

　　要见他，就必须要等到真正干掉整个黑日，扯出背后那只黑手的时候，才是自己和父亲见面的时刻。

　　“那好，你告诉我，我需要做什么？”秦飞问。

　　“你就做好自己，按照你的想法去做，就已经很好了。”幽灵说：“没谁比你的条件更有优势，你强大的佣兵团，还有你手里有王牌——坤猜。坤猜姐姐张兰手里真的有一份账本，这并不是猜测出来的，是确实存在的，坤猜活着一天，谜团就有解开的一天，黑日也会坐立不安，包括他背后的那些大人物们。所以，你要用好你手里的这几张王牌。”

　　“我记得小时候我经常去河沟里抓鱼，你要抓到躲在树洞里的鱼，就必须先打个围子，然后在鱼窝旁边闹出天大的动静，里面的大鱼最后会因为受惊然后慌乱逃出，只要现身，我们才有机会抓到它。明白了吗？”

　　幽灵的话深入浅出，倒是挺好懂的。

　　他的话倒是挺有道理，不过秦飞知道做起来可不容易。

　　就拿昨晚的科莫洛政变来讲，自己就已经棋输一着，被青龙组赶出了科莫洛群岛。

　　“老大！”

　　坤猜沿着右侧从船舷，一路小跑过来，打断了两人的谈话。

　　“快进船舱里，出事了。”

　　秦飞和幽灵俩人对视一眼，起身匆匆朝船舱走去。

　　这艘货船的一楼船舱很大，所有人此时都挤在餐厅里，包括和幽灵同来的六名队员，他们同样戴着口罩，只不过每人口罩上的图案都不一样。

　　秦飞和其他人唯一辨别幽灵小组里队员的身份，就是依靠他们口罩上的图案。

　　如幽灵的口罩上画着骷髅，那个绰号叫“大狗”的队员口罩上是一只狮子狗的头像，还有蜘蛛、蝙蝠、鲨鱼等等。

　　称呼他们最容易，看图识字，喊出口罩上的动物名称就行。

　　“出什么事了？”

　　秦飞刚开口，夏洛特在人群中扑出来，一头扎进了秦飞的怀里，放声痛哭。

　　秦飞一头雾水，不过已经意识到大事不妙。

　　目光扫过所有人。

　　所有人的目光都朝着尤里的方向示意，尤里站在最前面的桌子旁，他旁边摆着一台电脑，上面播放着网页视频新闻。

　　看起来，这是某个欧洲或者美洲的新闻网站上的新闻。

　　现在资讯真的太发达了，新闻随时可以在网页上找到最新的视频记录。

　　这似乎是个新闻台的紧急新闻节目，插播的那种。

　　一男一女的两名主持人坐在桌前，身后的大屏幕上是熟悉的背景——塔纳岛上的王宫。

　　镜头估计是当地某些人或者住在附近酒店里的游客偷偷拍摄的，从角度上看，似乎就是秦飞的X佣兵团之前下榻的酒店。

　　那家酒店就在王宫广场的对面，可视角度十分清晰，只要有长焦镜头就能拍摄道王宫大门处的一举一动。

　　大门外，到处都是临时堆建起来的临时工事。

　　而广场之外，许多轮式步战车，还有三菱73式轻卡停在路边，不少穿着科莫洛国防军卡其色军服的士兵在到处跑动。

　　背景音里时而参杂着阵阵枪声，偶尔还能听到炮声。

　　炮声过后，皇宫里的建筑任务，腾起了黑烟……

　　一头金发的女主主持人在播报着新闻内容——

　　“……被誉为印度洋上明珠的科莫洛群岛王国昨夜发生政变，根据现场人士传回的消息，政变是由于前王储加里不满现任国王伊诺九世将其废黜而发动了政变……目前叛军已经围困住王宫，并和皇家卫队士兵发生激烈枪战，据可靠消息称，已有上百人在这场政变中死于非命……”


第788章 希望？

　　餐厅里静悄悄的。

　　没人说话，除了电脑屏幕上的实时转播新闻里的枪声，还有偶尔几句女主持人略带中性而机械的朗读声。

　　新闻里的每一个数字，后面也许都是血淋淋的现实。

　　秦飞再次拿出卫星电话。

　　之前，他已经打过三次了。

　　不过没有一次接通。

　　也许是哈桑不愿意接，也许哈桑很忙，当然，还有一种可能，哈桑再也不能接电话了。

　　从雇佣角度来说，哈桑的确是个很不错的雇主，在X佣兵团最需要资金的时候，哈桑的500万美金给了巨大的支持。

　　卫星电话的听筒里都是忙音，无论是座机还是手机，秦飞都无法找到哈桑。

　　一种不好的预感涌上了心头。

　　所有人默默地退出了餐厅，只留下在秦飞怀里哭泣的夏洛特。

　　“夏洛特，也许事情还有转机……”秦飞不知道用什么有话去安慰夏洛特，对这场政变的预判和推测，即便硬生生要找出点什么所谓的“希望”给予夏洛特，其实都是多余的。

　　“对！”夏洛特猛地从秦飞的怀里抬起头，噙满眼泪的一双大眼睛里忽然有了希翼的光芒，“一定还有机会！”

　　她一边说，一边露出笑容，伸手抹了一把眼角的泪水。

　　“秦，你说得对，一切还有希望！”

　　这回轮到秦飞糊涂起来。

　　他本想胡乱安慰一下夏洛特，可是没想到竟然真的让她停止了哭泣。

　　只是，令秦飞一头雾水的是，夏洛特口中所说的“希望”是什么？到底是什么东西令夏洛特忽然变了个人一样，变得雀跃起来。

　　“你……”

　　没等他再说多余一个字，夏洛特已经打断了秦飞的话头。

　　“秦，你的卫星电话，能借给我吗？”

　　“当然可以，为什么不呢？”秦飞将卫星电话递给夏洛特，“你用吧。”

　　夏洛特擦干眼泪，深深做了几次呼吸，然后对秦飞说：“谢谢你，谢谢你提醒了我。”

　　“夏洛特，你没事吧……”秦飞反倒有些担心。

　　“我没事，我差点忘了一件事。”夏洛特说：“我的国家，我的祖国，还有机会！要推翻加里的这场政变，有人可以左右局势！”

　　“谁！？”秦飞大感震惊，加里的政变，居然有人能左右？

　　是谁那么大的能量？

　　“法兰西！”夏洛特仿佛看到了漫长黑暗过后的一丝黎明曙光，“科莫洛在很多年前是属于法兰西的殖民地，从世纪初开始就是，然后到了七十年代初才独立，那时候我的父亲才登上了王位，但是法兰西在我们的领土上还有一个岛屿的海外领地，那个小岛本来是我们的国土，不过为了保留在我们国家的政治影响力，他们没有归还岛屿，并且在上面建了一个军事基地。所以，这么多年我们和法兰西之间虽然是独立国家关系，但是他们在我们的国家还是很有影响力的，只要他们不承认加里的政权，加里的王位就坐不住。”

　　秦飞大约听明白了。

　　这就是一种外交施压的手段。

　　夏洛特作为常年在欧洲游学，并且和欧洲许多王室贵族还有商界名人之类都颇有交情，如果可以通过这些人在法兰西面前说情，通过外交的手段对加里施加压力，兴许还能挽回。

　　夏洛特说罢，拿着卫星电话跑出船舱，回到楼上自己的休息间里打电话。

　　“秦，你在这里等等我，待会儿我一定会有小消息。”夏洛特对于自己的选择似乎信心十足，她在欧洲的上流社会里有着广泛的人脉，在关键时刻或许真的能帮上忙。

　　夏洛特走后，秦飞出了船舱，又来到了甲板上。

　　幽灵看到秦飞，招呼他过来，对他说：“到了提约之后，我和我的人就撤了，你自己保重，我的联络号码你有是吧，需要的时候可以找我。”

　　“谢谢，如果见到我的父亲，请转告他，请他务必保重自己，务必活下去，你就说，儿子在等着见他。”

　　“放心，我一定将话带到。”幽灵看到秦飞似乎已经想通了，感觉欣慰不少，毕竟在自己的眼中，秦飞就如同侄儿一样。

　　说罢，他指了指驾驶楼的楼上。

　　“那位公主，我怎么看到她兴冲冲地跑上楼去了？好像很高兴的样，你小子可以啊，安慰女孩子倒是有一手，这事我也要跟你爸汇报汇报。”

　　“是这样的，据她所说，法兰西共和国对科莫洛王朝有着极大的影响力，她从小被送到欧洲就读贵族学校，在那边长大成人，所以她的同学还有一些朋友都是上流社会的贵族甚至王室之类的来头，也许能够帮她说服法兰西政府出面，那样至少可以向加里施压，让他放弃这次政变。”

　　“法兰西？”幽灵冷笑了一声，“我觉得希望渺茫。”

　　“为什么这么说？”秦飞问。

　　“一切国际政治都服务于国家利益。”幽灵很认真说道：“你要记住，同情心是没有用处的，所谓的朋友交情，放在国家政治层面，就根本没有什么大的用处了。就像大家在牌桌上打牌，夏洛特手里有什么牌？”

　　秦飞被问得哑口无言。

　　夏洛特手中，真的没有牌。

　　她只是个公主，甚至不是王储，在王室里没有继承权。

　　这次争夺王位的是哈桑和加里二人，一个是前任王储，一个是继任者。

　　如果说哈桑能够出面，也许还有希望，可是夏洛特只是个公主，法兰西政府为她出面施加压力给加里？就算成功，夏洛特也不能继承王位，且不说现在哈桑是否还活着，即便活着，加里手里有兵，有黑日做后盾，他手里的牌面都是王炸！

　　夏洛特真的一无所有，只有所谓的交情。

　　就如同幽灵说的，交情在国际政治中根本靠不住。

　　秦飞的心一点点沉下去。

　　“还有，对于法兰西来说，科莫洛王朝只是一个象征，和法兰西之间的贸易也没有多少比重，在军购方面，也许还能购买一点点东西，不过一个只有三千人军队的小岛国，你觉得法兰西会太在意？而且所有的利益，无论是哈桑执政，还是加里执政，都会用来讨好法兰西政府，所以谁做国王都一样，法兰西只要袖手旁观，最后借机渔利即可，为什么要强出头？如果加里不答应，法兰西是不是要出兵？值得吗？如果你是法兰西的政治家，你会怎么想？”

　　秦飞感觉自己脸上的皮肤在逐渐发麻，肌肉都僵住了。

　　幽灵的国际政治敏感性果然比自己要敏锐许多，而且分析一针见血，毫不留情。

　　到底有多少成功的希望？

　　秦飞抬起头，望着驾驶楼上的休息间，他不知道那个弱女子现在在电话里是否能够得到她想要的一切。


第789章 活着就能翻盘！

　　事实再次证明了幽灵具备极其犀利的判断力。

　　虽然秦飞宁可幽灵预测错误，只是他自己都知道不可能。

　　黄昏的时候，“梭鱼”号在提约基地的简易码头上靠岸，整整一昼夜的作战，令所有人都疲惫非常，早早下船洗簌之后去了酒吧放松。

　　幽灵小分队的人果然没做任何停留，到了提约之后就向秦飞借了一辆车，然后告了别，消失了。

　　正如他们这支分队的名字，幽灵，来无影，去无踪，仿佛不曾存在过。

　　船上只留下了一个值班的船员，还有另外俩人，一个是秦飞，一个是夏洛特。

　　嗯，是一无所有的夏洛特。

　　如果说，在塔纳岛逃出来的时候，夏洛特还不算一无所有，因为在她自己看来，似乎还有自己在欧洲的人脉。

　　只是短短的几个小时过去，这一切都如同多米诺骨牌一样倒下。

　　秦飞没敢追问结果，不过夏洛特坐在“梭鱼”号的后甲板上，整个人如同被掏空了灵魂一样呆呆看着那片渐渐暗下去的海，一言不发，恍若死人。

　　哀莫大于心死。

　　对于夏洛特来说，最沉重的打击不光是求助无门，而是在下午的时候，尤里一直在关注的各国新闻电视台网页转播上又出现了新的消息。

　　这个消息，令夏洛特彻底崩溃了。

　　哈桑死了。

　　老国王伊诺九世也死了。

　　加里在下午四点的时候发布了第一次的公开讲话，对此次政变做出了解释，也宣布自己弟弟和父亲的死讯。

　　秦飞是一个特种作战的高手，但是，在国际政治上，他不算是个行家，而幽灵却是。

　　幽灵在“梭鱼号”还没到达提约之前，就和秦飞仔细分析了一次目前的形势，并且推演了一次加里政权接下来将要做什么。

　　果然，一切准确无误，令人叹服。

　　皇室卫队已经全军覆没，尽管这些终于老国王伊诺九世和王储哈桑的部队是科莫洛部队中的精锐，无论从装备还是训练上都是。

　　不过，他们毕竟只是优秀一些的士兵，并不能扭转整个局势，在四个营的兵力猛扑下，加上重火器和黑日组织青龙组雇佣兵的指导和配合下，很快防线就被击溃。

　　之后就是屠杀。

　　加里在讲话里表情悲戚，语气沉重，仿佛他才是那个受尽委屈而且为父亲的死伤心欲绝的人。

　　看完视频里的演讲，秦飞毫不怀疑黑日组织或者是加里身后的智囊团里有高人在指点。

　　首先，加里将所有的责任全部推到了自己的弟弟哈桑的身上，指责哈桑受手下军官马库斯上校的唆使，打算在登基大典之前将自己囚禁，并且谋害自己。

　　由于自己在军中威望极高，所以受到军队的拥戴，结果士兵们自发起来反抗皇家卫队和居心不良马库斯上校，一举将这次心存歹毒的非法行动粉碎，并且在交火中，哈桑和马库斯都畏罪自杀。

　　而自己的父亲伊诺九世，本来就已经身患重病，得知哈桑的愚蠢做法之后，气得不幸离世，为了科莫洛王国的未来，为了国家的稳定，自己免为其难继承了国王的王位。

　　通篇下来，在这次讲话中，加里甚至有几次痛哭流涕，不能自已，讲话也被迫中断了几次。

　　看到加里精湛的表演，秦飞自愧不如，这家伙不去好莱坞发展简直是浪费人才，不然一定可以拿个什么最佳男主角之类的奖项。

　　之后，科莫洛的安全部门发布了最新消息，公开了一些审讯的视频，被审讯的是一些军官。

　　秦飞不知道这些军官是从哪弄来的，不过如今科莫洛在加里的控制之下，要弄几个替罪羊和污点证人实在太简单不过。

　　被审讯的军官几乎统一口径，都招认是哈桑企图杀死加里，而加里则是被迫反抗而已。

　　一套的政治把戏和套路下来，加里彻底洗白，成为一个受害者，而本来名正言顺的王储哈桑，倒成了十恶不赦、乖张残忍的罪人。

　　高！

　　实在是高！

　　秦飞不得不佩服。

　　政变、杀人、弑君、装惨、洗白……

　　这一个完整的流程走下来，加里已经俨然成为王国的继承人，就差没举行登基大典。

　　当然，秦飞毫不怀疑加里巴不得在杀死自己的弟弟哈桑和老国王伊诺九世之后急不可待等着黄袍加身，如果不是怕被别人怀疑或者诟病，这家伙敢在24小时之内宣布自己正式登记，而不是只宣布打算继承王位。

　　狗日的！

　　秦飞心里痛骂着加里的虚伪和奸诈，却又无可奈何。

　　玩政治，自己真的还嫩了点。

　　到了晚上，船刚刚靠岸。

　　坏消息再次传来。

　　法兰西政府的发言人在电视上公开讲话，宣布不插手科莫洛政权更迭的事件，在新闻记者面前巴拉巴拉一大通外交辞令，其实说白了归纳起来的意思就是——你们打是你们的事，我们不管，只要我们的利益没受损就一切OK！

　　言下之意，加里当国王，法兰西没意见。

　　夏洛特输的一败涂地，现在看来，甚至连翻身的机会都没有了。

　　秦飞看着夏洛特柔弱而无助的背影，真担心这姑娘会看不开自寻短见。从小仆从如云，锦衣玉食，在昨天之前，夏洛特生活在天堂里。

　　而今天，她已经坠入地狱。

　　人生就是如此无常，即便王侯将相公主王储，仍旧未能免俗。

　　整整在甲板上哭了两个小时，秦飞看不下去了。

　　事情真的不该是这样。

　　他做出了一个决定，这件事，X佣兵团一定要插手。

　　这个决定里面的动机当然很复杂，哈桑的知遇之恩，黑日组织的敌对和仇恨，还有作为男人，怎么能让一个无辜的女人在自己面前痛苦无助？

　　好男人，不就是不该让女人哭泣的那种吗？

　　他走到夏洛特身边，轻轻把手放在她的肩膀上。

　　“夏洛特，一切还没最后结局，咱们还有机会。”

　　夏洛特转过头，已是满脸泪痕，她惊愕地看着秦飞，不敢相信自己听到的是真实的。

　　“秦，你在说什么？”

　　“我说，别灰心，咱们还有机会，人，只要有命在，就有翻盘的机会不是！？”秦飞骨子里那种特种兵的倔强再次涌上来，“别怕，还有我，还有我们X佣兵团！”


第790章 利益

　　“谢谢……”

　　夏洛特又一头扎进了秦飞的怀里。

　　温香软玉在怀，秦飞感觉热血都朝脑袋上涌去。

　　别说秦飞是个血气方刚的男人，就算现在人到中年是个抠脚大叔，面对夏洛特这样的窈窕淑女仍旧难免心旌荡漾。

　　不过，小辣椒的面孔在脑海里不期而至，想起在车上对自己说的那番话，想起小辣椒一本正经用指头比划着剪刀样对自己说，如果自己有什么背叛她的地方……

　　那副表情，简直就是一只母狮子在宣布自己神圣不可侵犯的领地。

　　秦飞打了个寒战，推开夏洛特。

　　“夏洛特，你也别谢我太早。”秦飞赶紧将话题转移开，“我虽然是佣兵团的头儿，不过这件事我必须征得大家的同意，毕竟这是玩命的活儿，要对付加里，那等同对付一个建制完整的正规军队。”

　　“如果需要钱，你可以说，我的私人账户上还有两百万美元，那是我爸爸和哥哥从前给我的零花钱，我攒了几年了。”

　　秦飞哑然失笑，夏洛特的话提醒了自己。

　　打仗往往首先面临的最大问题就是经费，战争毫无疑问就是烧钱的活儿。

　　一枚子弹，一颗手榴弹，一发炮弹还有导弹，雇佣士兵的费用，油料、运输、空海装备等等，都是钱。

　　别的不提，光说1991年的海湾战争，美国短短42天烧了1000亿美元。1991年的1美元按采购能力平价核算，差不多只相当于如今的5美元，也就是说今日假如要打一场42天的海湾战争，起码要烧5000亿美元，差不多3.4万亿人民币，平均一天，差不多500亿。

　　如果真的帮助夏洛特推翻加里的非法政权，即便是科莫洛这样的小国家，夏洛特私人账户里的200万美金，根本买盐都嫌不够咸。

　　当然要帮助夏洛特重返科莫洛的困难不止于此，幽灵的一番话，对秦飞产生了极大的警示。

　　科莫洛虽然是个小岛国家，但是牵涉到的确实大国的博弈，尤其是法兰西这种国家，虽然这个素以浪漫闻名于世的国家在五常里属于末流，不过实力却不容小觑。

　　别的不说，一个外籍佣兵团就够X佣兵团喝一壶的了，暂时来讲，实力还真的不在一个档次上。

　　除了这些，还有就是其他人的看法。

　　黑日组织要在非洲扩展自己的势力范围，而科莫洛就如同棋盘上的一个直角，是他们的桥头堡，只要掌控了科莫洛，在岛上建立起准军事化的基地，还有毒品加工中心，非洲大陆进可攻，退可守，未来在毒品上获得的财源将会大大增强黑日组织的实力。

　　在秦飞看来，帮助夏洛特实际上是在帮自己，瓦解黑日组织本来就是秦飞的终极目标，基于这一点，他绝对毫无疑问会选择和夏洛特站在一起。

　　坤猜和秦飞当然也是穿一条裤子的。抛开坤猜和秦飞之间的生死之交不说，光是杀掉他姐姐，追杀他半个地球这一件事，坤猜就要跟黑日组织鱼死网破。

　　老鱼和赵鑫也同样没问题。他们本身就是PLA的退役军人，即便现在已经成了雇佣兵，但只要对自己祖国有利的事情，他们是不会拒绝的。

　　周一发和他的强力侦察排更是不在话下，老周本人肯定没啥意见，下面那帮索马里海盗出身的黑哥们本来就是做着抢掠绑票的勾当，现在改行当佣兵不过也是为了钱，这些人为钱绝对肯干。

　　剩下的就是北极熊父子、雷神埃里克和准星四人。

　　他们现在不缺钱。

　　这是最大的问题。

　　雇佣兵都是为了钱，看钱办事。帮助夏洛特重返科莫洛，需要有足够利益诱惑，否则就是一门亏本生意，如果失败，也许性命都会搭上。

　　秦飞知道这些人都是自己出生入死的好兄弟，如果自己用彼此之间的交情作为代价，他们也会毫不犹豫地帮忙，只是那样做会让自己变成一个自私的小人。

　　“夏洛特。”秦飞抓住公主的双肩，慎重道：“你确定你真的要重返科莫洛？”

　　“嗯！”夏洛特的眼神异样坚定，“加里不配继承我父王的王位！他是个杀人凶手！他这种人，甚至不配活在这个世上！”

　　秦飞察觉到，夏洛特瞳孔中溢出的那种恨意，如同冰一样令人不寒而栗。

　　他不知道这样做对夏洛特是不是一件好事，这是一个从小到大受人保护的女孩子，不知道世道艰险，伊诺九世将她送到欧洲，让她在那里生活，也许就是为了保护她那份纯真。

　　只是人算不如天算。

　　一场政变，什么都改变了。

　　不过，也正是如此，令秦飞又看到了几分希望。

　　哀兵必胜，夏洛特已经么有什么可以再失去，对于她来说，绝地反击也许是一条不得不选择的路。

　　“好，既然你自己确定自己想要做什么，那么就让我来给你说说，你要付出什么代价。”秦飞深吸一口气，郑重道：“要夺回科莫洛的控制权，就必须一支足够强大的武装力量，光靠一个X佣兵团是不够的，你需要至少一千人的雇佣兵，这一点，我可以在提约训练营里为你挑选，但是，每一个士兵都需要花钱，不光是兵源，还有武器弹药，甚至于情报，一旦作战计划开始实施，每一分钟都是在烧钱，200万美金，我估计一天的费用都不够。”

　　夏洛特的眼角又涌起了泪水。

　　“可是，我只有200万美元了……”

　　秦飞说：“我手头上还有些钱，提约训练营的收入也有一笔，还有我可以向维克多也要一点，不过这些钱都是X佣兵团股东的分红利润，不单纯属于我一个人的钱，所以，我即便要拿出来，也要说服他们，而你必须给我一个说服他们的理由。”

　　“什么理由？”夏洛特问。

　　“利益。”秦飞说：“雇佣兵团有雇佣兵团的规矩，虽然也有交情，但是让我动用整个X佣兵团的资源去帮你打下科莫洛，那么你必须承诺在成功之后可以给予X佣兵团什么利益。”

　　“但……”夏洛特的眼神迷惘起来，“我只是一个公主……”


第791章 谁愿意一起干？！

　　已经到了盛夏，提约训练营被晒了一天，海水都是温暖的。

　　训练营办公区的一间平房里，摇头风扇在呼呼地吹着，不过还是解不了每个人身上的暑热。

　　“为什么我们不去酒吧那里，拿个卡座商量事情？”准星热得满头大汗，黝黑的皮肤上滑落一条条小溪似的汗水，“尊妮的酒吧有空调，舒服多了。”

　　埃里克和尊妮提着两打冰冻易拉罐啤酒走进会议室，将酒水往桌上重重一放。

　　“喝点啤酒，消消暑。”

　　啤酒刚落在桌上酒杯瓜分殆尽，没人都拿着几瓶啤酒包在怀里，准星干脆拿起一罐开了喝，另一罐直接按在额头上不断推来推去，用冰冷的啤酒来给自己降温。

　　“老大再不来，我就要热成干尸了！”

　　坤猜的目光转向周一发和陈勇，不满地说道：“老周，陈勇，你们俩也忒抠门了，妈的，今年训练营的生意爆棚，你们居然连空调都舍不得装！？”

　　周一发喝着冰冻啤酒，反驳道：“我管训练的，关我屁事！别特么将怨气撒老子头上！”

　　坤猜转向陈勇：“你管后勤的，怎么不买空调！？”

　　陈勇一脸苦笑，看了看尊妮，又看了看坤猜：“我是管后勤没错，可是我可不是管财的。”

　　说罢，目光朝尊妮看去，似乎在告诉坤猜，别找错对象了。

　　坤猜没还开口，尊妮就抢道：“一帮大老爷们，还号称什么非洲最精锐的雇佣兵，一点点热都受不了，是不是这几个月都不用出任务了？直接在房间里吹空调算了！告诉你，非洲的夏天还长着呢！”

　　尊妮一向牙尖嘴利，坤猜自知不是她的对手，只好把话咽回肚子里去。

　　“老大也真是，在这鬼地方开会，还真不如去酒吧。”

　　“坤猜，你丫少说两句。秦飞让我们来这里开会，肯定有原因。”老鱼向来是队里最老成持重的定海针，他开口，坤猜顿时不敢在多嘴了，老老实实喝啤酒。

　　“大家都到了？”

　　秦飞终于出现在门口，“刚才我和夏洛特在谈一些事情，所以迟了点。”

　　说罢，朝门外望去。

　　夏洛特的身影接着出现在门口。

　　所有人的心里咯噔一下，似乎猜到今晚会议的内容，也明白了秦飞为什么要将所有人集中在这里开会。

　　有些事，的确不适合在酒吧那种人多嘴杂的地方谈。

　　“夏洛特，你先坐下，我来说说。”

　　安顿好夏洛特公主，秦飞走到椭圆会议桌的前面，双手撑在桌边，也没有马上说话，而是用一双眼睛在每个人的身上扫来扫去。

　　大家都被秦飞这种奇怪的举动闹得有些不自在，秦飞的目光扫过谁，谁就感觉想一把钢丝刷子在自己的脸上狠狠地刷了一把。

　　“老大，你能不能有话直说，别这么看着我们啊……”心直口快的准星首先忍不住了：“让我猜猜，今晚的会议，肯定和公主殿下有关，也肯定和科莫洛有关。”

　　“各位。”夏洛特忽然从自己的椅子里站了起来，想众人轻轻地完了弯腰，行了个礼，“现在我已经不是什么公主了，现在我只是夏洛特，一个普通的女孩子，请各位多多关照。”

　　此言一出，在座的所有人顿时有些不知所措。

　　毕竟一直以来，夏洛特都是VIP，也就是所谓的保护对象，而且是个货真价实的公主。似乎每个人都习惯了夏洛特的身份，所以在接触夏洛特的时候都十分客气，尽量收起雇佣兵那种老大粗的做派，尽量做到彬彬有礼，恭敬有加。

　　只是没想到，现在夏洛特居然自己主动提出让所有人当自己是个普通的女孩子。

　　所有人似乎明白了什么。

　　老鱼更加看得透彻，只是短短的一天过去，夏洛特整个人和之前在塔纳岛王宫里的夏洛特已经明显不是一个人了。

　　不，准确来说，身体还是一个身体，只是人的灵魂早已经升级了。

　　这种感觉令老鱼有一种似曾相识的感觉。

　　老鱼家里一共五兄弟姐妹，他是家里的老大。

　　十二岁那年的夏天，老鱼的爹因为喝自酿的白薯酒导致中毒从而撒手人寰，老爹死的那天夜里，老鱼怎么都睡不着，其他比自己小的兄弟姐妹都哭得稀里哗啦，唯独老鱼没哭。

　　因为那一天，老鱼觉得自己好像忽然之间就长大了，是个大男人了，大男人就应该有苦咕嘟一声吞了，有泪也狠狠憋回眼眶中去，然后不声不响挑起一切重担。

　　夏洛特，就是十二岁那年夏天里突然没了爹的老鱼。

　　“没错，今晚的事情，的确和夏洛特有关，现在是什么情况，相信大家有都了一定的了解，哈桑王储死了，伊诺九世国王也死了，现在掌控科莫洛政权的是加里。我们大家也知道，这次加里政变的背后有黑日组织的支持，这个组织，我相信所有人都不会陌生。”

　　秦飞说道：“据说加里和黑日是在毒品上有着深度的合作，加里之前的封底马洛岛上也有大型的毒品加工厂，作为非洲到欧洲的毒品中转站，黑日十分看重科莫洛的位置优势。这次政变，我们命好，逃了出来，不过，我刚才做了一个决定，我决定夏洛特公主的委托任务，带领X佣兵团重返科莫洛，并且干掉现在的窃国者加里。”

　　最后一个字落地，房间里除了呼呼的风扇声，一切都静了下来。

　　重返科莫洛，这不光是五个简简单单的字，这是一次比登天还难的任务。

　　“X佣兵团不是我一个人的，所以今晚我集合所有人一起开个会，想听听大家的意见，由大家来决定，有谁愿意跟我一起干的？”

　　片刻后，准星抢先开口了。

　　“老大，这件事我觉得应该慎重再慎重，这可不是我们以前执行的小型任务，如果你允许我说真话，我就告诉你，这件事比一千零一夜还要魔幻。”

　　他忍不住掀起嘴角，自嘲地用目光扫过每一个人。

　　“科莫洛有三千正规军队，装甲车、直升机都有，我们只有几十人，别说进攻别人，这次能在塔纳岛逃出来就已经上帝保佑了。重返科莫洛？老大，如果我不是清楚你的为人还算正常，我一定以为你是疯了！”

　　他夸张地摊开双手，眼珠子瞪得比铜铃还大。

　　“疯了，你知道吗？我么不可能打赢这场仗，而且，别忘了法兰西现在的态度，他们是支持加里的，我们如果对加里动手，势必会招来法兰西共和国的攻击，难道我们还要和法外兵团一较高低！？OH MY GOD！”

　　他伸出手，在胸前划了个十字架。


第792章 没有胜算的任务

　　准星的质疑在秦飞的意料之中。

　　其实，换任何一个人听了秦飞的打算都会有同样的想法，包括秦飞自己，也认为接下夏洛特的委托简直是crazy idea。

　　“秦飞，准星说得没错。”

　　就连一向站在秦飞这边的老鱼，此刻也站在了准星的一边。

　　“以我们的实力，暂时还不足以和一个国家的军队正面对抗，即便是一个小国。别忘了，法兰西对加里的政权目前是采取默认的态度，何况那些家伙在科莫洛群岛旁的夏特岛上有一个军事基地，据我所知，那里有一个营的外籍兵团士兵，还有一个幻影2000战斗机中队，如果我们贸然进攻加里，即便我们自己能够雇佣道足够的兵力，恐怕也会被法兰西的空军炸出屎来。”

　　会议室里顿时静了下来。

　　没人说话。

　　准星和老鱼的意见，显然分析得十分透彻。

　　打科莫洛，几乎毫无胜算。

　　“要不……”埃里克呷了一口冰凉的啤酒，歪着脑袋看着秦飞，“我去把加里给暗杀了。”

　　“我草！”坤猜立即反驳：“雷神你是不是当杀手当傻了？现在不是要你单纯地干掉加里，如果暗杀有用，就算你杀了加里，大权还是会旁落在别人的手里，记得他那个舅舅吗？叫做洛桑一身肥肉长得像头野猪一样的家伙。我估计加里一死，他就会登上王位。”

　　“那就再把他干掉。”雷神埃里克毫不犹豫，眼皮都不眨一下，“如果头儿需要，我可以去找西门，上次在斯德哥尔摩，他还欠了头儿的人情，头儿肯给他打个电话，我相信西门会立即派出最好的杀手。”

　　“不行。”秦飞摇头道：“在这里，我想给你们说说我真实的想法。如果单纯是干掉加里，意义并不大，我的目标不光是帮助夏洛特重返科莫洛，而且是要把她扶植起来，要知道，伊诺王朝是有祖训的，女人也可以当王，加里之所以当初要派人暗杀夏洛特，不光是因为她民望和对哈桑的要挟，更重要的是，按照伊诺王朝的祖训，夏洛特是有机会成为女王的。”

　　“女王？”坤猜的嘴巴顿时成了O型，忍不住朝夏洛特望去。

　　秦飞继续说道：“正如坤猜刚才说的，如果刺杀加里，即便成功了也没用，这等于告诉全世界，夏洛特派人刺杀了加里，那么干掉加里的同时，也等同毁掉了夏洛特成为女王的可能性。我们什么都得不到，夏洛特也什么都的得不到，倒是加里的舅舅洛桑做梦都会笑醒。”

　　“在战术上和加里的军队作战倒不是没有算生的。”周一发立即发挥了他作为陆军指挥官的才干：“科莫洛只是一个群岛国家，岛屿十分分散，他们的兵力只有三千，而大大小小有人住和有价值的岛屿也有十二个，他们驻军只能在主要的四个大岛屿上驻军，除此之外，我估计只有加里的私人封地岛屿上才有他自己的私人武装部队，还是为了守卫他的毒品加工厂才布置在那里的，所以，要攻占部分岛屿然后形成拉锯战并不难。打这种两栖登陆作战，我是有研究的，毕竟我以前所在的部队就是两栖作战部队，专门研究这个。”

　　他话锋一转，又道：“最大的威胁就是老鱼刚才说的，不是有三千垃圾士兵的科莫洛，我们的训练营里我随时都能招募到一千名雇佣兵，足矣对付他们，只是钱的问题，还有就是驻扎在群岛附近的夏特岛上那一个营的法外兵团士兵，还有那个幻影2000的飞行中队，要知道，除非我们能够采购到对空防御武器，例如导弹之类，否则光凭我们的MI-8河马直升机，就算能挂载对地反坦克导弹，也应付不了那些多用途战斗机。”

　　“就算有防空导弹，我们也根本不敢打。”准星毫不讳言道：“别忘了，惹毛了高卢鸡，他们派来军舰或者航母，恐怕我们别说攻下科莫洛，就连这个提约基地都要变成废墟一片，到时候咱们会变得一无所有，输掉现在的一切！”

　　秦飞皱起了眉头。

　　看来自己的构想还是不够成熟，漏洞实在太多，以至于准星、老鱼等人说的反对意见自己根本拿不出应对之策。

　　的确。

　　可怕的不仅仅是科莫洛三千正规军，可怕的是他们背后的黑日组织，还有采取默认态度的高卢士兵们。

　　他忽然发现，原来要推倒加里的政权并非只是军事上的问题，还有外交上，同样处处陷阱处处阻碍。

　　国际关系有自己的游戏规则，和对付黑日不同。

　　和黑日作对，那是街头烂仔和街头烂仔之间的对决，可以不守规矩，只要求结果。

　　但是要干掉加里的政权，就等同给你要上到正规的擂台上，用国际准则这个游戏规则去玩。

　　秦飞第一次对自己的构想如此力不从心。

　　他可以凭一己之力在丛林里对付上百名非洲叛军，却对帮助夏洛特重返科莫洛毫无信心。

　　难道，自己真的是太冲动了？

　　“老大，不管你怎么决定，我都和你站在一起，你说打我就打。”

　　头脑简单的坤猜倒是没多想，直接就同意了秦飞的构想。

　　“坤猜，你小子被黑日组织追了半个地球，裤子都追掉了，你小子还敢大言不惭要跟人家正面干一场，有种！”准星笑嘻嘻地戏谑坤猜。

　　坤猜憋红了脸，怒道：“这个世界谁怕谁！？没错，我以前是怕死！可是我现在知道了，躲不是办法，妈的！反正黑日组织都想要我的命，早打晚打迟早我都要和他们打，难道还在这里等他们上门干掉我！？”

　　坤猜和准星俩人之间的争吵一向是准星占上风，毕竟说起嘴上功夫，坤猜绝非在南非街头混饭吃的准星的对手。

　　不过这一次，准星倒是对这个曾经的胆小鬼刮目相看。

　　那个听到枪声都会吓尿裤子的坤猜早已经不复存在，现在的坤猜，却成了一个不折不扣的亡命徒，一个凶悍的雇佣兵。

　　“法克！”准星朝坤猜竖起了大拇指：“好，就冲着你这份勇气，做兄弟的也不多说，你要打，我准星也就陪着你打，上刀山下火海都OK，绝对不皱下眉头！”

　　“各位。”

　　正当众人的讨论到达高潮之时，夏洛特忽然站了起来。

　　“很谢谢你们，无论肯不肯接受我的委托，我都要衷心谢谢在座的各位，没有你们，我甚至不能或者逃出塔纳岛，再一切所谓的朋友抛弃我的时候，是你们站在了我身边。”

　　她弯腰，鞠了个躬。

　　这是她今晚第二次向一群雇佣兵行礼。

　　“我想，困难也许很多，不过我也相信一句话，风险和收入成正比。我在这里说说我的条件，我手头现在只有200万美金，也许你们看不上，不过我可以给你们一个许诺，用我伊诺王朝子孙的名义起誓，也许你们想听听帮我重返科莫洛之后，你们会获得什么……”


第793章 许诺的好处

　　X佣兵团的所有队员都安静下来。

　　所有人的目光齐刷刷落在夏洛特的脸上。

　　这个姑娘之前给这房间里每一名雇佣兵的印象都是一个温室中的小花朵，活在自己的世界里，不知生活的艰难，更不知道世途险恶。

　　其实，夏洛特很长一段时间里在所有人当中并不讨喜。

　　例如之前在酒店里的私自逃离，还有坚持要去斯德哥尔摩参加慈善宴会，一次次将所有人带入险境之中。

　　大家都觉得这是个被宠坏的公主而已。

　　可是现在，所有人都感觉自己看到了一位真正的公主。

　　“如果我重返科莫洛并获得成功，我许诺，未来你们可以在科莫洛得到一个基地，并且，国防军的训练全部交由X佣兵团负责，每年国防装备采购将会由X佣兵团代理，每一个参与这次行动的战士，将获得科莫洛国籍，可以在科莫洛定局，并且获得一片属于自己的土地，享受和永久居民一样的待遇，在军事行动中阵亡的士兵，将会按照国内烈士待遇对待，家人可以选择迁来科莫洛，不来的可以获得优抚金，没有阵亡的士兵在加入科莫洛国籍之后，可以加入军中服役，成为正规的国防军。”

　　夏洛特的话犹如在房间里扔下了一颗重磅炸弹！

　　这个国家虽然小，也不算发达国家，但是风景宜人，而且极其适合居住，虽然国民待遇并没有西欧发达国家那么牛逼，可衣食无忧倒也没什么问题。

　　更重要的是，相比起非洲内陆许多战乱国家来说，科莫洛算是一个世外桃源式的宁静居住地，而招募过来的雇佣兵多数还是这种非洲战乱国家的退役士兵，更重要的是假如帮助夏洛特成功重返科莫洛并且掌权，等同为自己买了一个稳定的未来。

　　出来打仗，无非是想过上好日子。

　　可是在非洲，很多雇佣兵的日薪也不过是一百美元甚至更低，高级点的佣兵像秦飞的X佣兵团这种简直就是凤毛麟角，很多佣兵实际上赚了钱，到最后如果回到欧洲那种高消费的地方还是觉得不够花，留在以风景和旅游著称的科莫洛没什么不好。

　　夏洛特的承诺，其实很大程度上是秦飞和他商讨过的。

　　作为雇佣兵，秦飞很清楚同行们的心态。

　　就像准星，他基本就是个无根之叶，自己是个孤儿，南非又回不去了，去其他国家说实在也没什么安全感，未来留在科莫洛养老，绝对不是什么坏事，即便不想留在科莫洛，保留个国籍和一小块属于自己的土地也不是什么坏事，那意味着可以在岛上建一栋属于自己的物业，搞不好还能做成旅舍之类，租给游客当当包租公什么的。

　　果然，一开始就持反对意见的准星首先动摇了，瞪着一双闪亮的眼睛看着夏洛特。

　　“公主，你说的话，可算数？”

　　夏洛特眼皮都没眨一下，指着秦飞说：“秦可以为我担保。”

　　“没错，我可以替夏洛特担保，假如她重返科莫洛执政，并且当上女王，我保证她刚才说的都能落实。”秦飞立即回答。

　　周一发摸着下巴，幻象了一下自己未来在科莫洛海滩上晒着太阳喝着冰镇水果汁的情形，忍不住自顾自点着头道：“不错，我想我和我手下的那帮索马里兄弟会很有兴趣，而且……”

　　他抬起头看着秦飞，忽然咧嘴笑了：“秦飞，科莫洛的姑娘好像都长得不错，如果成了，我搞不好可以去那里培训国防军，顺便解决下个人终身大事了。”

　　周一发前半生在都PLA里醉心军事，快四十了才退役出来到非洲谋生，国内除了一个姐姐，已经没事很么亲人了，在非洲混了几年，自己现在人到中年了还是光棍一条。

　　其实倒不是他不想过安稳日子，而是没机会而已。

　　现在机会来了，当然不能放过。

　　他手下那帮索马里的黑哥们更不用说了，在那个拉一百个人就能划地为王，看谁不爽都可以端起AK突突突的国度里，没人是有安全感的，当海盗其实也是生活所迫。

　　“老周，你需不需要回去跟你的手下商量一下？”秦飞笑道：“毕竟是危险人物，拿脑袋拼命的。”

　　“不用问了，我跟他们生活了几年，彼此之间不说都是肚子里的蛔虫，说心心相印倒也不过分了。”周一发回答干脆利落，“他们谁都想过安定生活，否则怎么你邀请我们过来这里当教官，我立马就连夜赶来了？谁不想吃一口安乐茶饭？谁特么想天天枪林弹雨里讨生活？谁特么有头发想去当癞痢的？”

　　秦飞点头笑道：“那是。”

　　心中却明白，周一发和准星算是搞定了。

　　北极熊看看自己的儿子，又转回头看着秦飞：“头儿，我也没什么问题，我也想找个地方退休了，至于尤里，他和伊丽莎白愿意去哪就去哪，我无所谓，我打了很多年的涨，早就腻了，有个地方落脚，倒是不错。”

　　“你不回俄国了？”秦飞问。

　　“没说不回去，回去可以不常住，我现在挣了钱，老了我想去哪就去哪，老家冬天的时候，我就可以过来科莫洛避寒了。”北极熊觉得秦飞似乎根本不懂他这个前俄国军官的心思，“头儿，你不是看我平时不吭气，就以为我什么都不在乎是吧？”

　　“你平时是很沉默。”秦飞说。

　　北极熊大声道：“沉默不代表傻，更不代表我不懂规划自己的生活！”

　　秦飞先是愣了一下，的确，他从来都觉得北极熊是随遇而安的那种人，只要有酒，有伏特加，就一切OK。

　　看来自己真的不了解北极熊，这是个粗中有细的家伙。

　　“好吧，我向你道歉。”

　　北极熊摆摆手：“那倒不需要。不过，头儿……”

　　他话锋一转：“我们都可以跟随你，直到战斗至最后一刻，但是，作为一名前格鲁乌军官，从作战的角度，你必须在战前准备好一份可行的作战方案，根据目前的形势看，我们根本没有胜算。”

　　“我答应你们，我不会带着自己的兄弟们去送死。”秦飞看了一眼夏洛特：“即便我和哈桑王储还有夏洛特公主的私交再好，作为X佣兵团的指挥官，我有必要也有责任，将你们活着带上战场，然后活着带回来。”

　　他转向老鱼和赵鑫：“老鱼，赵鑫，你们俩的意见如何？”

　　老鱼和赵鑫对视一眼，同时转头望向秦飞。

　　老鱼说：“连外国人都支持你，我们自己人当然不能比他们更加不如了，否则，咱们也不配叫Z国人了是吧？”


第794章 我也不喜欢那家伙

　　从会议室里出来，秦飞决定去维克多那里走一趟。

　　维克多最近在非洲的生意极好，这家伙像是爱上了提约训练营，一直待在他东北角上的一片地盘上优哉游哉。

　　他和秦飞之间关于非洲军火转运和组装中心的协议达成之后，又风风火火去找了一趟劳伦斯部长。

　　当然了，在这种出手阔绰的大军火商面前，劳伦斯这头老狐狸一向没有多少抵抗力，何况他还得到了两架SU-27，这对于劳伦斯来说可是一件值得夸耀的政绩，让他在内阁和总统面前好好露了一把脸。

　　所以，项目基本没有任何阻碍。

　　老鱼执意要陪秦飞一起去，秦飞知道老鱼有些话是要偷偷对自己说，也许刚才在会上出于某些原因不便言明。

　　俩人沿着海滩旁的公路，一直朝维克多的地盘走去。

　　“小子，你今天做了一件非常疯狂的事。”离开了主营区，走上了通往码头和机库的公路，老鱼显然再也忍不住了，“你知道这样做的后果是什么吗？也许什么都得不到，还会将现在拥有当一切搭上去。”

　　秦飞并没有立即回答老鱼，他在想，自己是不是应该坦诚相见，把心里的一切想法都告诉老鱼，从而争取他的支持？

　　可是，这一切涉及的秘密实在太多，贸然说出去，是不是妥当？

　　秦飞毕竟是203部队出来的人，始终保持着高度的警惕性，即便面对老鱼这样的老兵，也不可能做到不假思索。

　　不过，很快他又打消了自己的疑虑。

　　因为对于黑日组织，老鱼是有所了解的。

　　范天龙和他是一批进入203部队服役的战友，只不过老鱼因为家庭原因，选择尽孝，所以没选择在203部队待太久就选择了退役。

　　因此，即便自己将所有一切背后的原因，包括自己要将整个黑日组织彻底瓦解的想法告诉老鱼，似乎也并无不妥。

　　停住了脚步，秦飞侧头看着老鱼。

　　老鱼怔住了，他从秦飞的目光里看到了一些东西，一些信任裹挟着重大的秘密，要说出来，秦飞是下了很大决心的。

　　“你是不是有什么话要对我说？如果涉及秘密，而又担心我是否能守住秘密，那么你尽可放心，我从没忘记过我曾经是203部队中的一员，从没忘记过我自己的根在Z国，也从没忘记过训练基地的石墙后面那句话，所以，你说吧。”

　　秦飞的目光中充满了感激，忽然又有些羞愧，也许是自己真的太过于小心了。

　　“好，我就将一切都告诉你。”

　　他用力地点了点头，然后从黑日和加里之间的勾结，一直说到幽灵提供的消息中，黑日打算扩张在非洲的势力，并且203部队一直以来都想铲除范天龙，只可惜每一次都功亏一篑，总是没能打到对方的七寸，包括这次自己为什么会选择离开部队，和安老爷子在京城的四合院里一番交谈的内容，自己是如何看待对付黑日组织这种地下集团，使用什么样的方式会比203部队更加可靠，自己为什么一定不能坐视黑日在非洲站稳脚跟等等原因一一说出。

　　说完，秦飞觉得自己轻松了很多，仿佛找到了一个志同道合的兄弟一起分担这个重担。

　　老鱼略微震惊，不过很快又平复。

　　“看你的样子，似乎不是很惊讶。”秦飞问道。

　　老鱼叹了口气：“其实吧，之前我也有些隐约猜到的感觉，只是我没想到你的计划居然那么大，那么远，我本以为你已经拥有了那么多，说实在，你现在即便什么都不做，已经可以富贵荣华了，居然选择继续走这条路，我也许早就应该想到，你小子不是为了钱。”

　　“嗯，钱不是令人讨厌的东西，不过人生里有比钱更重要的东西，这也没错。”秦飞认真道：“对于我来说，找回我的父亲，让他回家，摧毁整个黑日，让我们的国家更加安全，这比钱重要。”

　　“也是，你有一大堆理由要这么做。”老鱼笑道：“比如，如果不干掉黑日，恐怕坤猜也迟早玩完，而且，只要坤猜一天在我们的佣兵团里，恐怕黑日都会死死盯着我们，他们这次想在非洲立足，也很难说是不是要挤压我们的生存空间，或者等他们站稳了脚跟，兴许就会来找我们麻烦了。”

　　“你呢？你为自己找到理由没有？”秦飞问。

　　老鱼挠了挠自己的脑袋，想了想，笑了：“我当然也有理由。”

　　“什么理由？”

　　老鱼目光变得深邃起来，仿佛回到了当年的岁月里。

　　“不想说？”秦飞说。

　　老鱼从回忆里抽出身来，看着秦飞说道：“我是老人家，老人家总有些情怀是你们年轻人不懂的。”

　　说完，他笑着朝着维克多的机库方向走去，留在一脸懵逼的秦飞站在原地。

　　维克多是个奇怪的人，说到身家，这家伙是个隐形富豪。

　　世界上有几种违法的买卖是最挣钱的，军火是其中一项。

　　如果维克多愿意，估计他排在世界富豪榜单上前一百名没什么问题。

　　当然，干他这一行，还是低调些好，越高调，越短命。

　　秦飞和老鱼来到机库的时候，这位亿万富豪又趴在铝合金梯子上修理那架MI-28。

　　“维克多，我有事找你谈谈。”

　　听到秦飞的喊声，维克多在梯子上回过头来，看到底下的秦飞和老鱼。

　　“哇噢！什么风把X佣兵团两个灵魂人物吹到我这里来了？”

　　他一边说，一边从梯子上慢慢下来，从手下的手中接过一条毛巾，用力揩着手里的油脂，然后回头对手下说：“切科夫，去，把冰箱里的伏特加拿过来，还有，拿点红肠，我要和俩位老朋友好好喝喝。”


第795章 没得谈！

　　维克多上身穿着一件背心，下身是一条俄军机修工常穿的连体式吊带修理服，一身油腻腻地，就算现在有仇家冲进来，恐怕也看不出这位就是大名鼎鼎的军火商维克多。

　　“说吧，我亲爱的老朋友们，有什么可以让维克多为你们效劳的？”

　　这就是维克多的另外一个好处。

　　无论他多牛逼，只要你是他潜在的客户，这家伙就当你是上帝一样看待。

　　用他自己的话说，看在钱的份上！

　　“找你还能有什么事？卖军火呗，难道还能找你介绍女朋友？”老鱼忍不住调侃起大军火贩子来。

　　“有什么不可以！？”军火贩子一脸不屑，“我虽然不是贩卖人口，不过介绍女朋友很容易啊，你们什么时候有空，跟我回莫斯科走一趟，现在那里可是纸醉金迷的地方，美女？不成问题！就怕你口袋里没钱，有钱我让比哈利贝瑞更漂亮的小妞帮你们舔舐指头！”

　　“我草！”老鱼忍不住哈哈大笑起来。

　　切科夫很快提着一个冰桶，端着一个不锈钢大盘子过来了。

　　大盘子里是盐渍鲱鱼和红肠，冰桶里放着三支伏特加，切科夫将东西放下，走了。

　　“一人一瓶，这里没有杯子。”维克多拿起叉子，叉了一块盐渍鲱鱼塞进嘴里，仰头喝了一大口伏特加。

　　秦飞和老鱼也不客气，一人拿起一瓶酒一边吃东西一边喝。

　　俩人傍晚才回到营地，草草吃了饭赶着去洗澡，秦飞还陪着夏洛特，连饭都没吃几口，早就饿了。

　　“你们俩来找我，是为了科莫洛的事情吧？”

　　维克多语出惊人，一下子就猜到了秦飞和老鱼的来意，这令秦飞大吃一惊，自己刚刚开完会议决定插手科莫洛的政变，这头维克多就知道了？

　　妈的！

　　这老家伙是不是在自己营地里安插了内应了？

　　秦飞拿着瓶子停在空中，忍不住问道：“你怎么知道的？”

　　“猜！”维克多说：“你们去了科莫洛，那边发生什么还事情也不是秘密了，网上早就有新闻了，何况，你们还带着那个小公主回来了，我想，秦你一定是想插手这件事了。”

　　“厉害。”老鱼忍不住夸赞道。

　　“其实也没什么，你必须知道一个常识性的东西，那就是军火商的鼻子比狗还灵敏。我们这种做军火买卖的人，必须抢占先机，哪有战争，哪就有商机，所以我的情报网络同样不会逊色于任何情报机构。”维克多自得道：“如果你们需要情报，我这里也可以贩卖。”

　　“问你一个问题。”秦飞说：“你在各个情报机构里有没有收到什么信息，那些大国和他们的情报机构对科莫洛这件事怎么看？”

　　“没人对一个小群岛王国的生死感兴趣。”维克多说：“CIA和KGB在非洲有较量，在中东也有，不过在科莫洛没有。不过，倒是高卢人对那里情有独钟。毕竟法兰西的殖民地不多了，他们在科莫洛的原领土上有一块殖民地，这么多年，高卢人一直和科莫洛保持着密切的关系，甚至为他们提供军事保护。”

　　说到之类，维克多喝了口酒，将目光转向秦飞。

　　“秦，如果我是你，我最好不要插手这件事。科莫洛是个烫手的山芋，虽然我很期望做成你的生意，赚你的钱，不过你和我不是一般的关系，作为朋友，作为生意上的合作伙伴之一，我有义务劝你，不要去将自己的全部赌注压在一场不可能获胜的战争中。”

　　“你这句话，我今晚不是第一次听到了。”秦飞苦笑道。

　　“既然知道，何必固执？”维克多脸上的笑容忽然没有了，“你看上那个小公主了？”

　　秦飞赶紧摇头兼摆手。

　　“没有的事，维克多你是喝多了对吧？年纪一大把了，老不正经地想问题？”

　　“没有最好。”维克多说：“我女儿哪点比不上那个小公主了？不就是个小国的公主吗？我维克多的身价也不比她少多少，我只有索菲亚一个女儿，她将来出嫁那天，我会让她下半辈子啥都不用愁！”

　　说到这，抓住酒瓶子的手上竖起一根食指，指向了秦飞。

　　“包括我的女婿！”

　　秦飞顿时满脸通红，差点没找个地缝去钻。

　　作为传统国人，是无法理解老毛子在这方面的豪爽。

　　“老家伙！我今天是来跟你谈生意的，不是跟你攀关系的！”秦飞有些恼火，维克多越扯越远，谈的话完全跟自己想合作的事情不搭界。

　　忽然，他似乎又明白了什么。

　　维克多不是喝多了，他是故意这么说，因为他认为自己不该卷进这场政变中去，所以故意顾左右而言他，分散自己的注意力，目的就是要搅黄了今晚的谈话。

　　“废话少说！”

　　秦飞开门见山道：“我需要一千名士兵的弹药，军火我自己有，还有需要再增加两条LCI登陆艇，并且改装成平铺甲板，能够起飞MI-8河马直升机，另外，你提供给我的所有营地装备，包括直升机对地导弹、BPM运兵车还有迫击炮之类的弹药，都要按照五天进攻时间来配备，价格你列个清单，我核对之后咱们再谈交易。”

　　维克多眯着眼睛，眼珠子从眼缝中射出精明的光芒。

　　看着秦飞，他说道：“这笔生意，你要赊账？”

　　秦飞心里又吃了一惊。

　　果然是老狐狸，一切都在他的掌控中。

　　“你怎么知道我要赊账？”

　　“一千名雇佣兵，每日光是雇佣的酬劳就将近一百万美金，五天就是五百万美金，你让我提供的军火弹药价格有三百万左右，两条LCI，包括改装费用，也将近一百四十万美金，总数将近一千万。我不认为你这个刚刚建立起来的提约营地有这笔钱拿出来给我。”

　　维克多表情严肃地告诉秦飞：“小子，别说维克多没提醒你，别卷进这件事，据我所知，法兰西已经和加里政权达成了协议，他们十五天之后，也就是伊诺九世的发丧期一过，加里会马上登基，现在法兰西不允许任何人破坏这个稳定的局面，你要知道，你手里的那个小公主现在已经没有任何价值，一文不名！”

　　“你的意思是，咱们之间没交情可谈？”秦飞盯着维克多，沉声问道。


第796章 战争的优先选项

　　“生意上不谈交情，我可以给你打折，可以免费提供维护不要工钱，但是我不做没法收回成本的生意。”维多克显得寸步不让，“我的原则是——不做亏本买卖，否则我早就破产了！”

　　气氛变得尴尬起来。

　　所幸还有酒。

　　秦飞再次监视了维多克的行事风格。

　　这家伙兴许早就料到秦飞要来和自己谈这笔生意，也许早就决定拒绝秦飞，所以他准备了酒和盐渍鲱鱼，让大家不至于在话题被聊死的之后尴尬得没有一点点东西可以作为掩饰。

　　现在最好的掩饰就是喝酒。

　　“喂！”老鱼看看沉默不语的秦飞，又看看埋头喝酒的维克多，“事情难道就没有别的办法了？”

　　维多克道：“好吧，别说我不近人情。我只有一个条件——”

　　“什么条件，你说！”秦飞盯着维克多，沉声道：“只要我能办到，一定去做。”

　　“你的战争对于我来说就是一场投资。我算过了，刚才只算了你的兵员工资还有装备弹药已经需要一千万美金了，还不包括死伤之后的抚恤和补偿，而且你说的LCI也无法改装用来起降MI-8河马直升机，不过我还有更好的办法，不过这样一来，你的预算几乎要去到三千万美金，这些钱倒是小事，最重要的是高卢人的态度。”

　　作为一名精明的军火商，维克多每一句话都直戳秦飞的要害和关键。

　　“如果高卢人插手，我相信就算你多拿一个亿出来，都摆不平，更不可能攻下科莫洛。所以我不愿意投资，如果你能让高卢人改变他们的外交立场，我可以答应你的条件，并且给你最优惠的价格，甚至赊账。”

　　一口气不停歇，维克多将自己心里的看法全部倒豆子一样说出来。

　　最后道：“秦，我对你的人和你本人指挥和作战能力都很有信心，只是我不认为这些足矣改变高卢人插手之后的战局，要知道，以你们现在的实力，打一个科莫洛或许还可以，跟高卢人打？不说别的，他们在科莫洛附近的基地只要起飞几架幻影2000，就足够将你们全部炸下印度洋里去！”

　　“你的意思是，我只要能改变高卢人的立场，你就投资我的计划？”秦飞问。

　　维克多灌水一样咕嘟咕嘟喝了一大口伏特加，抹了下嘴角：“没错，只要你能做到，我就答应，毫无保留支持你，但是，我声明在先，在你拿下科莫洛之后，我还是要占据一定利益的，例如，国防军的军火尽量向我倾斜和采购。”

　　这个条件十分现实，作为维克多，如此谨慎无可厚非。

　　秦飞思考片刻，似乎已经没有别的退路。

　　维克多看着沉默的秦飞，继续道：“秦，让我来告诉你，虽然我是发战争财的人，但是我却知道，无论任何国与国之间的关系，只要濒临战争边缘，最优选的办法就是谈判，而不是直接打仗，如果你能搞定高卢人，我相信加里的政权会受到极大的压力，也许他们会愿意和你坐下来谈谈。”

　　“可我不像坐下来跟他们谈。”秦飞笑道。

　　维克多眉毛一挑，忽然明白了：“噢！我知道了，也许你还有别的目的。”

　　“那是我私人的秘密，你也无须过问，我做到你要的，你给我想要的。”秦飞说。

　　维克多用力点头，伸出右手。

　　秦飞抓住他伸过来的手掌，俩人用力在空气中摇了摇手。

　　“君子一言。”

　　“什么？”

　　“靠！我的意思是，咱们都是男人，都是君子，说话就要算话。”

　　“当然，军火商不是骗子，更不是癞皮狗，你做到，我更高兴，因为我有利可图。”维克多将酒瓶伸过来，俩人碰了碰。

　　“成交！”

　　俩人异口同声，把旁边的老鱼看待了。

　　妈的，一场战争，就在两个人喝着伏特加之间就定下来了。

　　狗日的世界！他想。

　　从维克多处出来，老鱼忍不住问秦飞：“你小子有办法影响高卢人的看法？”

　　在老鱼看来，这似乎有些天方夜谭了。

　　“看来，我要去一趟欧洲。”秦飞说：“是时候去找找M了。也许可以让她搭线，我和夏洛特能见见法兰西那边能说得了话的人。”

　　“M？”老鱼歪着脑袋看着秦飞。

　　MI6的人，也许真的可以穿针引线。

　　“搞情报的人都没什么人情可讲，我觉得你找她也许不会有太大的收获。”老鱼说。

　　秦飞说：“我们现在没路可走了，只要有一线希望，都必须试试。”

　　“这么说，你打算什么时候出发？”

　　“事不宜迟。”秦飞说：“明天我和夏洛特就飞往伦敦，按照目前的情况，加里半个月之后就要登基，虽然登基我们照样可以将他推翻，不过毕竟没有之前将他撸下去更方便，至少影响上不会太大。”

　　“秦飞，我是真没想到……”老鱼忽然笑了起来，不断摇头。

　　“没想到什么？”秦飞问。

　　“我是没想到你竟然将佣兵团发展得这么大，而且野心也这么大。”老鱼说：“你知道吗？当初我只想组建一个佣兵小组，甚至连PMC公司都不敢去想，我只想能比从前挣多点，不用被劳勃从中抽水已经十分满意了，然后等每个人赚够了两百万美金，就卸甲归田，从此金盆洗手……”

　　他停住脚步，无限感慨道：“没想到，现在我们不但有了自己的防务公司，还有自己的佣兵团，有自己的基地，直升机、登陆艇、装甲车、炮兵都有，现在居然还敢帮助别人重夺一个王位，这些是我以前想都不敢想的。”

　　秦飞说：“老鱼，我不勉强所有人一定要跟着我，其实如果你们觉得危险，大可以拿一笔钱退出，我可以按照股份估算给你，即便一时之间没有那么多现金，但是一年之内就可以给你付清。”

　　老鱼翻了翻眼球，不高兴地大声道：“秦飞，你将我余忠华看成什么人了？尤其是你之前跟我说过关于黑日的事情还有你的计划，这么好玩的事情，怎么能不算我一份？其实之前分红我已经拿到一笔钱了，现在我那个法兰西老婆和几个孩子暂时生活上没任何问题，人一辈子，总得做一些好玩的事情，不能那么浑浑噩噩过，我离开祖国之后也从没想过还能为自己的国家做点什么，说起来我是心中有愧的，当年部队培养了我，年轻时候为了生活我又不得不出国，也没给国家做过什么贡献，现在既然有机会，我是不会错过的。”


第797章 白厅之行

　　翌日，夜晚九点。

　　日不落帝国，伦敦。

　　秦飞和夏洛特俩人走出海关口，机场大厅里有个举着牌子的西装中年男人，牌子上写着：欢迎菲尔德伦先生。

　　这是M和秦飞在电话里约好的一个暗语。

　　秦飞带着夏洛特走过去，来人放下牌子，朝俩人微笑着微微鞠躬，一副绅士派头。

　　显然，M早已经把俩人的照片给接机的人看了。

　　“MR.QIN？”来人十分礼帽地用标准的伦敦腔试探地问道。

　　秦飞点点头。

　　“我是费德勒。”西装男十分礼帽地介绍自己：“是M女士让我来接二位去见她，请跟我走吧。”

　　说完，走到夏洛特身边，伸手接过她的行李箱。

　　一路上，秦飞故意订了经济舱的机票，并且没有帮夏洛特拿行李。

　　倒不是秦飞没有绅士风度，又或者出不起商务舱头等舱的钱，而是秦飞想看看，这位昔日娇生惯养的公主，时至今日到底有没有面对现实的勇气。

　　一个人如果处于低谷，如果还是怀恋着昨日的荣光而无法自拔，依旧骄奢无比，那么是不值得自己为她打天下的。

　　还好，夏洛特并没有令秦飞失望。

　　一行三人走出了机场大厅，门外停着一辆捷豹轿车。

　　上了车，司机挂了档，车子划出停车区，朝市中心驶去。

　　秦飞显得有些疲惫，一路上又不得不绷紧神经，小心周围的情况。

　　没人知道加里的想法，按理说，现在他已经胜券在握，根本不会在意夏洛特这种毫无价值的人物，更不会费尽心思追杀这个已经落毛凤凰不如鸡的公主殿下。

　　但是，Z国有句老话叫做“小心驶得万年船”，职业上的习惯让秦飞做事总是小心谨慎，毕竟这样没有什么坏处。

　　昨晚秦飞没有睡好。

　　从维克多的机库里出来之后，回到营里，秦飞开始制定作战计划。

　　制定作战计划并不是一件简单的事情，招募兵源、有针对性训练、后勤补给的准备，情报资料搜集，这些无一不要将其考虑在通盘的计划之内，实际上和进行一次实战推演没有什么分别。

　　秦飞和老鱼、周一发等人在作战室里临时铺上了一张地图，在上面对所有可能发生的战斗等等进行了一次推演。

　　虽然许多地方尚未成熟，不过大致的作战计划已经了然于胸。

　　离开提约之前，秦飞交代了周一发，让他暗中开始在目前营地参加集训的士兵里物色合适的兵源，并且近期有意识地开展一下两栖登陆作战的训练。

　　至于X佣兵团的小分队和周一发的强力排，则全部交给老鱼。

　　老鱼负责组织所有人进行渗透、破袭训练，尤其是针对科莫洛的机场、电台和码头交通要点的突袭和控制。

　　安排好一些，秦飞只有三个小时的睡眠时间，早上天蒙蒙亮就离开了提约，到了厄立特里亚首都机场乘飞机前往伦敦。

　　中途转机之后，时间足足花费了十一个小时，总算到达了目的地。

　　捷豹轿车穿过千禧桥，夏洛特望着窗外泰晤士河边的伦敦眼，有些失神。

　　几个月前，她曾经到过欧洲，那时候他还是众星捧月的公主，时隔数月，再回来这里时自己已经一无所有，而且父兄离世，世界仿佛在短短的几天里就发生了翻天覆地的变化。

　　车载电话忽然响了起来，闭着眼睛养神的秦飞从迷糊中惊醒。

　　费德勒抓起电话，贴在耳朵上听了一下，然后递到后排给秦飞。

　　“M女士的电话。”

　　秦飞拿过话筒，还没来得及开口，那头传来了M的声音。

　　“秦，欢迎来到伦敦。”

　　“女士，我很高兴你能答应见我。”秦飞说：“我以为在这种时候很难还有朋友会伸出援手了。”

　　“当然不会，你是有能力的人，对于我们来说，最欣赏的就是有能力的人，就如同有资产的商人，银行总是愿意给予很高额度的贷款。”M说：“你放心，之前你打电话过来，我已经为你安排了一切，你先过来白厅，咱们见面时候等一个人，晚上我安排大家坐下来享用晚餐，很多事情可以在餐桌上聊聊。”

　　“承蒙女士的厚爱，我秦飞记在心上，我们Z国人有一句古话，滴水之恩当涌泉相报，不过请放心，你这次帮我，我会记住。”秦飞不亢不卑道。

　　M落落大方道：“我想是你自己客气了，其实我只是一个穿针引线的人，我不能保证任何东西，法兰西是我们的盟友，但他们的事情我不会指手画脚，能不能说服对方，是要看你自己。”

　　“好，已经足够了，我尽力而为。”

　　挂断了电话，秦飞将话筒重新递回给费德勒。

　　不久之后，车子进入威斯敏斯特区，从特拉法尔广场拐入白厅街，在2号门牌前停住。

　　白厅街是日不落帝国首都的行政部门集中地，和首相办公的唐宁街只是一街之隔，其中的白厅2号是一栋维多利亚时期风格的建筑，建筑顶上的一角竖着一根旗杆，上面挂着日不落帝国的国旗，在夜风中轻轻摇曳。

　　费德勒带着俩人绕到侧面的一个没有任何标记的小门前，举手敲了敲。

　　过了片刻，门咿呀一声开了。

　　一名头戴大盖帽的保安模样的人拉着们，警惕地扫视着三人。

　　费德勒拿出自己的证件，递给保安。

　　“这是M女士的客人，她在等着见我们。”

　　保安看了看费德勒的证件，确认无误之后指指建筑的大厅对面：“她在办公室里，你们可以自己过去。”

　　穿过长长的走廊，这座建筑内部看起来并不宏伟，反倒显得有些简陋。

　　走廊上的灯光带着一种温暖的黄色，撒在每个人的身上，令人有些昏昏欲睡的感觉。

　　终于，穿过了两条走廊之后，终于又来到一个老旧样式的电梯前。

　　费德勒做了请的手势，秦飞带头，夏洛特随后，费德勒在最后，一行三人鱼贯上了电梯。

　　在有节奏的链条拉动声中，电梯爬到了三楼，费德勒带着俩人再次沿着长长的走廊一直走。

　　秦飞觉得这里的走廊几乎数不清，仿佛进入了一个迷宫，他忽然明白，这些地方也许是故意设计成这样的，让对这里图谋不轨的那些人即便进来也会晕头转向找不到目标。

　　再次来到一扇毫无标记的门前，费德勒整理了一下自己的衣衫，挺直了腰板，伸手恭恭敬敬敲了门。

　　“进来。”

　　M的声音从房内传出。


第798章 不持立场

　　秦飞没想到大名鼎鼎的MI6头头M女士，传说中的这位神秘人物居然在这么一间办公室里办公。

　　至少和自己在那些007系列电影中看到的有不少的出入。

　　在那些电影中，M总是坐在宽大的办公桌后面，室内的装饰虽然简约但是却十分豪华大气。

　　可是，面前这个M的办公室却像个杂乱无章的小书房。

　　面积只有不过二十平米，一张老旧的木制办公桌上堆满了各种各样的文件，一台没有任何标记的电脑放在中央，还好灯光不算太过昏暗，让整个空间看起来不至于太过局促。

　　“啊！秦，你们来了啊？”M女士从文件堆后面抬起头，摘下眼镜，对费德勒说：“去给两位客人来杯茶。”

　　然后目光转向秦飞：“我们这里的红茶挺不错的。”

　　说罢，从黑色的皮椅里站起身来，绕过办公桌走到秦飞面前。

　　“到沙发上坐坐，我们慢慢谈。”

　　她自己先来到一个独立的沙发椅上坐下，然后招呼秦飞和夏洛特坐在自己对面长条形的老旧沙发上。

　　将眼镜放在桌上，M女士揉了揉自己的眼镜，理了理已经雪白的头发。

　　“秦，在和法兰西人见面前，我必须强调几点。”

　　秦飞点头道：“女士请讲。”

　　M女士张开嘴，靠在沙发上，仰头长长地吸了口气，似乎在酝酿着接下来的对话。

　　片刻后，她低下头，目光回到秦飞的脸上。

　　“高卢人在严格意义上是我们日不落帝国的朋友，这一点你们应该很清楚，从一战开始就是如此，我们之间的关系是十分稳定的。”

　　M女士缓缓说道：“因此在今天晚上，我所扮演的角色只是一个不持任何立场的中间人，我欠过你的人情，所以这算是我还给你的，不过作为一个情报组织的头领，我不能对你们之间的交谈甚至协商发表任何意见，这一点，希望你能明白。”

　　“你做得已经够多了，女士。”秦飞当然理解，正如老鱼说的，日不落帝国的人不可能因为一个无关痛痒甚至没有任何价值的落魄公主而去得罪法兰西的高卢鸡。

　　何况，科莫洛群岛一向和法兰西有着某种意义上的从属关系，那是高卢人自己的事务，日不落帝国没有任何理由去插手，也不值得这么做。

　　世界永远是十分现实的。

　　“我想你必须明白一个原则。”M女士道：“在国际事务中，只要没有正当的理由，一方永远不会对另一方指手画脚，即便是虚构的借口，也必须有借口，明白吗？”

　　“明白。”秦飞点头道。

　　“那就好。”M女士从自己的口袋里拿出一个老式怀表，举在灯光下看了看，“我们还有半个小时的时间。”

　　“去哪谈？”秦飞问，“这里吗？”

　　“噢！不不不，我的小伙子。”M女士笑了起来，如一位邻家大妈。

　　秦飞突然发现，M这种人看起来绝对不起眼。所谓的不起眼，就是你一眼看过去，这个人根本就没有什么尤其出彩的地方，眼神内敛甚至可以说得上是有点儿浑浊，老态龙钟如同一位风烛残年的老太太，相貌也不是具备某种从你身边走过就能黏住你目光难以抽离的气质。

　　总而言之，就是丢在人群里你都无法找到的老阿姨。

　　间谍，这才是真正的间谍。

　　秦飞见过M在斯德哥尔摩的表现，沉着、坚定、冷库、无情。

　　当突发的事情到来，M就如同一头忽然被复活的雌性猛虎，没人能怀疑这位著名情报机构头头的能力和执行力还有权力。

　　费德勒敲了门，为三人端来了红茶，然后又恭敬地退了出去。

　　M捧起红茶，呷了一口，双眼从杯子后面抬起，看着秦飞。

　　“秦，你是不是想进攻科莫洛？”

　　秦飞内心一惊，自己先来找的M，按道理M会以为自己想通过外交手段解决问题，应该不会想到自己实际上已经在酝酿进攻计划。

　　这老阿姨果然是对自己性子了如指掌，也猜到了自己这种人做事的风格。

　　不过他可不愿意轻易承认，因为一来自己不服气，二来被人看透了心思绝对不是好事，谁也不知道M到底站在谁的那方，万一她和高卢人的关系更加凌驾于自己之上，岂不是会泄露了先机？

　　“暂时还没有。”秦飞淡定道：“我觉得还是优先从你这里接触下高卢人，看看他们的态度是怎样的。”

　　“唔——”M女士做了个奇怪的表情，“他们的立场其实你看他们对此时的新闻发言应该能看出的。”

　　“可是，凡事都会改变不是？”秦飞一边说，一边喝茶，心里盘算着自己和高卢人见面之后，将幽灵透漏给自己的情报和高卢人交交底。

　　黑日组织是一个地下犯罪组织，而且毒品交易也不是什么能见光的好事。

　　更何况，黑日是打算用科莫洛作为渗透非洲，扩大势力的跳板，而毒品加工中心设在岛上，也是作为运送到欧洲的主要中转站，于情于理，高卢人应该不喜欢支持这种人。

　　秦飞估计他们是不知道加里早已经和黑日组织合作了，早已经在沆瀣一气甚至毒害着欧洲的民众。

　　这就是秦飞觉得还有希望的地方。

　　M听了秦飞的话，并没有回答，而是微微一笑，再次露出那种奇怪的表情。

　　“秦，有没有想过和我们合作？”M说：“我真的很欣赏你这个小伙子，你要知道，像你们这样的精锐佣兵可真的不多见，顶级杀手、特种部队退役军官……噢！这简直就是一个秘密行动组的完美组合！”

　　秦飞放下茶杯，看着M道：“女士，我很想知道，如果我和你合作，有什么好处？还有，你会让我去做什么任务？”

　　“啊……”M愣了一下，她本以为秦飞又会跟他耍太极，没想到这小伙子倒是挺长进，居然直奔主题，一点都没有避忌。

　　“每个国家，都有潜在的境外威胁，而且每个国家，都会出现叛徒，这些都是我们身上的毒疮，会影响我们整个身体的健康，有时候，我们必须做一些事去将那些可以点燃整个房子的火苗扑灭在萌芽的状态之下，所以我们需要一些执行力很强的行动组。”

　　M说：“说到底了，以你们佣兵团的性质，最适合做清除工作。”

　　秦飞目光灼灼，似笑非笑道：“女士，我算是明白了，你是要我做影子组织，然后帮你干脏活。”

　　M笑了：“有好处的。我们会提供丰厚的酬劳，还有经费，还有我们强大的日不落帝国的资源，包括技术性的支援等等，甚至，在某些时候我们还能提供一定的庇护。有些事情我不能明着说，但是我至少要让你相信，好处多多。”

　　秦飞内心其实根本不想和MI6纠缠太深，掘墓者就是个例子。

　　说什么庇护，真的有事了，为了保存自己，M会毫不犹豫把X佣兵团切割。

　　“女士，很感谢您的邀请和赏识。”秦飞说：“我想咱们之间还是保持目前这种有限度的交往比较好，例如，你有任务需要做，或者真的很急，找不到合适的人，我可以帮你做，问题是，任务我有权拒绝，我可不想成为你的下级，也许那时候，你就没今天这种和蔼了，我还是喜欢你欠我人情时候的样子。”

　　M再次愣了一下，最后忽然哈哈哈地笑了起来。


第799章 证据

　　半个小时候，秦飞和M结束了彼此之间的谈话。

　　从白厅2号出来，坐上费德勒驾驶的捷豹轿车，朝着伦敦东区进发。

　　秦飞对这里的路况并不熟悉，轿车在老伦敦颇有历史价值的建筑物中东拐西拐，最后停在了一条狭窄街道的中间。

　　下了车，秦飞第一眼就看到路边的一个餐厅，上面的招牌是法语和英语双语招牌，店名上写的是香榭丽舍的名字。

　　不难看出，这是一家法兰西餐厅。

　　一般在伦敦稍好点的法国餐厅就连预定位置都很难，往往要排队，而这个餐厅看起来却十分安静，门口既没有排队的客人，透过淡黄色的玻璃窗，也看不到里面有多少客人。

　　在M女士的带领下，三人进了餐厅。

　　侍应似乎对M女士并不陌生，点头后做了个请的手势，然后走到前面带路。

　　一行三人在侍应的带领下，穿过餐厅，然后拐进了后厨，在后厨的尽头有一扇门，推开后，里面霍然开朗，是一间半开放式厨房。

　　房间里弥漫着一股香气。

　　一个围着围裙，年纪大约年过半百，身材微胖的大叔手里拿着不粘锅，正在滋滋的焖炒声中不停翻勺。

　　“M！你来啦？”

　　中年大叔回过头，看了一眼M，“真抱歉，等我一会儿，马上就好。”

　　秦飞看看中年大叔的旁边，已经放好了三盘摆好了盘的小西红柿，西红柿中间掏空，竖在盘子里。

　　三个白瓷盘边上，放着一个小型的冰箱，不用猜，里面肯定放满了冰块。

　　秦飞似乎意识到，这中年大叔就是法兰西的高卢鸡，而且能在科摩罗的事情上说得上话，否则M是不会带着自己过来见他。

　　“鲍里斯，你先忙着吧，我们可以等。”

　　M女士说完，指指旁边的桌子，旁边摆放着几张凳子。

　　“坐吧，今晚我们有口福了。”M对秦飞说：“这位是鲍里斯，法兰西DGSE的非洲部主管。”

　　听到M介绍自己，鲍里斯回头朝秦飞微微一下，点了点头，目光扫过夏洛特，又扭回头，继续专注在平底锅里调制自己的酱汁。

　　秦飞只能耐着性子坐下。

　　他觉得鲍里斯似乎有些无礼，M怎么说都是MI6的头头，而他只是个DGSE的主管，按理说在身份上M是高他一级，居然来见面还要等着他做菜。

　　“很抱歉让你们在这里久等，我和M是老朋友了，在伦敦见面，我从来不愿意去那些英式的餐厅吃东西……”

　　他回过头，自以为幽默道：“当然，在英国，本来就没有餐厅在这个概念，他们都喜欢吃炸鱼和薯条……”

　　鲍里斯做了个难以下咽的表情。

　　“我宁可死，也不愿意吃答应帝国的炸鱼薯条，所以每次见面，我都来这里，自己亲自下厨做点难吃的。我总认为，在一个良好的氛围下谈事情才能获得更好的效果，而没有什么比得上餐厅这种地方的气氛更适合了。”

　　说完，他的酱汁也调制好了，鲍里斯关掉火，然后打开旁边的小冰箱，取出一个不锈钢大碗。

　　秦飞留意到，里面装满了是已经用香草和法葱炒制好的法国蜗牛。

　　鲍里斯将已经冰镇好的蜗牛一个个塞进掏空的小番茄里，然后将淡黄色略带浓稠的酱汁轻轻淋在上面。

　　最后，把成品端到三人面前，一人一盘，自己留了一盘。

　　之后，走到一旁拿起一支温度计，伸进了一个冰桶里，看了看温度，从里面取出一瓶已经开了的红酒。

　　“AOC区，爱舍丽宫指定用酒，佳士得酒庄。”

　　说完，在三人的红酒杯里倒上红酒，自己在M的身边、秦飞和夏洛特的对面坐下。

　　“饿了吧？”鲍里斯一点都不见外，自来熟道：“吃吧，我的手艺应该还能接受。”

　　M女士对鲍里斯说：“我给你介绍一下今晚这两位客人……”

　　“不不不，不需要介绍了。”鲍里斯拿起一颗蜗牛，用叉子将里面蘸了酱汁的蜗牛肉叉出来，塞进嘴里，十分陶醉地咀嚼了一下，然后看着秦飞和夏洛特道：“男的这位年轻英俊的小伙子应该就是最近红遍非洲雇佣兵圈子的X佣兵团的头头——秦飞，而另外这位漂亮的小姐……”

　　他稍稍站了起来，欠了欠身，十分礼貌道：“这位一定就是科莫洛的夏洛特公主殿下。”

　　“鲍里斯先生，很高兴你还认为我是公主，不过我现在实际上什么都么有了。”夏洛特也起身，行了个礼，“今晚我们来找您，就是有事情相求。”

　　“唔……”鲍里斯往嘴里又塞了一口蜗牛肉，端起红酒杯不断在灯光下晃着，目光没有看夏洛特，而是盯着那些殷红色的液体。

　　“你们想知道我们法兰西现在对加里的态度是吗？”

　　鲍里斯有意无意看了一眼旁边的M。

　　M女士一直在慢慢吃着东西，慢慢品着红酒，一直没有说话，仿佛是一个透明人。

　　他继续道：“我现在就可以告诉你们，我们无意卷入科摩罗的内政，甚至战争。”

　　秦飞心中一喜，忙问道：“鲍里斯先生，你的意思是，无论我们怎么对付家里，你们高卢人都不会插手？”

　　“不，你错了。”鲍里斯说：“假如你们武装进攻科莫洛，那么我们就会出手。”

　　秦飞一怔，这不是相互矛盾的说法吗？

　　既然无意卷入，为什么又要在自己进攻的时候出手？

　　这不是扯犊子吗？

　　“以下我们的谈话纯粹是私人饭局上的酒后胡言乱语，不会作为外交部门的人物甚至作为议会之类的人员或者首相来回答你这个问题，不过我们既然负责非洲事务，在这方面，我们提供的建议和情报是能够对决策者产生影响的。”

　　鲍里斯说：“我们国家之间和科莫洛有着协防协议，也就是说，目前这个协议还是生效的，如果没有什么异常情况，协议还在生效，而我们就必须履行职责，因为，如果科科莫洛遭受军事进攻，我们在附近岛屿上的军事基地是有责任派出相关部队进行支援。”

　　“加里是篡位，难道不算异常情况？”秦飞感觉自己有点儿晕，都特么政变了，王储和老国王都被杀了，怎么就不算异常情况？

　　“篡位？你说的是真的吗？你有证据吗？如果你有证据，我可以将情报反馈到我的上级那里，对夏洛特公主来说，是有利的。”鲍里斯抿着红酒，轻描淡写道。

　　秦飞头皮一炸。

　　证据？

　　妈的，这难道还需要书面证据？

　　这特么不是扯淡吗？

　　“哈桑是之前的正统王储，加里已经被废黜，他突然杀死哈桑王储，并且伊诺九世老国王也死了，难道不是证据？这个事情，你们的部门肯定会有相关的情报搜集对吧？”秦飞不甘道，“只要不是瞎子，恐怕都能看出来。”

　　“你确定你说的一切就是事实？秦先生。”鲍里斯似乎成竹在胸，盯着秦飞眼皮都不眨，“可是，加里王子那边也说他是正统。”

　　“正如你说的，鲍里斯先生，他的证据呢？就凭一张嘴，还是他的一次公开讲话？”秦飞针锋相对。

　　鲍里斯拿起白色的餐巾，揩了揩嘴角的酱汁，从桌上一个公文包里拿处一份东西，扔在了秦飞的面前。

　　“你自己看看。”

　　秦飞的目光落在那份薄薄的档案上，从外表的封皮上看，看不出内容。

　　既然鲍里斯将它作为证据拿出来，里面肯定是某些对加里有利的东西。

　　他的手慢慢伸过去，在夏洛特疑惑和不安的眼神中，抓住了那个档案袋。


第800章 鲍里斯的秘密材料

　　“等等。”鲍里斯一手抓住红酒杯，另一只手压在秦飞的手背上，“在看之前，我必须提醒秦先生你，你今晚所看到的一切都属于我们的机密材料，我之所以给你们看，基于两个原因，第一，我是M的朋友，第二，这件事毕竟关乎到夏洛特公主殿下，我想她也许有权看看这里面的东西。”

　　“那么我是能看还是不能看。”秦飞有些不耐烦这个高卢人，他挺讨厌鲍里斯那种故弄玄虚的做派，搞情报的难道都是这种矫情的贱货？

　　鲍里斯的手缩了回去。

　　“当然可以，我只是提醒你，看完之后，自己心里有数，我是不会承认是我给你泄露出去的，当然了，在必要的时候，我们也许会公开，就算我们不公开，一旦你们攻打科莫洛，这份资料还是会被公开，但只是换到了加里的手而已。”

　　“给你们看，是要给你们提个醒。”鲍里斯用一种置身事外自扫门前雪的神色看着秦飞，仿佛秦飞只是一个什么都不知道，被蒙在鼓里的傻逼，而自己是上帝派来搭救秦飞天使一样。

　　“如果你们还以为自己是合法而且正统的，看完这个材料，希望你还能理直气壮。”

　　秦飞早已经厌倦了和鲍里斯这种磨磨蹭蹭的官僚打交道。

　　一是一，二是二，跟个娘们似的实在没啥意思。

　　鲍里斯缩回手，秦飞拿到了档案袋。

　　掀文件袋口，秦飞感觉手感很轻，于是将整个袋子倒转过来。

　　“啪”！

　　一个小东西从档案袋中掉落到台面上。

　　低头一看，居然是个U盘。

　　鲍里斯从自己的公文包里取出一个小巧的笔记本，将它推到秦飞面前。

　　秦飞满腹狐疑，将U盘插进接口中，滑动触摸板，在最后的盘符里找到了U盘。

　　点开，里面只有一个孤零零的视频文件。

　　抬起头，看到鲍里斯正朝自己举起手做了个“请”的手势，仿佛让秦飞自便，早点点开那个文件。

　　秦飞双击了视频文件，弹出了播放软件。

　　在软件屏幕尚处于短暂的黑屏状态时，秦飞忽然有种不太好的预感。

　　每次有这种预感都很准，但是每一次都没什么好事发生。

　　秦飞的心一下子悬了起来。

　　黑屏过后，视频打开了。

　　屏幕中，首先映入秦飞和夏洛特眼帘的人居然是伊诺九世！

　　这位早已经病入膏盲的老国王，他的鼻孔中插了氧气管，坐在一张华丽的办公桌前，从背景上看，视频的拍摄地点似乎是在王宫。

　　“……谨此，我在这里向所有臣民们宣布，今晚由于哈桑王储擅自发动对自己哥哥加里的迫害行动……咳咳咳——”

　　伊诺九世说到这里，人开始剧烈的咳嗽起来，讲话一度被中止。

　　稍事休息，老国王似乎找回了一点点体力，又拿起面前的稿纸。

　　“在此我宣布，废黜哈桑王储的王储之位，由加里重新回归王储之位，原本定于三天后举行的继位大殿也将会被取消……”

　　讲话只持续了三分钟时间，对于伊诺九世来说，仿佛熬过了三年那般漫长。

　　到临了，老国王早已经气喘吁吁，满头大汗，好像刚经历过大劫一样。

　　通篇讲话的中心思想其实汇聚在一起提炼出来就只有一句——哈桑已经被废黜，加里才是王位继任者。

　　之后，伊诺九世巍巍颤颤拿起桌上的一支钢笔，在继位文的件留空处签下了自己歪歪的名字，最后将文件展示在身前，故意放在摄像头下，以证明这个这份文件是真实的。

　　秦飞忍不住侧过头，看着身边的夏洛特。

　　而公主早就已经被视频里的内容惊傻了。

　　她无法接受自己尊敬的父亲，那位曾经对自己千般宠万般爱的国王，最后居然到录下了这种视频，这无异于认同了加里政权的合法性！身为王储的哈桑反倒成了咎由自取的始作俑者。

　　根据加里的电视讲话，伊诺九世早已在自己离开科莫洛的当天因身体原因离世，鲍里斯这个视频恐怕是在老国王没死之前拍摄的，时间也许就在自己和夏洛特连夜逃走的当晚。

　　“这份视频资料，可靠？？”秦飞忍不住提出了自己的怀疑。

　　鲍里斯说：“这段视频是加里提供的，我们收到后让技术部门的专家做过非常详细的检查，视频据对原装正版，没被做过任何剪辑和处理。还有，我们甚至对比了签名，我们的笔迹专家认为，签名的确是老国王伊诺九世，绝对没错。”

　　“不可能！”夏洛特用力地摇着自己的脑袋，目光却从没在鲍里斯的脸上移开过半寸：“我的父王不会这么做的！我的哥哥哈桑才是真正的王位继承人！”

　　看到已经濒临崩溃的夏洛特，秦飞在桌下抓住了她的手，用力捏了捏，暗示她冷静下来。

　　“鲍里斯先生，我不知道老国王伊诺九世为什么会录制这个视频，但是我要说的是，当时的局势已经完全被加里和洛桑俩人控制，也许老国王是在受到胁迫的情况下录制的这个视频，这一点是可以做到的。”

　　“证据呢？”鲍里斯反问，“这里虽然不是法庭，情报机构也不是检察院，但是我们同样重视证据，提交给议员或者首相幕僚的必须是货真价实的东西，而不是光靠一张嘴的猜测，懂吗？”

　　秦飞语塞。

　　自己实在没有任何证据可以证明伊诺九世受到了胁迫。

　　“鲍里斯先生，在这里我也想和你分享一下我们的情报。”

　　秦飞说：“消息来源十分可靠，但是我的确没有任何的书面或者影视资料证据，不过加里在马洛岛上建立大型毒品加工厂，收拢非洲‘黑三角’地区产出的各类毒品，加工后销往欧洲，和他们合作的是一个叫做黑日到底地下组织，如果你们扶持一个涉及毒品交易的国王上台，用不了多久，科莫洛就会变成毒岛，难道这就是你们想看到的？”

　　鲍里斯的眼睛微微地眯了一下，瞳孔似乎在是收缩，秦飞的话让他有些意外。

　　不过，很快他又再次重复了那句话：“秦，我们需要的是证据，而不是毫无意义的猜测，我想你根本不知道我们所处的圈子里的游戏规则。有时候，你明知道对方在做某件事，却因为没有证据而不能无端地指责。我还是那句话，要我们的支持，那么请拿出确凿的证据，否则，一切都是空谈，一切都毫无意义！”


第801章 珍贵一课

　　秦飞伸手捏了捏自己的眉心。

　　车窗外的伦敦灯火璀璨，秦飞的心情却是十分低落。

　　不过他不能太过于表露，毕竟有人比他更低落。

　　夏洛特从香榭丽舍餐厅出来之后一直默不作声，虽然没有像从前那样哭出声来，不过通红的眼角却告诉了所有人她心中的沉重。

　　不可否认，加里比自己想象中要狡猾。

　　一段伊诺九世宣布飞出哈桑王储资格的视频，令整个局势瞬间急转直下，本来秦飞还想着利用幽灵提供给自己的情报去打动那些高卢鸡，没想到的是根本没有任何收获。

　　这是秦飞第一次面对如此复杂的局势。

　　和从前秦飞接下的任何一次任务都不同，这不是一次纯粹的战斗任务。

　　自己所面对的，不光组织一支强大的佣兵部队进攻一个群岛王国，而是要面对一个国与国之间的复杂关系。

　　从鲍里斯那里，秦飞并没有高卢鸡们到底是怎么想的。

　　他们居然对加里和黑日组织的合作无动于衷？

　　居然坐视他们将一个科莫洛岛国变成毒品走私和集散基地？

　　这些高卢鸡们，到底是怎么想的？

　　“秦，你看起来很烦恼。”M女士做在对面的卡其色真皮座椅里，用纯正的伦敦腔英文说道：“今晚的谈判，你觉得怎样？”

　　“怎样？”秦飞自嘲地笑了笑：“很糟糕，我和夏洛特已经给了一切我们所能给予的条件和待遇，不过看来我们的鲍里斯先生不怎么动心。我很想知道，这是代表着法兰西的立场，还是鲍里斯所在的GDSE？”

　　“鲍里斯是个资深的情报分析员，作为非洲部的主管，他的情报和意见对于总统幕僚还有军方都有着极大的影响力。”M说：“基本来说，他所说的就代表着高卢人的立场。”

　　“难道他们不知道加里和黑日组织在合作？”说到这里，秦飞顿了顿，问道：“M，你听说过黑日组织吗？”

　　“略有所闻。”M说。

　　秦飞见M女士一笔轻轻带过，似乎不想谈论关于黑日的话题，似乎她知道些什么。

　　“看来是不是不知道黑日组织和加里在合作，你们和GDSE都很清楚科莫洛岛上发生的一切，对吧？”

　　秦飞突然打了个激灵，他发现，包括M在内，无论是鲍里斯还是她，都不会后知后觉到连加里在岛上干什么都不清楚。

　　如果清楚，为什么不闻不问？

　　要知道，“黑三角”的毒品都是输送到欧洲的。以前由于非洲的毒品没有形成统一的产业链并且都是由当地的军阀兼任毒贩子，并不像“金三角”当年的坤沙一样几乎统领整个三角地区，所以一直以来对欧洲的毒品市场冲击相对没有那么大。

　　如果在科莫洛形成加工和交易中心，那么意味着科莫洛，不，准确来说，应该是黑日组织将会成为坤沙武装一样的一家独大的大毒枭，而范天龙也会成为坤沙式的人物，假以时日，范天龙将会财源滚滚，黑日组织的力量将会通过毒品和每一个非洲的军阀挂上钩搭上线，从而最终形成黑日组织在非洲各地的渗透，将会在钻石、黄金甚至各种矿产资源上攫取最大的利益。

　　这就是幽灵给秦飞透露的关于黑日在非洲的未来构想和布局。

　　M女士并没有直接回答秦飞关于MI6和GDSE知不知道加里和黑日组织在科莫洛群岛上所作所为的问题，而是话锋一转，把话引到一边。

　　“你来之前，你想要达到怎样的效果？”她问。

　　“最高的期望是高卢人支持夏洛特，最低的底线希望是他们不要插手就已经足够，其他的一切，我来搞定。”秦飞叹了口气：“不过从鲍里斯的立场看来，我似乎是想多了。他们似乎更喜欢用加里这个蠢货兼刽子手。”

　　顿了顿，秦飞皱起眉头，又继续道：“我本来以为高卢人会是很精明的，至少知道自己到底扶持的是一个怎样的家伙。难道他们不担心这家伙将来闹出点什么破事，让他们下不了台吗？”

　　M女士忽然微微地笑了起来。

　　“秦，你是一个极其优秀的特战队员，可以说是一员猛将，我见过所有优秀的行动特工中，也没几个能在执行力上能超过你的。”

　　“但是……”她话锋一转：“在情报圈子运作，还有处理政治关系，尤其是桌底交易这种事情上，你真的很嫩。”

　　秦飞眉头皱得更紧。

　　他是一个自负的人，作为X佣兵团的头儿，他也有这个资格。

　　M的话，显得有些刺耳。

　　“M，我想知道，我到底嫩在什么地方了？”

　　虽然自负，但秦飞还不至于到盲目昏头的地步，能够接受别人的意见，这也是他的长处。

　　“你的脑子里永远就是打仗，对吗？”M毫不客气道：“你却从没想过，战争所需要付出的代价。我想问问你，如果你真的进攻科莫洛，你筹集了足够的资金了吗？你有没有想过，如果真的打起来，科莫洛的社会经济和民生到底会下降到什么程度，没人敢保证会撕裂到何种程度，万一战争进入持续状态，你已经投入了太多的资金，又抽不出身来，进也不是，退也不是，那时候，你怎么办？一次愚蠢的战争就会将你整个佣兵团和灰兔防务拖垮。”

　　M越说越笑得更厉害，仿佛面前的秦飞就是一个小学生，而她则是站在讲台上的资深老师，给这位一无所知的学生启蒙。

　　“你既然知道这里面涉及黑日组织，你也应该知道这个组织的财力和人力都是相当庞大的，你可以支持夏洛特，他们为什么不能支持加里？打到最后，必定会产生难民潮，这些难民必定涌向法属的岛屿甚至通过之前俩国的协定，申请到法兰西去避难。那时候，高卢政府是接收，还是不接收？这一切的问题，你有没有想过。”

　　“鲍里斯正因为是个真正精明的资深情报人士，所以他对问题的看法要比你成熟，在他的判断力，即便自己不插手，任由你去进攻加里，到头来对法兰西也没有任何的好处。一个打得破破烂烂的科莫洛，不符合高卢人的利益。他不是不知道岛上发生的一切，而是太清楚，而且对科莫洛的了解也比你要深，秦，你是个出色的战士，不是个出色的政治家。你只是一个佣兵团的头头，不是一个国家的首领，没有任何一个佣兵团会自费接下这种复国任务，这次你很冲动，做了一件蠢事，知道吗？”

　　秦飞被M一顿教训，说得脸皮发麻。

　　他不得不承认M女士的口中的言论切中要害，自己的确连最基本的资金都筹募不到一半，自己的计划是争取到维克多的军火支持，最多计划五天之内拿下科莫洛。

　　但是，自己是不是真的像M说的那样，太小看加里了？

　　不，应该说，是太小看黑日组织了？

　　他突然明白，M女士其实什么都知道。

　　甚至黑日组织，秦飞毫不怀疑面前这个满头白发的苍老女人知道这个组织所有的一切。


第802章 利用与被利用

　　M的话，如同一盆冷水浇在了秦飞的脑袋上。

　　对于秦飞来说，这一年来他经历过无数次大小战斗，用九死一生来形容绝对不为过。

　　不过每一次，秦飞都能化险为夷。

　　秦飞一直以为自己是运气好，但细想之后发现不完全是这样。

　　如果自己没有过硬的军事素质，就算是一只猫，有九条命，也早不够他在战场上糟蹋。

　　正如在这种新的难题上，这是秦飞第一次遇到如此难解的困局。

　　之前也和一些政客打过交道，例如劳伦斯部长这种贪婪倒是又不失直接、完全具备非洲原始风味的官僚。

　　这种人，虽然老奸巨猾，但是往往能用金钱来解决。

　　可是当秦飞第一次涉入隐秘的情报圈子和大国博弈之中，他就感到了自己的嫩稚。

　　只能用嫩稚来形容秦飞对于这次科莫洛政变的想法。

　　M的话，句句切中了事情的要害。同时也为秦飞稍稍推开了情报界这个看起来似乎永远封闭的大门的一角，让秦飞窥探道里面复杂的国与国之间的利益权衡和博弈。

　　此时，他隐约有一种奇怪的感觉——打电话给M，然后到伦敦，秦飞之前的想法是利用M欠下自己的人情，能够从M这里也许找到一条解开困局的蹊径。

　　从M现在的话里，他似乎感受到，接下来，他还真的可以从M身上得到一些启示。

　　与此同时，秦飞又敏锐地发现，自己本以为是利用着M，实际上，M又何尝不在利用自己？

　　细细回想起今晚的所有过程。

　　M一早就在白厅2号里对秦飞言明自己是“不持立场”者。

　　但是，现在看起来，M似乎透露得越来越多，似乎在给自己点了一条明路。

　　也许什么“不持立场”的话只是一句幌子。

　　M是有立场的！

　　既然加里和黑日的合作会真实影响着欧洲，那么M作为日不落帝国的对外情报部门头头，绝对不可能置身事外。

　　那可不是苏格兰场的警察们能解决的问题，这可是跨国境大毒枭有组织犯罪、地下组织和军事势力扩张的问题。

　　看来M对于黑日组织不光知道，也许也有着自己的立场和看法，只是不便对秦飞言明。

　　想到这，秦飞有些醍醐灌顶，茅塞顿开的感觉。

　　老鱼曾经朴实地说过一句话，像M这些情报部门的头头无一不是在明刀暗枪里闯过来的人精，早已经是身经百战，做事冷库无情，眼中只有利益和自己坚守的信念。

　　在M的信念中，当然是为了某种她认定的理念，为日不落帝国利益而服务。

　　科莫洛的政变已经过去了将近两天，从这一点看，反应迅速的MI6和GDSE肯定有过沟通，彼此肯定达成了共识。

　　这俩位老牌盟友，老牌帝国，怎么可能还没有评估过形势？

　　而自己这时候找上门，等同给M手里递枪。

　　无论是MI6还是GDSE，对于科莫洛目前的加里政权，不是没有想法，而是在寻找最干净、最便捷、最经济的处置方式。

　　而那就是自己！

　　就是X佣兵团！

　　M和鲍里斯，都在等着自己上钩！

　　不过，秦飞却知道，自己肯定要上钩！

　　有时候，事情就是那么奇妙，明知道对方在扯淡等着自己跳坑，那个坑，自己却还是要跳。

　　因为自己不光是要辅助夏洛特重返科莫洛，更加是要毁掉黑日组织在非洲的前进桥头堡，而且是必须这么做。

　　既然大家都有共同的目标，那么接下来的才是真正的谈判开始。

　　刚才鲍里斯在餐厅里的一番演出，不过是开胃的甜点，M才是整个大戏的主持者。

　　而那些鲍里斯给秦飞看的视频资料，肯定不是什么狗屁秘密材料，那些资料如果细细深究，根本算不上什么秘密，加里为了巩固自己的政权，迟早要公开手里这个视频以便强调自己的正统，绝对不会拿着一张好牌而不出，留着也不会下崽！

　　想到这里，秦飞心中有数了。

　　M看到秦飞脸色阴晴不定，低着头似乎在苦思冥想什么问题。

　　她的心中其实实在暗笑的。

　　在M自己的眼中，秦飞还是太年轻。

　　年轻人不是没有优点，年轻人的优点是精力充沛、反应敏锐、杀伤力强大，而弱点则是经验欠缺，锐气有余而稳重不足。

　　打仗，M不是秦飞的对手。

　　玩政治手腕，秦飞只配给M挽鞋。

　　这就是这位MI6老牌情报机构女头头的自负想法。

　　她看着秦飞一步步走向自己预设的圈套，而且被自己的一番教训说得俯首帖耳。

　　下一步，她就要抛出自己的诱饵。

　　日不落和法兰西之间，有着共同的利益。

　　对于加里，无论是M还是鲍里斯，对这位目前执掌科莫洛大局的未来国王都有着某些不认同感。

　　尤其是对他和黑日组织的合作。

　　黑日组织，关于这个组织的情报分析报告早几年就在自己的桌面上摆放着，不过这个组织的复杂性，让M和鲍里斯这种欧洲情报机构都暂时不便于对他们下手。

　　而范天龙也很聪明，从来不去欧洲给那些北约国家的情报机构添乱，至少没敢正面于他们敌对。

　　对于黑日，M是看不上眼的，不过范天龙背后的人，M却不能不给几分面子。

　　她知道，那是一个巨大的黑洞和漩涡，就算强大如MI6，最好也不要没事插手干预，免得把自己都卷了进去。

　　加里从人格分析到执行力、控制力等等方面的评估，在科莫洛政变爆发之后不到三小时就被送到了M的手里。

　　性格乖张、残酷暴力而且桀骜不驯，这些都是MI6和GDSE情报分析官们对加里的评估。

　　所有的结论几乎都一致。

　　加里不是一个让人省心的主儿。

　　M女士觉得今晚的前戏已经做得差不多了，秦飞似乎也正按照预期，已经到了走投无路的地步。

　　只有让秦飞和夏洛特绝望，感觉重返科莫洛简直就是不存在一丝可能性的绝路，那么在这时候才能将对方的利益压榨到最大化！

　　其实，用Z国人的老话来说，就是我卖了你，你也得给咱数钱！

　　“秦，咱们也算是朋友了，我觉得你真的做了一件十分不智的事情。”M故意叹了口气，“现在你的处境真的很不妙，要打赢这场仗，几乎是没有任何可能的，除非……”

　　“除非什么？”秦飞没有抬起头，语气里似乎带着沮丧。

　　“除非法兰西人得到更多的好处，又或者，他们拿到自己所需要的证据，也就是加里政权和黑日组织勾结贩毒，在岛上建立毒品加工基地的证据，有了这些证据，我可以再帮你联络鲍里斯。你觉得怎样？”

　　M女士抛出了一点点甜头，给了一点点希望，她仍旧在放长线钓大鱼，欲擒故纵的把戏忘得溜溜的。

　　对于秦飞，她手下的分析官也做过人物分析——坚韧、固执、不服输、作风顽强、敢于迎难而上。

　　M知道，秦飞的字典里，从没有过“失败”和“认输”这两个词。

　　料想着，如无意外，秦飞接下来就积极配合自己，要求自己帮忙。

　　不过，她没有马上听到秦飞的回答。

　　正在狐疑间，秦飞抬起了头。

　　“M，你说得没错，关于科莫洛这件事，我的想法实在太幼稚了，差点连自己的佣兵团和灰兔防务都搭进去……”

　　他转向了夏洛特：“殿下，对不起，这件事我真的帮不了你的忙……”

　　M觉得自己的表情都被冰冻了一样，当场僵住了。

　　她预想的情形并没有出现，鱼儿在饵料边游了一圈，转身走了！


第803章 以退为进

　　秦飞一脸地沉重，仿佛接受了M的那一套说辞。

　　他无力地靠在座椅里，用抱歉的口吻对M女士说道：“M，很感谢你今晚的安排，我想你的话对我警醒很大，这一次我的决定是有些冲动了，从一个雇佣兵团的领导者角度来看，我的确应该斟酌再三才做出决定，也许我太高看自己的作战指挥能力和斡旋手腕了。”

　　“你……”M女士感觉有些不妙。

　　她只是故意将事情说得更严重些，将夏洛特重返科莫洛的空间挤压得更小一些，让自己和高卢盟友的利用空间可以更大一些。

　　现在看来，事情似乎失控了。

　　秦飞似乎真的已经放弃。

　　难道是自己逼人太甚了？

　　还是自己之前的话，说得太重了，将秦飞逼到无路可走，他已经决定放弃？

　　糟了，自己也许过于高估秦飞的忍耐力和好胜心了。无论之前在非洲或者欧洲，秦飞的作战指挥能力有多么高超，不过他毕竟只有二十多岁，只是一个十分年轻的年轻人。

　　那帮该死的分析员。

　　M女士略微感到有些后悔，早知道这样，就应该为秦飞和夏洛特留有余地。

　　将目光投向夏洛特，这姑娘的脸上，M女士看到的尽是绝望。

　　也难怪，就连秦飞也要放弃，夏洛特也许感觉重返科莫洛已经彻底无望了。

　　“你打算下一步怎么办？”

　　M女士仍旧不相信秦飞会如此轻易放弃，她选择了试探一下，想知道秦飞打算下一步怎样。

　　这个年轻人给自己的印象似乎从不对任何一件困难的任务做妥协。

　　“我还能怎么办？待会儿到了机场，上了飞机，回到提约，告诉自己的队友们，这事上法兰西政府没打算放松自己的立场，高卢人也认为加里才是正统，那个视频资料是我之前没有预料到的，显然在这件事的谋划上我出现了致命错误。”

　　秦飞双眼看着M女士，神色看起来十分真诚道：“M，感谢你今晚的提醒，否则我可能什么都搭进去，我不能这么自私，我不能让这个属于所有队员，也是他们用命换来的X佣兵团毁于一旦。”

　　突然，旁边的夏洛特掩面而泣。

　　秦飞赶紧拍着肩膀安慰她：“公主，很抱歉，这件事我已经尽力了。你可以考虑一下，去欧洲生活，或者找个安静的地方，其实不回去科莫洛也许还是一件好事，那些王室争斗从来就不会停止，你为人单纯，没必要卷入那些破事里。”

　　夏洛特听着秦飞的话，更是悲从中来，一种无力的感觉从内心深处涌出，她一头扎进秦飞的怀里，放声大哭。

　　M女士略显尴尬，事情闹到这一步，已经超出了她和鲍里斯的预计。

　　现在，她如同一个局外人，看着秦飞安慰着夏洛特，似乎已经失去了对事情的控制力。

　　要控制事态的走向，控制秦飞，就必须让秦飞咬饵。

　　可是没想到，秦飞居然也有选择退缩的时候，也有选择放弃的时候。

　　她顿时有种不好的感觉——自己把事情搞砸了。

　　“秦飞……事情……”M女士心中矛盾非常，此刻无数个念头在心中相互搏斗。

　　告诉他事情的真相？

　　告诉他其实法兰西和日不落对于加里都不甚满意？

　　告诉他，其实他自己可以直接喜欢怎么干就怎么干？

　　告诉他，只要去找到加里在岛上进行毒品交易的证据就会立即得到法兰西人的军事和政治上的全面支持？

　　可是，鲍里斯和自己之前的一顿迷魂汤和迷魂烟似乎放得太过，现在来个一百八十度转弯，秦飞虽然有些稚嫩，不过却不是傻瓜，会不会看出自己其实和鲍里斯之前是在唱双簧引他入局？

　　OH SHIT！

　　这事玩大了去了！

　　这让自己这位大名鼎鼎的MI6领导者的脸面往哪放？

　　难道要真诚地解开老底，告诉他法兰西人其实不愿意卷入任何一场战争，告诉他在二战之后，日不落帝国和法兰西帝国其实已经日暮西山，打一场战争是很难通过议会决议？

　　再告诉他自己和鲍里斯或者说俩人背后的大BOSS们只想坐收渔翁之利而不想付出任何代价？

　　这样一来，老牌帝国的脸面又往哪搁？

　　什么普世价值什么大国形象，岂不是成了一堆狗屎？

　　M女士话到嘴边，又难以吐出。

　　一旦秦飞真正放弃，高卢人和自己都很难找到一个代理人来处理加里政权，而他背后的黑日组织将会成为这次政变的最大赢家。

　　这一切，也是M女士极不愿意看到的。

　　他知道黑日是什么东西，她知道这个组织是谁豢养出来的一只暂时深藏獠牙的猛兽，一旦它发展到一定的程度，绝对会露出自己的牙齿，到时候谁也控制不住它。

　　只有自己的那些自信得有些天真的盟友才相信能够控制它，能够用它来恶心Z国人。

　　不过从内心深处，M有着自己的看法，不能让黑日组织染指非洲势力圈。

　　自己不愿意看到黑日坐大，高卢人也不愿意黑日成为赢家而挤压自己的利益，要除去加里和挤走黑日组织，只有秦飞是最适合的人选。

　　X佣兵团是唯一可以抗衡对方，而且也有最名正言顺理由的武装组织，秦飞的手里握着一张王牌——在科莫洛民众间声望极高的夏洛特公主！

　　失去秦飞，也许会让自己和高卢盟友的远景构想完全落空。

　　“秦……”

　　M女士觉得再给秦飞一些希望，让他不至于绝望而放弃。

　　“M，不用说了，我已经决定了。”秦飞看起来斩钉截铁，“今晚实在是一个令人难过又绝望的晚上，不过还是很高兴你能把我当做朋友，为我牵桥搭线，又招待了我们一顿丰富美味的晚餐，我以为情报界的人都没有什么真正的朋友，看来是我幼稚了，谢谢你，M。我算欠你一个人情了……”

　　车子忽然停下。

　　秦飞朝车窗外一看，机场到了。

　　没等费德勒来为自己开门，他急不可耐地自己开了门，下了车，仿佛逃离一样。

　　等拿到行李，M脸上的笑容比哭还难看。

　　“那么……”她实在想不出什么理由继续挽留秦飞，不过她又觉得放秦飞走也许是个巨大的错误。

　　“M，咱们之间保持联络，很高兴有你这位亦师亦友的好朋友。”

　　秦飞忽然变得热情起来，拥抱了M女士，在她双颊上轻轻来了一个吻脸礼。

　　M有些发懵。

　　在她还没回过神来的时候，秦飞已经拖着行李箱，和夏洛特进了机场大厅。

　　“该死！”

　　M女士一跺脚，对费德勒说：“拨通鲍里斯的电话。”

　　说罢，转身上车。


第804章 反转的剧情

　　三天后，提约训练营。

　　老鱼坐在树荫地下抽烟，准星走到身边，手里拎着一罐啤酒。

　　“老鱼。”

　　老鱼转过头，看到是准星，便问：“怎么？有事？”

　　准星灌了口冰凉的啤酒，在老鱼身旁的椅子里坐下，望了一眼晴空万里的天际，擦了一把汗道：“这鬼天气，真热！”

　　然后指着所有人的住地问老鱼：“头儿是怎么回事？从伦敦回来之后就把自己关在房间里，每天行色匆匆，好像心情很糟糕。”

　　“嗯。”老鱼说：“我也不知道怎么回事，不过看出来了，心情是很糟糕。”

　　“估计是高卢人的立场对我们很不利吧？”准星耸耸肩：“如果是这样，情况还真的糟糕，我们不可能绕开高卢人对加里动手。”

　　老鱼点点头，没做声。

　　秦飞最近几天的确有些反常，回来之后，只是让周一发停止针对科莫洛群岛的两栖登陆作战训练，然后就将自己关进房间里，吃饭都是让尊妮送到房间里。

　　为这事，老鱼问过尊妮，秦飞到底在房间里做什么，尊妮说秦飞看起来十分颓废，房间里到处扔了都是废纸和酒瓶，也不知道他在干嘛。

　　“年轻人……”老鱼抓过桌上的啤酒瓶，喝了一口，摇头道：“抗打击能力还是有点……”

　　老鱼的话还没完，准星伸手猛地拍在老鱼的受伤，后者差点呛到。

　　“法克！准星你有病！？”老鱼忍不住骂道。

　　“不是……”准星等着充满惊诧的双眼，朝老鱼挤眉弄眼，示意他朝身后看，“你看……”

　　老鱼转头，看到穿了一身作战服，满脸春风的秦飞正大步流星朝这里走过来。

　　这副情形，这种精神面貌，哪像尊妮口中说的“颓废”？

　　要说颓废，轮到自己和在之类唉声叹气埋怨天气热的准星也轮不到秦飞这种。

　　“老鱼！准星！”

　　转眼间，秦飞来到了俩人面前，伸出手，在桌面上嘭嘭敲了俩下。

　　“马上集合了，都到简报室里去，有任务！”

　　“有任务？”

　　老鱼和准星俩人差点将口里的啤酒吐了出来。

　　“什么任务？”老鱼问。

　　“我们准备去一趟科莫洛。”秦飞一边说一边继续朝办公区的简报室走去，“走吧，会议内容保密，我们到了简报室谈。”

　　看着秦飞远去的背影，老鱼和准星俩人面面相觑。

　　准星挠挠头：“老鱼，我没听错吧？头儿说要去科莫洛？”

　　“我好像也听到是这么说。”老鱼答道。

　　“那意思就是我们要攻打科莫洛？”准星的眼睛圆了，“头儿疯了！？高卢人不同意，我们打个屁啊！？”

　　“少特么废话，你觉得秦飞有那么蠢？”老鱼白了准星一眼，起身也朝着办公区去了。

　　“嗳，等等我呀！”

　　准星从椅子里跳起来，追着跑。

　　……

　　十分钟后，办公区的简报室里，所有的X佣兵团队员和周一发已经到场。

　　这一次和上次不同，经过上次焗桑拿一样的酸爽之后，掌管财政大权的尊妮终于在简报室里装了一台立式3.5匹的空调，牌子居然是国产海信的。

　　当然，被秦飞集合到简报室里的人还是一头雾水。

　　所有人在低声议论着，猜测秦飞到底葫芦里埋什么药。

　　“听说要去科莫洛？老鱼，你和老大最熟，到底消息是不是真的？”

　　“我也是刚被叫过来的，好像是这么说。”

　　“难道头儿搞定高卢人了？”

　　“没那么简单吧？高卢鸡肯松嘴？”

　　……

　　“喂！大家都静一静！”秦飞本来站在最前面的桌子旁整理着一叠资料，这时候用力敲了敲桌面，“我们开始正式布置任务了。”

　　听说要揭开谜底，大家伙立即安静下来。

　　“尤里，电脑链接好没有？”

　　“OK了，老大！”在正前方的大屏幕旁忙活了好一阵的尤里抬起头，举手做了个OK的手势。

　　秦飞示意他可以下去。

　　然后走到手提电脑旁，将一个U盘插进机器的3.0接口中，挥动鼠标，点开一个文件。

　　屏幕上马上出现一幅图片。

　　这里的人都是经验老到的老兵，一眼就看出，那是一张卫星图片。

　　“知道这是哪吗？”秦飞伸手轻轻点了点屏幕。

　　“科莫洛的卫星图片？”坐在最前面的老鱼皱着眉头，盯着图片中的一些火柴盒一样的建筑物：“是哪个岛的？”

　　“马洛岛。”秦飞说。

　　“马洛岛？”众人一听，顿时抽了一口冷气。

　　马洛岛是加里的封地，也是传说中“有很多奇怪建筑物”的岛屿，也是幽灵提供的情报中，“黑三角”毒品集中加工地。

　　“我们要去马洛岛？”埃里克歪着脑袋盯着图片，“头儿，你打算直接杀过去，干掉加里？”

　　“埃里克，你的智商看起来可不是那么低的。”秦飞笑道：“直接杀了加里并不可取，如果我们这样做，谁都会以为是夏洛特公主让我们这么干的，这会导致夏洛特在国际上的形象受损，要知道，暗杀可不是什么见得人的手段。何况，现在加里待在塔纳主岛的王宫里，根本不在马洛岛上。”

　　“那么，我们去马洛岛是去找毒品？”赵鑫问道。

　　“没错，是找毒品，然后将看到的一切毒品加工设施以及毒品成品都毁掉。”秦飞说。

　　“如果炸掉了，我们不就没证据了？”老鱼问，“高卢人不是要证据吗？”

　　“高卢人也好，MI6也好，他们都很清楚马洛岛上面有什么，他们只是不想自己冒险派人过去，他们需要有人代他们干这个脏活累活和送命的活儿。”

　　秦飞双手撑在桌上：“而我，接下了这个活儿，而且，这次高卢人的基地不会有人出动，即便收到加里的求救信号，附近的高卢人基地上的幻影2000也指挥磨磨蹭蹭起飞，最后也许会飞过来演戏，不过炸的肯定不是我们，而是炸掉加里的制毒中心。”

　　“我们怎么取证？”老鱼问，“这是一个关键，如果能拿到证据，只要公开，加里政府就会面临国际压力。如果我们炸掉了他们的设施，哪还来的证据证明加里在进行毒品加工生意？”


第805章 孤岛行动

　　“这次的行动代号‘孤岛’，行动过程中我们的头盔上会安装微型摄像头，摄像头会链接我们在附近海域上的指挥中心，尤里负责全程在网上直播整个行动的过程。当然，这个会在我们出发之后，行动开始，尤里才会这么做，我相信，这么一个爆炸性的新闻，不少电视台会抢着买下直播权。我们的信号会滞后半个小时，因为那时候，我们肯定已经攻入了马洛岛，直播不会影响我们的安全性。”

　　秦飞说：“这次行动属于我们X佣兵团帮助夏洛特重返科莫洛的行动中的其中一个步骤，所以，没有酬劳，但是——”

　　说到这里，秦飞笑着望向尤里。

　　“你可以和那些电视台谈谈，近期的科莫洛的新闻还是有点儿热度的，这个行动的直播，应该能够卖个不错的价格，记住，这就是我们的酬劳，必须要个好价格。”

　　“OK，放心吧老大！”尤里说：“以前我也和一些搞新闻的家伙有过联系，他们很多料也是找我们要的，所以讨价还价我还是挺在行的。”

　　老鱼听着秦飞和尤里的对话，仿佛是在听魔幻小说。

　　“秦飞，你疯了啊？”

　　在老鱼这种老派特种部队成员看来，这简直不可理喻。

　　秘密行动，怎么就可以直播了？

　　“老鱼，放心，我已经考虑过所有的因素。要击倒加里，必须要制造最大的轰动效应。”秦飞说：“这里面还有一件事，我必须强调，这次我们可以获得高卢人的卫星通讯支持。”

　　“高卢人居然肯提供间谍卫星支持我们？！”

　　这个消息简直就是一颗重磅炸弹，所有人都惊呆了。

　　秦飞笑道：“为什么不支持我们呢？”

　　“之前高卢人不是已经决定支持加里政府了吗？”老鱼说，“你去伦敦见M和鲍里斯，不是也一无所获吗？这几天我预见夏洛特，她看起来似乎十分伤心，我觉得你们应该是谈崩了。”

　　“高卢人发表的讲话只是一种外交策略。”秦飞道：“他们看起来默认加里政府，不过又从没正式承认过，不信你可以翻看下那次讲话，高卢人在和稀泥，说话都是模棱两可的。我去伦敦的时候，一开始的确没谈好，M甚至说我很幼稚，以为一场战争就能解决问题，不过她在谈话中却露出了破绽。”

　　“什么破绽？”

　　“他们什么都知道，不过他们什么都不做。”

　　秦飞说，“只给我看了伊诺九世的视频，我当时就在想，既然他们知道加里在背后搞一些犯罪的勾当，为什么还能容忍？这不符合他们的一贯做法，而且M有意无意总是在诱导我给鲍里斯开出更多的条件，我后来想想，他们不是承认加里，而是在试探我的底线，看看能在我身上获得什么，他们早就想铲除加里，只不过因为某些不能说出来等原因，所以总想白白获得渔人之利，所以我决定吊起他们的胃口。”

　　“这就是你回来之后把自己关起来的原因？”老鱼惊讶的问道。

　　“对，做戏做全套，就连夏洛特我都没有告诉她我的真实想法，我甚至让周一发停掉了两栖登陆作战的训练，我不知道我们这里的训练会不会在MI6或者GDSE的监视中，一切都必须做得足够真实，我要让M觉得我就是一个稚嫩而且没见过市面，只有一点点血勇，懂得一点点特种作战，运气比较好的愣头青。”

　　所有人面面相觑。

　　没人料到秦飞的心思居然如此深邃。

　　就连MI6的头头M女士也中了招。

　　“你现在宣布动手，是不是高卢人或者M联系你了？”埃里克说：“他们这次提出自己的条件没有？”

　　“没错，是M联系我的。”秦飞说，“她告诉我，高卢人愿意再谈一次，因为加里的做法令他们的形象存在蒙羞的后果，对于加里，鲍里斯并不放心，而且告诉我，很快高卢人政府就要对科莫洛一事进行研究，他们的部长和总统都要得到最后的意见，让我尽早和鲍里斯谈妥。”

　　“此地无银三百两。”老鱼也笑了。

　　一旦进入这种状况，秦飞显然就咸鱼翻身，从十分被动的局面是行扳回了一句。

　　“我接到电话之后找了夏洛特，和她详谈了一次。”

　　秦飞说道：“我们愿意给予高卢人从前一样的待遇，并且打算给他们一顶高帽。”

　　“什么高帽？”

　　“如果这次行动成功，科莫洛王朝将会在五年内进行制度改革，由封建王朝制度改变为君主立宪制，到时候，夏洛特会宣布，这是得益于高卢朋友的支持。这样，高卢人在国际上的脸面会大大的有光，也会成为欧洲民主典范，因为在那些白皮肤的政客眼中，这是一种价值观的胜利，对于他们来说，很有意义。”

　　“没错！”埃里克忍不住赞道：“我太清楚那些家伙了，有时候，他们还是很迷恋于这种形式上的东西，尤其是他们现任政府或者总统都会觉得这是他们的一件政绩，足矣拿出去炫耀一辈子！”

　　“嗯，所以高卢人对于我们的行动十分支持，甚至可以为我们提供潜入马洛岛提供协助。”秦飞走到电脑旁，滑动鼠标更换了一张图片，“这是GDSE为我们提供的马洛岛上的建筑图片，包括他们的间谍拍摄道的岛上的景物，还有主楼建筑物的构造图。”

　　“不过由于那里的戒备十分森严，有五十名全副武装的守卫，还有黑日组织的雇佣兵，根据上次的人数计算，我们一共干掉了十个左右的雇佣兵，所以他们如果没有补充兵员过来，岛上也至少有二十个黑日的雇佣兵，加在一起，这些人的兵力可以达到七十人以上。”

　　“如果是这样。”周一发说：“是不是我手下的重装排也要出动？”

　　“不，你手下的人暂时还不适合特种作战，主要还是由X佣兵团主导。”秦飞说：“你那帮黑兄弟是负责帮我们断后的，在我们行动之前，你们会被部署在附近海域的武装船上，先伪装成渔船，等我们登岛，你们开始接近马洛岛附近海域，并且接走我们。”

　　“那个海域，还有科莫洛的海军，如果他们追击我们，怎么办？”周一发说：“我们就算是会用武装船只，也不是军舰的对手。”

　　“这一点你放心。”秦飞说：“你们的武装船，威力不会小于科莫洛的海军巡逻艇，科莫洛的海军装备很落后，他们的海军只有六艘Simonneau近岸巡逻艇，这种舰只的火力十分有限，船身长度只有15米左右，武器只有12.7口径的机枪，而你们的武装船，是可以升降直升机的。”

　　“啊！？”

　　所有人再次被惊住了。

　　升降直升机？

　　这岂不是大型的驱逐舰之类？

　　难道高卢人派出驱逐舰来支持？

　　老鱼简直以为自己听错了。

　　不可能吧！

　　这太特么扯淡了！以那帮高卢鸡的操行，怎么可能直接派军舰来支援？！


第806章 简易航母

　　“秦飞，我不是听错了吧？”老鱼说：“我们一共有三架MI-8河马直升机，你确定这玩意能栽到船上去起飞？除非你给我们弄个直升机航母过来，就连驱逐舰也做不到。”

　　“老鱼，你放一百个心就对了。”

　　秦飞眼皮都没眨一下，十分肯定道：“这件事，维克多会办妥。起降MI-8直升机并不需要驱逐舰和直升机航母，别忘了，足够大的商船也可以。科莫洛没有战斗机，只有4架SA 316‘云雀’多用途直升机，根据情报显示，由于防空一向交由法兰西军事基地里的幻影2000负责，所以这些SA 316云雀直升机上挂在的都是AS 11型号的对地导弹，对空中目标无法构成威胁，职业好高卢人不出手，我们就是安全的。”

　　“商船？”北极熊忍不住道：“MI-8的个头很大的，一般的商船要很大的载重量才能承受得起。”

　　“万吨的货船改装的简易航母，你说行不行？”

　　秦飞脸上露出神秘的笑容，“另外，在简易航母的甲板上我们还会还会加装6门ZPU-4型四联装对空机枪进行对空防御和对海防御，加上MI-8河马会加挂悬挂架，其中两架配备AA-11‘射手’空空导弹，一架配备9K114对地反坦克导弹，这样一来，安全至少就会有很大程度的保障，到时候，维克多的‘梭鱼号’武装运输船会配合行动，和悬挂了对地导弹的MI-8一起配合攻击对方的轻型巡逻艇，让它们不能靠近我们的简易航母。”

　　“简易航母？”北极熊眼睛登时瞪得老大，“头儿你不是在开国际玩笑是吧。虽然商船改装简易航母是可行的，但是我们上哪找？就算现在买一艘旧船过来改装也根本没有用时间了。”

　　“如果说现成的呢？”秦飞脸上再次露出神秘的表情。

　　“现成的？”北极熊愣了。

　　大家再次傻眼。

　　居然是现成的？

　　“二战时期，的确有很多国家征用商船来改装简易航母，这事我倒是听说过。”老鱼歪着脑袋，不断挠头道：“你指的是那些？那些老货现在估计都进拆船厂卸成废铁了，就算还有个别存在，那玩意还能用？别说是栽河马这种大型直升机了，自己开出海上溜两圈，估计都要沉咯！”

　　秦飞说：“老鱼，别把眼光放在二战嘛，难道这三十年里，就没有发生过大型海战？”

　　老鱼僵住了。

　　“你不会……”北极熊忽然有些茅塞顿开的意思，“指的是马岛海战？”

　　“不错，看来还是我们格鲁乌的前军官懂行。”秦飞笑了：“1982年日不落帝国和南美某国打了一场相对大型的海战，当时由于日不落帝国只有两艘轻型航母，载机量根本不足以支撑他们的远征和登陆作战，所以他们的国防部想出一个办法。”

　　秦飞点了点鼠标，后面的液晶屏上出现了一艘大型商船的俯瞰照。

　　只是这艘船看起来有些奇怪，甲板光秃秃的，什么都没有。

　　“这是一艘叫做‘大西洋运输者’号的大型商船，排水量1.5万吨，当时日不落帝国军方征用了它，将甲板改装之后用以运输‘鹞’式战斗机和直升机，配合远洋舰队一起出征。当时证明了这种改装具备一定的作用，它为日不落的远征军运输了14架鹞式战斗机和10多架各类直升机。”

　　“只可惜，军方认为这种船只不是军用船只，只能随着舰队一起出航，所以没有给它安装军用设备和武装系统。这种省事的安排最后导致了悲剧，当年的5月25日，阿军方的几架超级军旗战斗机发现了在海上的日不落帝国海军编队，并且朝当时舰队里目标价值最高的‘无敌’号轻型航母发射了‘鱼叉’导弹，不过无敌号航母立即开机发出电子干扰，把‘鱼叉’导弹干扰得失去了目标，不过却找上了在无敌号附近想靠真航母当隐蔽物躲藏的‘大西洋运输者’号，结果这艘临时改装的简易航母就被鱼叉导弹击中，沉入了海底。”

　　“老大！你把它打捞上来了！？”坤猜惊喜地叫了起来。

　　“我草——”秦飞顿时满头黑线，“老子可不是考古学家，也没心思去南美洲打捞那艘破船！”

　　众人哈哈大笑起来，觉得坤猜真的没有多少军事常识。

　　一艘简易航母被击沉在海底几十年了，捞上来也早就成废铁了。

　　坤猜白痴的问题让整个简报室里紧张的气氛顿时变得轻松起来。

　　“好了好了，别笑了。”秦飞看了一眼坤猜：“没事你多看看书好吧，别一有空就去尊妮的酒吧泡妞，对你没啥好处。”

　　坤猜顿时满脸通红，就差没找条缝钻到地下去。

　　“说正事吧，我没有去打捞大西洋运输者号，不过当年日不落帝国不止改装了一艘船，而是两艘，另外一艘排水量较小，只有一万吨，所以先改装了大西洋运输者号，而另外一艘船刚改装好，大西洋运输者号就出事了，也证明了这种船对反舰导弹没有任何防护力，所以暂时停止使用，没过多久，马岛战争打赢了，这艘这叫做‘蓝色大洋’号的船也就封存起来。”

　　“你的意思是，现在那艘‘蓝色大洋’号已经在你的手里了？”老鱼问。

　　秦飞说：“暂时还没到，这艘船如今停在西班牙的一个拆船厂里准备拆卸，不过已经被停止拆卸，维克多派了他在西班牙办事处的人去把这艘船开到提约附近的海面上，估计五天后可以到达这里，之后他们会对船只加装ZPU-4四联装防空武器，估计一天内可以搞定。”

　　房间里顿时鸦雀无声。

　　众人都清楚了，这几天看来秦飞并没有闲着，而是在房间里做着一切详细的准备。

　　秦飞又滑动鼠标，点开马洛岛的俯瞰卫星图片。

　　“陈勇，现在给你一个任务，我手里有马洛岛上加里的毒品加工中心的地形图片，你的亲戚最近是不是在我们基地帮维克多他们修机库和总装中心还有机场？”

　　“没错。”陈勇立即答道。

　　“看来不错啊，你那叔叔大难不死必有后福，给维克多修机场可是大工程。”秦飞说：“能不能跟他说一声，派点人过来在我们的城市作战训练中心里找几栋和图片里建筑相似而且面积也大约相似的房子，然后将内部用普通的土砖改建一下，做成差不多的内部结构？”

　　“建筑这行我可没什么经验，不过如果简单改建，应该还行，只是时间问题。”陈勇说，“头儿，我叔叔有多少时间？”

　　“一天，就明天一天。”秦飞走到陈勇面前，将建筑结构图递给陈勇，“你待会儿散会立即去找你叔叔，我们后天要开始实地练习，不需要工艺，只需要大约相似，我们只是练习走位和熟悉地形。”

　　“行，交给我，我晚上就和他们去看看，可以的话，连夜加班动工都可以。”

　　“好！”

　　秦飞回到屏幕前方，“兄弟们，下面就该讨论下作战方案了……”


第807章 情报战

　　两天后，塔纳岛，王宫。

　　加里坐在巨大的独座沙发里，双脚搭在扶手上，嘴里咬着雪茄，手里端着一杯红酒不断轻轻摇晃。

　　宫殿里空荡荡的，没人。

　　但是角落里的留声机传出一首出自于舒伯特激昂的《胜利进行曲》。

　　被罢黜王储之位至今已经两年了，这是他过得最春风得意的几天。

　　老头子死了，哈桑被干掉了，军队被自己控制在手中，高卢人似乎默认了这个形势，自己就等着九天之后登基。

　　一旦黄袍加身，所有的一切尘埃落定，整个科莫洛就是自己的了。

　　想到这里，加里忍不住嘿嘿地傻笑出声。

　　“你看起来很高兴的样子，殿下。”

　　冷冷的声音从侧门处传来，加里条件反射般从宽大的椅子里弹了起来。

　　红酒晃出杯沿，洒在洁白的羊绒地毯上，如同绽放了一朵殷红的血花，显得尤为刺眼。

　　“青龙！”加里看清了来人，脸色顿时拉了下来。

　　自己的好心情，都让这厮给破坏了。

　　青龙一直给加里的感觉就是带有一种强大的侵略性和压迫感，加里发自心底不喜欢这厮，不过他也很清楚，自己之所以能够夺得王位，全靠黑日组织在背后撑腰。

　　如果不是青龙和他背后的那位被称作“夜枭”的范天龙，恐怕高卢人现在的态度不会那么暧昧，自己搞不好早被赶出了科莫洛。

　　加里虽然狂妄，但不至于失心疯，自己几斤几两倒还是十分清楚的。

　　“你进来的时候，能不能先让人打个招呼？通报一声？能不能别像个鬼魂一样荡进来！？”

　　“噢？！殿下原来还怕鬼魂这种子虚乌有的东西？”青龙眼中充满着鄙夷，“你朝自己弟弟后脑勺开枪的可不是那么怂的。”

　　加里的脸色一阵青，一阵白。

　　他的内心被彻底激怒，但又不敢当面发作。

　　“你今天过来这里，就是为了讥讽我吗？”加里说：“青龙，别忘了你自己的身份，你是范先生派过来协助我的。”

　　“我没忘了自己的职责。”

　　青龙手里罕见拿着一个皮包，缓步走到加里的面前，从旁边拖了一张椅子，大剌剌在他面前坐下，将一份文件扔在加里面前的桌上。

　　“这是什么？”加里地看了看那份文件，又警惕地看了看青龙。

　　青龙眼中的鄙夷又多了几分。

　　“你没必要吓成这样，我又不是什么奸商，不会让你签下什么文件把你的王位让给我。”

　　他一边冷笑，一边道：“这只是我们组织收到的最新的情报，关于你那位同父异母的妹妹夏洛特的。看来，你这个王位还没坐稳。”

　　“夏洛特！？”加里的心怦怦跳了几下，猛地伸手抓过那份文件。

　　翻开文件，加里飞快浏览着情报里的内容。

　　越看，心里越是惊诧。

　　“她竟然和那个秦飞去了伦敦？还见了MI6和法兰西GDSE的人？”

　　“当然，不然你以为她会在提约的训练营里终老一生，看着你这位杀弟弑父的人安安稳稳登上王位？”青龙不屑道。

　　“她只是个公主！她能干什么！哼！”加里显得十分烦躁，本来以为自己胜券在握，没想到横生枝节，对于秦飞这个人，加里恨不得煎皮拆骨。

　　“都是那个姓秦的小子！哈桑真是死了都不让我安心，死之前给他那个妹妹找了这么一个保镖！他到底要干什么？要钱吗？要钱我给他钱！只要那个姓秦的不要多事就行！”

　　“加里殿下，不是什么人都可以用钱解决的。”青龙说：“尤其是秦飞这种人，他不是一般的雇佣兵，你也许不知道他的历史，他之前可是Z国PLA里最强劲的一支秘密部队里的成员，这种人如果能用金钱来摆平，这个世界就没有Z国的存在了。”

　　“那怎么办！？他们会面的结果怎样了？”加里不由得紧张起来。

　　“没事，这就是你为什么离不开我们的原因。”青龙将身子往前凑了凑，贴近加里的面前，“要知道，离开我们，你会死得很惨。”

　　“我知道，我会给予你们应有的回报，请转告范先生，我登上王位之后，科莫洛就是他最忠实的盟友。我会提供土地和资源，让他实现在非洲的宏图大业，我想，这也是他无法拒绝的漂亮条件。”加里的额头渗出一层汗，他知道青龙说得没错，之前自己的确对黑日甚至青龙有过怨言，现在想想，自己还真的摆脱不了这么撒旦一样的恶魔。

　　“嗯，你这个回答我很满意。”青龙说：“据我们在欧洲的情报渠道反馈回来的消息，秦飞在MI6和GDSE那里并没有获得他想要的东西。”

　　“噢！”加里松了口气，靠近沙发里，“真神保佑！”

　　“先别急着感谢你的神。”青龙将一份资料又放在桌上，“虽然没有得到MI6和GDSE的支持，不过，我看秦飞还是没有放弃怎么推翻你。你看看这些东西……”

　　加里再次从沙发里弹出来。

　　青龙这一次在桌面上放出的是几张图片。

　　“这是什么？”加里没看懂图片里的门道，皱着眉头问道：“看起来像是航拍的图片？”

　　“这不是航拍的图片，这是卫星图片。”青龙指着其中一处道：“这里是秦飞的X佣兵团提约训练营，我们动用了卫星在他的上空拍摄了不少图片，通过这几天的图片对比发现一些有趣的事情。”

　　青龙的食指在其中一个小方框一样的建筑物上敲了敲。

　　“你看看这个建筑群像什么？”

　　加里拿起图片，看了又看，足足看了几次，似乎没看明白，于是调转了图片的角度，再一次仔细打量。

　　突然，这家伙的脸绿了起来。

　　“这是我们马洛岛的建筑结构图，这几栋建筑物的形状……”

　　他的瞳孔开始微微缩小，显然变得有些紧张。

　　“这是我们加工厂的建筑群！他们在干什么！？”

　　放下图片加里似乎意识到大事不好。

　　“他们在进行模拟训练，这是特种部队进攻之前的一种必要程序，搞一个和目标相似构造的建筑物，然后通过不断的演练，让所有的队员对行动任务有最深刻的了解和最直观的认识，有利于他们行动中不会出现错误。”

　　青龙冷笑着，看着面前这位有些慌神的王子。

　　“最近，和秦飞关系密切的军火商还购置了一艘日不落帝国在马到战争时期用商船改装的简易航母，如果我没猜错，他们打算进攻马洛岛。”

　　“他们进攻马洛岛？他们要干什么？”加里无法理解，推翻自己，不是要进攻王宫吗？怎么进攻马洛岛？

　　“你觉得如果他们在马洛岛上发现你制毒的证据，你这个王位还能坐得稳吗？”青龙不屑道：“到时候国际舆论会怎样？高卢人本来就不喜欢你，如果不是我们在背后支持你，早就把你赶走了，你觉得一旦马洛岛上的秘密被曝光，别说是各个标榜普世价值的西方国家，光是全世界媒体的唾沫都能把你淹死。”


第808章 马洛岛陷阱

　　听了青龙的分析，加里的冷汗涔涔而下。

　　“怎么办！？”

　　他有些慌。

　　青龙打心眼里看不起眼前的加里。

　　特么这简直就是一只猪，难怪他老爹要废了他。

　　怎么办！？

　　特么问我怎么办？

　　你不如把你的王位给我，让我来告诉你怎么办？

　　“殿下，你现在手里有三千多人的军队，还有巡逻艇，根据和高卢人之间的协议，他们必须提供空中支援，另外，你还有我们，我们现在又补充了人进来，现在有三十多个精锐的前特种部队成员在为你服务。”

　　青龙觉得如果不是这家伙还有利用价值，自己真的懒得跟他啰嗦半句，直接朝他的脑袋上来一枪让这个世界少一个拉低人类智商的家伙更好。

　　“知道该怎么做了吗？”

　　青龙像个幼稚园老师一样，摊着手，等着加里的答案。

　　加里的脑子的确没有那么灵光，这家伙这几年的可卡因吸得有点儿多，脑袋有些生锈，转动起来比较慢。

　　最后，加里的眼睛一亮。

　　“我把人都调到那里，等着他们进来，一网打尽！”

　　“对了！”青龙言不由衷道：“殿下英明。”

　　“好！那就全交给你，所有的军队，都交给你调配，一定要在马洛岛上部下重重包围，等着那个该死的X佣兵团进来，我要将他们一个不留去，全都杀个干净。”

　　“殿下，既然全都交给我来处理，就由我来全权负责。”青龙心里其实另有打算，对于秦飞或者坤猜，自己的老大范天龙有更妥善的安排。

　　杀掉，这是最后的选项。

　　“既然如此，我需要殿下你的手令，用来调动部队。”

　　“行！我马上给你签发。”加里从沙发里跳了起来。

　　……

　　同时间。

　　提约训练营，城市作战训练中心。

　　嘭——

　　随着一声爆炸，建筑物三楼的门炸开，老鱼带着北极熊、赵鑫组成的B组突破了顶楼的铁门，开始由上至下发动攻击。

　　几乎就在同时，远处的准星扣下了扳机。

　　噗——

　　安装着消音器的MK11 MOD0狙击步枪射出一颗子弹，击中一个二楼走廊上的半身靶。

　　噗——

　　几乎在不到一秒钟时间里，他第二次扣下扳机。

　　第二个半身靶被击中倒地。

　　几乎就在同时，一楼的大门外，A组的秦飞按下了起爆器。

　　轰——

　　一楼入口的大铁门被炸掉插销。

　　“闪光弹！”

　　埃里克喊着，将一枚闪光弹扔了进去。

　　随着一声轻爆。

　　秦飞首先开路，第一个突入，直接朝右前方冲去，右前方的一扇门打开，里面出现半身靶，秦飞开枪击中头部。

　　接着，埃里克和坤猜跟在秦飞身后冲入房间，一左一右分别搜索房间每一个角落，并且开枪将几个代表敌人的半身靶击中。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　一楼安全后，二楼开始传来爆豆一样的声音。

　　很快，老鱼从三楼杀到了一楼。

　　两组人在一楼大厅汇合，一起经过一条走廊，穿行到走廊末端的出口，在那里进入院子，从院子的一个马厩旁找到一个地下入口。

　　然后埃里克上来安放炸药，众人退开。

　　随着爆炸，入口的铁栏门被炸掉，老鱼和秦飞朝里面扔出两个声光弹。

　　爆炸过后，所有队员突入，只留下坤猜在马厩原地固守。

　　……

　　七分钟后，所有人回到地面。

　　“不行，超出五分钟了。”秦飞看了看手表：“我们在地下搜索的时间只有五分钟，五分钟必须完成取证并且撤离，否则就会落入包围。”

　　他拿起对讲机，按下对话键冲着里面喊：“准星，你两枪之间的间隔太慢了，如果超过两个敌人在二楼走廊上，第三个人会有机会名枪示警，你必须在0.5秒之内摆平头两名，否则第三个就会反应过来开枪。”

　　“知道了头儿，我会继续练。”准星的声音从对讲机里传出，“我有把握今晚之前能够掌控好节奏。”

　　“那就好，我们剩下的练习时间不多了。”

　　说完，秦飞从战术背心上抽出一瓶矿泉水：“今天早上练了二十次了，大家休息下，中午吃点东西，下午接着来。”

　　“万岁！”坤猜听说可以休息，第一个欢呼雀跃，冲到楼房下的阴影里，一屁股坐在地上，取出水瓶朝自己脑袋上淋下。

　　“秦飞，我看再练上一天，晚上再预演几次，就可以了。”老鱼走到秦飞身旁，长大嘴巴像跳热慌的老狗一样吐出粗气。“达到五分钟之后，基本上就算马洛岛上的敌军发现有人入侵，等他们围拢过来之前，我们就可以从预定的路线上撤离到海边，到时候MI-8可以过来接走我们。”

　　“嗯。”秦飞若有所思地点点头。

　　“怎么？”老鱼有些疑惑：“你看起来不是很精神的样子，有什么顾虑吗？”

　　秦飞歪着脑袋看了看老鱼，又忽然抬头望了一眼万里无云的天空，之后低头问道：“老鱼，你说我们在这里天天练，黑日那些家伙会不会知道我们在干嘛呢？”

　　老鱼一愣，然后摇头道：“那些家伙有间谍卫星？”

　　秦飞咧嘴笑了笑，不置可否。

　　战术口袋里的卫星电话突然震动起来，秦飞拿出来看了一眼号码，走到一边，低声问道：“怎样？你们准备的如何了？”

　　那边传来幽灵的声音。

　　“一切很顺利，我们已经登岛，目前身份是香料采购商人，他们不会发现我们的。”幽灵有些得意道：“我就知道你们X佣兵团靠自己是摆不平的，之前我早说过我们很快会见面的。”

　　“呵呵。”秦飞笑道：“岛上现在气氛如何？”

　　“外松内紧，表面上和以前没大分别，不过我们已经被查了几次护照和证件了。”幽灵说，“不过我们已经在他们所有军营的大门和码头上外装了监控探头，现在他们的军事调动全部在我们的掌控中。”

　　“没露出破绽吧？”秦飞问。

　　幽灵呵呵地笑了起来，“秦飞，将来你见到你老爹，问问他这支幽灵小分队是怎么回事就清楚了，如果我们都瞒不过去，这世界上就没人能瞒过去。哦，对了，今天我的身份是一个五十岁的老头，东南亚富商，KY化妆品集团的采购总经理。”

　　“哈哈哈哈哈！”秦飞放下心来：“总经理同志，您好。”


第809章 出发

　　时间：距离加里登基尚有5天。

　　地点：提约训练营。

　　已经中午12点了，烈日当空，空气仿佛被晒化的溶胶一样，就连呼吸都有些困难。

　　“梭鱼号”停泊在岸边，周一发站在晒得发烫的水泥码头上指挥着自己强力排的手下。

　　“快点！动作快点，别慢吞吞像个娘们！”

　　烈日下，老周却显得十分兴奋，上次在南苏丹的战斗并没有让他过足瘾，这次也许要面对的是科莫洛的海军巡逻艇甚至是军方的SA316云雀多用途直升机，或许会发生一场恶斗。

　　按照计划，一架悬挂了四枚AA-11“射手”空空导弹的MI-8河马直升机将会搭载秦飞的小分队前往马洛岛，而自己则留在公海边缘随时准备进入专属经济区接应秦飞的小分队撤离。

　　“多带点带药，把我们的GLZ06榴弹炮都带上！多带点破甲榴弹！今晚让那帮孙子尝尝我们强力排的厉害！”

　　正当周一发在码头上挥汗如雨指挥着自己的手下时，秦飞带着老鱼等一干队员已经早已经到了维克多的机库里。

　　秦飞和老鱼对坤猜和赵鑫两个新丁进行装具和检查，确保他们不会漏带今晚所需的任何装备。

　　由于这次突袭任务要求快速进入，然后以最快速度撤出，需要轻装，因为以往在丛林里携带的雨布和食物、背囊之类都可以去掉，只留下模块式的战术背心和悬挂在上面的多种功能的小挂包。

　　所有人里负重最终应该是赵鑫，因为他是通讯员，所以比比人多了一个“猎鹰”III AN/PRC-117G宽带便携式无线电台，电台可以和设在“蓝色大洋”号简易航母上的尤里取得联络，组成一个通讯指挥系统，获得现场行动数据和指令。

　　突袭任务中，所有队员尽量选择火力持续性较强，压制力较高的武器。

　　由于任务中不需要一名从纯粹的狙击手，因此除了准星使用了MK11 MOD0这种特殊的狙击步枪之外，只有北极熊使用机枪。

　　而北极熊永远万年不变，在选择武器上绝对不肯使用美制武器，所以还是用他的PKM。

　　有一阵子，秦飞也曾经想劝北极熊放弃使用PKM，因为这玩意太长，而且重量也不小，相对起M249伞兵型机枪来说，在突入进行CQB作战时候会有不小的影响。

　　这个格鲁乌的前特种部队军官去却一意孤行。

　　其实在特种部队里，选择武器上和个人装备改装上，队员永远拥有很大的自由度。

　　正如握枪和端枪的姿势，无论教材里和书面里写得多么详细，但是具体到了实战，谁也不会要求队员一定要按照教材上来，你怎么舒服怎么来，当头儿的只需要你打得准，能完成每一个下达给你的任务，管你是用屁股举枪都没问题。

　　秦飞劝不住，也不勉强，也只能随北极熊坚持自己的风格。

　　除了北极熊担任机枪手和准星担任的狙击手，其他成员全部使用的都是HK416A5突击步枪，这种短管型的HK416系列突击步枪更适合在室内作战。

　　除此之外，执行这种快速战斗任务，多待声光手榴弹、进攻型手榴弹还有烟雾弹、足够多的子弹也是必须的。

　　当然，还有绝对不能少的夜视器材。

　　作为队里唯一一名通讯员，秦飞检查完赵鑫的武器装备之后，又开始和赵鑫一起测试他身上那台“猎鹰”III AN/PRC-117G宽带便携式无线电台。

　　这玩意十分先进，加拿大技术，就连鹰酱的海军特种部队都在使用，秦飞是花了大价格从维克多手里弄来的，对于秦飞这种习惯艰苦朴素的人来说，价格足够他肉疼好一阵。

　　虽然这台玩意是搞技术的东西，和赵鑫之前使用的国内军用电台完全不一样，但是在秦飞的帮助下，俩人按照说明书研究了一整天，在尤里这个天才的指导下总算弄明白了使用方法。

　　作为通讯员，赵鑫必须确保自己的便携式电台和“蓝色大洋”号上的尤里之间保持高效率的上传下达任务，由于这次的任务需要现场直播，所以每个人的头盔上还链接了一个微型的摄像头，确保把现场的映像传回道尤里的手里，然后让他和欧洲的新闻媒体联络。

　　检查完通讯设备，秦飞开始检查GPS系统。

　　秦飞和老鱼作为正副队长，俩人的手上都有一台小型的袖珍GPS定位仪，这种定位仪是直接绑在手腕上，屏幕使用布遮住的，需要查看时，只需要撕开布盖上的魔术贴，就能看到。

　　除了GPS，几乎每一名队员身上都携带着指北针和科莫洛的地图。

　　因为谁也不敢保证GPS这种高科技玩意会不会因为某种状况，或者是在战斗中受到撞击甚至枪击，从而失去效用等等特殊情况。

　　有时候，最原始的东西反倒是最可靠的。

　　所有的装备检查完毕，秦飞让大家站起来，全部都原地跳跃十几次。

　　这么做的目的是让大家检查身上的东西会不会在剧烈运动下发生金属碰撞，发出较大的声响，从而招来敌人的注意。

　　一切打点妥当，秦飞看了看时间。

　　12:20分。

　　距离预定出发时间还有十分钟。

　　“上飞机！”

　　秦飞挥了挥手，带着所有人跑出机库，在炎炎的烈日下登上了其中一架MI-8河马直升机。

　　三架MI-8必须从机库起飞，然后飞到提约训练营码头对面的海域上，那艘巨大的“蓝色大洋”号简易航母已经停在海中央。

　　从机库飞到“蓝色大洋”号不需要十分钟的时间。

　　从空中朝下望去，一万吨排水量的“蓝色大洋”号甲板已经清空，一切多余的甲板设备全部被拆除，而且甲板下的钢板和龙骨已经改装过，加强了支撑度，承重极高。

　　本来这艘船设计是用来装在十几架直升机的，现在只装3架MI-8河马直升机，倒也显得绰绰有余。

　　飞机在甲板上刚挺稳，海面上，“梭鱼”号就已经到了船边。

　　两艘船靠在一起，周一发带着自己的强力排顺着挂在船舷边的攀爬网爬上“蓝色大洋”号。

　　索马里的哥们全是海盗出身，早年干的都是劫持商船的勾当，靠一个简易梯子构住船舷就能爬上几万吨的大商船，爬这种船简直就是小儿科，没费多少功夫，人和弹药都上来了。

　　秦飞注意到“梭鱼”号今晚似乎有些与众不同。

　　这艘专门为维克多在欧洲运输武器到非洲和中东的武装运输船此时已经撤去了日常的伪装，可以看到它的前甲板和后甲板甚至舰桥楼的顶层上都设有50毫米机关炮、40毫米榴弹发射器和7.62毫米的加特林机枪，火力和一些发达国家的高速武装巡逻艇没有分别，只不过是在体积相比较大，而且速度上稍微逊色而已。

　　“蓝色大洋”号的后甲板和掐甲板边缘都分别放置了6架ZPU-4四联排14.5MM大口径防空机枪，这种产自毛子的机枪有个好处，不但能对空，而且稍稍改动，放低射角之后可以做到平射，用来做防御性武器简直价廉物美。

　　“呜——”

　　“蓝色大洋”号拉下汽笛，船后方慢慢翻滚起浪花，开始朝着科莫洛夫方向驶去。


第810章 计划有变

　　夜晚九点，印度洋西南部海域。

　　秦飞绞着手，站在甲板上。

　　海风拂过脸庞，他扔掉手里的烟头，看了看表，转身想驾驶楼走去。

　　上了二楼，进入一间较大的船舱里。

　　这里是尤里的临时通讯中心，墙上挂着投影屏幕，而桌上放着几台手提电脑，链接着通讯设备。

　　“老大，你让我搭建的投影设备，都做好了。”尤里说完，挠了挠头道：“是不是要做战前预演？”

　　“嗯，你马上通知所有人，让他们立即到二楼通讯中心，我有话要说。”秦飞道。

　　通过耳机，尤里将人全部喊道了通讯中心里。

　　由于房间里的空间狭小，周一发的强力排只能由他作为代表进来参加会议。

　　“各位兄弟，现在是晚上九点，船现在的航速是每小时20节，还有3个小时就会进入科莫洛群岛的专属经济区。把大家叫来这里，是因为计划有了改变。”秦飞一边说，一边打开幻灯机，布幕上出现了科莫洛的地图。

　　“改变？”老鱼有些不明就里：“是不是细节有什么改动？”

　　秦飞摇头道：“不是，是整个计划都会改变。在重新通报整个计划之前，我向在座的兄弟们说声对不起，过去的几天里的训练和一切的安排，都只是一场戏。这场戏，是我导演的，目的是要迷惑黑日组织。”

　　“什么？！”

　　所有的佣兵团队员纷纷傻眼了。

　　一切都是做戏！？

　　这是什么意思？

　　“老大，你说清楚点，我们做什么戏？”准星首先发问。

　　秦飞说：“我先来解释一下原因。这次去伦敦见M女士，通过和她的交谈，我意识到黑日组织的黑后势力相当强大，MI6和GDSE不想过多插手科莫洛政变很大原因不是顾忌黑日组织本身，而是他背后的人，并且黑日有着强大的情报搜集渠道，我甚至怀疑黑日的背后是CIA这种强大的组织在撑腰。”

　　“所以我知道，无论我进攻哪个岛，只要事前露出一点点蛛丝马迹，他们都会分析出我们的行动计划。何况这次MI6和GDSE也知道我们的行动，包括这艘船，实际上是MI6以很低的价格卖给我们，只不过通过维克多的手，避免了直接支持我们的嫌疑而已。”

　　“不过无论是MI6还是GDSE，我都不放心，倒不是我对自己的兄弟不放心，而是提约基地同样逃不过间谍卫星的偷拍，如果黑日组织背后的情报来源是强大的国家级别的情报机构，我们一个小小的雇佣兵团实在无法在情报战上占得便宜。”

　　“所以我决定演一出戏。我组织大家训练，并且和你们开会研究突袭马洛岛的作战计划，包括在我们的城市作战模拟中心里建立一个和马洛岛毒品加工中心类似的建筑群，也是基于这个原因，既然无法躲避他们的偷拍，那么我们干脆让他拍个够。让他们以为我们真的会去攻击马洛岛，如果我猜得没错，黑日组织早就预料到加里的软肋就在马洛岛那些见不得光的毒品加工中心上，要击倒加里，必须从马洛岛上获得某些不利于他的证据，并且公诸于众，营造出国际舆论，让加里失去合法性。”

　　“我们不进攻马洛岛，那么我们今晚进攻什么地方？”老鱼问。

　　秦飞换了一张幻灯片，白色布幕上，出现一个岛屿的轮廓。

　　老鱼皱着眉头一看，片刻后已经认出了这个岛屿的轮廓，禁不住大吃一惊！

　　“你要进攻塔纳岛！？”

　　秦飞点头：“没错，今晚我们的目标不是马洛岛，是塔纳岛！而且具体目标是王宫。”

　　“你打算直接干掉加里！？”老鱼眼珠子都要惊掉了，“杀了他，夏洛特也当不成女王！”

　　“老鱼你放心，我对干掉加里没有很浓厚的兴趣，虽然我不否认自己的确很想干掉这个人渣，但至少现在不是好的时机。”秦飞说。

　　“那么我们去王宫干嘛？”老鱼说：“那里可没有毒品加工厂。”

　　“说起这件事，我还是要向各位道歉。”秦飞说：“我隐瞒了一些事情，一些重要的情报，我不得不这么做，因为做戏做全套，我要骗，就要将所有人都骗了。现在就连MI6和GDSE都以为我们会去攻击马洛岛……”

　　他回过头，对尤里说：“你还是可以联络你的媒体朋友，如果事情顺利，他们会获得一个劲爆的新闻题材，记住，要价要高点，各位兄弟今晚拼命可不能白干。”

　　尤里依然在云里雾里，只是机械地点了点头。

　　秦飞这个作战奇才，他实在看不透，研究电脑程序还行，特种作战可不是尤里的强项。

　　“好，老大放心，我会要个好价格，我同时抛出去，很多媒体的资深记者也会去暗网，我可以让他们竞拍，看看价格去到什么程度。”

　　“好，这件事就交给你。”

　　秦飞说完，扭头看着依旧有些发懵的队员们。

　　“在和夏洛特从伦敦回来之后的当天晚上，其实刚下飞机的时候，夏洛特就接到了一个电话。这个电话是一个王宫里的侍者打过来的，他从前是负责哈桑王储起居生活的贴身仆从，在政变之前两个月，他由于年龄原因，退休离开了王宫。”

　　“根据他为夏洛特提供的消息称，哈桑王储生前对马洛岛的一切已经进行了秘密调查，调查的资料一直保留在皇家调查局里，皇家调查局是一个情报机构，当时是哈桑认命的一名副局长负责暗中调查，加里之所以被废黜，也是因为这些资料送到了伊诺九世面前。只不过政变之后，副局长已经被杀掉，资料被黑日的雇佣兵搜走，可是……”

　　“这个老头提供了一个线索。他称哈桑的办公室里其实还有一个隐秘的保险箱，里面装有一份备份的资料，只要拿到资料，就可以直接获得调查结果，根本不需要我们冒险去马洛岛。还有，经过我们释放的烟雾，现在我相信马洛岛上已经遍布了军队和黑日的雇佣兵，而塔纳岛上的守军数量会是历史最少，而且也是最松懈的时候，马洛岛和塔纳岛相距很远，开船至少要两个小时，所以我们有两个小时的时间突袭王宫，在哈桑的办公室里找到那些资料。”

　　“这次的行动，不光有我们X佣兵团参加，大家熟悉的幽灵小分队也会配合我们行动，他们早已经潜入了塔纳岛，目前在岛上等着接应我们。他们负责对塔纳岛上唯一的一个营的守军进行阻击，并且准备好了撤离的船只，只要我们拿到东西，就可以用最快的速度离开塔纳岛。”

　　整个房间里鸦雀无声，所有人都没回过神来。

　　这一次临时改变作战计划，没有人能够想到。

　　良久，老鱼问道：“这个情报，来源可靠！？”

　　秦飞说：“那个退休的仆从没必要骗我们，他没有任何好处，何况他们家几代人都是皇家的贴身奴仆，和夏洛特的母亲也有血缘关系，加里上台之后，就连他在军中服役的儿子也被当做亲哈桑的一派被关押审查，现在还没放出来。”

　　“嗯，这还可以。”老鱼默默地点了点头。

　　秦飞接着说：“其实，还有一件事佐证了这个老仆人的情报，因为在岛上的幽灵小组监视到许多部队正往马洛岛上调动，而且就连塔纳岛上的一个营也被抽调了一个连前往马洛岛，如果老仆人提供的情报只是诱饵，这次是一个陷阱，他们没必要真的把那么多部队调走，显然，他们中了我的调虎离山之计。”

　　所有人开始低声交谈，对于秦飞的判断，还是非常认可的。

　　秦飞目光转向周一发：“老周，你今晚唱重头戏！负责在领海之外和对方周旋，只要你们的船只在公海，他们就不敢对你们怎样，假如我们拿到想要的东西开始撤离，你就必须起飞所有的飞机，还有动用所有的火力，攻击他们的船只，为我们和幽灵小组的撤离扫平障碍。”

　　“没问题！全都交给我！我们一个强力排，已经拿上了所有的榴弹枪，备用的都拿出来了，一共20支，加上MI-8悬挂的导弹，足够那些巡逻艇喝一壶的！”周一发兴奋得摩拳擦掌，像一头猛兽看到了猎物。


第811章 海面机降

　　夜幕中，MI-8河马直升机像一只巨鸟，在距离海面30米的低空上掠过。

　　之所以采取贴海飞行，是避开科莫洛王国的军方雷达。

　　对于科莫洛这种并不算发达的军事系统来说，贴海飞行的直升机他们很难发现。

　　河马直升机宽大肥胖的机腹下，绑着一个黑乎乎的东西，看起来就像一个橡皮垫。

　　秦飞和老鱼等人坐在机舱里，低头看着外面的黑乎乎的海面。

　　其实秦飞非常喜欢这种感觉。

　　在作战之前难得的宁静，耳中的降噪耳机里能够隐约听见螺旋桨划破空气的气流声，转头就能看到机舱里除了自己之外的六名队员。

　　机舱里每一个人都全副武装，身上穿着CP的全地形迷彩，脸上涂抹着黑绿相间的伪装油彩，头上戴着MICH 2000头盔，上面有墨鱼干导轨，导轨上已经安装了AN/PVS-15夜视镜。

　　这简直就是一支标配的特种部队小分队。

　　其实秦飞对于很多装备上不满意，例如最不满意就是夜视仪。

　　毕竟AN/PVS-15这种夜视仪也只是鹰酱游骑兵和陆战队标配的夜视器材，真正好用的是AN/PVS-23和AN/PVS-21这种型号，只是这玩意实在太难搞，都是鹰酱三角洲特种部队之类在用，管制相当严格，秦飞找维克多要他帮忙买点，不过维克多一直没有找到。

　　“还有十分钟！”

　　俄籍飞行员忽然从驾驶座上回头，朝秦飞大声喊着，并且竖起了一个巴掌，晃了两次。

　　“都起来！准备一下，还有十分钟就到预定海域，马上开始释放橡皮艇！”秦飞推了一把坤猜：“去右边，和机工长一起，这边我和老鱼负责。”

　　两组人各占据机舱的一边，拉开了机舱门，抓住舱门左右两侧各一个绞盘的握把。

　　“准备，开始！”

　　秦飞一声令下，四人同时转动绞盘。

　　本来绑在机腹下的黑乎乎的橡胶垫开始慢慢松开，然后慢慢垂下。

　　这是一艘能乘坐8-10个人的橡皮艇，并且在船尾安装有一台二冲程的1140CC，85KW，转速达到5500转的高功率YAMAHA发动机。

　　随着钢丝索慢慢放下，橡皮艇从机腹下垂了大约七米，绞盘已经到了尽头。

　　“OK了！”

　　机工长大喊。

　　秦飞抬手看了看表，已经过去了八分多钟。

　　MI-8河马直升机开始减慢速度，最后悬停在海面上，开始慢慢下降。

　　由于距离海面越近，螺旋桨产生的气流反作用会相当大，海面被吹开了一个巨大的白色圆圈，海水被卷起一米多高，水雾缭绕。

　　机工长站在机舱边，抓着安全扶手，低头看着海面，一脸紧张地盯着橡皮艇。

　　“再下一点……”

　　“5米……”

　　“4米……”

　　“3米……好！”

　　他猛地回头，举起了拳头，示意直升机的驾驶员立即停止下降。

　　此刻，飞机距离海面仅仅只有十米高度。

　　机工长回到绞盘的位置上，对秦飞大声道：“我叫放，大家一起放！”

　　“OK！”秦飞一边点头，一边朝机工长做了个OK的手势，告诉他自己一切准备完毕。

　　“一、二、三，放！”

　　随着机工长一个“放”字刚落地，四人同时拉下了松脱把手。

　　绞盘上的紧绷的钢丝索忽然松弛下来，本来链接着橡皮艇船舷上的尼龙索上的扣子脱开，整艘橡皮艇直愣愣落进了海里，砸起了一圈巨大的水花。

　　秦飞低头看了一眼海面上的橡皮艇，发现它状态很好，这种释放橡皮艇的方式是特种部队作战时候使用的一种模式，不过关键在于，你在松开橡皮艇的时候高度一定要刚刚好。

　　太高，会摔翻船；太低，会导致直升机产生危险，很容易卷入气流导致坠机。

　　最要命的是，大海的潮汐导致的海浪和水里很急，橡皮艇很快会被冲到别的地方去，所以一定要速度够快。

　　“快快快！快下去！”

　　机工长一头汗，他深知这种黑夜之中，像MI-8这样巨大的直升机在海面上悬停不宜太久，因为白天温度高，晚上热气流上升的原因，往往海面会产生莫名其妙的气流和劲风，很容易让直升机失去平衡导致坠入海里。

　　秦飞带头走到机舱边，抓住速降索，戴着滑降手套的双手抓住绳子，人嗖一声消失在机舱外。

　　接着是老鱼，然后是埃里克……

　　一队人最后总算有惊无险全部落在了橡皮艇里。

　　MI-8河马直升机在空中轻轻一点机头，发出巨大的轰鸣声，朝着远方飞去，很快消失在海面上。

　　秦飞坐在橡皮艇中，对老鱼说：“老鱼，你打开GPS，操控橡皮艇前进，埃里克、准星，你们负责正前方防御，北极熊，你负责后方，赵鑫、坤猜，你们俩一左一右。”

　　一连串的命令下达后，老鱼猛抽了一次YAMAHA发动机的点火索，很快船尾就翻起了白白的西朗，蜂鸣声传来，螺旋桨开始疯狂转动。

　　快艇在海中飞速前进，朝着塔纳岛方向驶去。

　　秦飞打开GPS，查看了下位置。

　　现在距离塔纳岛还有5海里的距离，为了避免直升机太过于靠近海岸线被敌人发现，秦飞只能选择用橡皮艇机动潜入塔纳岛。

　　“还有5海里，我们很快就到，所有人记住，不要打开任何有光线的东西，明白吗？”

　　“明白了！”

　　“知道了，头儿。”

　　“老大，明白！”

　　……

　　秦飞拿出卫星电话，拨通了幽灵的号码。

　　“我们在塔纳岛东北方向，大约5海里的地方，幽灵你在哪？”

　　幽灵很快接通了电话：“我和我的人在之前约好的登陆点上，现在这里十分安全，周围是一片荒凉的海滩，还有一片一百多米宽的红树林，你们可以将船停在红树林里，然后通过约定的坐标找我。”

　　“OK，我们马上到！”秦飞道：“你们的通讯我建议接入我们的通讯平台，便于我们交流和沟通。”

　　“没问题，你们的频率是多少。”

　　“现在把你们的无线电频段调整到262.5MHZ，接入识别码：X3G8。”

　　“没问题。”

　　幽灵掐断了通讯。

　　秦飞静静蹲在橡皮艇里，等着耳机里出现幽灵的声音。

　　“测试测试！”幽灵的声音在一分钟后传来。

　　“很清晰，没问题。”秦飞立即回应：“通讯良好，我能听到你的声音。”

　　“那就好，现在我们暂时保持下静默，祝你们一路顺风，我们在海边等你。”


第812章 病毒

　　远处的海岸线上出现了黑色的阴影，在夜视仪中望去，那是一片矮小的红树林。

　　秦飞转过头去，在空中挥了挥拳头。

　　老鱼马上将发动机熄火，周围立即陷入了平静中。

　　“要靠岸了，我们划过去！”秦飞低声道。

　　所有人抄起放在橡皮艇里的手浆，开始一起划水。

　　橡皮艇慢慢朝着海岸的方向飘去。

　　“幽灵，你们在什么位置？”秦飞通过耳机开始呼叫幽灵和他的分队。

　　“你们到了没有？”

　　“已经看到海岸线了，估计还有一公里左右，我们熄火了，划过去，以免引起注意。”秦飞说：“你们打开激光指示器，我们可以看到你。”

　　刚说完没几秒钟，之间红树林旁边的一片海滩的防风林后面射来一束白色的光线。

　　秦飞知道那是不可见激光在夜视仪中显示出来的轨迹，他回头对着队员们挥舞着手，指着激光指示器照射的方向：“都看到没有？”

　　“看到了。”

　　“幽灵分队在那里，我们朝那边划。”

　　说完，秦飞回过身，打开HK416A5枪管上的皮卡汀尼导轨上的镭射激光瞄准器，朝岸边划了个圈圈。

　　双方确认了位置，很快橡皮艇靠了岸。大家跳进没膝的海水中，将橡皮艇拖上了沙滩。

　　“你们还算准时。”

　　幽灵从防风林的树丛里钻出来，跑到秦飞身边。

　　“把艇拉到树林里。”

　　所有人一起齐心协力，将橡皮艇拖到树林里。

　　树林中早已经蹲着幽灵小队的其他队员，和X佣兵团的核心分队一样，他们也是七人制。

　　幽灵小组的队员显然早有准备，马上从旁边拖过来一张伪装网，将艇身罩住，然后在上面覆盖上树枝之类的乱七八糟东西，把整个快艇遮盖起来。

　　“你们到时候怎么撤？”

　　秦飞想起幽灵他们是正规途径入境，于是好奇问道。

　　幽灵指指树林另一头：“我们也藏了一艘橡皮艇在哪里，到时候我跟你们一起走，上你们的船。”

　　“OK！”秦飞说：“现在我们要分头行动了。你们负责阻击莫罗市郊区的军营援兵，我们负责潜入王宫拿到资料。”

　　“可以，如果你们一旦暴露行踪，就只有2个小时的时间可以来到这里撤离。”幽灵说：“从马洛岛派人过来，走水路要两小时，如果用直升机虽然快一些，但是他们没有多少直升机，装不了几个人，对我们构不成很大的威胁。”

　　“幽灵，我想知道你们是不是真的能够阻击住城郊的那个兵营里的士兵？”秦飞之前没有问过幽灵这个问题，“他们至少有两个连队。”

　　“这一点你放心，山人自有妙计。”幽灵看起来信心十足。

　　秦飞也就不再多问。

　　但是他还有一件事要交代：“在动手之前，我们要做一些准备功夫，估计要耽误一些时间。”

　　秦飞看了看手表：“现在是夜晚12点40分，估计在40分钟后，我们会到达王宫，不过在此之前，我的人要进行一些小破坏。”

　　“你打算怎么干？”幽灵问。

　　“我觉得科莫洛军队的夜视器材不会太先进，所以决定切断塔纳岛的电源。”秦飞说：“一旦切断之后，我们就可以马上借着夜幕的掩护进入王宫，尽量避免和对方交战。”

　　“你打算怎么做？”幽灵问。

　　秦飞说：“岛上的电力设施主要击中在一个发电厂，我们的电脑天才已经设计了一个病毒U盘，只要潜进去，将U盘插在电力控制系统的主机上，就能黑掉他们的系统，让整个电力系统瘫痪至少10个小时。”

　　“好，那我们先走了。”幽灵指指树林外，“那边的路上有两台车，一台我们用，另一台给你们用，都做过了钢板加固，能防一下普通的步枪子弹，不过玻璃不防弹，你们自己小心。”

　　能在这里搞到两辆这样的车，已经非常不容易了。

　　要知道最近科莫洛还经常处于半戒严的状态下，幽灵可以在青龙组和加里的眼皮子底下做到这么做准备工作，真不是一般的特种分队。

　　“谢谢了，咱们几个小时候在这里见面。”秦飞和幽灵握了握手，对方一挥手，带着自己的队员消失在树林之外。

　　……

　　20分钟后。

　　塔纳岛电厂。

　　这是一个火力发电厂，能够为整个塔纳岛提供电力。

　　作为重要的设施，门口的门岗也是由军人把守，进出这里的车辆必须接受检查，而且驾驶者和车上的人都要出示相关证件才可以出入。

　　厂房后面的一片树林里，秦飞放下观察镜。

　　“老鱼，看来这里守卫森严啊。”

　　“嗯，不过我看厂房东面倒可以试试，你看，那里没有守卫，只有巡逻的安保人员，我刚才算了下，他们十分钟才巡逻一圈。”

　　秦飞摇头：“不行，你看到铁丝网没有？那上面挂着高压警示牌，鬼知道有没有电？还有，铁丝网里面那些高耸的灯柱，你看到没有？每一根灯柱上都是红外摄像头，我们只要一动，就会被发现，之前尤里可没提及这里会有那么多摄像头的。”

　　“估计是政变之后才装上去的，毕竟从军事角度考虑，如果要进攻科莫洛，电力系统是首要的攻击目标之一。”老鱼说：“洛桑做了那么多年的国防部长，不会不明白这个道理。”

　　“能不能切断他们的网络？”埃里克说：“也许切断他们附近的网线，他们的监视系统就失效？”

　　“不行，即便没有外联网络，他们内部的局域网也可以看到摄像头的监视情况。”秦飞说：“我们现在最大的麻烦是在进攻王宫之前不能闹出一点儿动静，否则整个计划就会提前泄露。”

　　“根据尤里搜集到的情报，每天晚上一共有7名守卫在电厂里值班，其中监控室2人，然后是门岗1人，其余的4人分为2人一组，流动巡逻的形式，每十分钟就出来巡逻一圈，一组巡逻一组就在一楼的安保室里休息，还有三个电厂的技术人员换负责系统监控，在二楼的系统控制室里。”老鱼喃喃地说道，似乎在考虑着什么。

　　“老鱼，你在想什么？”秦飞忍不住问。

　　老鱼挠了挠自己的下巴：“我想说，如果巡逻的守卫回到安保室，那么我们只要干掉门岗进入大楼，只需要同时攻击3个地方，就能将他们全部摆平。”

　　说完，抬起头，目光炯炯看着所有人。

　　“你的意思是，硬闯了？”埃里克似乎明白了。

　　“我们没时间了。”老鱼摊摊手，目光投向秦飞。

　　秦飞咬牙道：“干吧！手脚麻利点，搞定之后立即搜索全部楼层，看看有没有遗漏的，绝对不能让人发现这里出了事。”


第813章 进攻电力大楼

　　电厂守卫马里恩百无聊赖地坐在门岗的椅子里。

　　漫漫长夜，他又不能走开。

　　站岗真是一件无聊的事情。

　　其实马里恩倒是不反感这份工作，他是刚刚调来这里不到三天。

　　调来这里的原因，是因为最近科莫洛的局势很紧张，虽然加里目前掌控整个王国的权柄，只是马里恩很清楚，这位名声不大好的王子并不得人心。

　　为了掌握对军队的控制，加里开始清洗军队。

　　原本在莫罗市郊外的军营里服役的马里恩幸亏是洛桑家族的一个远房得不能再远房的亲戚，所以倒没有受到什么冲击。

　　想起当晚在简报室里，马库斯上校和那些终于哈桑王储的军官们被拖出来的场面，马里恩的胃里就有一种翻滚的感觉。

　　他实在不想在军营里继续待下去，毕竟最近到处都在疯传夏洛特公主即将重返科莫洛的消息。

　　一旦这位民望极高的公主重返科莫洛，马里恩用脚指头想想都知道会发生什么事。

　　战争似乎不可避免。

　　马里恩可不想打仗，虽然他没有家庭，还是光棍一枚。

　　可人不都是怕死的？

　　当兵打仗，不是马里恩的理想。从军对于他来说只是一份收入不错的职业，和打一份工没什么太大的区别。

　　于是马里恩找到了自己一名和洛桑关系比较好的亲戚，各种请托之下，终于如愿以偿被调到了电厂当了一名值班守卫。

　　在马里恩看来，当个电厂的守卫总比去当郊区陆军部队的士兵要好，攻打科莫洛，塔纳岛肯定首当其冲，而莫罗市外的军营则是担负首都安防任务的，自然也是首当其冲。

　　马里恩不想当炮灰。

　　看了看表，已经是一点了，他有些疲乏。于是伸了个拦腰，打了个大大的哈欠。

　　一道雪亮的灯光照进门岗，马里恩懒洋洋地站起来，透过玻璃窗朝外看了一眼。

　　该死！这时候怎么还有人来？

　　他有些奇怪。

　　也许是上级过来检查，看看自己这些人有没有偷懒而已。

　　真是神经病，一个电厂有什么好检查的。

　　他站了起来，整理了一下自己制服，走出了岗亭外，站在电动栏杆旁边，一手按在枪套上，一手举起，示意车辆停下。

　　那是一辆黑色的面包车，十座那种。

　　在栏杆前停下，车窗缓缓降下。

　　出现在马里恩面前的人，并不是他想象中的上级，而是一名头戴着防弹头盔，脸上涂得又绿又黑的士兵模样的家伙。

　　马里恩似乎感觉到事情不妙，刚要把枪。

　　噗——

　　车内闪起了一簇小火团。

　　几乎就在同时，一只大手从车窗里伸出，一把揪住了马里恩的前襟。

　　马里恩的人中部位上出现一个小洞，弹头击碎了他的颚骨，穿入颅脑，然后自下而上穿透了脑干部位。

　　这个部位面积只有6CM左右，是大脑中心的神经反射区域，就算射中心脏，人类仍旧会有12-20秒的存活时间，而这里一旦被击中，则人在瞬间会进入死亡状态，并且肌肉也会出现“僵硬”的定型状态，即便手里拿着按压式起爆器，都按不下去，绝对百分百是快速杀人的绝技！

　　几乎来不及发出惨叫，马里恩整个人就失去了生机。

　　面包车后座的拉门被拉开，一道黑影冲进门岗，按下了电动栏杆，然后又猴子一样灵活地蹿回车里。

　　秦飞将马里恩轻轻靠在门岗的墙上，这家伙就像个雕塑，贴着墙壁，身上的肌肉仍旧处于僵硬状态，从远处看，仿佛还站在原地。

　　面包车缓缓驶入电厂院子，最后在大楼前停下。

　　所有的门打开，X佣兵团小分队的队员们无声无息地进入了大楼。

　　一条拴在值班室门外的狗，察觉到有人进入大楼，猛地站了起来。

　　噗——

　　几乎在一瞬间，走在前面右侧的老鱼手里的HK416A5吐出火舌。

　　狗的脑袋被击中，跳了起来，摔回地面上再也不动弹。

　　听到有动静的值班室里的4名守卫中的其中一个刚刚推开门想看看发生了什么，迎接他的是一串点射。

　　这家伙被射得倒退几步，直接摔进了值班室的沙发里。

　　沙发上，另外三人在吃着零食看着电视，突然自己的同伴倒摔进沙发里，血溅了他们一脸，三人惊得手里的薯片袋都落在了地上。

　　没等他们回头，没人的后脑勺上都挨了枪子，直接扑倒在沙发里。

　　秦飞走上前去，将电视的音量调到最大。

　　整个大厅里回荡着电视节目中的歌舞音乐声。

　　佣兵小组的所有成员并未停留，秦飞朝老鱼指了指，又指了指一楼的左右走廊。

　　老鱼点点头，带着北极熊开始对一楼展开搜索。

　　其余人跟着秦飞上了二楼。

　　到了二楼，秦飞对埃里克又指了指，再指指三楼。

　　这栋办公楼只有三层，是控制整个塔纳岛店里供应的平台，但是实际上发电的设备不在楼内，而是在距离这里数百米外的另外一个厂房里。

　　二楼是店里系统控制室，而三楼是守卫的监控室。

　　埃里克点了点头，带着准星上了三楼。

　　秦飞等埃里克上了三楼，和坤猜还有赵鑫轻手轻脚走到电力控制室门外。

　　透过门上的玻璃，秦飞看到两个穿着工作服的家伙坐在仪表控制台的前面，似乎在有说有笑地聊天。

　　他轻轻推了推们，发现门没有锁死。

　　朝坤猜和赵鑫打了个眼色，秦飞抓住把手一拧，用力朝里面一推。

　　门开了。

　　坤猜和赵鑫冲进去，一左一右朝两名工作人员开枪。

　　在HK416A5优秀的消音管作用下，几乎没有多少声音，里面的俩人已经一命呜呼。

　　“一楼搞定，搜索完毕，安全！”老鱼的声音从耳机里传来。

　　“三楼搞定，正在搜索中！”埃里克也有了回应。

　　秦飞指指左右，“去，看看所有房间。”

　　赵鑫和坤猜出了门，分头搜索。

　　“二楼电力控制室搞定，准备植入病毒。”秦飞一边说，一边从战术背心上行取出尤里给自己U盘，将他插进电脑主机里。

　　“尤里，U盘植入，然后怎么弄？”秦飞在通讯频道里询问尤里。

　　在“蓝色大洋号”上，尤里一手拿着一罐功能饮料，一手拿着一个网球，朝墙壁上扔去，等它弹回来又把它接住……

　　“老大，那个程序是傻瓜式的，你植入只要双击运行，就OK了，它会自动运行，在20分钟之后发作，然后破坏电力控制程序，那时候，整个塔纳岛将会是一片漆黑，到时候就是你的天下了。”


第814章 王宫之外

　　准星从消防通道里上到了顶楼。

　　这间酒店，他太熟悉了。

　　之前跟随夏洛特过来科莫洛，也是住在这间酒店里。

　　这是王宫附近最高的建筑物，也是视野最好的地方，从这里可以看到侧门，那个地方是平时王公贵族为了悄悄溜出王宫又不像引来围观故意设置的，所以做得极其隐蔽，看起来就是一道小门，墙上长满了爬墙虎之类的植物，几乎遮盖了这有一扇门的事实。

　　当然，这里有卫兵。

　　外人不知道这里的秘密，可是里面的人却知道。

　　整个科莫洛因为不是什么大国，所以王宫也并没有太大，占地面积也只有四万多平方米而已。

　　这扇门可以直通王宫的后花园，正好哈桑的办公室就在后花园的深处，靠近北面的一排平房。哈桑本人不喜欢在王宫主楼里办公，反倒喜欢安静，所以选择了后花园这个地方。

　　王宫里一共有东西南北四个主楼宫殿，还有中央的大王宫，一共五座巨大的建筑。

　　伊诺九世一直就在中央的大王宫里办公，加里作为王储的时代，是在靠近大王宫旁的东宫宫殿里办公。

　　哈桑上位之后，并没有选择在加里之前的王储办公室里办公，却选在了后花园。

　　这为秦飞等人的潜入提供了便利。

　　街道的转角处，秦飞坐在面包车里。

　　赵鑫手中拿着一个遥控器，正在遥控着一架小型无人机。

　　这玩意不是什么军用先进的东西，不过是民用的四轴版本，上面的摄像头已经被改装过，具备了夜视功能，用来进行短距离的战术侦察足够。

　　赵鑫身边的显示屏上，俯瞰着王宫的建筑物，看起来似乎是王宫的一角。

　　一个人在镜头里闪过，狸猫一样爬上了围墙，然后沿着墙壁落入后花园里。

　　“埃里克，朝右走，看到一个门口，拐进去之后有一片棕榈树林，穿过它就可以看到发电房……”

　　“明白，头儿。”

　　镜头中的人影开始移动，朝着秦飞指示的路线，穿过了那扇院门，然后走到树林边……

　　突然，从树林的另一侧的建筑物里，走出两个人。

　　从镜头中望下去，两个人看不清是什么人，不过似乎穿着制服。

　　“埃里克，2点钟方向，2名敌人！”秦飞赶紧发出警示。

　　结果，那俩人似乎发现了什么，停住了脚步，朝树林里张望，最后俩人竟然朝着树林里走去。

　　埃里克已经进入了树林，从镜头中看下去找不到他本人，他在视野中消失了！

　　“埃里克，你到了什么位置，能听到我说话吗？”秦飞有些着急，对着自己头盔里的麦克风说话。

　　嗤嗤——

　　耳机里响起两束电流声，并没有受到埃里克的回答。

　　车里的气氛顿时显得有些紧张。

　　秦飞抬起手，看了看手腕上的电子表，上面一串数字，告诉秦飞距离电厂的病毒启动时间还有最后的五分钟。

　　埃里克和准星已经提前下车。

　　准星潜入了酒店的顶楼，负责担任狙击掩护。

　　而埃里克则先于秦飞等人下车，在王宫的东面潜入。

　　因为那里有个备用发电机房，里面有一组柴油发电机，在市电停止供应的时候，发电机组会被启动，然后为王宫提供临时电力。

　　秦飞当然不会让它还能在自己行动开始之后正常运转，所以早就和埃里克计划好了。

　　由埃里克先行潜入王宫东侧，毕竟发电房这种地方一般地处偏僻，并没有多少人。

　　埃里克这种刺客出身的雇佣兵要潜进去简直易如反掌。

　　刚才之所以没有收到对方的回答，而是只听见了电流声，车内的所有人都知道这是在一种紧急的情况下，不便于开口，甚至就连戴着喉震式耳机都不方便回答的时候，用手轻轻按下通话键，产生的电流。

　　这就暗示着被呼叫方埃里克现在不方便做出任何回复，不过人还好，没有出事。

　　时间一秒接一秒流逝，秦飞的心悬了起来。

　　“大家准备一下，如果埃里克暴露，我们不等了，直接从侧门杀进去。”秦飞说。

　　老鱼忙道：“这样会不会太冒险？”

　　“还有三分钟塔纳岛的所有电源就会被切断，埃里克如果暴露行踪，就让他直接去发电房直接炸掉那里，只要没灯光，我相信这里的加里的侍卫们没有我们这么先进的夜视器材，只要没了夜视器材又失去电力，整个岛都会是我们的天下，还怕他一个王宫？”

　　秦飞毫不犹豫道：“既然都来到这里，成败在此一举，我可不想空手而回。”

　　“行！我们听你的！”躲在楼上的准星点头道：“都到了这一步，要干就干到底！胡溜溜地回去，啥都拿不到，咱们还有什么脸见人！”

　　老鱼想想也是，在夜视器材上，自己是占据绝对优势的。

　　整个科莫洛军方估计夜视器材都不多，如果说有，也只是配发精锐的小股分队，这些精锐的兵力恐怕目前全都布置在马洛岛上，被秦飞调虎离山的诡计给蒙骗了。

　　“好，我也赞成！”他用力地点了下脑袋，算是答应了。

　　突然，耳机里再次传来埃里克的声音。

　　“老大，刚才遇到了点小麻烦，我摆平了两个卫兵。”

　　“行踪没暴露吧？”秦飞急切地问道。

　　埃里克口气轻松，似乎刚才根本就是开胃小菜：“放心，没有任何问题，两个家伙死都不知道自己怎么死的。老大，你要对我有点儿信心才行，好歹我也是顶尖的行家。”

　　秦飞忍不住噗嗤一声笑了。

　　“好吧，行家，赶紧办正事，还有三分钟就要黑灯了！”

　　“放心！”

　　埃里克说着，身影再次出现在镜头里，他穿出了树林，顺利地进入了发电房。

　　秦飞松了口气，回头对所有人说：“准备，要开始了！坤猜，开车，控制好车速……”

　　他一边看着表，一边说：“还有最后一分钟，一分钟时间刚好开到侧门，大家按照原先的计划突入。”

　　黑色面包车启动，灯光亮起，朝通往王宫侧门的一条阴暗的马路驶去。


第815章 突袭开始

　　“赵鑫，侧门有多少个哨兵？”

　　“老大，大门外两个，门内一个。”赵鑫盯着屏幕，注意着监控器里的三个毫无防备的哨兵说道。

　　“准星，你的角度能看到他们吗？”

　　“很清楚看到。”耳机里传来了准星的声音。

　　“门外的我们解决，你负责搞定门内的，我们的位置看不清楚门内的哨兵，你的位置看清楚了吗？”

　　“没问题，老大，只要你们动手，我立马动手。”准星轻松道：“我保证他喊不出一个字。”

　　处于有利位置上的准星的确能够清晰地看到三百多米外的那名大门内的哨兵，透过MKAA-MOD0狙击枪上的AN/PVS-4枪用夜视瞄准镜，对方看上去就跟大白天站在二三十米外的地方一样清楚。

　　这个任务对于准星这种老手来说一点都不困难，对方没有防备，倚在大门里的一个门岗值班室外抽烟，嘴上一明一灭的火光简直就跟夜间射击训练时候用的小灯泡一样耀眼。

　　不过作为一名经验老到的狙击手，准星要考虑的远远不是击中对方那么简单。

　　他看了看对方的脚下，总算松了口气。

　　哨兵站在一条鹅卵石铺就的小路和草坪交界的地方，身上松松垮垮挂着一支法玛斯突击步枪。

　　准星必须找对一个射击点，让对方中弹之后朝后方倒去，摔进草坪里。

　　如果他朝前倒下，枪支磕碰在地上会发出很大的撞击声，谁也不知道这种清脆的撞击声会不会导致招来另外的卫兵。

　　他调整了一下自己的角度，瞄准了对方的侧面的太阳穴位置。

　　只要打中这个位置，对方肯定会朝右后方倒下，从而避免了撞在后面的岗亭上，然后尸体朝前倒下的可能性。

　　秦飞又扫了一眼手表。

　　距离停电还有三十秒，而车辆现在只要再前进二十米，右拐一个弯，然后朝前直线开除三十米就到了侧门。

　　“减慢车速，二十五秒后再拐弯！”

　　随着秦飞的命令，坤猜立即轻踩刹车，将车速缓缓降到每小时三十公里以下。

　　车子慢吞吞地挪动着，一点点朝公路的拐弯角处移动。

　　“好了，就现在！拐弯，然后慢慢加速朝他们开过去！”

　　坤猜踩下油门，车子开始加速，转了一把方向盘，面包车拐入了王宫侧门所在的功马路。

　　“准备行动！”秦飞一边喊着，一边起身坐在副驾驶座位后面，手抓住门把。

　　两名士兵看到有车子驶入这条路，忍不住都朝这边望过来。

　　毕竟现在已经是夜里一两点了，很少这时候会有车子经过这里。

　　其中一个士兵甚至下意识抬起手腕，低头看表，想看看现在到是凌晨多少点了。

　　距离侧门还有将近十米的地方。

　　秦飞在按下了通话键：“准星，就是现在！”

　　“收到。”

　　准星早已经调好了呼吸，瞄准镜里中央早就套住了那名站在岗亭旁刚刚扔掉烟屁股，正在打着哈欠和睡魔做都争的士兵。

　　噗——

　　MK11 MOD0狙击枪喷出不到一寸的火舌。

　　那名哨兵的太阳穴上出现一个弹孔，血从左侧脸颊下方穿出，血和弹头一起落入了草地里。

　　他像一块湿抹布一样无声无息倒了下去，躺倒在软乎乎的草坪上。

　　那支让准星最担心的法玛斯突击步枪也随之落地，发出轻微的闷响。

　　镂空的铁艺大门外，距离被爆头士兵只有不到十米的另外两名守卫似乎察觉自己身后有异响，他们条件反射一样拧头去看个究竟。

　　昏黄的灯光下，原本在门岗旁边的同伙不见了，低头一瞧，俩人几乎惊地尿了裤子。

　　自己的同伴在已经一动不动躺在草地上，满脸都是血。

　　几乎就在同时，整个世界突然黑了下来。

　　伸手不见五指的黑。

　　在灯光下一下子进入黑暗世界，两个守卫感觉自己什么都看不见，视线之内全是一片纯粹的黑色。

　　“动手！”

　　车子此时刚好驶到门前，秦飞抓住门把前一推，面包车的滑轨门嗖一下推开，副驾驶上的老鱼也同时开门落地。

　　噗噗——

　　噗噗——

　　几朵橘红色的火光在黑暗中闪现了几下，然后听见两名士兵到倒地的闷响。

　　赵鑫将无人机定格为跟随功能，然后把控制器塞进包里，跟着其他一起下了车。

　　铁门被打开，老鱼和北极熊一人扛起一具尸体走进里面的门岗，将尸体丢进小房子内，然后秦飞也拖着那句被准星狙杀的士兵尸体进来，同样扔在里面，关上门，锁死。

　　坤猜将车停在马路对面的树下，然后也进了后花园。

　　灯光依旧没有亮起，看来埃里克已经破坏了发电房里备用的机组。

　　“埃里克，你那边完事没有？”

　　“头儿，我这边搞定了。”

　　“你要确保发电机组在短时间里不能正常工作。”

　　备用发电机失效，肯定会引来王宫里的维修工，而且必须确保它没有那么容易被修复，否则行动没完成，电力恢复了，对整个X佣兵团的小分队来说都十分不利。

　　“你放心，头儿，我做了一个小小的陷阱，只要有人过来维修，肯定会引发火灾，而且他们肯定不会知道是人为造成的。”

　　“你确定？”

　　“当然确定，我的手艺你可以要百分百放心。”埃里克对自己的手艺永远那么有自信。

　　“好，你现在马上朝哈桑的办公室移动，我们在那里汇合。”

　　“OK！待会儿见！”

　　切断通话后，老鱼带头，秦飞断后，所有人开始朝后花园哈桑的办公室移动。

　　在“蓝色大洋号”上，秦飞已经为所有人讲解过整个行动的路线，加上科莫洛的王宫其实地形并不复杂，小国家的王宫自然也不可能太大，因此即便在黑夜里，依靠夜视器材找到哈桑位于后花园一侧的办公室也并没有多大的难度。

　　这次行动计划要求所有人必须缓慢而谨慎地完成整个流程——最好的结果就是，在不惊动任何人的情况下，神不知鬼不觉将哈桑办公室里秘密保险柜中的东西都拿走，尽量避免和王宫的守卫发生正面交战，或者说如果真的而不可避免，也尽量将交战延迟到资料得手之后才发生。

　　无声无息，来无影去无踪，这才是特种作战的精髓所在。


第816章 狗咬狗

　　正当秦飞的小分队还没进入王宫之时，在中央大王宫的国王办公室里，加里正心烦意燥地坐在自己宽大的办公椅里，空气中弥漫着雪茄的香气，面前的烟灰缸里堆满了烟灰。

　　已经是凌晨快两点了，马洛岛方面还是没有传来令人振奋的消息。

　　按照情报，秦飞的小分队在昨天中午已经离开了提约训练营。

　　不过，最新的情报并没有显示小分队到底去了什么地方。

　　当然了，在加里看来，秦飞要来科莫洛，只有一个地方可去——马洛岛。

　　他拿起桌上的电话，忍不住拨通了青龙的号码。

　　“青龙！你们那边有动静没有？”

　　他希望听到青龙告诉自己，秦飞的小分队已经落入了圈套，或者最不济也发现了他们的踪迹之类，而不是现在这样坐在椅子里苦等。

　　“马洛岛上还没有什么动静，我的殿下。”青龙在电话里安慰加里：“特种作战一般都会选择了夜间，尤其是凌晨，那时候是人最疲乏最容易松懈的时刻，所以我估计他们下半夜才会潜入马洛岛，你就安心在王宫里等着我们的好消息吧。”

　　“但愿你说的是真的，别特么废了那么大的劲，却杀不掉那帮狗娘养的！”提到秦飞，加里早已经恨得牙痒痒。

　　如果不是这个所谓的X佣兵团在支持哈桑和他的妹妹夏洛特，自己也不会有那么多的顾虑，早已经可以安安稳稳每天优哉游哉等着登基戴上王冠的那天。

　　放下电话，加里感觉自己的右眼皮莫名其妙地跳了几下。

　　“该死！”

　　他没由来地变得狂躁起来，将雪茄狠狠摁灭在水晶烟灰缸里。

　　门口忽然传来了吵闹声。

　　加里吃了一惊，迅速从椅子里直起了腰杆，朝门口望去。

　　“殿下。”

　　一名侍卫走进办公室，“妮娜小姐有事求见。”

　　妮娜？

　　加里颇有些不耐烦。

　　这个婊子，这种时候还跑来自己的办公室里求见？

　　求什么见？

　　“让她走，我不想见到她。”加里心情颇为不好，当然，妮娜这么晚来找自己，他自然是知道所为何事。

　　之前策反妮娜的时候，自己曾经答应过一系列的条件，许诺过不少的好处。

　　当时自己也是为了监视夏洛特和哈桑的一举一动，毕竟作为夏洛特的近身侍女，策反妮娜作为内奸是再合适不过。

　　事实上也的确如此，妮娜为自己提供了不少有价值的情报，最关键的情报还属哈桑要提早对自己下手。

　　如果不是妮娜在夏洛特的身上安装了窃听器，自己根本无法掌握到这个致命的信息。

　　“是。”

　　侍卫正打算转身出去，门口却突然冲进来一个披头散发的女人。

　　是妮娜。

　　加里颇有些愕然，他没料到妮娜竟然敢没有得到自己同意的情况下擅闯自己的办公室。

　　顿时，这位本来就性格乖张的王子感觉被冒犯了。

　　“像什么话！出去！”加里今晚可不想浪费时间在妮娜身上。

　　虽然，以前妮娜为自己卖命的时候，俩人曾经有过一段雾水情缘，加里也没少在妮娜面前甜言蜜语，甚至许诺过，如果自己当上了国王，会给她一个王妃的名分。

　　妮娜的精神状态似乎不怎么好，脸上没有化妆，头发也没有打理好，刚才和侍卫们一番推搡，更加凌乱，看起来就像一个疯婆子，这令加里心中的反感又多了几分。

　　“殿下！殿下！”

　　妮娜疯了一样冲过来，一直冲到了巨大的办公桌旁，和加里几乎面对面。

　　侍卫赶紧上来，架住了她的双臂。

　　“你有什么事？有事赶紧说，没事给我出去，我这里有重要的事情要办！”加里看到妮娜已经进来，既然来了，也要应酬一下。

　　“殿下，你说过，只要我帮你监视夏洛特，你会给我王妃的名分，可是为什么这么多天了，你还是没有宣布？”妮娜看起来有些不忿，“还有，你答应让我父亲到调查局担任副局长，可是现在他还是一个普通的小职员，没有提拔，我弟弟……”

　　“够了！”加里一拍桌子，整个人从椅子里跳了起来，“我说过我说过，我什么都说过，法克！没看到我在这里做事吗？你还懂不懂规矩了！？知不道不知道擅自闯入我的办公室是冒犯了君主！？”

　　“殿下……”

　　妮娜吃了一惊，没想到加里会对自己如此地不耐烦。

　　其实她根本不明白，监视夏洛特之类的事情不能放在桌面上讲。

　　即便是当着这些侍卫的面，也不能提及。

　　那是加里及不光彩的一面，也是极力要掩饰的东西。

　　妮娜触犯了大忌。

　　“殿下……我最近睡不着……”她可怜巴巴地看着加里，“每天只要我闭上眼，我就看到哈桑王储……还看道老国王……他们都一身是血，要找我偿命……”

　　妮娜一边说，瞳孔一边在缩小，似乎看到了什么令人恐惧的东西。

　　哈桑是被加里杀掉的，这件事是由青龙带人和自己一起秘密进行的，当然，作为心腹，妮娜当时也在场。

　　不过，这里的侍卫虽然是自己的心腹，但也不知道这件事。

　　妮娜显然最近承受了不少精神上的压力，对于一个女人来说，亲眼看到自己造成的严重后果并不是什么值得高兴的事情。

　　妮娜本以为是一场宫廷斗争，没料到最后加里居然用哈桑的性命要挟老国王伊诺九世发表了罢黜哈桑王储之位的视频，又在老国王录制完视频和签字之后，当着老国王的面直接枪杀了哈桑。

　　伊诺九世目睹自己最喜欢的小儿子死在面前，一口气回不到胸腔里，直接一口血喷了出来，当场暴毙。

　　妮娜这段时间几乎没有睡过一个好觉。

　　自从那天之后，每天晚上只要闭上眼睛，总会看到哈桑和伊诺九世站在自己的床边，脸上和衣服上血淋淋的，哈桑更是没了半边脑袋，伸着一双手掐住她的脖子，要她偿命。

　　将近十天，妮娜睡眠时间不足十个小时，这种极限的状态下，她几乎疯掉了。否则以她这种聪明的女人，深谙加里的性格和行事风格，绝对不会深更半夜跑到中央王宫里找加里闹事。

　　加里此时的脸色比烂猪肝还难看。

　　虽然面前只有几个侍卫，不过他仍旧有种被人剥光了假面具，赤条条站在众人面前的感觉。

　　他憎恶地看了一眼妮娜，突然感到这个女人在这里简直就是一个累赘。

　　再看看现如今她这副疯婆子一样的扮相，和昔日光彩照人性感无比的妮娜简直天上地下判若俩人。

　　既然自己已经得到了想要的，留下这个女人或许就是个祸害。

　　她能今天当面说出这些，难免往后不会。

　　“把她带走。”加里给自己的侍卫长丢了个眼色，“送她去该去的地方。”

　　侍卫长是跟随了加里多年的心腹，只需要一个眼神，他就知道该怎么做了。

　　而妮娜此时似乎也清醒了，从加里的话里，她品出了死亡的味道。

　　“你要杀我！？”

　　妮娜的眼睛变成了血红，死死盯着加里。

　　加里被她看得有些心寒，更坚定了要杀掉这个女人的决心。

　　“把这条疯掉的母狗拖出去！赶快！我再也不要见到这个婊子！”

　　侍卫长和几个侍卫架小鸡一样把妮娜抬了起来，双脚顿时悬空。

　　妮娜一边挣扎，一边开始臭骂。

　　“加里，你不得好死！我诅咒你！你死了也要下地狱！我在地狱里等你！等着撕你的皮！吃你的肉！”

　　咒骂声逐渐消失在门外的走廊里，办公室的大门被关上。

　　突然，加里听到轻微的“啪——”的响声，接着，整个房间陷入了黑暗。


第817章 无声突入

　　整个塔纳岛上的王宫虽然面积不大，不过还是驻扎了上百人的皇家卫队。

　　哈桑死后，皇家卫队也基本在政变的战斗中被赶来忠于洛桑家族的几个营士兵干掉，现在的皇家卫队都是加里从马洛岛上带来的心腹，多年来一直担任加里的私人护卫。

　　从侧门到达哈桑的办公室，直线距离要走三百二十米，不过其中要绕道西面的宫殿，进入一道门，之后在经过一片花园和树林，才能来到靠近整个王宫建筑群北面的哈桑办公室。

　　众人离开侧门位置，开始朝朝着北面进发。

　　切断了整个岛屿的电力系统所带来的好处是现在所有地方都黑乎乎一片，头盔上携带了夜视镜的小分队显然占据了绝对的优势，只要小心一些，躲在黑暗中，接着建筑物和树木、植物的掩护，几乎不会被人发现。

　　远方酒店楼顶担任狙击任务的准星在所有人进入王宫内部之后，就已经失去了掩护队伍的视野，他本来的任务就是负责在小分队撤退的时候确保侧推路线上的侧门必须没有敌人拦截。

　　只要有人在这里布置埋伏，在酒店顶楼的准星会给小分队发出警示，然后配合小分队将门外的敌人一一清除。

　　当然，现在的准星不会没事可做。

　　虽然无法支援小分队成员，不过他却能为秦飞提供必要的情报支援。

　　所有的情报支援来自于那架飞翔在头顶的无人机，由于设置了跟随功能，它一直在玩王宫上空盘旋，俯瞰着整个王宫的动态。

　　“尤里，我失去了视野，现在无法对老大他们进行支援，现在我要求接管无人机。”准星一边说着，一边将MK11 MOD0狙击步枪放在一边，然后从自己右侧的战术挎包里取出一个具备三防功能的军用PAD，对着麦克风说：“请通过指挥平台移交控制权。”

　　“收到，准星。”尤里很快给予了回复，“控制信号已经转入你的PAD，你现在可以进行链接。”

　　“准星收到。”

　　说罢，准星点亮了PAD屏幕，此刻幸亏是在楼顶，也是附近最高的建筑物，否则他不会如此大胆点亮自己的屏幕，这回很容易让他暴露位置。

　　在PAD里输入了一串GPS定位坐标，果然很快看到了控制信号和新的指令框，PAD的屏幕右上角出现了红灯一闪一闪，扬声器里传出“嗒——嗒——嗒——”的蜂鸣声。

　　准星咬住自己右手的战术手套，将它扯下，然后用手指在指令框内输入了链接密码。

　　很快，屏幕画面一闪，出现了一个新的监视框，框内的图像旋转了几下，终于稳定下来。

　　这就是无人机上的监控画面。

　　准星赶紧调整摄像头的焦距，并且控制好它的高度，尽量让它飞在距离地面上大约200米的高空上。

　　这架无人机是经过尤里精心改装的，不光是续航时间增加，就连摄像头之类的精密配件也是尤里重新用军用的设备组装过，所以功能和普通民用版本已经不可同日而语。

　　夜视图像看起来十分清晰，而且六名队友由于已经打开了固定在头盔上的红外指示灯。

　　这样一来，四轴无人机上悬挂的热敏摄像头捕捉到了每个人身上的红外线，然后进行了标定，从而在屏幕上为准星标定出敌我分别。

　　“头儿，我接管了无人机，现在很清楚看到你们了。”准星拿着PAD，有点儿拿着游戏机玩游戏的感觉。

　　“马上提供周边敌情。”秦飞为准星下达了命令。

　　“绕过西侧宫殿之后，你们的右前方会出现一个花园的出入口，穿过那里可以进入下一个花园，但是现在西侧宫殿的门口有三名敌人；如果你们干掉他们，顺利进入下一个花园，那里朝北走两百米就可以到达哈桑王储的办公室，在进入花园之后，右侧3点钟位置会有一名敌人；还有哈桑王储的办公室门前有四名敌人把守。”

　　准星将看到的一切立即汇报给秦飞。

　　“现在王宫停电，我看到有不少人朝着发电房方向去了，有些房间已经有亮光，估计是应急灯或者蜡烛一类的东西，还看到有人在使用手电筒，你们要小心点，不要暴露了。”

　　“收到，明白。”秦飞低声对着麦克风说完，朝那些蹲在自己身后的队员们做了几个战术手语。

　　现在所有人都躲在西侧的宫殿的墙后，从这里探头已经可以看到准星口中说的那个进入下一个花园的出入口。

　　不过正如准星所说，秦飞也听到了宫殿前方传来人声，似乎有几个人在交谈。

　　所有人的戴上了降噪耳机，可以过滤掉一些例如爆炸、炮击等等巨大的声音保护耳朵不至于被震破耳膜，但又能够很智能地分辨出什么声音是可以被放大的，例如说话的声音、风吹过树叶发出的沙沙声，甚至自己脚踩在地上发出的摩擦声都可以听见。

　　维克多给秦飞搞来这几套通讯设备的时候曾经说过，这可是正儿八经鹰酱出产的军用品，从几个缺钱花的阿富汗海豹队员手里买来的。

　　那些家伙估计回去报个战损，就把装备给弄出来卖掉了。

　　买的时候，秦飞还嫌弃价格太高，不过现在看来，一分钱一分货，物有所值。

　　所有人队员都猫着腰，端着枪，小心翼翼沿着墙根前进，一直绕到了前门的台阶阴影下。

　　秦飞伸出眼睛扫了一眼聊天声音传来的地方。

　　果然是三个人，和准星说的一致。

　　而且更让秦飞高兴的是，这三个家伙居然是站在一起，成三角形，面对面站立。

　　也许是停电里，宫殿里面太热，干脆出来抽烟聊天吹牛打屁。

　　这种狭小的站位倒让秦飞省了不少事，太分散的站位会让攻击者不能在最短时间里杀死每一个人，这也就是为什么在军事上无论是前进队形还是站岗地点划分，都必须保证一定的距离的原因。

　　很显然，这三个家伙根本没有注意这些。

　　秦飞重新蹲下，左手竖起大拇指、食指、中指三根手指，在空中来回划了几下弧形。

　　这个战术动作告诉老鱼和北极熊有三个敌人。

　　然后他指了指老鱼，三根手指一根根收回来。

　　当收完最后一根手指，俩人同时从阴影处站了起来。

　　三个皇家卫队的士兵似乎还没意识到发生了什么，他们甚至不知道在自己身后七八米之外的黑影里居然会钻出两个雇佣兵，依旧在嘻嘻哈哈吞云吐雾。

　　噗噗——

　　噗——

　　秦飞干掉两个，老鱼干掉一个。

　　等这些家伙倒地，秦飞低声对北极熊和其他人道：“掩护我和老鱼，坤猜，跟我和老鱼一起搬尸体。”

　　他的目光落在北极熊的手上，那是一支格洛克17手枪，装了消音器的。

　　北极熊一向固执要使用他的PKM机枪，这玩意又装不了消声器，所以只好暂时使用手枪。

　　秦飞摇摇头，和老鱼一起扫了周围一眼，确定安全之后猫着腰跑出去，将尸体搬回宫殿的背后，扔在一丛不知名字的花草背后藏了起来。


第818章 密码

　　凌晨2点10分。

　　科莫洛王宫后花园，哈桑办公室门外。

　　四名守卫挎着法玛斯突击步枪百无聊赖站在屋前，所有人对刚才的停电个感到惊讶。

　　“怎么这么久了，备用发电机还没启动？”

　　“就是啊，估计是维修部门的那些家伙平时偷懒，机器都坏掉了。”

　　“真是热死人了。”

　　……

　　突然，远处传来惊叫声。

　　接着是惊呼和嘈杂的人声，后花园的东北面似乎在一瞬间变得热闹起来。

　　“怎么回事？”其中一名士兵扔掉烟头，抓住了枪的手柄。

　　发电房方向的天空一片明亮，望过去天空都成了橘红色。

　　轰——

　　紧接着，爆炸声传来。

　　“好像是发电房那边出事了。”另外一名士兵不以为然道：“难怪没有及时供电，我看维修部那帮家伙是过得太舒服了，去启动发电机都能弄出火灾来……”

　　话音未落，这名士兵浑身一颤。

　　他身旁的另外几名同伴听见了空气中有东西划过。

　　嗤——

　　一团血浆从那名士兵的脑袋上炸开，整个人立即瘫倒在地。

　　“有——”另一名兵龄较长的老兵反应最快，烟头都来不及扔掉，双手已经抓住了自己的法玛斯突击步枪。

　　噗——

　　可惜他只吐出了半个字，的脑袋上也多了个血洞，同样像死鱼样倒在地上。

　　噗噗——

　　噗噗——

　　低沉得几乎难以听清的枪声从一旁的棕榈树林中传来，几簇橘红色的枪口焰一闪而过。

　　所有的HK416A5配备的消音管不但能降低射击产生的噪音，也能够降低在夜间射击时产生的枪口焰。

　　几条黑影从树林中钻出。

　　秦飞对老鱼说：“老鱼，你去开门，我和其他人搬尸体。”

　　潜入性质的特种作战，一定要藏匿尸体，这是一个基本原则。

　　老鱼猫着腰跑到哈桑的办公室门前，检查了一下门锁。

　　由于之前是哈桑使用的办公室，所以门锁还是比较坚固的。

　　老鱼用万能钥匙弄了一下，发现弄不开。

　　“该死！”

　　虽然老鱼身经百战，也在203部队里待过，但是毕竟时间比较短，打仗在行，开锁可就真的一般般了，用万能钥匙弄开一般的锁头还行，哈桑的办公室由于属于办公重地，里面有许多文件，所以使用的是比较精密的进口锁，带有密码防盗功能。

　　“秦飞，我弄不开它！”

　　秦飞将尸体扔进棕榈树林中，小跑到老鱼的身边，低头看了一眼锁。

　　他突然发现自己犯了个错误。

　　整个小分队里，埃里克是开锁的能手，毕竟做杀手的，这方面的功夫绝对一流。

　　自己却将他派去破坏发电房。

　　不过破坏发电房这种事，整个分队里倒也是埃里克最适合，没谁比一个刺客更擅长在黑暗中潜入，对设施进行破坏的了。

　　这简直就是埃里克的老本行，不派他去还真的不放心，毕竟如果失败，将会影响整个行动，这是个关键的节点，必须保证万无一失。

　　“呼叫雷神，你到了什么位置？”秦飞尝试获得雷神的位置，如果快到了，哪可以等等。

　　嗤嗤——

　　耳机里传来电流声，雷神埃里克显然不方便回答。

　　秦飞眉头瞬间拧在了一起。

　　按道理，这里距离发电房只有三百多米的路程，埃里克不应该那么久了还没回到办公室的位置上。

　　现在又不方便回答，难道是发电房的爆炸引起了其他人的注意，太多人在王宫里走动导致他过不来了？

　　“呼叫雷神！”

　　他决定再次尝试。

　　嗤嗤——

　　回答秦飞的依旧是两下开关通话键产生的电流声。

　　雷神埃里克仍然没有回答自己。

　　“不管了，射开它！”

　　已经没有时间在这里继续耽搁，秦飞只好硬来。

　　好在所有的枪都有消音器，不过弹头射击在金属的锁上，依旧会发出清脆的碰撞声。

　　之所以采取这个决定，是一来等不及埃里克，不知道他那边出现了什么变数；二来是现在发电房那头已经乱成了一锅粥，能够掩盖住一些声音。

　　取得办公室保险箱里的调查资料，这才是整个行动最关键的地方，秦飞必须确保整个行动不会落空，即便有任何意外情况，首先考虑也必须是资料。

　　所有人退后数米后蹲下，秦飞端起HK416A5，对准门锁射击。

　　为了保险起见，一共点射了三次，足足打出了九发子弹。

　　北极熊上前一撞，门应声而开。

　　“动作要快！”

　　秦飞对着坤猜、赵鑫道：“你们俩守在外面，老鱼和我进去。”

　　俩人冲进室内，北极熊正拍打着自己身上的灰尘，刚才那一撞，整个门框上的水泥屑都松脱落下，将他盖得灰头土脸。

　　“关上门！”

　　秦飞一边说，一边将夜视镜推回头盔上，打开了战术手电。

　　门被关上，里面的光线被档住，从外面根本无法发现里面有人。

　　哈桑的保险箱位置秦飞是知道的，作为哈桑最疼爱的妹妹，夏洛特当然知道。

　　办公室的角落里已经放着一个一米多高的保险箱，不过秦飞知道那只是一个障眼法，里面不会有任何有价值的东西。

　　来到办公桌后面的一堵墙面前，这里的墙壁设计能够看出一块块砖的脉络，秦飞蹲下身，沿着天花板位置往下数，又从左数到右，最后在摸着一块砖自言自语道：“是这里了。”

　　他用脚尖连续快速踢了三次那块砖。

　　距离地面一米多高的墙上顿时裂开一个口子，砖头正整片朝两边退开，露出里面的保险箱。

　　“知道密码吗？”老鱼问。

　　秦飞摇头：“不知道，夏洛特都不知道。”

　　“那怎么开！？”老鱼的眼睛圆了。

　　“本来这事是埃里克来做的，妈的，这小子现在人不见了。”秦飞看了看表，在耳机里再次呼叫雷神埃里克：“呼叫雷神，你到哪了？”

　　“嗤嗤——”

　　还是电流声。

　　“真是操蛋了！埃里克不知道在干嘛了！”秦飞一边说，一边掀开了密码键盘的盖子，朝上面哈了几口气，然后用手电朝上面一照。

　　“看到没有，我倒是知道是哪几个数字，不过不知道排列顺序。”

　　他忍不住苦笑起来。

　　老鱼朝键盘上扫了一眼，果然看到其中几个数字上有指纹痕迹，其他数字按键很干净。

　　显然，这几个是常用的，密码就在这几个数字的组合里。

　　但是六个数字，组合起来千变万化，根本无法算出。

　　“我们要不要去找找埃里克？”老鱼问。

　　计划已经打乱了。

　　在原本的方案里，埃里克此时应该顺利回到了办公室和大家汇合，开锁的问题应该交给他，这样就没有任何问题。

　　埃里克对于解码开锁也是一等一的高手，有他在，没问题。

　　只是现在……

　　“要不，试试夏洛特、哈桑和老国王的生日？”秦飞眼睛一亮。


第819章 意外收获

　　“我看你还是算了。”老鱼白了秦飞一眼，“这种保险箱，通常都有保护功能，三次如果错误，一般情况下都会锁死，到时候你我都要抓瞎。”

　　“你们在这里站着还讨论什么？”

　　正当俩人讨论得正激烈的时候，北极熊在一边不耐烦了，他听不懂俩人说的中文，有些着急。

　　“我们在谈谈怎么开锁，埃里克还没回来，我们俩外行！”秦飞无奈道。

　　“只是一个保险箱而已！”北极熊看起来十分惊讶，双手一比划：“把它挖出来，抬着走就是了，这么小的箱子顶多就一百斤！我来搞定！”

　　说完，直接从腰里抽出卡巴军刀，看样子就要上来挖保险箱。

　　“我草！”

　　秦飞和老鱼大惊，赶紧拦住这头暴躁的毛熊。

　　“萨沙你疯了啊！？”秦飞几乎要骂出声来：“你知道这种箱子一定会有警报装置不？你一旦挖断它的线路，这玩意立马会发出比鬼还凄厉的报警声，到时候整个王宫都知道我们在这里偷东西！”

　　“还有这回事！？”北极熊愣住了。

　　“我草！你们格鲁乌不教你们这些基础知识吗？”秦飞惊道。

　　北极熊摊摊手：“我们是军方特种部队，不是KGB那些间谍和特工，我们不学这些东西，如果行动有需要，上级会让内行的专人和我们一起行动。”

　　“要不，我们去找找埃里克？”老鱼看了看表，他也有些担心了，“我总觉着要出事很么事了。”

　　“也只能这样了，回去我一定踢烂他的屁股，我草，还什么顶级刺客，去破坏个发电机组都弄得自己回不来。”秦飞禁不住有些丧气，这次行动一开始顺风顺水，没想到最后还是出篓子了。

　　有时候，秦飞都觉得X佣兵团小分队的人是不是都属乌鸦的。

　　“走吧，老鱼，去找埃里克去。”他微微叹了口气，忍不住噗嗤一声笑了。

　　“什么事那么好笑！？”老鱼忍不住问。

　　这时候还能笑得出来，老鱼觉得秦飞也挺奇葩的。

　　“老鱼，我们小分队似乎还没有代号对吧？”秦飞没头没脑冒了一句。

　　老鱼点头道：“没错，以前都没想过这事嘛。怎么，你打算给我们的小分队起名？”

　　秦飞关掉战术手电，拉下头盔上的夜视镜，点头道：“没错，我想给咱们的小分队起个代号算了。”

　　“说说看，想到啥好名字了？”

　　“我觉得吧，你发现咱们的行动就没一次是顺风顺水到最后的，总得出点幺蛾子，之前每次行动，只要队里某个人说什么有不好的预感，或者什么大事不妙的话，咱们准倒霉。”

　　秦飞在门边停住脚步：“我看，咱们就叫乌鸦小队好了。”

　　老鱼先是一怔，接着捂着嘴巴笑得弯了腰。

　　北极熊还是没挺懂俩人说什么。

　　只是，他觉得两个家伙不知道是不是吃错药了，这时候本来应该很紧张，怎么都忽然笑了？

　　神经病！

　　他心里骂着，嘴上问道：“头儿，老鱼，你们俩是不是疯了？现在都什么时候了，还笑？”

　　老鱼艰难地捂着自己肚子，回头看着北极熊。

　　“北极熊，咱们小分队有名字了。”

　　“噢？什么名字？”

　　“秦飞说咱们都是印堂发黑的货，所以干脆起名叫乌鸦小队好了。”

　　乌鸦就算在西方，也是倒霉的象征。

　　北极熊忽然品出秦飞话里的味道来，也忍不住噗嗤一声笑了。

　　气氛顿时轻松了许多。

　　刚推开门，视野中，远处竟然出现两条人影。

　　秦飞赶紧蹲下，重新闪回屋里。

　　外面设防的坤猜忽然在耳机里说道：“老大，别紧张，是埃里克。”

　　“埃里克？”秦飞有些发懵。

　　不是去的一个人吗？怎么俩人回来了？

　　他站起来，轻手轻脚走出房门，仔细一看，果然是埃里克。

　　这个顶尖刺客的手臂下，夹着一个女人。

　　“法克！”距离埃里克最近的坤猜第一个惊叫起来：“没看出来啊，埃里克，你他娘的出任务去炸发电机，还顺道劫了个色？”

　　“蠢材！”埃里克立马吐槽坤猜：“你觉得我们圣十字兄弟会出来的门徒会那么白痴吗？你看看这个是谁？！”

　　说完，走到秦飞面前，将那个女人朝地上一掼。

　　秦飞定睛一看，此人手脚都被埃里克用塑料束缚带绑了起来，嘴里好像也塞了一团布，在地上不断扭动着身体，喉咙里唔唔地发出怪声，一双惊恐的眼睛看着秦飞等人。

　　“操！”老鱼眼睛一亮：“妈的这不是妮娜那个叛徒吗！？”

　　秦飞也看出来了，这女人真的是妮娜。

　　“埃里克，你疯了啊？我们这是要拿资料，你去把这货弄来干嘛？”

　　“顺手而已。”埃里克说：“我从电房里出来之后，穿过北宫后侧的小树林时发现有几个守卫将一个女人架着进了树林，而且拿枪对着她的脑袋，好像要干掉她似的，我发现这个女的是妮娜，感到奇怪，所以顺便干掉那几个守卫，救了她。”

　　“你救她有个屁用！？”坤猜在一旁嘲讽道：“还带回去当老婆，这种女人，直接干掉就是了。”

　　埃里克又白了坤猜一眼：“我只是觉得奇怪而已，她不是和加里一伙的吗？按理说是立了大功的，加里忽然要杀她，你不觉得奇怪吗？”

　　秦飞朝埃里克摆摆手：“你什么都别说了，屋子里的保险箱找到了，你赶紧去开锁，拿到资料咱们走人。”

　　说完，对北极熊道：“把这女人带进屋子里来。”

　　进了屋子，关上门，所有人推开眼睛上的夜视镜，打开战术手电。

　　埃里克去开锁，秦飞拿着战术手电对准了妮娜，一手拿枪顶住她的脑袋。

　　“我给你一次机会，说说为什么加里要杀你。我现在给你拿开嘴里的东西，如果你敢大声喊，我立即开枪。不想死，就老实点。”

　　妮娜惊恐地看着秦飞，点了点头。

　　秦飞扯掉他嘴里的布团，妮娜大口大口喘气，咳嗽了几声。

　　“加里为什么杀你。”秦飞蹲在妮娜面前，这个女人，就是哈桑之死的罪魁祸首。

　　本来，秦飞完全可以直接一枪干掉她。

　　不过埃里克说得对，为什么加里要杀她？

　　直接这样杀掉妮娜，一点好处都没有，秦飞决定不浪费埃里克的一番苦心，至少问问到底发生了什么，之后再动手不迟。


第820章 妮娜的条件

　　妮娜并没有马上回秦飞的话，而是低着头，一声不吭。

　　“老大，这种女人跟她啰嗦个屁，之前都不知道她是叛徒，好几次差点害死我们！”

　　坤猜憋了一肚子鬼火，想起之前被妮娜骗得大家团团转，多次泄露夏洛特的行踪，导致X佣兵团的人都陷入重重危机，顿时火不打一处来，二话不说直接抽出手枪顶着妮娜的脑袋，就要扣下扳机。

　　“不不不！”妮娜挣扎了一下，她的手脚被绑，在地上不断挪动身子，就像一条可怜虫。

　　“别杀我！别杀我！”她几乎带着哭腔央求秦飞：“我有很重要的东西，如果不杀我，我可以提供给你们。”

　　“什么东西？”秦飞显得有些兴趣。

　　“老大，这女人信不过的，最好崩了她，我们没必要跟她啰嗦。”坤猜跃跃欲试，只等秦飞一声令下就结束妮娜的贱命。

　　“是关于加里的！”妮娜不断地想避开坤猜的枪口，吓得声音都在颤抖：“他当着老国王的面杀死了哈桑，气死了老国王……”

　　“妈的，还在耍手段！”坤猜朝她身上吐口水，要不是秦飞在一旁没答应开枪，估计坤猜早就动手了。

　　“我们谁都知道加里杀了哈桑，也都知道老国王肯定是受到胁迫才发布了罢黜哈桑的视频。”秦飞说：“你的重要情报看起来没有什么价值。”

　　“不不不！”妮娜惊慌地抬起头，用那双被绑住的手扯住秦飞的战术裤腿管，大声道：“不一样，你们都知道，但是你们没证据，我有证据，真正的证据！”

　　“证据！？”

　　本来已经站起来的秦飞觉得这事有点儿意思，又蹲了下去。

　　“你有什么证据？”

　　“视频！”妮娜看起来真的害怕了，倒豆子一样说道：“他杀死哈桑王储的时候，我在身边，我身上有微型摄像头，拍下了这一切，有十分清晰的视频。”

　　“视频？”秦飞眉头一蹙，立即在心里评估这个情报的可信程度。

　　妮娜是一个派驻在夏洛特身边的间谍，可以说，她的任务就是做内奸，将夏洛特兄妹的一举一动都反馈道加里那边。

　　这次哈桑的行动之所以失败，就是因为她在夏洛特的胸针里放入了窃听器。

　　根据尤里检查提到的情况看，那种窃听器是尖端的军方用途的窃听器，也就是说，一般人拿不到也不懂用，妮娜既然懂得怎么使用，就说明了她肯定受过相关的专业训练。

　　按照这样的猜测，她会使用隐藏摄像头也不是什么难以理解的事情。

　　不过疑点在于，她为什么要拍摄这种画面？

　　为什么要保存这种证据？

　　难道是用来要挟加里？

　　“你为什么拍摄这些？”秦飞狐疑地问道：“你不是加里的人吗？偷拍自己的主人？对你有什么好处？”

　　妮娜先是一愣，继而眼中就冒出闪闪泪光。

　　“我之所以为加里卖命，是因为他答应我很多条件……很多……”

　　说到这里，妮娜眼中闪动着一种奇怪的光芒。

　　她仿佛回到和加里关系蜜月期的时候，俩人抵死缠绵的场景，还有加里在枕边说的那些情话。

　　作为一名从小就在夏洛特身边一起长大的侍女。妮娜对夏洛特不可谓没有感情，只是当巨大的利益摆在面前的时候，一切所谓的友情又是那么的脆弱。

　　何况加里之前曾经答应过妮娜，自己只是将哈桑赶下台，而不是要他的命。

　　被利益和所谓的虚幻爱情冲昏头脑的女人往往智商都会降到0，妮娜选择了相信加里。

　　不过当加里将哈桑押去伊诺九世的寝宫时，妮娜就已经感觉有些不对劲了，她下意识地在身上藏了一个隐藏的摄像头……

　　“我不是只为了自己……我的家人……他们都需要帮助，我的父亲，还有我的弟弟……我跟了夏洛特那么多年，可是她没有关照太多我的家人……”

　　“我听夏洛特说，你的家人似乎都在政府机构里做事，弟弟似乎是在军方，对吗？这样难道还不是关照？”

　　秦飞冷冷地看着面前贪婪的妮娜，人心的贪婪真的是无穷的。

　　知道妮娜出卖自己之后，夏洛特曾经一度崩溃，秦飞安慰夏洛特的时候，公主回忆起自己和妮娜曾经美好的时光和那段珍贵的友谊，在秦飞看来，妮娜家人的日子不是过得不好，只是妮娜自己的野心和贪婪太甚而已。

　　“我从小和她一起长大，难道她帮一下我的家人都不行吗？我父亲在调查局干了大半辈子，只是一个普通的调查员，这难道就是一个公主的好姐妹应该得到的待遇！？”

　　提到这些，妮娜变得有些激动起来。

　　秦飞觉得没必要再和妮娜继续这个话题，你永远叫不醒一个装睡的人，也永远无法让一个贪婪无耻的人感觉到羞愧。

　　“好吧，既然你忠于加里，为什么现在他居然要杀了你？”秦飞问：“就因为你知道的太多了？”

　　“他言而无信……”妮娜忽然低头呜呜地哭了起来，一边哭一边道：“他说过事成了会给我王妃的位置，说过提拔我的爸爸和弟弟，开始他什么都没做……他过河拆桥！他无耻！卑鄙！”

　　秦飞鄙夷地盯着妮娜，如果不是妮娜的所谓情报对自己还有点儿用，真的想抽枪给这女人来一枪。

　　“说吧，你的视频资料，在哪？”

　　秦飞觉得，如果真的有这份视频，估计作用还真的不是一般大，要知道，加里的地位合法性来源于伊诺九世，一旦这份视频曝光，加里就是逆臣贼子，他将失去一切，无法得到任何人的支持，而国际舆论也会完全一边倒。

　　没人愿意和这种杀兄弑父的人渣沾上半点的关系，一切之前支持加里的各国政要肯定会倒戈相向，避之而不及。

　　“我要你保证，不能杀我。”妮娜说道。

　　“你相信我说的？”秦飞说：“男人的保证不一定有效。”

　　“你是秦飞，你不是别人，我清楚你的为人。”妮娜像看到了救命稻草：“只要你答应，我就交出来。”

　　“在你的身上吗？”秦飞问。

　　“我当然不会那么傻……”妮娜笑了，觉得秦飞太小看了自己。

　　放在身上太容易被搜走。

　　“我储存在网络上，我注册了一个邮箱，存在了文件夹里，你答应我的条件，我就把邮箱帐号和密码都给你。”妮娜说：“然后你保证将我带离这个国家，把我送到其他地方去。”

　　“老大，别听她的，别答应她！”坤猜有些急了，他被不少人出卖过，包括他自己的亲人都要杀自己，所以他最恨的就是叛徒。

　　秦飞咬了咬嘴唇，他现在必须做出一个决定。

　　答应，还是不答应。


第821章 说到做到

　　“好，我答应你！”秦飞最后拍板了。

　　“头儿，资料到手了！”埃里克终于弄开了保险箱，“我们可以撤了。”

　　“老大，我们有这些资料已经足够搞定加里了，要不要这个女人的东西都无所谓！”坤猜手里的枪依旧指着妮娜。

　　“资料你确定过了？”秦飞问埃里克。

　　雷神埃里克点点头：“我办事，你放心，里面有个U盘，里面的影像资料都是从马洛岛上偷拍回来的，都是毒品加工的过程，看来哈桑王储花了不少心思让人潜进去偷拍的，还有更重磅的东西！”

　　“什么东西？”秦飞问。

　　埃里克说：“里面还有一段视频，是关于之前马洛岛建筑工人失踪的，他们都被人枪杀了，死在了马洛岛密林的一个坑里，埋起来了，全部是被绑住手，从后面朝脑袋开枪，调查资料显示，这些人肯定是被马洛岛上的守卫或者雇佣兵干掉的，是灭口。”

　　秦飞吃了一惊，当年失踪的工人足足两百多人，如果真的是这样，加里就涉及到对自己的子民的屠杀里。

　　这对于一个君主，也是绝对不可容忍的事情。

　　“秦，这无法证明是加里杀的人，比不上我的证据有用……”见此情形，妮娜有些慌了。

　　她没想到这些人居然冒险潜回了塔纳岛，居然哈桑的办公室里还另有乾坤。

　　妮娜担心自己失去利用价值。

　　“你放心，我还是需要你的资料。”秦飞冷淡地看着妮娜：“你不必那么担心，我可以向你保证，不会再追究你害死哈桑和陷害夏洛特这些事，一概不咎，你可以放心了吧？”

　　“还要答应我，送我去安全的国家。”妮娜补充道。

　　“好，我答应你，交出来后，不但不追究你陷害哈桑和夏洛特，而且一定将你送去别的国家。”

　　得到了秦飞的保证，妮娜将头凑到秦飞的耳边，将帐号和密码都悄声告诉了秦飞。

　　坤猜气得脸都绿了，把格洛克手枪收回自己的枪套里，一跺脚走到了一边。

　　“埃里克，你手里有电脑吗？”秦飞问。

　　“有。”

　　“能链接上网？”

　　“可以通过我的卫星电话链接上网，头儿你要现在用？”埃里克问。

　　秦飞点头：“拿到货，要验货对吧。”

　　他看了一眼妮娜，笑道：“我怎么知道你有没有骗我，要我冒险带着你离开这里？当然要看看货是不是真的。”

　　“当然是真的，难道我现在这种境况，还要拿假情报来敷衍你吗？”妮娜显得有些慌乱。

　　秦飞在她的注视下，走到埃里克身边。

　　埃里克已经拿出了微型军用手提电脑，摆在桌上。

　　打开了网页，输入网址，秦飞手指飞快在键盘上敲下妮娜给自己的帐号和密码。

　　妮娜挣扎着抬起头，伸长了脖子朝秦飞那边窥视。

　　这是生死存亡之际，虽然情报不会是假的，不过心理上始终有些不放心，她仿佛害怕秦飞敲错了网址，从而导致帐号和密码根本对不上号。

　　屏幕的下载进度条走完，秦飞点开那个MP4文件。

　　弹出的视屏软件框内，妮娜偷拍的内容呈现在所有人的面前。

　　视频一共有二十多分钟，秦飞并没有时间看完整个过程。

　　不过视频的开端的确如妮娜所说的那样，已经完全占领王宫掌控科莫洛局势的加里带着自己的手下和青龙组的人气势汹汹闯入了伊诺九世的王宫。

　　哈桑出现在镜头前，秦飞看了忍不住眉头皱了起来。

　　这位昔日的王储显然受到了非人道的折磨，满脸是血，身上衣衫破烂，完全没了往日王储的风范。

　　接下来的剧情当然就是威胁伊诺九世，秦飞已经没有兴趣看了。

　　毕竟结局是注定的，伊诺九世被加里用哈桑的生死来进行要挟，最终在镜头前读出了那份早已经拟好稿子的国王御令。

　　秦飞要的不是这个，而是加里亲手枪杀自己弟弟的画面。

　　虽然这样十分残忍，目睹一个人死去，即便他本人真的早已经死去，在视频里重新再来一次现场重现也并不是什么令人愉悦的事情。

　　进度条被拖动，秦飞来到了视频几乎结尾的地方。

　　加里举着枪，当着伊诺九世，那个自己亲生父亲的面，一枪轰爆了弟弟哈桑的脑袋。

　　伊诺九世当场就倒地不起，一堆宫廷仆人为了过去，在视频中，秦飞看着伊诺九世咽下最后一口气。

　　“视频是真的，你拍得还真的不错。”秦飞漠然地转过头，看着坐在地上的妮娜：“我真的很奇怪，无论你承认不承认，夏洛特对你还是很不错的，哈桑因为你而死，夏洛特被迫流落他国，老国王被生生气死。妮娜，你觉得这就是你想要的？”

　　妮娜低下头去，不敢直视秦飞。

　　片刻后，她抬起头看着秦飞：“我现在什么都不要，我只需要离开这里，你答应过我，送我去安全的地方。秦，你是答应过我的，如果你食言，你就不是男人，而且你的良心这辈子都不会得到安宁。”

　　“妈的！还好意思来教训我老大？”坤猜第一个忍不住了，“就你这种贱女人，死不足惜！你有什么资格来提及良心这两个字？你的良心早被狗吃了！”

　　说完，转头对秦飞说：“老大，我要干掉她！这个女人留在世上就是个祸害。”

　　“不用你动手。”秦飞看都没看妮娜，“我亲自来干这件事。”

　　妮娜忽然浑身一颤，她突然意识到，秦飞似乎要反悔！

　　“秦，你不能这么做……”

　　“我为什么不能这么做？”秦飞终于回过头，死死盯着妮娜，伸手从腰里抽出装着消音器的格洛克手枪。

　　“不不不！你答应过我！要送我去安全的地方，你答应过我，不杀我！”妮娜似乎意识到大事不妙。

　　秦飞冷哼一声：“我是答应过你，不追究你害死哈桑和背叛夏洛特的一切行为，不过你好几次通风报信，在斯德哥尔摩，在里斯本的酒店里，还有就是在科莫洛，你差点害得我所有的朋友都出不了岛，我不追究你对哈桑和夏洛特做的一切，没说过不追究你对我和我的队友所作的一切。”

　　“你……”妮娜的脸色青了，“你答应过我把我送到别的国家……”

　　噗——

　　没等妮娜说完，秦飞闪电抬手开了一枪。

　　子弹直接穿透额头，妮娜立即倒地，血从后脑部位开始渗出，很快染红了地面。

　　秦飞收好手枪，瞥了一眼地上妮娜的尸体，面无表情道：“没错，我说过送你去别的国家，不过我没说过是将你的尸体送去还是将你的人送去。”

　　回头对北极熊说：“将这个女人的尸体带走，船出了科莫洛的领海，直接扔海里去。”

　　北极熊耸耸肩：“我很乐意这么做，头儿。”


第822章 有人来了

　　酒店的楼顶，准星手里拿着控制着无人机的PAD，玩得颇为起劲。

　　现在他根本不用把头伸出去就能看到整个王宫的和周边一些马路的情况，这种感觉就像在玩游戏。

　　屏幕的视野中，突然出现两辆吉普车。

　　他立即按下了通话键。

　　“准星呼叫头儿！有两辆车在王宫附近巡逻，看样子会朝着侧门过去，你们到了什么位置？”

　　“收到，我们已经到了侧门附近，正准备撤出王宫。”

　　车辆顺着王宫外围的马路开始兜圈，看样子是在进行例行巡逻。

　　最近科莫洛其实一直都触在半戒严的状态下，塔纳岛作为最大的主岛，在安防巡逻方面当然不会松懈。

　　何况现在已经断电太久，负责岛屿安全的警察厅当然不能不出来巡逻一下。

　　带队执行巡逻任务的是莫罗市的警察局长图奥斯，最近频繁的巡逻安排让他有些疲惫，科莫洛一向治安稳定，民风淳朴，所以警察部门并不算人强马壮，很多时候警力还是不足的。

　　最近这么一折腾，就连他这位大局长也不得不亲自上阵。

　　不过最近加里从军队里抽调了一些士兵补充到警局，配合警察巡逻，就连现在的这两辆巡逻车，也是军用的三菱73式军用吉普，从军营里抽调过来的。

　　灯光照亮了前面的马路，一名手下从副驾驶上回头对图奥斯说：“局长，听说王宫里的发电机房出了火灾，我们要不要去看看？”

　　“我们就不进去了，王宫里本来就有消防队员，让他们自己处理，火势太大的话，他们会通知消防局的，和我们没关系。”

　　图奥斯局长目光扫过王宫正门，看到挎着法玛斯突击步枪的王宫守卫站在门外的岗哨位置上行，他的心放了下来。

　　看起来今晚没什么大不了的，估计停电不知道是哪出了故障，之前已经派人去查看了，目前还没有收到反馈的消息。

　　局长先生长长地伸了个懒腰，如果不是为了以身作则，不至于让部下觉得自己是个懒政的领导，图奥斯早就想回家抱老婆睡大觉去了。

　　谁愿意深更半夜在这黑灯瞎火的马路上瞎转悠？

　　不过他又不敢这么做，新王即将上台，谁都知道加里的为人，如果发现自己不尽责，被人捅到某些权力人物的手里，自己这个局长乌纱不保不说，弄不好迟不了兜着走。

　　车载的电台传来沙沙的电流声，接着，一名手下的声音从对讲机里传出。

　　“呼叫图奥斯局长，呼叫图奥斯局长！”

　　语气听起来似乎有些焦急。

　　副驾驶上的手下拿起对讲机，递给后座上的图奥斯。

　　局长大人清了清嗓子，不耐烦地按下了对话键。

　　“我是图奥斯局长，有话请讲。”

　　“局长，我是马罗德，现在我和我的人在电厂的控制中心里，出大事了！”

　　马罗德警长？

　　这不是自己派去电厂查看状况的手下吗？

　　“出什么大事了？”图奥斯登时睡意全无，猛地从自己的座椅里直起腰杆，“马罗德，你们发现了什么！？”

　　“电厂控制中心的人全死了！”罗德斯的语气里充满了惊悚，“守卫、技术人员，全部都死了，而且都是被人枪杀的，枪法极准，都是一枪毙命！尸体都被刻意藏在了一个房间里，我们找了很久才找到！”

　　“全死了！？”图奥斯局长觉得自己的声音都在变形，尖得自己都认不出自己的声音来了，电厂的人全部被杀，这预示着将要发生大事。

　　最近关于夏洛特公主重返科莫洛的传闻是有鼻子有眼，难道今晚就是她手下那些雇佣兵发动进攻的时候了？

　　噢！老天爷！

　　图奥斯感觉自己的额头上立即冒出了一层冷汗。

　　“罗德斯，你保护好现场，然后马上通知辖区所有的手下，让他们立即在警局集中……”

　　他的话没说完，副驾驶上的手下突然咦了一声。

　　“这里怎么有一辆车？”

　　图奥斯朝着手下指着的方向望去，在车灯照耀下，一辆黑色的面包车停在皇宫对面的树下。

　　平常由于王宫安保的缘故，这条路是不准停车的，当地人都知道。

　　就算是游客，来到岛上也是雇佣当地的车辆和司机，所以基本不会有人将车停在这里。

　　“侧门门口的守卫不见了……”

　　手下又冒出了一句。

　　图里斯局长朝右侧望去，透过车窗，借助车灯的光亮，侧门处果然空空荡荡。

　　按理说，这里24小时都必须有守卫站岗，怎么忽然没人了？

　　“下去看看！”图里斯用手里的对讲机天线捅了捅副驾驶位置上的手下。

　　两台巡逻吉普车在路边停下，图里斯的手下从副驾驶位置上行推门下地，抽出了手枪，然后朝后面车上下来的四名配合自己巡逻的军队士兵挥挥手。

　　“这里的守卫不见了，我们去看看。”

　　四名科莫洛陆军部队的士兵端着法玛斯突击步枪走到这名警长的身旁，五人一起朝侧门的门岗处走去。

　　刚走出几步，警长听到了身后传来奇怪的碎裂声。

　　接着味道一股儿腥味。

　　他转过头，却看到一名走在队伍最后面的陆军士兵像面条一样软在地上，血从他的身下急速渗出，就像个被戳漏掉的水袋。

　　喀——

　　没等所有人做出任何反应，在车灯的光线下，又有一名陆军士兵的胸前喷出了一团血雾。

　　警长觉得自己的肚子一疼，低头一看，血从自己的腹部不断涌出。

　　那颗射穿了他身后那名陆军士兵的子弹又射进了自己的身体里。

　　一开始，警长并没有感觉到疼痛，只是感觉自己的腹部有些怪，似乎有些发凉。

　　仅仅两三秒过去，剧烈的疼痛突然袭来，警长差点没哭出来，直接噗通一声跪倒在地上，捂着自己的伤口，开始鬼叫——

　　“噢！老天，我中弹了！我中弹……”

　　没等他说完最后一个字，一颗子弹从他身后的侧门内射出，直接将他的脑袋爆开，像一团被拳头砸中的浆糊一样炸开。

　　警长一头扑倒在地，再也没了声息。

　　图奥斯局长在车上看着自己的手下突然莫名其妙遭到了袭击，他甚至不知道子弹从何处飞来，自己手下的警长和四名陆军士兵已经一命归西。

　　侧门处，好几个黑影出现在视线里。

　　“快跑！快跑！离开这里！”

　　图奥斯感觉自己的喉咙干涩，叫都叫不出声来了。

　　司机手忙脚乱地挂挡，却怎么都挂不进去，变速箱齿轮发出咔咔咔的响声……


第823章 撤离塔纳岛

　　酒店大楼的顶端，准星手里的MK11 MOD0狙击步枪不断发出沉闷的射击声。

　　图奥斯后面的那辆吉普车上的司机中弹，倒在方向盘上，车子停在路中档住了前面车辆的去路。

　　图奥斯的司机终于挂上了后档，猛踩油门打算倒车离开，没想到开出几米就撞在了后面车辆的前保险杠上。

　　随着一声巨响，图奥斯的后脑勺狠狠撞在了座位的靠枕上，顿时眼冒金星。

　　子弹雨点一样朝他所在的车子扑来，挡风玻璃上瞬间出现无数的弹孔。

　　可怜的司机和图奥斯局长还没来得及反应过来就已经成了筛子。

　　两辆车子撞在一起，后面的车子水箱被撞穿，冒出了白色的蒸汽。

　　秦飞和队员小心翼翼从两侧靠近，检查了一下车内的人，确保他们已经彻底死透，否则谁也不敢担保这些警察和陆军士兵会不会在咽下最后一口气之前朝自己背后开枪。

　　看到图奥斯手里依旧捏着那个对讲机，里面传出手下警察的呼叫。

　　“图奥斯局长……听见请回答……图奥斯局长……”

　　“搞定了，不过估计我们的行踪泄露了，要赶紧撤。”秦飞抬头朝酒店方向望去，按下了通讯键：“准星你马上下楼，我们两分钟后赶到酒店门口。”

　　“明白了，老大。让赵接管无人机吧，我要撤了。”

　　说完，准星关上自己的PAD，将它塞进了挎包里，然后背起狙击枪一路小跑，从消防通道里开始朝楼下飞跑。

　　上了面包车，频道里立即出现了幽灵的声音。

　　“秦飞，你好像捅了马蜂窝。”

　　幽灵小队负责阻击市郊负责塔纳岛防务的军营军队任务，他们的队长幽灵既然开口询问秦飞，自然是出事了。

　　“你那边有动静了？”

　　“没错，我们就在军营附近，两分钟前，他们营区里响起了警报，看来是要紧急出动了。”幽灵说。

　　“我们现在赶往登陆地。”秦飞低头看了看表，“大约二十分钟后，我们在那里见面，你们能搞定吗？”

　　“呵呵。”幽灵笑了起来，“你还是担心好自己吧，我估计现在警察局已经知道出事了，你们中途可能会遇到不少警察。”

　　“那好，我们二十分钟后见。”秦飞说：“警察战斗力不怎么样，不成问题，我们能搞定。”

　　“好，不说了，蚂蜂出窝了。”

　　幽灵的口气里，能听出紧迫感，显然他们准备和军营里出动的陆军部队交火。

　　黑色的面包车由坤猜驾驶，兔子一样蹿出马路，很快消失在黑暗中。

　　……

　　莫罗市郊。

　　科莫洛陆军第一营驻扎地。

　　军营里灯火通明，虽然市区停电了，不过军营是特殊地方，有发电机组能够维持正常运作。

　　不少士兵从营房里冲出来，有些人皮带都没扣好，法玛斯突击步枪挂在身上晃来荡去。

　　新上任第一营营长的莫萨尔站在操场上的车辆旁，大声朝着自己的手下疯狗一样大喊：“快点！你们这帮慢吞吞的蠢驴！能不能给我再快点！现在不是你们的妈妈让你们去帮着洗碗，现在是要去打仗！再给你们三分钟，上不了车的就等我回来好好收拾你们！”

　　数十辆军用卡车停在操场上，士兵们像一群被干上架的鸭子一样，乱糟糟地上了车。

　　莫萨尔跳上车队后方的一辆轮式装甲车，冲着司机大喊道：“快快快！去王宫！”

　　车队驶出营地，莫萨尔这才擦了擦额头上的汗。

　　车载的电台突然响起蜂鸣声，通讯兵拿起话筒听了一下，转身递给莫萨尔：“营长，是王宫卫队长打来的电话。”

　　莫萨尔心想这肯定是王宫那边有消息反馈过来了。

　　今晚真是糟糕透了。

　　之前以为X佣兵团的攻击目标是马洛岛，所以抽调了一个连队过去，结果今晚警察局方面忽然来了电话，电话中的警长声称局长图奥斯在巡查王宫时失去了联络，而停电的原因也找到了，因为电厂的系统被人破坏，导致了大面积停电。

　　莫萨尔毕竟是个服役多年的老军官，一听就知道事情并不简单。

　　破坏电力系统，这是入侵的前奏啊！

　　他不敢怠慢，赶紧给王宫打去了电话，让负责王宫保卫工作的卫队长立即查查王宫附近的岗哨情况。

　　卫队长对于莫萨尔的要求感到意外，不过事关重大，他还是答应莫萨尔立即去看看。

　　抓起电话，莫萨尔马上询问：“队长，你们那边的情况怎样？”

　　“莫萨尔中校，幸亏你提醒了我们，刚才我派人巡查了王宫周围，发现我们侧门的守卫全被人干掉了，而且在哈桑办公室外负责看守的人也被杀了，另外还有三个士兵失踪！看来王宫是被人入侵了！”

　　“加里殿下现在在哪？”

　　“在中央宫殿！”

　　“你们马上守在宫殿旁，一步都不要离开，依托好宫殿构筑防线，我们马上赶到。”

　　“明白，你们要快一些，否则我担心撑不住，那些X佣兵团的人可不是一般的雇佣兵！”

　　“队长，你马上通知马洛岛上的人，告诉他们，今晚X佣兵团不会去马洛岛了，他们要来的是塔纳岛！让他们赶紧撤回来，不然要出大事！”

　　“好，我马上办！”那名队长虽然在级别上并不比莫萨尔这个中校营长低，不过此刻正规军就是他们王宫卫队的救命稻草。

　　一旦X佣兵团进攻王宫，光靠一个王宫卫队是挡不住他们的。

　　俩人挂断了通话，莫萨尔用力捏了捏自己的眉心，理了理心中乱糟糟的思绪，想想还有什么事情没有办妥的。

　　突然，他的前方传来一声剧烈的爆炸声。

　　莫萨尔差点从自己的座位上跳起来。

　　“是怎么一回事！？出了什么事！？”

　　话音未落，电台里立即乱成了一锅粥。

　　“退后！退后！2号车赶紧退后！你档住我了！噢！我们受到袭击了，兄弟们都死了……”

　　轰——

　　又是一声爆炸响起。

　　刚才还在鬼叫的家伙突然安静下来。

　　接着，又是其他车辆相互在乱叫。

　　“退后退后！”

　　“前面有伏击，几辆车都毁了……”

　　莫萨尔赶紧趴在射击孔上朝外观看，结果什么都没看到。

　　他立即想起车上还有观察镜，于是挪到车长的位置，大声质问道：“到底怎么回事？！”

　　车长一脸惊慌：“死了很多人，营长，我们被伏击了。”

　　“该死的！”莫萨尔大声骂道：“你们就不知道找出敌人还击吗？！我们有四辆装甲车，还有……”

　　话音尚未落地，整台装甲车突然腾空而起，莫萨尔觉得自己的心脏仿佛被震脱了，要蹦出嗓子眼从嘴里跳出来一样。

　　他的脑袋狠狠磕在了装甲车的车顶，眼前一黑，差点晕过去。


第824章 完美伏击

　　幽灵趴在路边一个土坡上的一丛灌木后面，这里有一块大石头，是个完美的隐蔽所。

　　他的身边一名队员手里拿着一个遥控器，很有节奏地在上面拨动每一个开关。

　　幽灵看了一下几十米外已经乱了套的科莫洛陆军第一营车队，回头问道：“蜘蛛，你安装了多少个陷阱？”

　　“路两边一共三十个阔刀地雷，没边十五个，每隔10米埋设一个，全部形成X形爆炸路径，路中央五颗我自己制作的遥控IED，威力毁掉他们的步战车，全部埋设在一百五十米路段的前后两段。”

　　蜘蛛说着，又拨动了一下遥控器上的拨片。

　　嘭——

　　两颗阔剑地雷炸开，刚刚涌下车的二十多名士兵顿时成了筛子，惨叫着倒在路边，有个别人大腿都炸成了烂肉，就差没当场断掉。

　　幽灵眉毛挑了一下。

　　“我日，你小子真够狠！”

　　“队长，我们才几个人，不下点儿血本能行吗？为了把这些东西弄进来，我可是冒了不少险的，昨晚为了布置这些东西，我背了这些玩意差点没累死我，还好有大猫帮忙。”

　　大猫，指的是另外一名幽灵小队的队员。

　　所有的幽灵小分队队员都戴口罩，不露出真面目，平日也是戴假面具，唯一可以辨别这些人就是他们每个人的战术口罩上都画着一种动物。

　　蜘蛛、食人鱼、大猫、蝰蛇、狂蜂……

　　蜘蛛伸出手指，隔着自己那个画着蜘蛛图案的战术口罩，揉了揉自己的鼻子，伸手又按下了一个拨片。

　　一辆步战车被炸了个翻身，四脚朝天翻到在公路上。

　　“还有最后三颗完工了。”

　　蜘蛛一边说，一边弹钢琴一样，连续拨动了三个剩余的启动拨片。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　三次爆炸过后，整条狭窄的公路上早已经哀鸿遍野。

　　“搞定了，队长，我们过去看看吧。”蜘蛛说完，从战术挎包里取出防毒面具套在脸上。

　　幽灵在频道里呼叫自己的所有队员。

　　“所有队员戴上防毒面具，我们下去那点东西，然后马上撤退。”

　　从马路两侧的几十米范围内的树后、石头后面冒出了几条黑影，所有人都戴着防毒面具，端枪慢慢朝着已经被炸得稀里哗啦的陆军第一营车队走去。

　　两个连队的兵力，仅仅在一瞬之间，竟然一枪未发，被幽灵小组搞定了。

　　莫萨尔现在感觉自己的骨头都要散架了，他的头上粘乎乎的，还很疼，不必用手去摸他都知道那里肯定撞破了皮，也不知道伤口到底多大。

　　现在他想要的不是处理伤口，而是立即逃离这个已经翻过来的装甲车，失去了动力的装甲车，就是一副活棺材，随便一个莫洛托夫鸡尾酒瓶都能将所有人送上西天。

　　装甲车里除了莫萨尔，似乎还有其他人活着，不过没看到有人在动，只听见低低的哀嚎声。

　　莫萨尔开始庆幸自己没有骨折，这种烈度的翻车，人很容易会被坚硬的车壁撞出骨折来。

　　爬到了车后，莫萨尔抓住开门的开关柄，用力一旋，把门拧开，然后像条丧家犬一样爬了出去。

　　按照他本来的设想，一旦脱离了装甲车，自己可以马上指挥部下组织反击。

　　自己可是有两个满装的连队，足足两百多号人，轻重装备齐全，他不相信X佣兵团就靠几个人的小分队能够对付自己两个满装连。

　　不过刚爬出车外，莫萨尔就被眼前的情形吓得差点没尿到自己的裤裆里。

　　目光所及之处，都是受伤的士兵躺在地上，血浆到处飞溅，在地上都汇聚成了小溪。

　　整条马路上似乎就没有一个地方没躺着受伤或者死去的人，在车灯的光线下，他看到了一个距离自己不到一米远的士兵，他的脸上已经遍布弹孔，五官都被什么东西射得血肉模糊，完全看不清原来的样子。

　　浓烈的血腥味让莫萨尔差点窒息，接踵而来是一种剧烈的刺激味道。

　　莫萨尔突然感到自己眼睛仿佛被撒上了一把世界上最烈的辣椒粉，然后呼吸道和鼻腔里都是一种强烈的刺激感，这让他忍不住开始剧烈咳嗽，仿佛要将自己的肺都咳出来。

　　是毒气！

　　不过显然不是什么致命性的毒气，只是一种强烈的催泪气体。

　　莫萨尔赶紧用自己的衣襟挡住口鼻，不过无济于事，这种气体只站在眼球的黏膜上都会让人欲仙欲死。

　　他开始哗哗流泪，一边爬，一边咳嗽，想尽快离开这片倒霉的地方。

　　越是朝外爬，莫萨尔越是心惊。

　　他的两个连队，在瞬间就成了两个连的废人，不是死，就是伤。

　　这种惨状令他彻底丧失了抵抗的欲望和信心，现在什么加里王子什么王宫保卫，都去他妈的吧！自己能逃出这里再说。

　　一只脚猛地将他踩在地上，莫萨尔头上的伤口一疼，他发出了屠宰场里猪一样的嚎叫。

　　“嗷——噢——疼……疼……咳咳咳——咳咳咳——”

　　一个戴着防毒面具的人蹲了下来，将他的手枪取走，扔到路边，然后看了一眼莫萨尔，似乎想看清楚他的军衔。

　　然后带着防毒面具的人站起身，直接朝莫萨尔的脑袋开了一枪，将它轰碎。

　　之后走到装甲车旁，朝里面的人扫了一梭子弹，之后爬进去，取走车载电台，又爬出来，朝不远处的幽灵举手做了个OK的手势。

　　“队长，拿到了。”

　　“好，我们撤吧。”

　　“这些人怎么处理？”

　　“不用处理了，让他们自己的人来善后吧，我们赶时间坐船。”幽灵说。

　　说完，一行人离开马路，穿过树林，在树林边的一条小路上停着一辆车。

　　几名幽灵小队麻利地撤掉覆盖在上面的树枝等遮盖物，然后跳上车，发动机很快启动，面包车没有开灯，而是离开了小路驶入大马路，朝着红树林海滩方向开去。

　　车上，幽灵脱下防毒面具放好，然后看了看手表。

　　“我们要快一点，秦飞他们还有十分钟时间就到红树林海滩了。”

　　说罢，他将转身拿起旁边负责担任通讯员的螳螂背上的电台，取出话筒。

　　“秦飞，我们现在搞定了军营的部队，在赶过去和你们汇合，十分钟后，红树林见。”

　　“行，我们很快就到。”

　　“路上有没有遇到麻烦？”

　　“没什么大问题，遇到一辆警车，搞定了。”秦飞说：“今晚的行动非常顺利。”


第825章 深夜来电

　　深夜两点二十分。

　　科莫洛群岛东南五十海里某岛，法兰西军事基地。

　　面前的桌上，一台电风扇呼呼地转动着扇叶，努力在这炎热的夏季里绞出一丝清凉。

　　鲍里斯拿起桌上一瓶苏格兰单一麦芽威士忌，这是他离开巴黎的时候M送给他的。

　　秦飞一走，鲍里斯和M之间又详谈了一次。

　　两个大情报头子当晚的心情并不怎么好，毕竟秦飞走的时候似乎失去了对科莫洛的兴趣，而且是完完全全彻彻底底失去。

　　这令鲍里斯有些意外。

　　之前的会面上，鲍里斯和M唱着双簧，实际上想把毛头小子秦飞装进套里，也不知道是演技上用力过猛还是俩人逼人太甚，秦飞居然撒手不管了。

　　还好，M女士毕竟是个情报场上的老手，也不愧是外交上的能人。

　　最后，还是M说动了秦飞，并且许以好处——高卢人不会对秦飞在科莫洛群岛上的秘密行动进行任何干预。

　　当然了，他们要求秦飞获得确凿证据一事实际上也只是在利用秦飞。

　　看着面前的电扇，鲍里斯觉得这种军事基地居然没有完全安装上空调，这让他不禁觉得没有卷入科莫洛政变一事是正确的选择。

　　时过境迁，那个强大的法兰西帝国现在已经没有办法维持海外高昂的经费，就连这座岛屿的一部分维护经费也是科莫洛出的。

　　一个空调都不舍得安装的部队，实在是没有什么必要去打一场伤筋动骨挥金如土的战争，即便打下了科莫洛，那么等同做了一次深入的投资，科莫洛这种小国家，没有什么珍贵矿产，也没有什么石油之类的资源，实在不值得去花费大价钱。

　　鲍里斯其实对加里十分不满。

　　他并没有直接接触过这位前王储，但是自己办公室的文件柜里有一叠厚厚的关于此人的分析资料。

　　从各个方面说，加里都不是什么好东西。

　　至少在鲍里斯看来，这家伙就是一个唯利是图性格暴戾乖张的二世祖，甚至比不上他的弟弟妹妹更适合作为一国之君。

　　推翻加里，对于鲍里斯来说正中下怀，不过还好，这次的事情办得不错，至少自己和秦飞的X佣兵团还有公主夏洛特之间打成了某种默契。

　　高卢人能够体面地维持在科莫洛王国土地上的利益，包括现在这个小岛屿上的基地，还有获得每年一笔基地维持经费，这笔经费至少能够很大程度上减轻基地里这个飞行中队还有法外兵团一个营的财政支出，让高卢鸡的那张早已经褪色的帝国老脸不至于挂都挂不住。

　　今晚，按照自己和秦飞的约定，是突袭马洛岛的时候了。

　　鲍里斯看了看手上的机械表，时间指向了两点二十分。

　　为了配合这次行动，鲍里斯亲自来到了基地，今晚这里上演的大戏由他担纲做导演。

　　叮铃铃——

　　桌上的电话终于想起来了。

　　鲍里斯拿起话筒，那头传来值班军官的声音。

　　“鲍里斯先生，收到科莫洛王宫的来电，是不是转接过来？”

　　“是谁的电话？”鲍里斯骨子里还是有些官僚的，如果对方的级别太低，自己可不愿意跟他浪费口水，让低级的基地军官去敷衍他们算了。

　　“是加里王子。”值班军官说。

　　“嗯？加里？”鲍里斯将二郎腿从桌子上抽下来，“你确定？”

　　“确定，他要求基地最高指挥官和他通电话，按照你的吩咐，我已经和他说，指挥官乔伊斯上校已经回国休假，这里暂时由你来主持工作。”

　　“噢！这样……”鲍里斯的眉头皱了起来，他没想到是加里亲自来电，本以为顶多就是国防部长洛桑，没想到这个二世祖自己竟然谎成了这样。

　　不过，人家好歹是一个王子，暂时也算是未来的国君，亲自来电多少有些纡尊降贵的意思，总不能这点面子也不给。

　　“好吧，你把加里殿下的电话接过来。”

　　很快，电话那头传来了加里颇为焦虑的声音。

　　“请问是不是鲍里斯中校？”

　　鲍里斯目前在岛上的掩饰身份是基地副指挥官，军衔中校。

　　“亲爱的王子殿下，请问这么晚了，有什么紧急的事务让你亲自给我们打电话吗？”

　　他故作轻松而且毫不知情。

　　“鲍里斯中校，我的王宫今晚遭到了突袭，有雇佣兵潜入了我的王宫是，杀死了我的士兵！”

　　从加里的语气里，鲍里斯听出了惊慌。

　　不过，就连鲍里斯自己也惊讶不已。

　　“什么！？殿下你的王宫遭到了攻击！？你指的是马洛岛？”

　　在计划中，鲍里斯直到秦飞要去的是马洛岛，那里是制毒的基地。

　　“不不不！不是马洛岛，那里是我以前的行宫，他们今晚竟然潜入了塔纳岛，而且进入了王宫，杀死了我十几名卫兵，还有，我们的电厂控制中心遭到袭击，死了好几个人，在首都市郊的两个陆军连队前来增援的路上又遭到伏击，死伤达到两百多人……”

　　鲍里斯感到自己的眼珠子在一点点凸起来，似乎下一秒就要掉到地上去了。

　　塔纳岛？

　　秦飞攻击的是塔纳岛？

　　他去塔纳岛，还进入了王宫，他要干什么！？

　　还有就是两个陆军的连队，居然两百人生生被伏击了……

　　噢！上帝！这家伙到底是怎么做到的？！他打算干什么！？

　　鲍里斯突然觉得自己真的小看了秦飞，之前M说过，秦飞带领的小组战斗力惊人，不会输给任何一个国家级的特种部队精锐小分队，他还以为M女士是因为欠了秦飞人情所以帮着秦飞吹牛，现在看来，M在这一点上倒是十分诚实的。

　　“那么……”他干咳了两声：“王子殿下，你要我们怎么帮忙？”

　　“根据科莫洛和贵国的协防协议，你们必须派出战斗机帮我们追击敌人，现在他们估计还没逃出我们的领海，我们的人也在追赶，不过我们的空军力量很薄弱，敌人在我们领海附近有一艘大型的船只和一艘武装船，请务必协助我们击沉对方！”

　　即便只是透过电话，鲍里斯似乎看见了在电话的那头，加里是如何急得直跳脚的。

　　到底秦飞这家伙得到了什么？居然可以让加里如此崩溃？

　　鲍里斯脑海里升起了问号。


第826章 幻影2000华丽丽登场

　　放下电话，鲍里斯坐在桌子边愣了好一阵。

　　秦飞今晚的行动看来完全不在自己的掌控中，而且和之前约定好的事情完全不同。

　　本来说去的马洛岛，现在去了塔纳岛，还进入了王宫。

　　鲍里斯想了一下，拿起电话直接给M拨了过去。

　　“M，这么晚，没打搅到你休息吧？”

　　现在科莫洛群岛海域是夜里两点半，按照时差，日不落帝国的首都和现在是夜里12点。

　　“我今晚没睡，在工作，我在等着你的电话。”M显然早已预料到鲍里斯会来电，“我们的小朋友是不是给我们带来了什么惊喜？”

　　“惊喜！？”鲍里斯苦笑：“你到还不如说是惊吓。告诉你一件蹊跷是事情，小朋友没趣马洛岛，他去了塔纳岛，还进了王宫，在岛上今晚一共干掉了至少两百人。”

　　“什么！？”M显然口气里也透出震惊，她可是个见过大场面的老特工头子，能让这个大名鼎鼎的女人震惊的确不是容易的事情。

　　“干掉了两百人？！去了塔纳岛？鲍里斯，你确定你的情报来源可靠！？”

　　“我听到这个消息的时候，感觉也和你一样，不过消息是加里亲自给我打电话告诉我的，他现在慌得很，要我派出战斗机去帮他炸掉秦飞的船。”鲍里斯说。

　　M显然相信了鲍里斯的描述，毕竟加里口中说出的情况倒不会是假的。

　　让她最担心的是秦飞居然去了塔纳岛，还进入了王宫。

　　他想干什么？

　　直接刺杀加里？

　　M不相信秦飞会蠢到这种地步。一旦这么干，夏洛特将无法得到任何国际支持，更遑论重返科莫洛当女王了。

　　更令她惊讶的是秦飞是怎么做到在塔纳岛上杀掉足足两个连队的科莫洛陆军的，即便那些士兵再水，也不至于被一支7人小分队重创到这种地步。

　　“鲍里斯，现在秦飞在什么位置？”M问：“还在岛上？”

　　“应该不在了，加里让我派出幻影2000，沿着海域西北海域进行搜索，那个方向是回提约训练营的方向，我估计秦飞已经撤出塔纳岛了，他得到了他想要的东西。”鲍里斯说：“我们都低估这位小朋友了，显然我们想利用他，但是他也在利用我们。”

　　沉吟片刻，M问：“你现在打算怎么办？”

　　“怎么办？一切照旧。”鲍里斯说：“在没看到确切对加里不利的证据之前，我们都会保持自己现有的立场。”

　　“你打算攻击X佣兵团吗？”

　　“那倒不会，我会派出幻影2000，不过我不打算攻击秦飞的部队。”鲍里斯说：“我对这个小伙子忽然有了不少信心，我觉得这次他一定会赢，我愿意押注在他的身上。”

　　M说：“好吧，那我就等你们的好消息，我相信会有大事情发生，而且就在24小时之内了。”

　　“嗯，那就让我们继续静观其变好了。”鲍里斯忽然感慨道：“这次的事，让我对这个X佣兵团倒是很感兴趣，也许将来我可以试着和他们合作，在非洲，我们现在需要像他们那样有力的帮手。”

　　“秦飞不是一个容易控制的人。”M觉得鲍里斯实在太过于自信，她忍不住提醒自己的老朋友：“这个人的背景和来历都十分奇怪，我查过他，这人有PLA的背景，曾经在特种部队服过役。”

　　“噢？！你认为他是间谍或者特工？还是Z国的地下外围组织成员？”

　　“他是被强制退役的，我得到的情报是他在一次任务中出现了某些问题，结果退役。”M说，“只是PLA军方的档案做得很好，滴水不漏，我的人没办法查到更多。”

　　“我现在对秦飞的背景倒是兴趣不大，目前最关键是今晚的行动。”鲍里斯说：“作为合作伙伴和老朋友，我找你是想将最新的情况告诉你，好吧，接下来的事情，让我去完成他，至于剩下的，就交由你负责了。”

　　M说：“你放心，我在等着秦飞那边释放出的东西到底有多少价值，如果是一份重磅的资料，我会让你看到在一天之内，我们的媒体会造出怎样的声势。”

　　俩人结束了通话，鲍里斯悠闲的继续翘起二郎腿，搭在桌上。

　　然后拿起桌上那瓶M送给他的苏格兰单一麦芽威士忌，拧开了盖子，倒上一杯，抿了一口。

　　一股儿烟水味让他忍不住皱起了眉头。

　　“噢！该死！英国佬就是连酒都酿不好！”

　　他拿起桌上的电话。

　　“给我接空军值班室。”

　　……

　　十分钟后，一台吉普车开进了机场，四名飞行员从车上跳下。

　　他们的身上穿了连体飞行服，手里拿着头盔。

　　两架幻影2000旁已经停了加油车和接电车，地勤的工作人员为两架战机注满了航空燃油。

　　顺着梯子爬进驾驶室里，主驾驶飞行员打开了所有的开关，检查了仪表，点火成功，然后朝地勤人员竖起大拇指。

　　接电车断开线缆，撤出停机坪。

　　飞机缓缓滑出，进入跑道。

　　数分钟后，两架幻影2000在夜色中喷射出巨大的尾焰，仰头飞进黑暗的天际中。

　　“夜莺1号，夜莺2号呼叫。”

　　“夜莺2号请讲。”

　　“詹姆斯，我们这次的任务是出去逛大街的吗！？”僚机的飞行员一边操控着飞机，一边翻看任务日志，“只是去海上兜个圈圈就回来吗？”

　　“没错，我们接到的就是这个命令，那不是更好吗？”主机的飞行员笑道：“难道你想打仗？”

　　“难得有一次实战任务，我本以为可以大显身手了。”僚机飞行员看着满屏绿盈盈的指示灯和表盘，忍不住有些失望。

　　出发之前，他们去简报室听取了鲍里斯的任务简报。

　　任务很简单，两架幻影2000按照既定的航线和坐标，到指定海域观察一下海面情况，将情况反馈到基地即可。

　　负责指挥这次任务的鲍里斯一再强调：“没有我的命令，绝对不需对任何目标开火！”


第827章 坏消息

　　“青龙！你看看你都干了些什么！”

　　加里将办公桌上的东西全部扫到了递上去，水晶灯罩的台灯落在地上，摔得粉碎。

　　“我特么就是瞎了我的狗眼，相信了你们这些猪猡！你们不是口口声声说自己的情报十分准确吗？不是说你们的情报系统比起CIA都毫不逊色吗！？噢！我的老天！我还真信了你们这帮地下组织的鬼话！”

　　加里从办公桌后面绕出来，走到了青龙的面前，手指几乎戳在青龙的鼻尖上。

　　“看看你们都做了什么，把我的兵力都调动到马洛岛上，现在让X佣兵团的人大摇大摆潜入了我的王宫，大摇大摆地从哈桑的办公室里拿走了不知道是什么鬼的东西！如果我没猜错，哈桑的保险箱里一定有可以致我于死地的东西！”

　　说到这里，加里绝望的揪住了自己的头发。

　　“我就不该跟你们合作！我真的是鬼迷心窍了，如果当年没有选择和你们合作，我就不会丢掉王储的位置，也不会让哈桑抓到把柄！”

　　他的双眼充血，看起来十分可怖，转头再次盯着青龙。

　　“如果我倒霉，你们也没有好日子过！”

　　“殿下。”青龙的脸色铁青，目光阴沉得可怕，“今晚的事情完全是意外。没人知道秦飞会突然改变行动计划，我们的情报绝对不会错误，消息是从欧洲情报机构里非常稳妥的途径里传来的，是绝对不会出现错误的。”

　　“不会出现错误！？”加里疯了一样咆哮：“那么，你来告诉我，现在这种情况又是怎么一回事！”

　　“殿下请放心，法兰西军事基地的幻影2000已经起飞，我相信他们还是必须遵守协议的，虽然高卢人不大喜欢你，不过他们在表面上还是会遵守协议。”

　　青龙嘴上这么说，实际心里也没底了。

　　今晚真是个糟糕透顶的夜晚。

　　自己看来真的低估了秦飞。

　　这个能够凭借一己之力干掉整个FOX小分队的特种兵，实在不是什么泛泛之辈。

　　其实青龙还藏着一些情报没有和加里分享。

　　他知道，现在看来，加里已经完了。

　　而黑日组织在科莫洛群岛的布局也完了，整个非洲计划计划可以说已经宣告打了水漂。

　　秦飞花了那么大气力潜入王宫，绝对不是来这里到此一游。

　　哈桑的保险箱里，肯定还有可以让加里当不成国王的资料，另外据卫兵报告，本来被卫队带出去准备枪毙的妮娜竟然被X佣兵团的人劫走了，更是令人疑惑，没人能搞清楚到底发生了什么。

　　现在青龙必须考虑善后的问题。

　　正如加里说的，如果他倒霉，这家伙和黑日组织之间的合作已经到了一定的深度，对于黑日组织在非洲未来计划了解甚深，里面有太多不可示人的秘密。

　　也许，是时候考虑清除后患了。

　　当然，或许……

　　青龙知道，仅仅只是或许而已，高卢人会拦截下秦飞逃跑的船只，将它们击沉。

　　秦飞离开塔纳岛已经超过了两个小时，如果用高速的船只，加上“蓝色大洋”号上的直升机接应，或许现在已经几乎逃出了科莫洛的领海。

　　一旦进入公海，即便是高卢人的幻影2000，恐怕也只能望船兴叹，毫无办法。

　　作为一名受过严格训练的精英战士，青龙当然知道秦飞不会那么蠢。

　　拿到了某些证据之后，秦飞有太多的手段可以立即将那些东西通过卫星网络发送回“蓝色大洋”号上，绝对不会傻乎乎带在身上当宝贝。

　　也就是说，加里无论如何都会完蛋，即便高卢人愿意替他出头，击沉秦飞的船只。

　　当然，以青龙的判断，高卢人才不会那么蠢。

　　为了一个即将倒台的过气王子去杀掉秦飞，这桩生意怎么看都怎么吃亏。

　　何况秦飞曾经去过伦敦，和M还有鲍里斯接触过，他们当晚的谈话内容涉及到科莫洛的利益交换，最后也达成了某些协议。

　　既然秦飞得手，高卢人是乐见其成的。

　　笃笃笃——

　　办公室外，有人敲门。

　　加里没好气的吼了声：“进来！”

　　王宫的卫队长手里拿着一只手机走了进来，室内的情形似乎令他有些吃惊，看着一地的凌乱，他好像明白了什么。

　　“什么事？！”加里挠着自己的头，没好气地问自己的卫队长。

　　“电话……”卫队长觉得自己的嘴唇有些干凅，舔了舔，“是高卢人的电话。”

　　“高卢人的电话！？”

　　加里眼睛一亮，升起了希望的火焰。

　　他冲过去，一把抓住了那只电话，如同抓住了救命的稻草。

　　“鲍里斯中校，你们有好消息了吗？”

　　电话那头传来鲍里斯懒洋洋的声音：“噢！王子殿下我们的飞机到达指定海域的时候发现了X佣兵团的‘蓝色大洋’号。”

　　“发现了！？那么你们有没有击沉他们！？”加里的语气变得兴奋起来，他巴不得听到秦飞的船被击沉的好消息，这对于他来说无异于天籁之音。

　　“很抱歉，王子殿下，他们的船所在的坐标，是在贵国的领海线之外。”鲍里斯依旧不紧不慢，“也就是说，那里是公海。根据我们的防卫协议，我们是不能在领海之外击沉任何船只的，何况，那也是违反国际海洋法的。”

　　加里如遭雷劈，当场僵在原处。

　　什么！？不能击沉？公海！？

　　他的脑袋突然剧痛起来，忍不住皱起了眉头，接着天旋地转，踉跄地退了几步，人靠在办公桌边上。

　　突然，他似乎想起了什么重要的事情。

　　“不！不可能！潜入塔纳岛的小分队绝对没有那么快能离开我们的领海，他们才走了不到两小时，应该还在我们群岛的200海里范围内！我建议中校你马上命令自己的战斗机往回飞，搜查附近海域，肯定可以找到他们，只要没出领海，就可以将他们葬身大海，给鱼做饲料！”

　　“抱歉，王子殿下，幻影2000只是战斗机，不是预警机，海域很大，如果只是一支小分队，我们根本连他们的位置都找不到，何况还是夜晚，难度会更大。”鲍里斯语气听起来还是那种略带懒洋洋的感觉，仿佛一切都和自己无关的姿态。

　　“中校！你们不能这样，我们之间是有协议的！你们不能公然违反协议！这对你们法兰西的国家形象有损！”

　　加里眼看着最后一根稻草沉进了水底，不甘心地对着手机咆哮了起来。

　　“你们这些高卢人不能没有信用！不能没有信用！”


第828章 你这头蠢驴！

　　“没有信用？！”鲍里斯冷笑着，扔出了最后一句话：“加里殿下，我想你很清楚自己的目前的王位是怎么来的，而且我们是和你的父亲伊诺九世签订的协防协议，说实在的，当你那么大口气指责我们的时候，请想想自己登基没有，你作为一个王子，没权力对我指手画脚，再见了，祝你好运！”

　　电话里传出了嘟嘟嘟的忙音。

　　加里拿着手机，半天说不出话。

　　冷汗在他的额头上聚成了小溪，滑进了衣领中，顺着后背一直滑倒了屁股沟里。

　　整个宫殿忽然变得黑暗下来，加里有一种浑身上下有种凉凉的感觉。

　　突然，他拿着电话，又拨打了一个号码。

　　“洛桑舅舅吗？我是加里，你马上给我联络海军，问问他们有多少船在追击X佣兵团！”

　　“有四艘。”

　　“立即给他们下命令，无论什么情况下，只要发现，都必须击沉秦飞的船！”加里说：“我不管他是在公海还是领海，只要看到，一定要击沉！”

　　“可是……”

　　“舅舅！难道连你都要背叛我吗！？”加里几乎跳着脚吼叫起来：“秦飞不死，你我都要完蛋！”

　　“好，我马上去办。”

　　结束通话，加里软塌塌地靠在了办公桌上。

　　青龙冷冷看着面前已经如同半条死鱼一样的加里，他在估算着整个事件所带来的后果。

　　还有一丝顾虑，是他没有马上做出最后选择的原因。

　　那就是，秦飞手里到底有什么？

　　关于对加里不利的资料，是不是真的落在了秦飞的手里。

　　就算落在秦飞的手里有没有被泄露出去。

　　门外忽然走进来一名雇佣兵，显然他并没有把加里放在眼里。门半开着，他没有敲门，而是精致来到了青龙的面前。

　　“什么事？”青龙扫了一眼自己的部下，询问道。

　　雇佣兵在青龙的耳边低声说道：“头儿，出事了。”

　　“说。”

　　“三分钟前，暗网上有人在拍卖两段视频资料，是一个叫做‘白幽灵’的ID发布的，正在举行拍卖。”

　　“什么内容？”青龙问。

　　“一段视频宣称是马洛岛偷拍的，其中包括了我们的工厂内部情况，还有之前灭口的那两百多个本地人的埋藏地点，另一段更要命……”

　　雇佣兵从战术包里取出一个IPAD，递给青龙，上面的界面显示已经连线登陆了暗网。

　　类似九十年代末最原始聊天室一样的界面框出现在青龙的视线中，不断有不同的ID的对话在跳动，每一则信息显然都是在出价。

　　雇佣兵点了一下右上角拍卖物品上的预览按键。

　　接着弹出视频框。

　　看清楚视频框里的映像，青龙倒吸一口冷气，心脏狂跳几下。

　　预览的视频只有几秒钟，竟然是加里押着哈桑到了伊诺九世的寝宫里，正在朝着自己的父王疯狗一样狂吼。

　　其实不用看对话，青龙就知道接下来会发生什么。

　　因为当天，那个时刻，他在场。

　　这是一段货真价实的视频，从角度上看，似乎是偷拍的。

　　青龙的脑子在急转，他在努力回想当夜到底谁在旁边。

　　突然，一片黑暗的脑海里跳出了一个闪亮的名字——妮娜！

　　法克！

　　青龙在心里咒骂了一声。

　　是这个贱货在偷拍！

　　很显然，这个贱女人偷拍这些是处于某种自保或者要挟的目的，只是来不及实施就已经死在哈桑的办公室里。

　　她是被X佣兵团的人干掉的，也就是说，视频是秦飞从她的手里拿到的。

　　青龙现在已经不想去揣测秦飞是怎么知道妮娜手里有如此重要而且致命的视频，现在他只知道，加里彻底完蛋了。

　　在暗网拍卖肯定会引来很多掮客或者媒体狗仔，这样的视频只要在电台播出，那将是轰动世界的大新闻。

　　对于这种重磅头条，无论是谁，都会出大价钱！

　　“你在看什么！？”

　　加里似乎察觉到青龙有些不对劲，人已经到了面前，低头盯着青龙手里的IPAD。

　　青龙此刻也不打算继续隐瞒什么，丑媳妇终须见家翁，纸始终是包不住火的。

　　“你自己看吧。”

　　将IPAD递给加里，青龙转身走出办公室，然后取出了卫星电话，拨了范天龙的号码。

　　“BOSS，加里这边出事了。”

　　“我知道，暗网上在拍卖他的视频。”范天龙的声音听起来比蛇还要冷，青龙忍不住脊背上冒出了一层冷汗。

　　“青龙，你这次在科莫洛的事情办得很差，看来我是高估你的能力了。”

　　“对不起，BOSS，是我的错。”青龙知道在范天龙面前狡辩是没有任何作用的，倒不如直接认错。

　　“哼！这件事已经到了这种地步，其实也不能怪你一个人，我也小看秦飞了，看来，未来的日子里，我是要抽点时间好好和我这位世侄玩玩对手戏才行。”

　　话锋一转，范天龙又道：“科莫洛的事情，你自己看着办，之后给我回个信，我会对你下一步另有安排。”

　　“加里……”

　　“你知道怎么做的。”

　　电话被掐断，忙音响起。

　　青龙拿着手机，想了一下，把手机装回战术裤的兜里，转身进了办公室。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”加里拿着IPAD，在原地喃喃自语，脸上毫无血色。

　　“殿下，这是你信任的人偷拍的，我很想知道，你和妮娜之间到底发生了什么，她竟然会偷拍这种视频。”青龙淡淡道，“这个视频一旦在欧洲新闻电视台播放，你就玩完了，我的殿下。”

　　加里脸上冒出涔涔冷汗。

　　“买下它！我给钱，替我买下它！无论多少钱！都要买下它！只要买下了，就没事了！他们不会知道是我们买的！”

　　他猛地抬起头，看着青龙，目光里充满了疯狂。

　　“哈哈哈哈哈！”青龙忍不住笑了起来。

　　“你笑什么！？你笑什么！？”加里的目光变得怨毒而阴沉，死死盯着青龙，“我们都是绑在一条绳子上的蚂蚱！我活不了，你们也不好过！还有你们的老大夜枭！”

　　夜枭，正是范天龙的绰号。


第829章 只有死人才会守口如瓶的！

　　“我笑你真的很天真！”青龙总算止住了笑声，他用怜悯的目光看着面前这位走投无路的王子殿下。

　　“我真的不知道你这个王子是怎么当的，买下这个视频？你当秦飞那种人是缺心眼的傻逼！？你以为秦飞卖这种视频只是为了钱？你真的什么都不懂。你永远以为只要有钱就能办妥一切的事情！你特么就是个白痴啊！殿下！只要三天没有看到视频在电视台上播出，秦飞可以将视频卖第二次，你永远买不完，视频只要一天没播出，它都是有价格的，只有播出了，视频才失去意义。懂吗？蠢驴！”

　　加里愣在原地，他突然发现自己竟然无法反驳。

　　冒名买下视频，的确是一个蠢得不能再蠢的决定！

　　整个房间的屋顶都在转，加里竟然站立不稳，一屁股坐在了办公桌旁。

　　“青龙，我要马上离开这里……”他抬起无神的双眼，看着青龙，“告诉你们的老大，我要改名换姓，让他安排我离开，去一个隐姓埋名的地方躲起来，另外，我还需要个安全的账户来存放我的钱……”

　　未等他把话说完，青龙突然抽出手枪，朝卫队长开了一枪。

　　噗——

　　消声器的作用下，卫队长应声倒地。

　　站在青龙旁边的雇佣兵十分淡定地走向大门，然后关上门。

　　门外也传来了低沉的枪声。

　　“噢……不……”加里难以置信地看着青龙手里的枪，绝望地摇着头，“我为你们做过不少事，你们不能这样对我……”

　　“你刚才的那些话提醒了我。”青龙说：“你如果倒霉了，我们组织会受到牵连，也不会好过。谢谢提醒，殿下。”

　　“不不不！”加里举起双手，在胸前拼命摆动，“我刚才只是一时之间的气话，你和你的老大都没必要放在心上！我可以保证，我只要离开了这个国家，保证守口如瓶，对任何人都不提及你和你的BOSS，不提及这里发生的一切……”

　　噗——

　　随着枪响，加里的脑袋狠狠磕在了办公桌脚上。

　　青龙继续开枪。

　　噗噗——

　　加里瞬间成了一具尸体。

　　青龙收好枪，看了一眼躺在地上的加里，冷笑道：“只有死人才会守口如瓶。”

　　说罢，转身朝门外走去。

　　走到门旁，青龙按下开关，灯灭了，整个国王办公室里陷入一片黑暗，如同坟墓。

　　……

　　海水打在秦飞的脸上，不过感觉倒是挺好，至少在背着一身装备的情况下可以带来一点点清凉。

　　两艘橡皮艇已经加速到了极致，正朝着既定的航线开去。

　　“周一发，你们到哪了？”秦飞从赵鑫背上的电台里更换了频道，通过“蓝色大洋”号上的通讯平台联络在MI-8直升机上的周一发和他的强力排。

　　“我们还在飞机上，距离你们大约一百公里的距离，估计要大约25分钟。”周一发的声音很大，不过显然有些干扰，毕竟在高速飞行的直升机上会略有干扰。

　　“老大！后面有船！”趴在船尾的坤猜发出了示警。

　　秦飞扭头一看，果然在黑暗的海面上闪动着几盏灯，正在高速靠近自己。

　　“是什么船！？”秦飞大声问道。

　　埃里克拿起观察镜，那个是用来狙击时候使用带有测距距离的观察镜。

　　“距离1120米，看起来是巡逻艇或者截击艇之类的，小型武装船，排水量估计不超过10吨。”埃里克的话音刚落，远处的船只顶上忽然闪起了点点小光亮，很快又熄灭下去。

　　“枪击！”

　　老鱼第一时间发出了警示。

　　那是枪械在射击的时候发出的枪口焰。

　　接着周围的海面上捡起一个个小水柱，距离艇身大约十多米远。

　　“法克！是大口径机枪！”准星吓了一跳，虽然弹着点距离快艇还有十米，不过这么远的距离，恐怕如果再来几次连发，难保不会有一颗幸运的弹头打中橡皮艇。

　　“老鱼，能不能再快点！”

　　“能个屁！这船已经是最高航速了，别跟告诉的拦截艇比速度！”老鱼说：“有本事你来开！”

　　“法克！他们怎么这么快就追上来了！？”

　　拦截艇上的人已经发现了秦飞和幽灵小队这两艘快艇，舰上的指挥官接到的是死命令，击沉两艘船，绝不留一个活口。

　　秦飞还是小看了科莫洛的海军了。

　　这些拦截艇都是法兰西制造，性能在世界各国海军序列中的小型艇里绝对算性能先进的。

　　秦飞等人在塔纳岛上和图奥斯局长交火的同时，行踪已经泄露。

　　在家里联系洛桑之前，这个国防部长已经察觉了防御策略完全错误，所以将海军里的高速舰艇全部派了出去，在领海区域内沿着秦飞可能撤离的航线进行追击，没想到还真的有斩获。

　　“老周，我们被科莫洛海军的拦截艇追上了，或许航向上会有偏离，请留意我们的航线。”

　　“我明白，尤里会为我提供你们的坐标信息，我一定会最快时间内找到你们，坚持一下。”

　　“看来只能硬顶了……”秦飞环视周围，茫茫大海无处可避，只能选择和拦截艇作战。

　　不过胜算的确不大。

　　拦截艇的速度要比这种单马达的橡皮艇快上很多，秦飞也从没想过能靠橡皮艇逃出科莫洛领海，按照原本的计划，撤出塔纳岛同时，周一发的米-8河马直升机也会以最快速度赶来汇合，小分队从橡皮艇上直接依靠绳梯爬上直升机，再回到“蓝色大洋”号上。

　　两个橡皮艇上的小分队纷纷开始还击，但根本都是不穿高速拦截艇的防护装甲。

　　“打不穿他们的乌龟壳啊！”北极熊的PKM机枪枪管冒出浓浓白烟，他恼火地卸掉一个空弹箱，换上一个新的。

　　这是北极熊第一次觉得PKM机枪竟然也是如此无奈。

　　“早知道我们就该带上反装甲武器。”老鱼说，“咱们大意了。”

　　“带了也没用！”埃里克一边开枪一边大喊，“他们有四艘艇，随便一艘就能要我们的命！”

　　啪！

　　雅马哈发动机冒出一团火花，接着发出沉闷的爆炸，负责掌舵的老鱼赶紧伏在船舱底。

　　一颗12.7MM子弹打中了马达，溅出的汽油将老鱼和准星的迷彩服引燃了。

　　“法克！法克！法克！”

　　准星惊叫着，手舞足蹈想扑灭身上的火焰，他没想到自己身上的火让他在黑夜中成了最耀眼的靶子。


第830章 做朋友还是当敌人？

　　当科莫洛的海域上发生激战之时，远在法属岛屿基地里的鲍里斯并不知道这一切。

　　房间里灯光明亮，风扇依旧慵懒地呼呼吹着，是不是摇摇头，一个微型音响组合里流淌出悠扬的音乐声，那是著的法国作曲家克劳德·阿奇德彪西的钢琴曲——《月光》。

　　鲍里斯依旧翘着自己那双修长的二郎腿，架在桌子上，右手左手搁在桌上轻轻敲着桌面，仿佛是在敲击着看不见的琴键，右手上端着一个宽口的玻璃杯，里面装着琥珀色的酒液——不过已经不是之前M送的那瓶苏格兰单一麦芽威士忌，他换了一瓶产自法国西南部的加斯科涅地区的巴斯玛雅邑。

　　在鲍里斯看来，单一麦芽的苏格兰威士忌在玛雅邑面前就跟洗脚水差不多。

　　桌上的电话响了。

　　鲍里斯的目光瞬间被吸引过去，他抓起话筒，贴在自己的耳边。

　　“我是鲍里斯。”

　　电话那头是他的一个下线间谍，之前一直安插在科莫洛，并且在宫廷里工作，也算是鲍里斯在科莫洛内部的一双眼睛。

　　下线在电话里声音低沉，而且谨慎，是不是中断一下，看来打电话的地方并不十分安全，他必须注意周围的环境，以免有人发现自己。

　　一分钟后，鲍里斯放下话筒，将杯子的酒液全倒进了嘴里。

　　事情，似乎越来越有趣了。

　　……

　　科莫洛领海区域，交火区附近上空。

　　两架幻影2000已经按照既定的飞行路线绕了一大半的航程，再过半小时，他们就可以平安无事施施然地返航了。

　　就在这时，处于双机编队前方的长机飞行员忽然打破了通讯的沉默。

　　“夜莺2号，右前方海面，距离大约6公里，有交火。”

　　僚机似乎也注意到了。

　　“夜莺1号，我看到了，他们打得似乎很热闹，我要不要降低高度确认双方身份？”

　　“夜莺2号，允许降低高度，注意他们的火力。”

　　“夜莺1号，放心吧，他们应该没有对空导弹。”

　　说完，压低了机头，朝海面上的火光飞去。

　　很快，僚机低空掠过海面，然后轻拉机头，重新飞回2000米的高空。

　　“夜莺1号，确认了双方身份，两艘是橡皮艇，看来是那些X佣兵团的人，四艘我们国产的高速截击艇Manta级高速拦截艇，看来是科莫洛海军的人。”僚机飞行员问：“我们该怎么做？是不是向X佣兵团开火？”

　　“夜莺2号，暂时不要开火，我必须请示鲍里斯中校。”长机飞行员立即开始对基地进行了呼叫：“基地基地，呼叫鲍里斯中校，这里是夜莺1号。”

　　“基地收到，请讲。”

　　“在科莫洛西北，距离塔纳岛大约一百海里的海面上，发现科莫洛海军四艘Manta级高速拦截艇，还有两艘X佣兵团的橡皮艇，请求指示，是否协助科莫洛海军攻击雇佣兵？”

　　“请稍等。”

　　基地那边的值班军官似乎也没有相关的指示，但是有一点，显然鲍里斯交代过他们，有状况首先报告他，必须经过他的允许后才能授权开火。

　　……

　　办公室里，鲍里斯陷入了沉思之中。

　　刚才那通下线电话里带来了一个惊人的消息——加里已经被黑日雇佣兵在办公室里击毙，而现在黑日的雇佣兵已经撤离科莫洛不知去向，整个国家暂时由洛桑控制，但是各地已经开始出现暴乱的迹象。

　　整个消息倒是意外十足。

　　鲍里斯没想到，几十分钟之前还和自己通话的加里现在已经是一条冰凉的尸体了。

　　他也没料到黑日组织的人居然那么狠，说下手就下手。虽然他之前曾经猜测过，也许黑日组织为了掩饰自己的肮脏交易，将知情太多的加里灭口。

　　当初的猜测是在秦飞即将攻破科莫洛之时，而不是今天。

　　暗网上已经出现了视频资料，鲍里斯不得不叹服秦飞的执行力。

　　他不知道秦飞哪来的情报来源，得到了那些至关重要的证据。

　　这比突袭马洛岛获得的东西要有力得过，只能说加里在这些证据面前毫无法抗能力，彻底玩完。

　　这一次的行动和布局简直完美。

　　秦飞是个战术高手，果然没有半点掺假。

　　鲍里斯在考虑，接下来该怎么和秦飞接触。现在秦飞的手里抓了一手好牌，有证据，有部队，还有一个科莫洛民众呼声最高的夏洛特公主。

　　几乎可以说，在这场政治赌局里，秦飞大获全胜。

　　桌上的电话再次响起。

　　鲍里斯拿起话筒，里面传来值班军官的声音。

　　“中校，夜莺飞行小组已经在科莫洛西北海域发现海军和X雇佣兵团正在交火，飞行员请示是否开火，向谁开火？或者是直接撤离？”

　　“朝谁开火？”

　　鲍里斯内心微微一动。

　　他的脑子里一瞬间闪过一个念头。

　　朝X佣兵团的人开火。

　　秦飞手里的牌太好，自己和他接触显得有些被动了。之前自己建议他去偷袭马洛岛，可是他竟然自己改动了计划，表面上和自己通报说去马洛岛，实际去了塔纳岛。

　　而且更可怕的是，他在塔纳岛的王宫里竟然得到了更为重要的资料和证据。

　　这一点证明秦飞之前早已经有了另外的情报来源，而且比自己的更加有效。

　　这是个无法控制的人物。

　　鲍里斯作为一个情报头子，他已经习惯了控制别人，而不喜欢受到别人的掣肘。

　　在那么一瞬之间，鲍里斯几乎要脱口而出，告诉值班员让两架幻影2000干掉秦飞。

　　这样一来，似乎和自己谈判的就会变成夏洛特，夏洛特一介女流，总比秦飞这种人好控制多了。

　　这可真是一个大胆而诱人的想法。

　　鲍里斯好不否认自己是个冒险家，做情报主管的人，往往在一些事情上必须冒险，这就是鲍里斯的作风。

　　干掉两艘橡皮艇，简直不要太容易，两发导弹就能搞定。

　　又或者什么都不做，袖手旁观让幻影2000返航，四艘拦截艇应该也能搞定X佣兵团。

　　这个想法，看起来十分不错。


第831章 鲍里斯的选择

　　最终，他还是没有采用自己这个疯狂的想法。

　　犹豫了五秒钟，鲍里斯立即否定了自己的想法。

　　秦飞在附近部署了两艘舰只，船上肯定有监控海域的雷达设备，万一自己干掉秦飞的事情泄露，夏洛特肯定毫不犹豫选择和自己翻脸。

　　就算自己采取不闻不问让战斗机直接飞走，恐怕这件事也包裹不住，毕竟秦飞和“蓝色大洋号”简易航母之间也有通讯，事情肯定会被透露出去。

　　毕竟鲍里斯对夏洛特和秦飞俩人的关系是做过深入调查的，这俩人看起来是雇主和雇佣兵关系，但是私下的关系非同一般，尤其有十分准确的情报显示这位情窦初开的公主殿下对这个佣兵团首领青眼有加。

　　女人，为了自己喜欢的男人，那可是什么都敢干。

　　如果夏洛特知道是自己干掉秦飞，或者眼睁睁看着秦飞死而不救，她会不惜一切代价和自己作对，这样会把科莫洛和法兰西之间的关系推到无底深渊里。

　　之后，自己不光得不到任何的好处，还会将目前尚算不错的关系推到崩溃的边缘。

　　一旦到了这种残局之下，自己只有一条路可以选择，那就是引咎辞职，提早退休。

　　鲍里斯是个野心勃勃的人物，提早退休根本不在他的选项上。

　　“给那些拦截艇一个警告，吓走他们，确保X佣兵团的人离开。”

　　“什么……”值班军官以为自己听错了。

　　放走佣兵？攻击科莫洛海军？

　　“中校，我们和科莫洛……”

　　“照做，后果我来负责，你可以将今晚的命令记录在案。”鲍里斯说：“但是请别耽误我的时间。”

　　说罢，挂断了电话，重新拿起了装着巴斯玛雅邑的杯子。

　　音乐声被调大，鲍里斯仰头靠在座椅里，继续翘起自己的二郎腿，左手继续有节奏地打着拍子。

　　……

　　准星感到自己脑袋上被一股巨大的冲力撞中，身体不由自主朝后倒去，人一头栽进橡皮艇的舱底。

　　“噢！上帝！”

　　北极熊用战术围巾捂在能行的背上，把火扑灭，然后把他翻转过来。

　　准星已经没了反应，双眼开始翻白。

　　“准星中弹了！”

　　整条小船上乱作一团。

　　“赵鑫、坤猜，继续射击！”

　　秦飞一边说，一边转过身爬到准星身边。

　　天上划过闪电，已经阴沉沉的天空终于下去了大雨。

　　准星浑身上下湿透，秦飞赶紧卸下他身上的装具和战术背心，好一番查找，却没有找到弹孔。

　　老鱼手上的火被扑灭，看到准星倒地，而秦飞似乎忙活半天没找到创口，于是大声喊：“看看他的头上！”

　　拦截艇使用的是12.7的大口径机枪，如果被这种弹头打中按理说根本不会有生存的希望。

　　何况只要被击中，脑袋绝对会想被锤子砸中的西瓜一样炸开，准星看起来还有气息，不像是被打中脑袋的症状。

　　秦飞还是按照老鱼的说法，将准星的脑袋轻轻枕在大腿上，翻起他的头盔。

　　果然，在头顶靠右一侧，一道触目惊醒的划痕呈现在视线中。

　　秦飞用手一摸，没有摸到里面有血，心里顿时放松了一点。

　　他赶忙将准星的FAST战术头盔脱下，朝里头一看，弹头并没打穿头盔，而是擦着头盔飞过，外层的凯夫拉材质已经被彻底摧毁了外层的防护装甲片，就连内层的高强度碳素纤维外壳也被划破，只剩下内衬的海绵保护层没有穿透。

　　只要再第一点，准星绝对去见上帝。

　　“没事，他只是晕过去了！”

　　弹头估计是划穿了准星的头盔，没有正面击中头盔，所以只是附带的冲击力让准星的颈椎承受了重压，压迫到神经才短暂昏迷过去。

　　还好准星的FAST战术头盔外面加装了防弹模块片，并且内衬也是勒克斯H颈背衬垫，对脖子的保护能力在这款头盔的四种内衬模式里是最好的一种，这才让准星捡回了一条小命。

　　“老大！我们的船跑不动了！”坤猜趴在船尾，一边开火一边大吼：“马达坏掉了！”

　　“不行就准备下水，不要待在船上！等他们靠近了，我们可以游过去，如果可以，把身上的手榴弹扔到他们船上！”

　　此刻，死亡的阴影笼罩着每一个人的头顶。

　　大雨瓢泼，雷电交加。

　　下水，已经是退无可退的最后一步。

　　四艘拦截艇越来越近，附近幽灵小队的橡皮艇已经开出了数百米外，可能发现了秦飞等人的船只受损，正在调头朝这边开回来。

　　“别回来！幽灵！你们赶紧离开，我们拖住他们！”秦飞很清楚，留下来一个幽灵小队也是死路一条，这样的做法毫无意义。

　　无论幽灵小队的作战能力多么强悍，在大海之上面对占据绝对又是的拦截艇，仍旧是毫无抵抗能力。

　　所有人都弃掉了多余装备，准备下水。

　　突然，一艘开在最前面的拦截艇的船身爆出十数朵火花，接着腾起一团火球。

　　在所有人惊愕的目光中，两架幻影2000战斗机低空掠过海面。

　　“怎么回事！？是谁的战斗机！？”

　　趴在船尾，坤猜盯着远去的两团尾焰，一头雾水地回头问秦飞：“老大，你安排了战斗机？”

　　“没有，如果早知道这样，我就让维克多卖两架战斗机给我们了。”秦飞对埃里克说：“把夜视镜给我。”

　　接过夜视镜，秦飞朝战斗机远去的方向望去。

　　巨大的三角翼，让秦飞一下子看清了飞机的型号。

　　“是幻影2000？高卢人的飞机！”

　　“高卢人！？”埃里克难以置信地从秦飞的手里拿过夜视镜，看了一阵也惊掉了下巴：“法克！真的是高卢鸡的幻影2000，神了，他们不应该是帮着科莫洛海军的吗？”

　　“不管他！我们赶紧撤！”

　　一艘拦截艇受袭，其余的拦截艇暂时还是有些懵逼，一时间居然停火了。

　　此时不跑，更待何时！？

　　幽灵小队的橡皮艇也回来了，大家七手八脚把晕迷的准星送到幽灵小队的船上，然后用绳子帮助自己已经废掉的橡皮艇，由幽灵小队的船拖着前进，这样虽然速度会下降，但是总比手划要快多了。

　　咻咻咻——

　　周围突然又溅起了白色的水柱。

　　“小心！他们又朝我们开枪了！”

　　所有人赶紧趴在船舱里，尽量降低自己的姿势，谁都不想被一颗12.7MM口径的机枪子弹打中，那样恐怕死掉之后举行葬礼的时都不能好好瞻仰遗容了。

　　……


第832章 卖个好价格

　　“夜莺2号，看起来这几艘拦截艇还是不愿意离开。”双机编组中的长机注意到了下面的拦截艇居然再次闪动着射击时产生的枪口焰。

　　他不由有些吃惊，刚才他只是做了一个低空俯冲，用机翼前端下方的“德发”554型30MM航炮对第一艘拦截艇进行了一次扫射，本以为其他艇看到这种情形会知难而退，没想到他们居然如此视死如归，只是稍稍缓和了一下又继续追杀秦飞的X佣兵团。

　　“这些家伙疯了！”僚机飞行员耸了耸肩，略带惊讶道：“看来要给一点真正的颜色他们看看。”

　　“夜莺2号，给他们一点更明显的警告，让他们知难而退。”

　　“明白。”

　　夜莺2号在空中做了个大幅度拐弯，飞机翻了个身，重新回到原来的飞行线路上。

　　压低机头，这次他并没有选择像刚才那样使用机翼下的航炮，当前方屏幕上的瞄准圈套住了那艘已经受过一次炮击并且冒烟的拦截艇后，飞行员用拇指弹开了发射保险盖，食指按下了导弹发射键。

　　嗖——

　　机翼下冒出一道火龙，一枚对地导弹从机翼挂载点上脱落，拖着长长的尾焰，在狂风暴雨中划破了黑夜，一如利剑般扑向了海面的拦截艇。

　　几乎没有任何防御的可能性，看到导弹朝自己扑来，站在拦截艇外的水兵们纷纷跳海逃生。

　　随着一声巨响，拦截艇从中央被炸成两截，腾起一团巨大的火球。

　　这一次，其余三艘拦截艇似乎意识到了严重性，如果第一次的攻击仍不足以让他们死心，这一次的爆炸已经让他们彻底失去了抵抗的意志。

　　“调头！调头！撤离这里！”

　　三艘拦截艇里军衔最高的海军军官发出了命令。

　　用拦截艇对抗幻影2000就如同用橡皮艇对抗高速拦截艇一样没有任何胜算，不想死，就只有离开一条路。

　　看着消失在远处大雨中的三艘高速拦截艇，X佣兵团和幽灵小队的人都长舒了一口气。

　　不少人直接躺在小艇上，面朝天空，让大雨冲刷着自己的脸庞，冰凉的雨水让每一个人都觉得如此舒坦。

　　准星从昏迷中悠悠醒转，刚醒过来的时候就像睡梦中被惊醒一样，猛地抓住了旁边的老鱼的手臂，浑身都在颤抖。

　　接着，脖子上传来的剧烈疼痛让他立即变得呲牙咧嘴。

　　老鱼扶着他的脑袋，安慰道：“别动，你的脖子受了点伤。”

　　“脖子？！”准星的眼中充满了恐惧，赶紧伸手去摸，直到发现自己的脖子还在，并且完好无损，这才平静下来。

　　准星的惊慌失措令秦飞有些意外，不过这是准星离死亡最近的一次了，每个士兵都有自己的承受底线，恐怕这一次，准星实在是被吓坏了。

　　MI-8直升机出现在天空，所有人上了飞机，秦飞看到了骂骂咧咧的周一发。

　　这家伙就像电影里永远姗姗来迟的警察，主角们什么都干完了，他们才会闪着警灯出现在视野中。

　　“我草！为什么不等等我，为什么这么快就跑了！没种的垃圾！”

　　他在咒骂那些海军，这次他带了整个强力排出动，本以为可以大战一场，没想到居然扑了个空，带的那些榴弹枪根本没用上，这令周一发整个火力缺乏症重症患者心里空落落地十分难受。

　　对于周一发这种热衷于战斗的人来说，失去一次战斗的机会就如同一个彩民和一次大奖擦肩而过一样令人抓狂。

　　直升机飞行了一个小时候，终于在“蓝色大洋”号上缓缓降落。

　　秦飞刚下飞机就看到尤里站在驾驶楼的二楼朝着自己招手。

　　“老大，赶紧上来！赶紧上来！”

　　看着这个电脑天才雀跃的样子，秦飞用脚指头都能猜到这家伙肯定在暗网上拍卖着那两段视频，而且效果极其不错。

　　“怎样？卖了多少钱？”秦飞脱下战术头盔，来不及擦掉额头上的雨水边问：“是什么人拍下了？”

　　“一个新闻贩子，也就是掮客，两段视频被拍出了220万美元。”尤里将秦飞带到自己的房间里，指着手提电脑上的屏幕：“钱已经到手了，不过是加密过的数字货币，我会将它兑换成美元，然后通过我们在离岸银行的账户汇到兵团的财务账户上。”

　　“买家可靠吗？”

　　“当然，这家伙很在暗网上很有名气，经常混在拍卖聊天室里，专门寻找新闻线索，一般的线索，他还看不上了。”尤里说。

　　“220万……”秦飞想了想，这个价格还真的很不错，于是又问：“你确定他会发布？”

　　“他比我们还急着发布，我相信今晚他就会联络世界上最出名的传媒集团，将这两条新闻线索卖掉，要知道，国家政变的新闻线索，而且是偷拍的影像资料，他会很快脱手，我估计用不了几个小时，就会被人抢购。”

　　尤里说：“我和他说好了，三天之内不发布，我会再进行一次拍卖，卖给愿意播放的电视台或者媒体集团。”

　　“办得好。”秦飞拍了拍尤里的肩膀。

　　突然，战术背心里的卫星电话震动起来。

　　秦飞拿出来一看，居然是M的号码。

　　“女士，这么晚了还没睡？”

　　“一个足球迷，怎么会错过世界杯决赛？”M的语气里充满了轻松，显然今晚的事情令她感到十分愉快，“看来我首先要恭贺你这位获胜者，在这场较量里，你完胜了。”

　　“石头还没最后落地，事情怎样还需要观察呢。”秦飞说。

　　“不，也许你还不知道是吧？”M说：“加里死了。”

　　“什么！？”这个消息倒是令秦飞十分意外，“加里死了？谁杀的？”

　　“啊，当然是他的那些‘朋友’。”M说：“黑日组织做事是从来不留手尾的，不过对于你来说，不是更好吗？我想你和你的小公主不需要再来一次大规模的登陆作战就能够拿回科莫洛群岛的控制权了。”

　　“看来你很清楚黑日组织。”秦飞心头一动，故意问道：“我很想知道一件事，M，黑日组织你了解吗？”

　　“这个世界上任何的地下组织，其实作为MI6，多多少少都有一些了解，并且我们也会注视一些秘密组织的发展情况，你要真让我说不清楚，那么我是在撒谎，不过我也是仅仅知道而已，毕竟他们和我们之间没有正面的利益冲突，我们之间暂时不算是敌人，因此对他们的运作了解不算多。”

　　秦飞心想，搞情报的，撒谎那是家常便饭了吧？

　　不过他也清楚M之所以这么说是一种以退为进的手段，如果坚决不承认，自己绝对不会相信，撒谎的最高警戒不是矢口否认，而是半真半假，半假半真，真话里头掺假，这是最难以识别的。


第833章 靶子

　　看来M这个女人知道黑日的一些底细，远不止是“仅仅知道”而已。要M开口说出所有掌握的一切恐怕很难，M不说，肯定有所顾虑。

　　不过由此推断，黑日组织的背景一定不简单，否则M不会采取这种不想掺和进来的态度。

　　“对了，鲍里斯想见见你，他跟我夸口说，今晚他救了你一命。”

　　秦飞现在明白了，那两架莫名其妙朝科莫洛海军开火的幻影2000恐怕就是鲍里斯的杰作，应该在那个时候，加里就已经死了，而且鲍里斯已经得到了情报。

　　否则，这个搞情报的高卢人不会那么轻易将天平倒向自己这边。

　　“没错，我想起来了，回来的时候我们被科莫洛海军的高速拦截艇追击，的确是有两架幻影2000击沉了一艘拦截艇，让我们脱身，恐怕这就是鲍里斯派来的。”秦飞说：“我欠他一个人情，请转告他，我随时愿意和他见面，时间地点他来定。”

　　“他今晚就坐直升机去你那里，看来我的这位老朋友很着急要见你。”M的语气中不乏调侃，“高卢人看来很着急。”

　　“我觉得……”秦飞笑道：“他是着急自己国家在科莫洛的利益。”

　　法兰西在科莫洛附近岛屿上的军事基地实际上在某种国际道义上是不合法的，因为当年科莫洛投票独立的时候，高卢人并不愿意撤出，在暗地里使用了不少要挟的手段才留下了这么一片基地，而且每年基地的一部分钱还是由科莫洛来提供的，交换来的是高卢人提供空中保护。

　　有人提供钱养着基地，至少可以分担很大一份的财政负担，也是高卢人乐见其成的，否则以现在法兰西的财政，保持国内病态的高福利已经捉襟见肘，到处建立基地根本无法支撑。

　　鲍里斯向自己示好，并且急于和自己见面，恐怕也是因为这个因素。

　　“M，这次的事情，我得谢谢你的帮忙。”秦飞这句话倒是十分诚恳，无论M开始的时候是否和鲍里斯唱双簧，又是否在利用自己，不过在科莫洛这件事上，M是帮了大忙的。

　　“你能够谢谢我，我很高兴。”M说：“我希望你记住这次的人情就可以，秦飞，你帮我们的忙，对于日不落帝国来说，只要不是和我们作对的人，都是朋友，你也一样，在允许的时候，我是会为你提供一定支援的，当然，我们需要你的时候，也希望你能够出手相助。”

　　“OK，这是当然的。”

　　秦飞知道和M打交道对于壮大自己的势力，还有在非洲站稳脚跟非常重要。

　　即便是相互利用的关系，至少暂时还是有利的。

　　而且，M对于黑日组织似乎有一定的了解，这是最想知道的。

　　和黑日作战，必须做到知己知彼。

　　俩人结束了通话，幽灵就到了房间里。

　　“秦飞，我们出去谈谈。”

　　“好。”

　　秦飞跟在幽灵的身后，俩人到了一处平静的栏杆旁。

　　幽灵说：“老规矩，在提约下船之后，我们会离开。刚才我和总部联络过了，也和你的父亲联络过，你们这次的行动很成功，估计夏洛特重返科莫洛不存在任何问题了。”

　　“嗯，还得谢谢你们的帮忙。”秦飞很清楚，这次幽灵小分队的伏击做得太漂亮了，莫罗市市郊的两个连，居然没有一个人能出动拦截自己。

　　“你们是怎么搞定那个营的？”

　　“山人自有妙计，你也不必多问。”幽灵说：“你父亲让我提醒你，不要高兴得太早，范天龙是一个有仇必报的人，你搅黄了他在非洲的发展大计，恐怕他下一步不会放过你。”

　　“哼，他不放过我？我还不打算放过他呢！”秦飞冷冷道。

　　“你也许还不明白一点。”幽灵说：“我对范天龙十分了解，你之前对付的人是青龙组，他手下一共有四个组，其中青龙组只是最弱的一个，而且之前派出的FOX小组虽然战斗力强悍，不过也只是黑日雇佣的外围小组，你根本没有接触过真正的核心。而且，之前范天龙是低估了你的实力，而现在你在科莫洛的行动已经将他彻底打醒了，在得知科莫洛的政变失败之后，他已经大发雷霆，下一步，他会将注意力转移一些到你的身上，以我的看法，他会除掉你而后快。”

　　“幽灵，我等的就是这一天。”秦飞说：“离开国内的时候我见过老爷子，你既然和老爷子有联系，就应该知道我为什么会选择退役而且出国继续经营这个佣兵团。”

　　“我知道。”幽灵叹了口气，手放在秦飞的肩头上重重一拍。“你是要做一个合格的靶子，让黑日组织注意到你，从而吸引他们的火力。”

　　“一个人的精力是有限的，同样一个组织也是，他们的资源也是有限的。”秦飞说：“他的注意力越集中在我的身上，国内安全的压力就越低，老爷子给了我一些资料，这些年黑日资助和策划还有在背后支持的事件不在少数，203部队虽然很强大，经常能够将这些威胁在最后关头消除，不过永远只是被动挨打，这一点我觉得不是治本的办法，治本只能是将黑日连根拔起！”

　　“我说了，你不是第一个这么想的人，你的父亲……”幽灵说到这里，似乎意识到有些事情不该继续往下说，只能住嘴。

　　“不过我还是提醒你，别小看了黑日的势力，最恐怖的不是黑日组织背身，而是他们背后的人，那些人才是这个世界上少数掌握着权柄的大佬。”

　　“明白了，我会做好一切防范。”

　　“你放心，我们的小分队就是老爷子专门派来配合你行动的，只要你有事需要我们，我们就会出现。”说到这里，幽灵忽然长叹一口气，看着远处深邃黝黑的天际，还有那些淅淅沥沥的大雨。

　　“这么多年了，我们幽灵小分队总算有并肩作战的战友了，以前我们总是孤军作战……”

　　他转头看着秦飞：“你知道吗？幽灵小分队这么多年，一共牺牲了八个人，每一个都是最杰出最精锐的战士，每次将他们的尸体悄悄送走，我都知道他们甚至不可能有一个公开的葬礼，他们的一切都是机密，只有等黑日垮台的那天，我们这支小组才能回国，或许那天之后，我会选择另一种安静一点的生活，好好渡过余生……”


第834章 真正的无名英雄

　　秦飞内心最柔软的地方似乎被某些东西冲击了，眼角忍不住有些发热。

　　从栏杆伸头望下去，秦飞可以看到坐在楼下的幽灵小分队队员，他们坐在铁制的长凳上，在驾驶楼的长廊下避雨，抽着烟，说着笑。

　　他们每一个人都戴着印有自己代号的图案的口罩，没人知道他们到底是谁，他们也许正如自己小分队的名字一样，只是一个不存在的幽灵。

　　以他们的本事和身手，想要在这个世界上发财简直太容易了，可他们却没有选择这么做。

　　打完仗，在生死之间走过来，只是坐在一起，大家抽抽烟，说说笑，就足矣。

　　秦飞也不知道他们的身份到底是谁，只有极少数人知道他们的存在，那些在国内享受着和平的人或许根本不相信有这样一群人。

　　这些队员也许都有家庭有亲人，却选择了这样一种隐姓埋名的生活方式。

　　可以说，这些人才是真正的理想主义者，他们愿意为自己的理想和信念奋斗一生，甚至付出生命而无怨无悔。

　　这些穿着如同雇佣兵一样的秘密战士，才是真正的英雄。

　　他突然想找个安静的一隅，痛痛快快让自己哭出来，作为男人，能感动自己的也只有这些铁打的汉子，因为这些人哭，也并不丢脸。

　　秦飞似乎明白了一个道理——和平从来不是天上掉下来的，安定的环境也不是理所当然得到的，这个世界从来就没有真正和平过，你觉得安全了，觉得稳定了，那是因为有那么一群人在默默地替更多人负重前行。

　　秦飞突然觉得自己肩上十分沉重，也许，早点摧毁整个黑日组织，这才是对这些英雄，还有背后曾经付出过生命的那些战友们最大的安慰和帮助。

　　他本来想和幽灵商量一下，那卖新闻得来的220万美元是不是分点给幽灵小分队，毕竟他们是参与行动的，按照佣兵圈的规矩，理应这么做。

　　可是，他突然决定不再这么干。

　　因为这是对幽灵小分队每一名队员的侮辱。

　　秦飞不知道该怎么继续和幽灵谈下去，也不知道该对他怎么说。安慰？自己也许根本没有那个资格去安慰一个比自己更老牌、付出更多牺牲的老兵去讲大道理。

　　也许，早点搞定黑日组织，这才是对幽灵小分队最大的敬意。

　　真正的军人，真正的爷们，做永远比说更有力。

　　秦飞掏出自己口袋里的塑料包，从里面摸出一盒香烟，抽出一根递给幽灵。

　　幽灵看了一眼烟盒说：“你爸让我告诉你，少抽点烟。”

　　从幽灵的眼神上看出他笑了，他的嘴巴蒙在口罩李，不过开了道口子，可以喝水也可以抽烟。

　　接过香烟，俩人相互为对方点了火，默默抽着。

　　“蓝色大洋”号加足了马力，朝提约训练营方向开去。

　　船上的每一个人，今晚都有着不同的心情。

　　准星躺在船舱的船上，他还没能从刚才那种和死神擦肩而过的恐惧中抽出身来。

　　尤里还在自己的通讯室里，一边喝着功能饮料一边注视着电脑屏幕上跳动的一串串文字，他必须用最快速度将加密的电子货币转成美金，然后提到尊妮掌控的财务账户里。

　　老鱼和其余队员在一楼的大舱室里，那里准备了一些啤酒，所有人在谈论着刚才危险的一刻，大口喝着啤酒，提起今晚的行动，相互吹着牛皮。

　　赵鑫拿着啤酒瓶的手有些发抖，在橡皮艇上遭遇海军拦截的一刻，他甚至以为自己要葬身大海了，他决定一到提约基地就给何小燕打个电话，他想着自己应该对她说什么？

　　说行动，恐怕会吓坏何小燕，这是不能让她知道的……

　　也许给自己的战友打个电话，说让他们留意一下新闻，也许过几天国际新闻上就会提到自己所在的那个佣兵团是多牛逼的团队……

　　但也不现实，也许秦哥也不会同意他对着自己的战友乱说话……

　　周一发仍旧在骂娘，骂天骂地最后连老鱼他们也埋怨了，说为什么不等到他来再赶走那些拦截艇，结果引来了一通嘲笑。

　　而幽灵小分队的队员坐在驾驶楼外的长铁椅子里，大家抽着烟，有人饿了，拿出一点单兵食品，分着吃，看着雨，也许……

　　也许有人在偷偷想家……

　　……

　　回到提约，秦飞卸下装备，洗了个澡，美美睡了一觉。

　　第二天一大早，所有人都被尤里鬼叫鬼叫疯狂敲门叫醒了。

　　“头儿！老爸！老鱼！都起床啦！快出来看新闻！”

　　不用猜就知道尤里是为啥来的。

　　昨晚卖了视频资料，今天当然就会上新闻了。

　　刷了牙来到了办公区，尊妮和夏洛特早已经在电视前坐着了。

　　由于营地里安装了卫星天线，倒是可以收到欧洲的一些电视台新闻，画面里都是关于科莫洛的报道，简直可以用铺天盖地来形容。

　　看了一阵，秦飞就知道大局已定。

　　夏洛特的手机开始响了起来，那些昔日的朋友似乎再次出现在这个世界里，恭喜她的，说要提供帮助的，还有要求出席她的加冕典礼的。

　　幸福似乎一下子全都回来了。

　　夏洛特客套地应付着每一个打电话来的“朋友”，目光却始终没离开过身旁的秦飞。

　　她知道，坐在这个房子里的人，也许才是真正的朋友。

　　鲍里斯如约而至，一大早就到了提约训练营。

　　见了面，热情地上来就和秦飞来了个法式的贴面礼，弄得秦飞想一脚踢开这个假惺惺的情报头子。

　　当然，别人还真的救过自己的命，这一点面子还是要给的。

　　俩人关在办公室里谈了一个早上，没人知道他们在谈什么。

　　不过有一点，是所有人都知道的，X佣兵团在圈内的身价继续暴涨，现在已经是整个非洲佣兵圈里身价最高的雇佣兵部队。

　　从早上开始，设在伦敦的灰兔防务公司电话都让人差点打爆，负责运营的尼克莱汇报说，现在有将近二十单的任务，报酬丰厚，只要秦飞点头，不愁没钱收。


第835章 准星的状况

　　一个礼拜后，夏洛特在X佣兵团的保护下正式重返科莫洛。

　　科莫洛这个小国顿时变成了欢呼和鲜花的海洋。

　　本来夏洛特在科莫洛的民望就极高，现在她重返科莫洛，据说是准备加冕当女王，没人不喜欢这个善良的王室之女。

　　加里死后，洛桑已经失去了筹码，即便他有自立为王的心思也不可能成功，因为高卢人已经彻底倒向了夏洛特，包括整个NATO组织里的成员国，还有联合国中许多成员国都支持夏洛特公主。

　　原因很简单，加里的视频已经成为各国头条，在已经在电视上播放了一次又一次。

　　他枪杀自己弟弟的视频更是被上载到网页上，点击率稳居各大新闻网站之首。

　　加里即便今天没死，恐怕也会在全世界观众的唾沫里被活活淹死。

　　看到大势已去的洛桑选择了自保，主动向夏洛特投诚，抛出了橄榄枝，愿意交出一切实权，家族的人全部退出军界，献出一半的家产，并且宣誓效忠夏洛特以换取平安。

　　这天，热闹非凡。

　　所有人都集中到王宫前的大广场上载歌载舞，并且听即将成为女王的夏洛特公主发表全国性演讲。

　　为了表示对夏洛特的支持，高卢人也派出了大使，鲍里斯当然也混在了特使的队伍里面，用掩饰身份出席了这一盛会。

　　“你不上台去讲几句？”

　　戴着特工耳机的老鱼看了一眼站在前面数米之外对着数千名民众发表着演讲的夏洛特公主，侧过头对秦飞说“这件事上，你可是大功臣。”

　　“我们这种人，最好还是少露面，出风头，死得快。”秦飞一边说，一边看了看周围。

　　人群汹涌，民众热情很高。

　　秦飞按下耳机，询问在高处负责反狙击的准星。

　　“呼叫准星，收到请回答。”

　　耳机里没有回应。

　　秦飞有些疑惑地朝准星所在的王宫钟楼上看了一眼，那里是制高点，可以俯瞰整个广场。

　　这次除了军方派出的安保人员之外，秦飞还额外安排了准星和埃里克负责反狙击任务，尤里则负责现场的通讯监控，赵鑫负责遥控无人机察看周围情况，其余队员在礼台旁贴身保护夏洛特，内圈安保由新组建的王宫卫队负责，外围由军方负责。

　　“呼叫准星，我是秦飞，听见请回答。”

　　“怎么搞的？”老鱼也皱起了眉头。

　　秦飞的心一下子提到了嗓子眼上，难道出事了？

　　如果自己是杀手，其中一个最佳的暗杀方案就是找到反狙击的安保人员，干掉他代替他的位置。

　　“赵鑫！马上用无人机看看准星的位置。”

　　“好的，秦哥。”赵鑫立即遥控无人机，高度爬上之后飞过王宫的围墙，稳稳地爬上了钟楼的顶端。

　　调整了镜头，赵鑫看到了准星。

　　“秦哥，准星人在位置上……”

　　“在位置上？为什么没看到他回答我？”秦飞忍不住心生疑惑，“赵鑫，你上去看看，看他出了什么问题。”

　　“好的。”

　　等赵鑫离开，老鱼忍不住对秦飞说：“秦飞，准星这几天有些不对劲。”

　　“怎么不对劲了？”秦飞这几天忙着和夏洛特准备重返科莫洛的事情，一切头绪繁多的安保方案还有各国的使者等等工作已经令他焦头烂额，没时间去留意准星的状况。

　　“是不是上次伤还没好？”

　　“早好了。”老鱼说：“估计是他心里有伤了。”

　　“你说的是PTSD？”秦飞忽然意识到，也许真的应该有个心理医生才行。

　　“我估计是，我有几次看到他晚上在阳台上喝酒，问他做什么，又不说，不过从他的眼神里看出，上次的枪击对他影响比较大。”

　　秦飞回想起当天，准星被击中头盔后弹头滑飞，但是颈椎受到压迫一瞬间就昏迷过去。

　　也许这样的感觉和被枪击后瞬间死亡没有太大的区别。

　　何况，和被击中手脚不同。

　　被击中脑袋，还是12.7MM的口径弹头，那晚上准星真的算是从死神的眼皮子底下捡回了一条命。

　　PTSD学名叫做创伤后应激障碍，是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。

　　这种病症属于心理症状，对于自己这类人来说，通常出现在刚上战场的时候。

　　赵鑫刚加入队伍时，秦飞带他去南苏丹执行刺杀任务，就是为了让他直面死亡，然后看看他是否能挺过去。

　　挺不过去的人，往往就会患上PTSD，从此连枪都不敢碰。

　　但是，这种症状不一定出现在新兵身上，有时候老兵也会出现，当你从死亡的边缘爬回来，或者目睹了一些极其可怖的战斗场景时，也会诱发类似的情况。

　　“呼叫秦哥。”赵鑫在频道里寻找秦飞。

　　秦飞立即答道：“赵鑫，准星怎样了？”

　　“他没事，不过……”赵鑫似乎有些迟疑。

　　“说，什么事。”

　　“他的状态不大好……”赵鑫说：“我觉得他不适合出任务了，还是让他回去休息一下，我来接替他的位置。”

　　“好，你让他回去休息。”秦飞说完，回头对老鱼道：“等集会结束，我们去看看准星。”

　　此时，夏洛特已经讲话完毕，台下响起潮水一样的掌声。

　　“你有没有觉得，这个小公主越来越有女王范儿了。”老鱼忍不住道。

　　秦飞感慨道：“如果可以永远天真，谁会选择成熟……”

　　的确，对于夏洛特来说，父亲死了，最可以依靠的哥哥死了，就连自己从小一起长大的侍女也背叛了自己。

　　这世界，也许对于夏洛特来说太多的不可依靠了，她没法子不用最快的速度长大。

　　“看，高卢鸡上台了。”老鱼一边说，一边朝前方台上摆着的立式麦克风位置努努嘴。

　　法兰西的大使站在麦克风前，开始了激昂的讲话。

　　在他的发言里，高卢人成了帮助夏洛特复位的英雄，就连加里之前制毒贩毒，还有杀害两百多名建筑工人灭口，这些罪状都是他们揭发的，包括如今在各国大媒体上播放的那两段视频，也是在他们提供的……

　　“哇靠！真特么能扯淡！”老鱼忍不住了，“你怎么把功劳都让给高卢鸡了？”

　　“老鱼，这就是政治，高卢鸡要脸面。”秦飞朝鲍里斯的方向望去，只见这位衣着光鲜的秃头中年情报头子也正好朝自己望过来。

　　俩人微微点了点头，露出客套的笑容。


第836章 老同志遇到新问题

　　准星果然是患上了PTSD。

　　对于这件事，秦飞和老鱼都感到不可思议。

　　准星十几岁还没成年就在南非的黑道上用一把枪创出了名堂，一个孩子要在穷凶极恶的道上生存，一定是比谁都要更狠上几分才对。

　　何况准星从南非逃脱之后，一直在非洲各地加入各种雇佣兵组织，大部分时间和北极熊组队当自由佣兵，还口口声声要超越“白色死神”海耶成为新一代的狙王。

　　就这么一个狠角色，居然到了现在因为一枚12.7MM的子弹变成了PTSD症患者？

　　早上在王宫广场上的集会之后，X佣兵团小分队的成员暂时无事可做，晚上在王宫有一场盛大的晚宴，欢迎各国的使节还有政界名流还有那些在科莫洛投资做生意的商贾们。

　　老鱼和秦飞把已经有些恍惚的准星送去了医院。

　　莫罗市的皇家医院倒是不错，因为这里是旅游胜地，所以针对一些国外游客会提供一些相对高端的医疗服务，自然也不缺乏心理医生。

　　准星从医生的房间出来，目光依旧涣散，秦飞在他的眼中看不到昔日的杀气和灵气。

　　他知道，暂时来说，准星已经不能拿枪了。

　　“头儿，我是不是让你很失望了？”走出医院，坐在车上，准星抱歉地看着秦飞：“我也不想这样……”

　　说着，他忽然抱着头，开始抽泣。

　　这种举动又让秦飞大吃一惊。

　　要知道，能当上X佣兵团核心小组成员的人，都是身经百战的老兵，最不济也是赵鑫那种经过PLA部队正规训练出来的侦察兵，还有半途出道的坤猜，不过用身经百战形容一点不为过。

　　准星现在的状况，完全就是阴沟里翻了船，老同志遇到了新问题。

　　人类是一个很奇怪的物种，尤其是人类的心理状况，和身体不同，身体受伤，是可以预估的，是可见的，心理上却不是。

　　也许看起来十分坚固的长城，突然被抽调一块砖后变成了如同多米诺骨牌一样的积木，瞬间不可预见地轰然倒塌也会发生。

　　在秦飞看来，准星现在的状况就是这样。

　　他的心理防线崩了。

　　“准星，好兄弟！”秦飞忍不住抱住了呜呜痛苦的准星，他有一种说不出的难受，看着和自己出生入死的兄弟忽然从一头狮子一样凶猛的任务变成了懦弱的小绵羊，就连秦飞自己也产生了内心上的自责。

　　毕竟他才是X佣兵团的头儿。

　　一个领导者，背负的东西往往是最多的，尤其是军事指挥官，更是如此。

　　你手下的人牺牲了，作为指挥官往往会背上沉重的心理负担，你会认为是不自己的错，是不是自己指挥失当导致了自己的战友死亡。

　　所以从战场上下来的军事指挥官，尤其是特种部队的一线指挥员，就没几个是没有心理阴影和枷锁的。

　　“头儿，以前我杀人是那么容易……可是那天晕过去的时候，我真的觉得自己是要死了，我从前以为真的不怕死，可是我现在才知道，我是那么的怕死……死亡的味道真的不好受……那里好黑，好冷，我什么都看不到，我感到很慌张，很害怕，现在我看到枪，我都怕……”

　　准星抽泣着，眼泪鼻涕流出来浸湿了秦飞大腿上的裤管。

　　秦飞的心一点点沉下去。

　　准星这次的心理问题比自己想想的要严重许多，一个狙击手本来就是个杀人的利器，他本应是无视死亡的，现在却对死亡产生了恐惧，那么他还怎么开枪杀人？

　　回到宿舍，秦飞让准星按照医嘱，吃了些药。

　　其实一般的PTSD开的药片都是一些SSRIs类的药物，其中，舍曲林、帕罗西汀、氟西汀具有较好的疗效，不过但凡是心理障碍性的病症，药物永远只是辅助，能不能痊愈完全看个人。

　　有些人很快几天就能克服心理障碍挺过来，有些人……一辈子都走不出那个坑。

　　安顿好准星，秦飞和老鱼俩人去找其他人。

　　小分队这次没有住宾馆，而是直接住进了招待贵宾的东侧宫殿一楼，环境比宾馆好了不少，而且还有仆人服侍，宫殿里有会客厅、宴会厅之类，秦飞进来的时候，这帮家伙都在会客厅里看影碟，喝啤酒。

　　“老大，你来了！？”

　　尤里看到秦飞，第一个站起来，走到秦飞身边，将一个黑色的塑料四方形小徽章分别递给老鱼和秦飞。

　　秦飞接过一看，是那种带魔术贴的黏贴性小徽章。

　　这种玩意经常粘贴在战术背心或迷彩服的魔术贴上，用来作为识别标记使用。

　　“什么玩意？”秦飞一边翻看这小徽章，发现上面是一只乌鸦的头像。

　　“乌鸦？”

　　他疑惑地打量着尤里。

　　尤里说：“不是你说的吗？我们都很倒霉，干脆叫乌鸦X小队了，我觉得我们的小分队也必须有个代号，乌鸦还不错啊，所以就做了这个徽章分给大家。”

　　秦飞将徽章贴在自己的战术背心胸口前，果然发现还挺合适。

　　“不错。”他说。

　　老鱼嫌弃道：“乌鸦乌鸦，听起来很倒霉啊，我们已经够倒霉了。”

　　“老鱼，我们就算不叫乌鸦小队，也够倒霉了，我觉得以毒攻毒试试还不错。”秦飞调侃道。

　　“随便你们了，无所谓，就是一个代号而已。”老鱼把徽章贴在自己的胸前，找了个位置坐下，看了一眼大屏幕投影上正在放着好莱坞枪战片。

　　“天天打仗，你们还没腻啊？”老鱼皱了皱起了眉头。

　　北极熊问：“老鱼，头儿，准星情况怎样了？”

　　秦飞坐进沙发里，仰头看着天花板叹了口气：“情况不怎么好，我和老鱼送他回房间先休息一下。”

　　“邪门了，我以前的战友都是刚刚上战场的时候会有PTSD症状，准星都这么多年了的老兵了，怎么还会出这种问题。”北极熊大惑不解。

　　雷神埃里克忍不住道：“以前是杀人，现在是自己差点被杀，情况不一样，位置也调换了。说起来，我上次被我的兄弟西门朝我开了九枪，我差点也觉得自己死了过去，之后确实有点儿后遗症，不过还好，我状态不错，恢复过来了。”

　　“这事只能靠他自己，谁都帮不了他。”老鱼颇为担忧道：“如果真的不行，准星也许就干不了这行了。”

　　“他舍得退休！？”北极熊却不赞同老鱼的话：“他除了我们，没地方可去了，他是孤儿。”

　　“如果真的不能拿枪……”埃里克说：“干脆留在科莫洛算了，可以给那些国防军当当教官什么的。”

　　秦飞忽然发现，房子里少了个坤猜。

　　于是问道：“坤猜呢？”

　　一般来说，这种时候最聒噪的就数坤猜的，他不在，秦飞还真觉得少了不少气氛。

　　“刚才还在，好像出去接电话了。”赵鑫道。

　　“老大！老大！”

　　说曹操，曹操到。

　　坤猜的亢奋的叫声从门口出传来，所有人一起回头，看到一个像疯子一样手舞足蹈的坤猜。

　　“法克！你吃了过期春药啊！？”埃里克忍不住揶揄坤猜：“看你的样子都快疯了吧？”


第837章 格林银行的来电

　　“老大！老大！”

　　坤猜没有搭理埃里克，而是冲到秦飞面前，拿着自己的手机，就像抽筋一样摇着，嘴里话都说不利索了。

　　“你……你……你猜谁给我打电话了！？”

　　看着坤猜一副千年彩民头一遭中头彩的模样，秦飞心中隐约跳出一个大胆的猜测。

　　“你姐姐的遗产有下落了！？”

　　“BINGO！”坤猜兴奋得个小孩一样，原地蹦起三尺高：“格林银行的人，给我来电话了！他们约我见面！”

　　这话如同一颗重磅炸弹落在了房间里。

　　所有人都将视线从投影幕上转回坤猜的身上。

　　坤猜姐姐张兰的遗产，所有人知道，那是一笔巨款！

　　三十亿美金！

　　秦飞也动容了，他简直不敢相信自己的耳朵，看了看旁边的老鱼，又看了看坤猜。

　　“我说，你小子是不是要确认一下？”

　　之前俩人经历了那么多，数次差点被人杀死，为的就是这个神秘的遗产。

　　三十亿美金固然是一笔巨款，让秦飞心花怒放的绝对不是这笔钱，而是钱背后的东西！

　　那个神秘的账本！

　　也就是说，如果钱的下落有了，那么账本肯定浮出水面！

　　“你问过他，有没有那个账本！？”秦飞赶紧追问。

　　坤猜说：“我不知道……我……”

　　他脸上的笑容忽然像晒化的冰淇淋。

　　“我忘了问他了……”

　　“……”秦飞差点想一脚踹在坤猜的屁股上，“我草，你我当初逃了大半个地球，被人追杀了大半个地球，为的就是那个破账本，现在人家找上门了，你跟我说你没问他？！”

　　“……”

　　坤猜的连顿时比猪血还红，刚才的兴奋劲头全没了。

　　对呀！

　　钱固然重要，钱可以买到很多东西，甚至可以为坤猜报仇提供资金保证。可是要为自己姐姐张兰报仇，那个账本就是关键中的关键！

　　虽然谁都没见过那个账本，不过据说里面有张兰和美洲毒枭还有黑日组织合作进行大宗毒品交易几年的数据在里面。

　　虽然三十亿只是他们交易总额中的一小部分，只是冰山一角，但是只要有了数据，就可以顺藤摸瓜，整个黑日在毒品交易方面的运作和秘密通道，包括和他们有关联有瓜葛的各国官员恐怕都在名单之上！

　　这不光是钱的问题，这是一份极其重量级的情报！

　　秦飞觉得自己的心脏疯了一样狂跳，这份情报，如果送到安老爷子和203部队的手里，起到的作用将是不可估量的！

　　这么多年了，黑日组织的财源还是一条极其隐秘的暗线，没人能窥探其中一二。

　　要对付一个国家，搞垮经济是高招，同理，搞垮一个组织，摧毁他的财源至关重要！

　　黑日组织所有的战斗力都源自他恐怖的资金，战斗成员死了可以再招募，装备没了可以再买，这一切都必须付出数额惊人的金钱！

　　对于黑日组织的资金来源，范天龙是最重视的一个环节，他非常熟悉203部队的运作手段，所以他采取了一切办法保护自己的资金秘密，这也是为什么203部队调查那么多年之后，仍然只是看到了黑日组织资金收入上的皮毛，因为在保护资金上，范天龙绝对小心谨慎。

　　张兰和他的老公猜霸是金三角地带的最大毒枭，说白了本身就不是吃稀饭的，但是因为这个私下设立的账本，范天龙可以派出前海豹突击队成员冒险入境追杀张兰，可以收买鹰酱国关押猜霸的监狱里的官员，将他置于死地。

　　花了那么大力气做了那么多，就是为了保住资金来源的秘密。

　　现在倒好，坤猜这厮和格林银行接上头，他居然忘了问别人还有什么！？

　　秦飞的心，又悬了起来。

　　“坤猜，你不是有对方电话号码吗？”老鱼说：“赶紧回拨过去，问问他还有什么东西。”

　　“那个号码是隐藏的，没有显示……”坤猜的脸比苦瓜还苦，“我没法子回拨……”

　　老鱼立即石化。

　　秦飞哭笑不得：“我草，你让我说你什么好，我现在想一脚将你踹进海里去。”

　　“老大……”坤猜挠着自己的头发道：“有没有那份账本，很快就知道了，格林银行的人说会亲自过来找我。”

　　“过来科莫洛？”秦飞问。

　　坤猜道：“嗯，他知道我在科莫洛，只是和我核对一下是否方便见面，我当然说方便，对方说会过来找我，立即就挂了电话。”

　　“行吧，既然他们回来找你，等等就是了。”秦飞想了想，“科莫洛现在算是我们的地盘，来这里我们到不担心黑日会上门搅黄这次会面。”

　　“头儿，我看你是想多了。”雷神埃里克插嘴道：“你也许不清楚格林银行这种机构的厉害。”

　　“你知道？”秦飞问。

　　埃里克说：“虽然我之前所在的十字会和格林银行没有什么交往，但是大家都是有着悠久历史的派系组织，所以彼此还是知道对方存在的。这个世界上，许多秘密组织都有着各自运行的轨迹，大家彼此之间知道对方存在又心照不宣，所以，了解一些他们的东西也不难。”

　　“格林银行不是一般人能够招惹的。”埃里克继续道：“他们的客户非富则贵，而且很多都是这个世界上能够影响格局的人物，如果没点自己的能耐，谁放心把钱交给他们？既然把钱交给他们，等于又必须保护他们，这就形成了相互依存的关系，谁动格林银行，谁就是跟存钱在那里的那些客户们作对。你想想，黑日组织是不是有这个胆子？”

　　众人觉得埃里克说的很有道理。

　　格林银行已经有数百年的历史了，从十四世纪中叶已经开始存在，它的客户让然不在少数，而且将钱存在格林银行里的，都是一些见不得光，但是数额又大得精神的钱，甚至一些价值连城的艺术品和宝物之类，因为对付格林银行，就等同影响了那些钱财的安全，作为客户，谁都不会答应。

　　“我估计，上次我们去的那个地方，就是真正的格林银行所在地。”埃里克说，“就是那个钟表店，那个老头，估计是格林银行里的人，只不过他永远不会承认而已，对于无主的遗产，按照他们的惯例肯定要核实客户真实的身份，估计也是这个原因，才会现在才找上门来。”


第838章 生命不能承受之重

　　听了埃里克的话，所有人放下心来。

　　坤猜依旧沉浸在兴奋之中，他巴不得格林银行的人马上就出现在王宫里。

　　他等这一天，实在等得太久。

　　之前一次次希望，又一次次失望，坤猜几乎已经对自己姐姐留下的东西失去了最后一丝的念想。

　　没想到最后竟然来了个柳暗花明又一村，实在是令人喜出望外。

　　这个下午，小分队的人都高兴疯了。

　　坤猜许诺过，当拿到钱之后，他会拿出很大一部分出来，悬赏整个X佣兵团，只要帮他对付黑日组织。

　　可以说，这几乎是可以执行一次就退休的任务，当然会令人跃跃欲试，不过令人担心的只是黑日组织的实力到底强大到什么程度，这一点就连秦飞都不摸到对方的根底。

　　在其他人高兴得谈论着未来的时候，秦飞静静坐在一边开始了自己的思考。

　　假如张兰真的留下了账本，这个消息不知道多久之后会传到范天龙的耳朵里。

　　一旦范天龙知道X佣兵团掌握了自己毒品交易的线索，以他这种老奸巨猾的人一定会立即处理和善后，抹掉一切能够继续追查下去的人。

　　名单上的人跑不掉，但是名单之外的人是必须保住的。

　　范天龙一定会选择疯狂止损，而且势必和X佣兵团的矛盾到达白热化。

　　正如幽灵在船上提醒过自己，这次科莫洛青龙组的惨败，显然已经打醒了范天龙。

　　从前他认为X佣兵团只是一个不成气候的小型佣兵组织，根本没有资格和自己作对。

　　不过这一次，他总算看清了秦飞的势力。

　　如果可以选择，秦飞绝对不想太快暴露自己的真实实力，毕竟树大招风不如暗中猥琐发育来得好。

　　当你无法确定自己能够对敌人一击致命，那么最好就夹起尾巴做人，暗中蓄力。

　　不过想法始终还是想法，现实世界里，许多事情根本不以人的意志为转移，所谓天时地利人和，这三样东西里，最难掌控就是天时。

　　科莫洛的惨败加上账本落入自己手中，秦飞几乎可以预料到范天龙接下来会对X佣兵团进行全面的进攻，至于怎么进攻，秦飞根本不清楚。

　　他忽然想起了梁少琴！

　　对，这才是自己的死穴！

　　拿出电话，秦飞立即走出会客厅门外，先给母亲梁少琴打了个电话。

　　梁少琴人还在无国界医生组织里工作，近期一直还在欧洲，并没有到非洲出派遣任务。

　　两母子一番寒暄之后，秦飞心里有了底。

　　他必须及早做出准备。

　　打仗，就要先稳固好自己的阵地，后院起火的事绝对不能让它发生。

　　“妈，你现在马上去随机找一台座机，然后打到我这个号码里来。”

　　梁少琴先是一愣，旋即明白了。

　　电话挂断后几分钟，秦飞的卫星电话响了。

　　“妈，我有件事，你必须听我的。”一开口，他就用不容置疑的口气对自己的母亲说道。

　　知子莫若母。

　　秦飞只说了一句话，梁少琴就意识到出事了。

　　“小飞，告诉妈，是不是又闯祸了？”

　　梁少琴依旧用这种Z国式母亲的口吻询问秦飞，和秦飞在小学初中年代做了什么错事回家开口露出马脚时候一样。

　　慈爱，宽容。

　　“妈，如果你想爸爸早点回来，你就得听我的，你不能再留在无国界组织里工作了，你必须回国，过几天之后……”

　　他估计，格林银行应该最多三天内会到达科莫洛。

　　“几天之后，也许这个地球上只有我们祖国对于你来说是安全的。”

　　梁少琴没料到秦飞开口居然是如此严重的事态。

　　她是军人出身，和一个秘密部队指挥官的秦安国做了那么多年的夫妻，又岂会是笨人？

　　儿子绝对出事了，不，应该说是儿子应该是要去做一件大事了。

　　这种口吻，曾几何时也在自己丈夫秦安国的口中出现。

　　作为特种部队指挥官的妻子，她太熟悉了。

　　儿子真的很像当年的丈夫。

　　梁少琴不禁有些恍惚，儿子在电话里提到，说“如果想要爸爸早点回来”，她似乎在不同寻常的空气里嗅出了点什么。

　　不过她是理智的，知道自己追问也没用。

　　这些事……

　　不！

　　应该说是儿子和丈夫这些人身上的这些事，永远是秘密，即便是妻儿都不能告知。

　　这也是梁少琴之所以选择相信秦安国这么多年，坚持他不是叛徒的原因所在。

　　当年上级机关宣布秦安国叛变的时候，梁少琴就一直觉得丈夫肯定有难言之隐，果真，从儿子的口中，梁少琴隐约已经得到了印证。

　　她选择了不再追问，而是深深地吸了口气，问道：“好，那我回国。”

　　“妈，我说的一切，你都不要问，你只需要相信你的儿子，还有相信你的丈夫就可以。”秦飞继续道：“我马上会给安爷爷打个电话，你就留在日内瓦，我相信明天会有使馆的人去找你，然后将你送回国去，回到国内，我估计你有一段时间要住在部队里……”

　　“行，你什么都不用说了，妈听你的安排。”梁少琴淡淡道：“回去也挺好，说起来，我以前就是住在部队大院里的，也没什么不习惯的，好多年都没听过起床号了，挺怀念的。”

　　秦飞眼角忽然有些湿润。

　　他知道母亲什么都知道，但是母亲什么都不说。

　　理解，万岁！

　　“好的，妈妈保重！”

　　秦飞怕自己继续说下去会流出眼泪来。

　　自己欠母亲的太多，不，是两父子都欠了母亲的。

　　从前秦飞曾经很长时间里认为自己父亲秦安国是亏欠了自己，只是当自己走上了和父亲几乎一样的道路时，他才逐渐理解了父亲秦安国。

　　现在，他忽然发现，原来自己从来都是那么自私，这一个家庭里，承受最重、最痛苦负担的不是自己也不是父亲，而是自己的母亲梁少琴。

　　回到会客厅，秦飞看着在投影幕前嬉笑打骂的队友们，稳了稳自己的心绪，走到上前去，关了投影机，然后用力拍了拍手。

　　“大家静一静，我有事要宣布。”


第839章 夜宴

　　夜晚，科莫洛的王宫里灯光璀璨。

　　将近一个月，今天是王宫里气氛最为热烈喜庆的一天，夏洛特公主、未来的科莫洛女王在这里巨型晚宴，招待各国来宾。

　　今晚，X佣兵团乌鸦小分队的雇佣兵们既是宾客，也是整个安防的核心。

　　秦飞今晚不得已穿上了自己最不喜欢的西装，对于穿习惯军服的秦飞来说，这种看起来十分隆重的服饰简直就是折磨，尤其是脖子上的蝴蝶领结，这玩意箍在脖子上，让人有一种悬梁自尽又断不了气的感觉。

　　“恭喜你，秦。”鲍里斯出现在视线里，端着一杯香槟走到了秦飞的面前，举起来要和秦飞碰杯。

　　秦飞也只能应酬这位法兰西驻非洲情报站的大主管。

　　“这次你们的收获似乎也不少，鲍里斯先生。”

　　俩人碰了杯，客套的抿了一下杯沿。

　　“我们只是保住了自己的既得利益而已。”鲍里斯皮笑肉不笑道：“而你们X佣兵团才是大赢家。马洛岛现在归你们佣兵团了，我听说夏洛特公主要把那里变成一个训练基地，用来培训她的军队，而培训任务则全部由你们来承担，这样一来，每年光是培训费用，就可以赚不少。”

　　“鲍里斯先生，只有我们这种佣兵团的雇佣兵才会唯利是图，对于你们这种大国玩家来说，钱倒不是最重要的，揭发加里这种人渣，铲除马洛岛上的毒品加工基地，扶持一个威望极高的公主上台，你们简直就是西方民主的典范不是？”

　　秦飞话中有话地揶揄鲍里斯，“法兰西总统的脸上，估计今晚在黑夜里都能发光了。而鲍里斯先生你的前程，一片阳光灿烂对吧？”

　　鲍里斯哈哈地大笑起来，似乎十分开心，也似乎对这种略带揶揄的恭维一点都不计较。

　　“我们都是赢家，不过说到钱，我觉得秦你也不是很在乎钱。”

　　鲍里斯的目光忽然变得锐利起来。

　　“我听说，你以前在PLA的特种部队里服过役？我怎么觉得想你们这种信仰马克思主义的人是不会太在乎金钱的？”

　　秦飞的心中微微一动。

　　这老狐狸，话里有话，在给自己下套呢！

　　很显然，鲍里斯是对自己身份有所怀疑。其实这也很正常，秦飞运气实在太好，短短时间里创建出X佣兵团，不得不令人猜疑他的背景。

　　“我当年的确在PLA里服过役，但是已经退役了，唉，我们这种人，除了学会开枪杀人之外，什么都不懂了，离开部队，也只能吃雇佣兵这行的饭是最容易赚钱的，所以只好干这一行了。”

　　秦飞之所以承认自己在PLA里待过，是因为鲍里斯肯定调查过自己，这种已经公开的事实就没必要否认了。

　　但是鲍里斯肯定没有掌握所有关于自己的背景资料。

　　因为自己的身份现在估计只有老爷子和幽灵小分队那些人清楚，就连雷鸣所带领的203部队第3分队的人都不知道具体情况。

　　也是基于这个原因，鲍里斯才有意无意找自己套话，只要自己语调里有一点点犹豫，这头老狐狸就能嗅出味儿来。

　　他觉得把锅甩回去给鲍里斯。

　　“鲍里斯先生，我倒是有一个问题想请教你。”

　　鲍里斯心情很好，爽快道：“请说吧，我们是朋友。”

　　“我想知道，你们早已经知道加里在马洛岛上干什么，如果我没猜错，应该早已经知道他杀掉了所有为他们工作的那些当地民众，甚至知道你们肯定在王宫里有你们的眼线，很清楚加里是怎么上位的。”

　　秦飞一边说，一边注意着鲍里斯脸上表情的变化。

　　果然，鲍里斯的笑容逐渐僵硬妻俩。

　　“既然你们那么在乎自己的利益，在我看来，你们自己的特种部队也同样很优秀，甚至在你们附近岛上的军事基地就有法外兵团一个伞兵特种部队在驻扎，又有幻影2000的配合，应该很容易拿下加里对吧？为什么却将这个现成的好事送给我们X佣兵团？”

　　秦飞啧啧了两声，继续道：“是因为打仗需要花钱？还是怕伤亡？不过在我看来，你们是更在乎你们的普世价值观，而不在乎钱的对吧？”

　　鲍里斯的笑容彻底僵住了。

　　秦飞趁热打铁道：“如果我没猜错，你们不想自己出手并不是因为钱和伤亡的问题，而是你们DGSE对加里背后的黑日组织有所忌惮，对吗？”

　　鲍里斯缓缓呷了口香槟，看着秦飞道：“秦，你觉得我们会害怕一个地下组织吗？”

　　“当然不会！”

　　秦飞故意做出夸张的表情道：“你们DGSE当然不会害怕黑日组织这种下三滥的地下组织，不过我觉得……”

　　“你觉得什么？”鲍里斯的双眼的眼皮开始微微合拢，眼睛变小了，目光似乎被聚焦在一起，死死盯着秦飞，变得如同鹰隼一样犀利。

　　他内心泛起了一股警惕。

　　“我觉得你们是在顾忌黑日组织背后的真正势力，也就是那个大BOSS。”秦飞丝毫没有将鲍里斯那种经尖锐的目光当回事，迎着目光对视着这个情报头子，“我说对了吗？鲍里斯先生？你是在利用我而已。”

　　“被人利用，有时候也是件好事。”鲍里斯说：“至少说明你有价值。”

　　“所以我不介意被利用，只是既然你刚才说我们之间是朋友关系，那么我就想知道，黑日的背后，是谁？是谁让MI6和DGSE都忌惮三分，是谁让你们竟然连军队都不敢出动，眼睁睁看着加里向你们欧洲输送毒品。”

　　秦飞笑容里带着一种讽刺和挑衅，语调不紧不慢。

　　“我真的很奇怪，这个地球上，是谁那么有势力？也许……是那个最强大的国家？”

　　鲍里斯犀利的目光忽然一收，整个人似乎回到了原本的正常状态下。

　　他晃了晃手里的香槟，看了一眼秦飞道：“秦，我们情报界有一句话，我想既然我说了你是我的朋友，而我们之间合作尚算愉快，因此我不介意告诉你。”

　　“我洗耳恭听！”秦飞道。

　　鲍里斯的目光再度变得锐利起来：“这句话就是——好奇害死猫。有时候，人还是要难得糊涂的，不知道比知道更长命。”


第840章 与王共舞

　　俩人正针锋相对的时候，老鱼忽然走了过来。

　　“秦飞，在说你呢。”

　　“什么？”

　　老鱼指指台上，夏洛特正在致辞。

　　“公主在夸你，人家好几次望你这里来，你都没看他一眼。”

　　秦飞和鲍里斯俩人停止了谈话，一起将目光投向台上。

　　夏洛特看到秦飞朝自己望过来，对着麦克风继续说道：“……最近一段时期，是我人生中最无助、最低落的一段时期，我失去了哥哥，失去了父亲，我曾经孤立无援，甚至想到了死……但是，有一个朋友，默默在我身边支持我，鼓励我，并且冒着生命危险一次次将我从危险中拯救出来，今天我能够站在这里，完全是因为他，在这里，我要向他发出邀请，请秦先生上台和我一起跳第一支舞……”

　　“哟！邀请你上去跳舞呢！”老鱼怪笑着看着秦飞，“还不上？这辈子被公主，哦，不，应该说是未来的女王，这辈子被女王邀请上台跳舞，我看你也不会再有第二次机会了吧？”

　　说罢，推了推秦飞。

　　鲍里斯也微笑着看着秦飞，说道：“秦，我建议你还是赶紧上去，要知道，在我们的国家，女士主动邀请男士跳第一支舞，那是男士的荣幸，如果拒绝，是对女士的一种羞辱，说明你很讨厌这个人，难道，你讨厌夏洛特公主？”

　　秦飞顿时无言以对。

　　“我还在值班呢，我今晚要负责安保……”

　　“去吧，地球离了谁都转。”老鱼忍不住白了他一眼，“妈的，婆婆妈妈的你像是个军人吗？我老鱼是没机会，有机会我打破头都要蹭上去！你小子倒好，送上门你居然还嫌烫手！？有病？你是不是有病！？”

　　说完，直接朝秦飞的裤裆位置瞄了一眼。

　　夏洛特依旧站在台上，一片神情地看着秦飞，并且向他伸出了右手。

　　这是一种礼节，示意秦飞上去牵手，将她带进舞池里。

　　台上的乐队只有提琴手还在拉着悠扬的音乐，其他的乐手都看着秦飞，等着他上来带走公主，然后演奏乐曲。

　　不过，秦飞还是没有动。

　　整个宴会厅里的宾客们全部开始转头，他们并不知道夏洛特口中的“那个人”是谁，他们用好奇和八卦的目光寻找着，想看看让一个未来的科莫洛女王纡尊降贵主动邀请的男人到底是何方神圣。

　　“老大。”坤猜也走了过来，“你再不上去，场面就尴尬了。要不……”

　　他舔了舔舌头。

　　“我替你上去？”

　　老鱼啪一下直接一巴掌拍在坤猜的头上。

　　“他娘的，什么都可以代劳的吗？你洞房花烛夜，我给你代劳行不行？草！你凑啥热闹呢！”

　　坤猜委屈地缩了缩脑袋，“老大不肯上去嘛……”

　　这家伙虽然下午确定自己已经有了三十亿美金身价，但是在老鱼面前依旧是个菜鸟新兵蛋，伸手就被打。

　　整个宴会大厅的人开始窃窃私语，不明白为什么公主邀请的人没出现。

　　怎么会这样？

　　没人能想通，宴会厅里有钱的单身狗们无不幻想着是不是在邀请自己，可是又明知道不是自己。

　　夏洛特的大眼睛里开始出现了泪光，失望悄悄地爬上了漂亮的脸蛋。

　　秦飞知道自己已经退无可退，夏洛特走了一步险棋，将自己逼到了角落里。

　　现在自己已经是骑虎难下，不上去，会搞砸整个宴会；可是上去……

　　上就上吧！

　　他忽然想通了，自己干嘛跟自己过不去？

　　不就是跳个舞吗？虽然自己也没学过，但是电视里也看过，大不了慢慢吞吞在舞池里跟着夏洛特的步伐起舞就是。

　　枪林弹雨都不怕，生死瞬间都不怵，还怕上去和一个漂亮的女孩跳个舞？

　　秦飞也不知道自己刚才到底在怕什么。

　　他终于鼓起勇气，大踏步走向前去，他的步伐已经固定在每步75CM，每分钟116-122步之间，那是在PLA队列条令里学会的齐步走的步速。

　　看到秦飞朝自己走来，夏洛特脸上再次绽放出灿烂的笑容。

　　秦飞轻轻抓住夏洛特的手，却不知道下一步该怎么做。

　　忽然有宾客在下面大喊：“Kiss her！”

　　秦飞脸一红，夏洛特依旧笑靥如花，双目如同两汪盈盈的秋水一般望着秦飞，仿佛溶化了一样。

　　秦飞只好捧着夏洛特的手，轻吻了一下。

　　夏洛特离开原地，跟着秦飞走进了舞池。

　　妙曼的音乐响起，秦飞这才知道自己真的小看跳舞这件事了。

　　不懂就是不懂，不是说你能打仗，不是说你能以一当百就能跳好舞。

　　能在一千米内击中靶心和能在大庭广众之下跳上一曲完美的华尔兹那可一点关系都没有。

　　秦飞觉得自己就像一个机械人，手硬脚硬脖子硬，满头大汗好像自己踩在一只滚烫的热锅上，稍不小心就会烫到自己的脚板，整个人如同木偶一样在夏洛特的带领下起舞。

　　坤猜在站在远处，看起来比舞池里的秦飞还着急，手脚忍不住跟着音乐开始起舞。

　　“哎哟！老大不是这样……是这样……脚迈这里……我草！不是这里！”

　　他从前就是个花花公子，说到跳舞，这家伙自称是芭提雅小舞王。

　　“你懂跳舞？”旁边的老鱼斜乜了他一样。

　　坤猜被老鱼目光一扫，赶紧站好，不敢再晃荡。

　　老鱼看了他一会儿，忽然道：“下次有机会，在我们的营地里偷偷教教我，我也学学。”

　　“你学！？”

　　“我那个法国老婆，经常在家点蜡烛搞什么烛光晚餐，还放音乐要跳舞，每次我都踩到她的脚被骂个半死……”

　　说完，走了。

　　坤猜站在原地，半天之后才噗嗤一声，笑惨了。

　　音乐声变得越来越轻快，宾客中越来越多的人相互邀请进入舞池，整个宴会大厅的舞池里，女士们的裙裾飞扬，如同一多多怒放的鲜花。

　　夏洛特轻轻依偎在秦飞的怀里，看着这个男人笨手笨脚、小心翼翼的舞姿，她轻声笑着，一点都不介意自己这位笨拙的舞伴。

　　“我终于抓住你了。”

　　在音乐声中被，她轻声地说道，也不知道他听见没有。


第841章 去意已决

　　跳完舞，秦飞已经满头大汗。

　　夏洛特体贴地拿出自己的丝质手帕，轻轻替起飞揩去脸上的汗水。

　　“你没学过跳舞？”她问。

　　秦飞尴尬地摇摇头，对于一个从小在军事大院里长大，大学又转入部队当兵，之后一直在腥风血雨中生活的人来说，不懂跳舞其实是一件再正常不过的事情。

　　“嗯，以前没学过，大学的时候倒是有机会学，可是没兴趣。”

　　夏洛特眨动着那双美丽的大眼睛，含情脉脉地盯着秦飞道：“如果你愿意，以后我教你。”

　　秦飞一愣，旋即道：“你未来还有很多事情要做，恐怕没空给我当教练，而且我也很忙。”

　　“你不打算留在马洛岛吗？”夏洛特眼中的神采忽然暗淡下去，“那里是个不错的地方，加里的行宫很豪华，你住得一定非常舒服，而且他从前的卫队在那里也有训练场，你可以扩大，往后做成提约一样的训练营，我会给你最大的支持。”

　　听夏洛特的语气，秦飞感到自己已经被逼进了墙角。

　　他忽然发现，夏洛特已经和从前不一样了。

　　从前是公主，上面有哥哥也有加里，王位什么的跟她无关。

　　而现在，再过几天她就会是女王。

　　整个科莫洛王国的女王。

　　女王果然是女王，送一个座岛屿跟玩似的。

　　这座岛屿，很显然是夏洛特想留下秦飞，从某种角度上看，这和媒人上门提亲要下聘礼一个样。

　　秦飞注定是不可能留下的。

　　因为太多的事情等着自己去做，太多了，而且小辣椒此时不合时宜地出现在了自己的脑海里。

　　那个泼辣的丫头在车上的一番话，又响起在耳边。

　　“以后你是我的人了，如果你在国外敢到处拈花惹草，小心我……”

　　说这句话的时候，小辣椒还渗出手指比划了一个剪刀的动作。

　　秦飞虽然不相信小辣椒会真这么干，不过整个人却出了一身冷汗。

　　不光是因为小辣椒，而是因为自己这次选择退役出国，到底是为了什么自己内心十分清楚。

　　留在科莫洛，不是秦飞的选项。

　　“夏洛特，我不能留在科莫洛，我还有太多事情要做。”

　　“当雇佣兵，就真的那么好？”夏洛特的目光再次沉入了水底，“难道比不上留在科莫洛？”

　　秦飞不能明说，却又不能不说。

　　于是只能咬牙道：“X佣兵团不止我一个人，还有好几十个兄弟，我不能就这么解散它。”

　　“你不需要解散它，你只需要交给别人。老鱼、埃里克、北极熊……”夏洛特难以置信地看着秦飞，没想到面前这个男人竟然为了一个佣兵团而放弃自己。

　　正当秦飞不知道该怎么解释这一切的时候，一个女宾走到俩人面前，端着酒杯。

　　“公主殿下，如果您不介意，可以将您的这位舞伴介绍给我们认识吗？”

　　未来女王的头一支舞，令秦飞成了今晚宴会的中心。

　　科莫洛虽然不是什么大国，不过这个国家盛产的是香料，非常独特的香料，在法兰西甚至整个欧洲，科莫洛的香料都是制作高端化妆品和香水的必不可少的原料。

　　因此，许多国际品牌的制造商都和这个小小的岛国有着密切的联系。

　　夏洛特不自然地笑了笑，为那位女宾介绍了一下秦飞。

　　听说秦飞是一个防务公司的老板，而且还是一个前特种兵，女宾双眼放光，毕竟东方人中来说，秦飞算是高大的，人也长得十分英俊。

　　“哇噢！看来下次我有什么危险的时候，应该首先去找秦先生帮忙才是最正确的选择了。”这位来自法兰西的三十多岁风骚无比的女宾的双眼简直就是一台发电机，盯着秦飞恨不得把他给吞了。

　　接下来，越来越多的人过来找夏洛特聊天，秦飞借机闪到一边，找了个借口离开了那个烦人的高卢妞，重新回到老鱼身边。

　　“你很热？”老鱼看到秦飞额头上都是汗，忍不住问道：“看起来你跳一支舞比跑一趟全副武装十公里还难受。”

　　秦飞长长地松了口气，苦笑道：“比十公里武装泅渡都难受。”

　　老鱼意味深长地笑了笑，不再吭声。

　　舞会在夜里11点终于宣告结束。

　　为了保险起见，秦飞将要夏洛特送回她的寝宫里去。

　　毕竟，自从格林银行找上坤猜之后，秦飞就不得不小心翼翼地做每一件事，生怕自己出现什么差错造成不可挽回的后果。

　　这次黑日组织失去了科莫洛这个桥头堡，青龙组铩羽而归，谁也不知道下一步范天龙到底会怎么针对X佣兵团。

　　也许，他会选择夏洛特下手。

　　因为只要尚未登上女王宝座的夏洛特一死，X佣兵团就会全盘皆输。

　　到了寝宫门口，夏洛特打发了侍女，站在门口看着秦飞。

　　秦飞觉得自己像光脚板踩在了钉板上，走也不是，不走也不是。

　　“如果没什么特殊的事，我先走了，夏洛特。”

　　“如果……”夏洛特的胸口起伏着，似乎鼓起了最大的勇气：“如果你愿意进来我的房间坐坐，我会很开心。”

　　这句话里的信息量太大了。

　　一个女孩子能够说出这种话，而且还是一个王室的公主，未来的女王，这需要无穷的勇气。

　　秦飞何尝不明白，又何尝不知道？

　　有那么一瞬间，秦飞脑子里曾经闪过一个疯狂的念头——管他呢！进去就进去！龙潭虎穴自己都不怕，还怕一个公主的闺房！？

　　但是理智又冒出来死死扯住缰绳，警告他，你特么是个男人，但是你更是一个军人，你还有许多重要的事情要做，不能留在这里女儿情长，温柔乡，英雄冢！黑日组织不亡，范天龙不死，你就算留在这里也是害了夏洛特！

　　操！

　　秦飞忽然抬手扇了自己一个耳光，让自己冷静下来。

　　夏洛特惊讶地看着秦飞，不知道他到底要干什么。

　　“对不起，公主，格林银行的人估计明天后天就到科莫洛来见坤猜，我还有很多事情要安排，改天再说。”

　　他的话音刚落，夏洛特的脸色已经彻底冰冷了下去，狠狠一摔门，随着嘭的一声，俩人被门搁在了里外。

　　秦飞在原地站了片刻，然后转身就走。

　　突然，房间里传来了什么东西落地的声音，接着是夏洛特轻声的惊叫。

　　糟！

　　出事了！


第842章 见面

　　秦飞立即抽出腰里的格洛克17手枪，抓住门把一推，冲了进去。

　　眼前突然一片黑暗，秦飞伸手去摸墙上的开关。

　　忽然，他感觉到身后有呼吸声。

　　猛地回头，在黑暗中把枪口指向对方。

　　那人却没有回避，而是直接扑进了秦飞的怀里。

　　秦飞差点就扣下了扳机，却在一瞬间看到模糊的黑暗中，那人却是夏洛特。

　　门在身后嘭一声关了起来。

　　寝室内彻底黑暗下来。

　　夏洛特如同小猫一样伏在秦飞的胸前，呼吸变得如此急促，身上的淡淡幽香钻入秦飞的鼻孔。

　　房间里到处是一股说不出的香气，这个出产香料著称的国家，令人沉醉的芳香从来不会缺乏。

　　秦飞感觉到了身体上一股柔软，夏洛特的体温很快渗透了衣物，他忽然意识到一个很要命问题，夏洛特身上什么都没有，一丝不挂。

　　“今晚……别走。”

　　秦飞感觉自己的肌肉瞬间僵化，血管中的血液正在欢快地疯狂地奔跑着，在荷尔蒙的刺激下，整个人就像走入了一间桑拿浴室里，体温不断升高，原始的力量在身体里像决堤的洪水一样咆哮着。

　　“夏洛特……”

　　“你什么都不要说，我不需要你留下，也不需要你为我去做任何改变，我只需要你的此刻，人的一生很长，我只占用你一个夜晚。”

　　夏洛特在黑暗中仰起头，双眼中充满了泪水，看着这个自己心中的英雄，这个男人，她是那么的敬仰他，又是那么的爱着他，当全世界都不可依靠之时，唯有他的胸膛可以令人安宁。

　　“夏洛特……”

　　秦飞还想说什么，却被两片温润而柔软的嘴唇堵着了嘴巴。

　　夏洛特的手臂如同灵蛇一样滑进了秦飞的西装里。

　　都说女人最好的时光里，身上是没有骨头的，秦飞此刻的感受最为深刻，属于青春少女的绝对柔软似乎完全要硬汉秦飞融化掉。

　　“夏洛特！”

　　秦飞用力将夏洛特推开，抓住她的肩膀。

　　理智正一点点从毛孔里重新钻回身体内，秦飞看着面前的夏洛特，咬牙道：“记住，你和我不是一类人，也永远走不到一起，我希望你快乐，也希望你幸福，但是如果要用这种方式让你快乐，那么我宁远伤害你！”

　　说罢，秦飞扭头开门冲了出去。

　　夏洛特站在原地，如同失去灵魂的躯壳，许久，她终于捂着自己的脸蹲在地毯上痛哭失声。

　　老鱼在寝宫的楼下，看到秦飞满头大汗有些衣冠不整地走出来。

　　坤猜一脸诡异的笑。

　　秦飞在俩人的目光中走到了宫殿门前的装饰喷泉前，伸头把脑袋送到了水柱下。

　　冰凉的泉水淋在头上，如同一块烧红的铁扔进水里。

　　秦飞大口大口喘息了几次，然后用力抹掉脸上的水珠。

　　“老大，今晚真的那么热吗？”坤猜就差没当场笑出声来。

　　老鱼望了望天空，露出花痴一样的笑容：“妈的，看来真的好热，这鬼天气，我突然想我那个法兰西老婆了……”

　　秦飞顿时一脸通红，脱掉西装抹了一把脸，走到坤猜面前，朝他小肚子上擂了一拳。

　　坤猜嗷一声弯下腰去。

　　“走吧，回去睡觉。”

　　老鱼从天空上收回目光，看着秦飞，似笑非笑道：“你今晚睡得着？”

　　秦飞把外套摔在肩膀上，转身大步朝东侧的宫殿走去，一边走一边吹起了哨子。

　　坤猜直起腰，看着秦飞远去的背影，转头问老鱼：“老鱼，你说我们老大有没有那个……”

　　“什么那个！”

　　“就是那个！”

　　“应该没有。”老鱼看了看表，“他上去才十几分钟，秦飞身体好，应该没那么快……”

　　“身体好和快不快没关系……”

　　坤猜还没说完，又挨了老鱼一拳，嗷一声又蹲下去了。

　　“少在你老大面前胡说八道，下次见到小辣椒，别提这事，否则我估计那妞能把你扔到海里喂鲨鱼！”

　　……

　　第二天一大早，坤猜就被电话吵醒了。

　　当然，电话那头传来的是好消息。

　　格林银行的人已经道了塔纳岛码头，询问坤猜在哪见面。

　　坤猜疯子一样一个个轮流敲开了所有人的房门，把他们都叫醒。

　　“兄弟们！跟我去拿钱！三十亿美金！三十亿！”

　　这个天文数字的确很有吸引力。

　　除了准星，所有人都立即起床，然后在秦飞的带领下开车到码头去接格林银行的业务员。

　　到了码头，远远就看到一架巨大的游艇停在码头边上。

　　一个保镖一样的壮汉看到秦飞他们的车驶入码头，转身进了船舱。

　　过了一会儿，一个戴着礼帽穿着老式西装的老头儿提着一个手提箱出现在众人的视线里。

　　壮汉朝坤猜等人的方向指了指，老头推了推鼻梁上的金丝眼镜，朝所有人挥了挥手，然后在两个保镖的护送下上了岸。

　　“咦？”秦飞眼尖，一下就认出了，这老头就是之前在钟表店里看到的那个老头儿，“这不是钟表店的老板格林吗？”

　　“我说的没错吧？”埃里克看起来很得意，“我就说过那个钟表店不过是个幌子，格林格林，他们的姓氏都说明了一切，不然哪来的那么巧。”

　　“我们又见面了，坤猜先生、秦飞先生。”老头儿来到秦飞和坤猜面前，脱下帽子放在胸前微微弯腰行了个礼，“原谅上次我没有和你们相认，毕竟我们有我们的做事风格，无比见谅！”

　　“格林老先生客气了。”秦飞指指旁边的坤猜：“你确认了他的身份吗？是不是你们找的人？”

　　格林老头笑眯眯点了点头：“没错，绝对不会错，你们在我们那里留下了指纹和DNA，我们都做过比对，确认坤猜先生就是我们要找的人，绝无错误，之所以花那么多时间，就是基于我们谨慎的作风。”

　　“好，确认了就好。”秦飞推了推坤猜：“今天你是主角，你自己的事情自己办。”

　　坤猜这次学乖了，一开口就问：“格林先生，我姐姐张兰除了那三十亿美金，是不是还给你留了别的东西保管？”

　　格林老头笑了笑，拍了拍自己的手提箱：“一切，都在里面，我们先找个比较合适的地方，在坐下来慢慢谈吧。”


第843章 三十亿美金遗产

　　会客厅内，格林老头看了看坤猜和他身后的队友。

　　“坤猜先生你是打算单独和我谈，还是……”

　　一边说，眼睛一边从坤猜身后每一个人脸上扫过。

　　“这些都是我兄弟，自己人，就当面说吧，没啥不能说的。”坤猜大大咧咧道：“你现在就说说，我姐到底给我留了什么东西。”

　　格林老头转头给背后的保镖丢了个眼色，保镖将那个黑色的箱子放在桌面上。

　　格林把手轻轻放在上面，拍了拍。

　　“都在这里面了。”

　　说罢，将箱子平放，然后在密码锁上转动了几下。

　　啪——

　　箱子开了。

　　格林从里面拿出一份文件，轻轻放在坤猜的面前。

　　“这是一份资金委托管理的委托书，张兰女士同意将30亿美金存放在我们格林银行，委托管理时限为不定期。”

　　“什么是不定期？”

　　“啊，是这样的，不定期就是你随时可以取走，转到世界各地任何一家银行任何一个账户里。”格林解释道。

　　秦飞心里忍不住暗道，不就是活期嘛！

　　坤猜说：“有什么不同！？”

　　格林说：“不定期由于客户随时要取走，所以呢，利率很低，张兰女士在我们这里存了刚好两年，按照0.5%利息计算，到现在为止，利息为1500万美金，也就是说，如果坤猜先生你现在打算取走所有的钱，我必须给你30.3亿美金。”

　　坤猜歪着脑袋想了想：“如果我继续存在你这里，让你继续帮我投资呢？”

　　“那么我们这里有很多投资类型可以供你选择了。”格林说：“一般来说，我们的委托客户分为三种类型，一种是保守型，还有一种积极型。”

　　“这么复杂！？”坤猜有些懵逼，“如果委托你们投资，收益高不高？”

　　“这么说吧。”格林两只皱巴巴的手掌交叉在一起，搓了搓道：“保守型的投资客户回报率一般在每年在4-5%，积极型的客户回报率在9-15%之间。”

　　他忽然竖起一根中指：“不过我得强调，积极型投资是有风险的，在这里我必须说明一下。”

　　“老大，那怎么办？”坤猜扭头看着秦飞。

　　秦飞说：“你小子自己不是读过大学吗？我记得你还跟我吹嘘说自己是个学士什么的，自己拿主意不行？”

　　“老大，我读的是艺术系！”坤猜说：“投资这一行，我是睁眼瞎！”

　　秦飞摇头道：“你的钱，也别问我，我又不是万能的，我在大学的时候读的是中文系，问我也白问。”

　　坤猜只能向格林求助：“老先生……”

　　他的嘴巴比谁都甜，刷了蜜糖一样。

　　“要不，你帮我选个比较保险但是又能尽量多挣钱的投资类型。”

　　格林笑了：“风险和收益永远是成正比的，而且我必须告诉你的是，收益越大，我们抽取的佣金也就越多，不知道坤猜先生想委托我们怎么处理你这30.3亿美金？打算拿出多少来委托我们投资？”

　　坤猜又头大了，再次回头用可怜巴巴的求助目光看着每一个队友。

　　北极熊说：“别看我，打仗我会，投资你找我就等于将钱扔进太平洋里去。”

　　埃里克道：“你也别看我，我一有钱就去吃喝玩乐，问我怎么花钱可以，问我怎么赚钱，我也不知道。”

　　赵鑫见坤猜望向自己，赶紧摆手，他看到这三十亿，眼珠子都快吓掉到地上去了。

　　“我这辈子存款就没超过三万！你别看着我。”

　　最后是老鱼了。

　　总算老鱼没让坤猜失望，老鱼说：“坤猜，你就别问其他人了，这笔钱数额太大，谁都帮不了你，我觉得你自己爱怎么着就怎么着，何况放在格林银行又不会不见，赚多赚少的问题。”

　　这句话算是点醒了坤猜，他拿定主意对格林道：“拿出十亿做活期，其余委托贵银行帮我投资，选择积极型的投资！”

　　格林又笑了，安慰坤猜道：“其实我也只是提醒一下你而已，在我们这里就算选择积极型投资项目，也会很稳定，至少在我看来是没有什么风险，格林银行的声誉不是白来的。”

　　“你们都投资什么？”坤猜问。

　　“那是我们的秘密，基本上，什么赚钱我们投资什么。”格林说：“但我们抽取百分之三十的佣金。”

　　“30%！？”坤猜吓了一跳，“那么高！？”

　　“一分钱一分货！”格林笑了，露出了洁白整齐的牙齿，“物有所值。”

　　“好吧好吧，只要钱安全就行！”坤猜不耐烦地摆摆手。

　　没钱时候烦，有钱其实也挺烦的，他想。

　　格林点头道：“那么，我们会为你设立一个专用的账户，并且有一个客户经理专门为你服务，你需要任何服务，例如转账、体现之类，活期账户上的10.3亿美金会随时为你所用，随时可以转到你任何一个银行的账户上去。”

　　“行行行，还有什么要交代的吗？”坤猜说：“我想知道，除了钱，我姐还留了什么给我？”

　　“待会儿我们只要再办一次委托手续，并且签字就可以，本来我们的客户都要保留DNA和指纹之类的验证信息，不过你的信息我们都有了，因此不必再重复。”格林说：“之后我会将剩余你姐姐放在我们这里的东西交还你给，你在接收单上签字，我们会有人为你办妥一切的后续手续。”

　　说到最后，格林又笑眯眯地竖起一根手指。

　　坤猜吓了一跳，这老头竖起手指的时候，通常是要收费了。

　　“这要收钱吗？”

　　“不，我是要告诉你，这一系列的服务是附赠的，不收取任何费用，算是对我们客户的一种尊重。”

　　坤猜长出一口气，心总算落地了。

　　“言归正传吧！”

　　格林老头轻轻拍了拍手掌，然后伸进了黑皮箱里。

　　坤猜忍不住伸长了脖子，接下来，他可以看到自己姐姐张兰到底留下了什么重要的东西给自己。

　　此刻，就连秦飞也显得有些紧张。

　　自己和坤猜当时九死一生，结果去了坤猜的老家居然找到一个假的账本，而这一次，格林银行带来的应该不会是假的了！

　　一想到马上可以看到那个记录着黑日组织和南美毒枭还有和黑日之间有瓜葛的一些高官要员的名单，秦飞感觉自己身上的寒毛都开始倒竖起来。


第844章 传说中的账本

　　所有人的目光都聚焦在格林老头那一双皱巴巴如同木乃伊一样干瘪的手上。

　　但是，理想很丰满，现实很骨感。

　　老头儿从箱子里拿出来的不是什么传说中的黑日组织毒品网络的账本，而是一把老式的钥匙。

　　“钥匙？”

　　所有的乌鸦小分队队员们立即感觉自己的眼球都大了一倍。

　　不是什么账本，而是一枚钥匙，看起来似乎有些年头了。

　　坤猜舔了舔嘴唇，依旧抱着一丝希望看着格林老头：“格林先生，这是某个储物格的钥匙？”

　　在那，写好莱坞大片里，但凡是什么动作片的主角身上总会有那么一两把莫名其妙的钥匙，在危急时刻就会找出来，到什么银行保险库或者火车站储物柜里，按照钥匙上的编码找到储物格，从里面取到自己想要的东西。

　　这种桥段，也许就格林银行这种历史悠久又神秘兮兮的金融组织老早就在用了也说不定。

　　当然，站在坤猜身后的秦飞却不这么认为。

　　他觉得坤猜的问题显得有些白痴。

　　那个钥匙足足三十多厘米长，一眼看去就是那种十分老式的锁的钥匙。

　　什么储物格什么保险柜的钥匙都不会这么大，大不了是先进点儿有指纹有视网膜扫描而已。

　　果然，格林老头脸上爬满了惊讶，显然对坤猜的奇思妙想也感到吃惊。

　　“不不不，这不是储物格的钥匙。”他十分认真地纠正坤猜，用银行家的口吻说道：“不过它很有价值，这是一栋位于希腊米洛斯岛上的别墅钥匙。你的姐姐曾经留下口信，她说你从小就希望在美丽的海边有一栋属于自己家人的别墅，而她则买下了这栋别墅，送给你，希望你将来可以在那里生活。”

　　坤猜显示一愣，然后鼻子一酸，眼睛一红，眼泪就出来了。

　　想起自己那个倔强又强悍但是又可怜的姐姐张兰，坤猜抽了抽鼻子，接过了那柄钥匙，嘴里喃喃道：“想不到……她还记得……还记得……”

　　其实在张兰死之前，坤猜姐弟俩已经关系紧张水火不容，甚至坤猜还和姐姐大吵了一次摔门而去发誓再也不见这个不近人情的姐姐。

　　当时他并不知道张兰这是故意和他疏远，令其远离黑日组织的威胁，也许是因为知道自己和黑日作对之后可能会遭遇不测，早早就为坤猜打点好了一切。

　　只是最后没想到的是，张兰还是高估了自己那些亲情和手下的能力，最后被FOX小组干掉在边境的原始丛林里。

　　看着这一切，秦飞的心一点点往下沉。

　　之前是和坤猜回老家的祖屋拿到了一个冒牌账本，现在好不容易等来了格林银行，结果等来了一栋别墅，看来这回又是要吃炸糊了。

　　“节哀顺变，坤猜先生。”

　　格林老头诚恳地向坤猜表示了自己的慰问，然后竖起那根标志性的指头：“对了，还有一样东西，也是你姐姐留下来的，她委托我无比要亲自交给你，她说，里面的东西非常重要，如果你无法掌控或者害怕，甚至受到威胁，请立即带着他回Z国，将其交给军方。”

　　所有人本来已经暗下去的目光再次变得神采飞扬起来。

　　秦飞死死盯着个格林。

　　老头儿不紧不慢地再次将手伸进了黑皮箱里，变魔术一样拿出了一个纸袋。

　　纸袋是那种牛皮纸袋，封口处有火漆，火漆封印完好，看起来没人拆过。

　　“坤猜先生，请核对一下封口火漆上的签名是不是你姐姐的？”格林老头十分专业地将纸袋放在坤猜的面前，然后递过来一个放大镜。

　　坤猜拿起放大镜，对着火漆仔细观察起来。

　　封口上面的火漆凝固着一个十分精致的私章图案，印章只有文字，由于坤猜是华裔，他的中文名叫张坤，只不过因为在泰国出生，所以身份证上用了坤猜这个泰国名字。

　　而私章上的名字，恰好就是“张坤”这个名字。

　　毫无疑问，这个肯定是姐姐张兰亲自盖上去的，因为没几个人知道自己还有个中文名字叫做张坤！

　　“没错，这是我姐姐留下的印鉴。”坤猜放下放大镜，忍不住抹了一把眼角，不让眼泪继续流下来。

　　格林老头将纸袋递给坤猜。

　　坤猜手微微有些发抖，纸袋里沉甸甸地。

　　到底是不是账本？

　　他也不敢肯定，不过摸起来很硬很硬，倒像是金属。

　　坤猜突然丧失了亲自拆开这纸袋的勇气，转身递给秦飞。

　　“老大，帮个忙，帮我开开。”

　　秦飞先是一愣，旋即理解了坤猜目前的心情，他拍了拍后者的肩膀，拿过纸袋，犹豫了一下，然后用力一扯。

　　嘶——

　　纸袋的火漆印鉴碎了，封口应声而开。

　　秦飞心里有些不踏实，因为这个纸袋入手的手感告诉自己，里面的绝对不是笔记本一类的东西，因为太硬了。

　　把手伸进里面，秦飞果然摸到一个冷冰冰的玩意，好像是一块硬盘一样的东西。

　　取出来，果然是一个移动硬盘。

　　所有人再次惊呆了。

　　坤猜也木了。

　　“怎么……是硬盘……”

　　秦飞仔细打量起手上这个硬盘，看不出任何的牌子，也没有任何文字或图案标记，就像一块黑乎乎的铁，从质地和做工上看，绝对是军用品，非民用。

　　“坤猜，你先和格林先生把剩余的手续办完，我和尤里去办点事。”他转身朝尤里丢了个眼色。

　　尤里马上心领神会，俩人离开大厅，老鱼对这块硬盘也兴趣浓厚，跟着上了楼。

　　到了尤里的房间，秦飞把引动硬盘递给尤里。

　　“我估计里面的数据就是账本，打开看看。”

　　尤里拿起硬盘，仔细翻看了一下，脸上渐渐泛起了惊讶神色。

　　“这不是普通的硬盘。”

　　“我也知道不是普通货，军用品，对吧？”秦飞说。

　　尤里摇头：“不止军用品那么简单，这是间谍和情报机构用的，不是普通的军用，是等级最高的军用品。”

　　他抬起头看着秦飞：“如果是账本，你想下只是文字档案，会需要那么大的块头吗？一个SD卡或者U盘就足够了，这东西很精密，搞不好有追踪陷阱。”

　　“追踪陷阱？”秦飞愣住了。


第845章 硬盘背后的秘密

　　秦飞当然也知道什么是追踪陷阱。

　　其实说白了就是一个被动式的追踪程序和电子装置，这种东西用很广泛，几乎所有的电子产品甚至汽车上都可以安装。

　　一旦触发了它，这东西就会按照既定程序设置好的某个IP地址或者邮箱之类的发出一封密信，从而让东西的主人知道已经有人在启用这个物品，并且通过物品上的GPS发射器将定位坐标发出，标定物品所在地。

　　而且这种装置最厉害的地方是它的信号发射装置极其强大，通常是利用军事卫星进行联络，所以和民用网络毫无关系，全球覆盖率相当高，几乎没有死角。

　　也许正因为这个原因，这玩意才会做成那么大一个。

　　但如果是这样，张兰是怎么得到这个硬盘的？

　　这个疑问令秦飞百思不得其解。

　　原本秦飞一直以为是张兰通过自己记账的方式，偷偷把联络的人和资金数额、流向记录下来，可是按照正常的推测，张兰根本不可能懂得如何使用这个精密的移动硬盘，更别说在里面记录什么鬼数据了。

　　这个，到底是不是传说中的那个账本？

　　是不是黑日组织一直苦苦追踪，不惜一切代价也要找到的东西！？

　　“现在能不能马上打开他！？”

　　尤里显然没有什么把握，翻着硬盘看了又看：“不能保证可以打开，一般这种硬盘都设置了保护，要解密不是一件容易的事情。”

　　“你不是天才吗？还是黑客里的高手。”秦飞说：“你不行，谁还行？”

　　尤里眼白一翻道：“老大，你觉得设计这个硬盘的保护程序的人，难道不会是天才？如果我没猜错，这个硬盘来自于某个情报机构，每个情报机构都会有像我一样的天才，在黑客的世界里，有孤魂野鬼，像我这种，但是也有正规军。就像我们现在是雇佣兵，不过也有国家级的特种兵，你觉得别人会比我们差吗？”

　　秦飞想了想，觉得尤里说得也挺有道理。

　　如果这玩意里头有陷阱，最好还是审慎一些，否则谁也不知道会招来怎样的后果。

　　黑日组织一直相当神秘，这一次，秦飞更加肯定背后有更加强大的力量在支持黑日，从以往种种迹象看来，能动用那么强大的资源，又让MI6和DGSE投鼠忌器的，恐怕全世界只有鹰酱国的那个CIA了。

　　一直以来，CIA这种部门控制毒品网络已经不是什么新鲜事了，只是从来没人有证据直指这一点，而现在，假若硬盘里的资料真的明确指向了CIA，那么后果如何？

　　秦飞用脚指头都能想到，自己将会面临着怎样的压力和威胁。

　　“你可以尝试着打开它，但是，一切必须在确保完全安全的情况下。”秦飞说。

　　“完全安全？”尤里挠了挠头：“它里面的保护程序里有陷阱我还能对付一下，大不了拔掉网线做一个沙盘打开它，不过，这玩意不是软件式保护，还有硬件上的保护，硬件保护我就没办法了，除非拆解它废掉它的硬件电子硬件设备，但是我觉得设计这个玩意的人绝对不是傻瓜，我相信只要动手暴力拆解，能毁掉里面的电子发射装置但也肯定会连带着数据一切被销毁。”

　　尤里抬头看着秦飞：“这样一来，我们等于白干。”

　　秦飞忽然想起203部队的后勤支援部门里，也有一个电脑天才，也许将这个消息发回给老爷子，让他派人过来帮忙，兴许还是有保证的。

　　“你先研究下，在保证安全的情况下，你可以想想办法，我再去找些正规军过来帮忙。”秦飞说。

　　尤里道：“正规军？”

　　“你不用问是谁。”秦飞不愿意提及何伟铭的真实身份，于是糊弄道：“我在自己国内的时候，也认识一个很厉害的黑客，我今晚马上给他发信息，估计两天内他就会赶到这里，到时候你们俩双剑合璧一起试试能不能解开这个东西。”

　　尤里似信非信地点点头，并没有说什么。

　　不过，这个硬盘倒是引起了他无限的兴趣。

　　对于黑客来讲，遇到这样的顶级难题并非每个人都有机会，这种最顶尖科技和最顶尖的国家级选手黑客做出来的保护装置，如果能够攻破，那将是黑客人生里辉煌的一笔。

　　秦飞离开尤里的房间，下了楼。

　　会客厅里，格林老头已经办好了所有的手续，正起身和坤猜握手要告别。

　　“格林先生不留在这里度度假？”坤猜显然对格林的服务相当满意，极力挽留：“这里蓝天碧海，很适合度假。”

　　“我们这种人，哪有那么多闲情逸致，每一天都忙得很。”格林老头非常有礼貌地婉拒道：“非常感谢坤猜先生的挽留，我希望往后彼此之间会有更愉快的合作。”

　　说完，带着自己的保镖离开了宫殿，登上了秦飞为他们安排好的车，离开王宫朝码头去了。

　　“老大！那个硬盘是不是有黑日组织的贩毒网络资料？”坤猜已经跃跃欲试，“现在我有钱了！有钱了！我可以用最好的武器，招募最顶尖的人，和黑日硬刚了！”

　　他转过身，对着所有乌鸦小分队的队员大声道：“兄弟们！我要拿十个亿出来，和黑日对抗，你们如果愿意，十个亿就是赏金！其他的装备费用之类，我会用我投资获得的资金来保障，我只有一个要求，干掉黑日的首领范天龙！”

　　老鱼笑着问埃里克：“雷神，要不你拿走五个亿，给你哥哥西门，然后派你们圣十字兄弟会的人去干掉范天龙，剩下的五亿我们大家分了，袋袋平安。”

　　埃里克摇头道：“相信我吧，圣十字兄弟会不会接下这个任务，西门他不傻，绝对不会答应接下这个任务。黑日组织不是一般的组织，暗杀他们的头目恐怕不是一件容易的事。”

　　“噢！？你们不是号称最古老的暗杀流派吗？”老鱼揶揄他道：“怎么？欺软怕硬？遇到范天龙这种高手就不敢下手了？”

　　埃里克哼了一声道：“老鱼，我知道你想说什么。这么跟你说，如果暗杀一般的政要，圣十字会一点难度都没有，因为那些而是公众人物，容易找，不过地下组织，别人跟我们一样，你可以想象一下，假如有人派人来暗杀现在的十字会会长西门，后果是什么？”

　　“是什么？”

　　“两个组织彼此之间只会发生恶斗，你要将我挖出来，我也要将你挖出来。”埃里克说：“发展到最后，这会演变成为两个黑暗组织之间的全面开战，你觉得西门会为了五个亿的美金这么做？”

　　“还是第一次听说你们有完成不了的任务。”老鱼笑道。

　　“圣十字会有祖训的。当年就是因为暗杀蒙古大汗蒙哥失败，才导致最早的阿萨辛派几乎覆灭，所以祖训上严令后人不得接下自己能力范围之外的任务。”埃里克说：“十字会如何和黑日组织开战，最后鹿死谁手根本不值得而知，而且黑日背后有官方背景，我看西门也不会沾手这种事。”

　　“求人不如求己。”秦飞打断所有人的争论，“我们可以自己干。”


第846章 准星离开

　　“准星，你干什么？”

　　正当会客厅里的所有队员都情绪汹涌的时候，准星突然出现在大家的视线中。

　　这家伙背着一个老式的马盖先大背囊，看起来就像是要旅行一样。

　　“准星，你要去旅行吗？”坤猜似乎感觉有些不妙，准星的表情看上去可一点兴奋的痕迹都没有，“告诉你一个好消息，我的钱到手了！30亿美金！”

　　“知道了，你们那么吵，我在楼上房间都听见了。”准星依旧一副毫无生气的模样，脸上顶着两个黑眼圈，看样子昨晚没有睡好。

　　“我说准星，你这是要去哪？！”北极熊从沙发上站起来，档在了秦飞的面前。

　　“北极熊，我要离开这里一下，我的精神状况不大好，想出去走走。”准星转向秦飞，说道：“老大，我想暂时先离开佣兵团。”

　　秦飞和老鱼交换了一下眼色。

　　“如果你只是想去散散心，你可以出去走走，也不需要退出佣兵团，位置给你留着，你随时可以回来。”

　　从中弹那晚至今，秦飞眼看着准星情绪一天天低落下去。

　　这期间，大家都故意想着法子让他变得开朗起来，不过似乎没有多大的用处。

　　心理疾病这种事，外人还真的帮不上忙。

　　“你打算去什么地方？”秦飞问。

　　准星叹了口气：“我的姐姐在里约热内卢，我想先去她那里看看，已经很多年没看到过她了。”

　　“你还有个姐姐？”秦飞有些吃惊，以前一直以为准星是个孤儿，这是第一次听说他还有活着的亲人。

　　“她叫索姆，不是亲生的姐姐。”准星笑了笑道：“我从小就是孤儿，在南非的贫民要里长大，索姆也住在贫民窟里，不过她年龄比我要大了十岁，他经常帮别人去打点短工什么的，挣了钱会给我买吃的，所以我就当她姐姐看待。”

　　说到这，准星放下背包，在沙发上坐下。

　　“不过我混了黑道之后，索姆很反对，我们俩大吵了一架，之后就再没见过了。在她看来，我应该去找一份正经的工作糊口，而不是跟着毒贩子之类的人一起混。不过当时我实在是穷怕了，再也不想过那种有上顿没下顿的日子，所以我铁了心要在道上混出个样子来。只可惜，当我真的挣了钱，再去找索姆的时候，她却嫁给了一个巴西人，去了里约热内卢。”

　　“你之前有联系过她吗？”秦飞说：“如果没有联系，我担心你去了里约热内卢，人都找不到。”

　　准星略带忧伤地说道：“我有她的电话和地址，但是这么多年她依旧没有原谅我，每次我给她寄钱，都被退了回来，她说，如果有一天我不干这种刀头舔血的活儿，再去找她。”

　　叹了口气，又道：“现在我暂时不适合继续拿枪了，每次看到枪，我都会感到莫名地恐惧，仿佛那种坠入黑暗的感觉又从我的脑海深处钻了出来……”

　　他用力抓住自己的头发，似乎要把那些梦魇一样的恐惧从自己的脑子里摇出来。

　　“我知道，咱们兵团很快要和黑日组织正面开战了，我不应该在这时候离开……不过，如果我不走，留下来只会成为大家的拖累。你们都是我的兄弟，我不想因为我的拖累导致有任何人出事……”

　　“不要自责。”秦飞将手按在准星的肩膀上，安慰道：“X佣兵团的建立，永远有你准星的一份功劳，而且我们的小分队里，也永远都有你的一席之地，你要走，随时都可以走，要回来，我们随时欢迎！”

　　“谢谢老大！”准星呜咽起来。

　　所有人都走了过去，大家围在准星身旁，低声安慰着准星。

　　“好了，你们还有正事要办，我还要去赶飞机。”准星伸手擦掉眼角的泪，站了起来，拿起自己打背包：“我该走了，你们保重！”

　　“准星，你身上有钱没有？”秦飞现在最关切的就是这个问题，毕竟一个老雇佣兵，如果身无分文是绝对不行的，“你在提约训练营还有股份的，我会让尊妮将你那份准时划拨到你的账户里去。”

　　“钱的方面，头儿你不用担心。”准星挤出一丝笑容道：“这大半年，我已经挣了不少了我打算到了里约热内卢，会给索姆买个大别墅，让她过得舒舒服服的。”

　　“准星，不是我说你。”老鱼插话进来道：“你特么也老大不小了，该找个女孩子里，巴西妞据说不错，热情如火，就像她们的桑巴一样有活力，你小子不要栽进温柔乡里浪费弹药了，老老实实找个好女孩，过过安稳的日子，终归是自己的田才会有收成。”

　　老鱼略带色色的话，让准星忍不住噗嗤一笑。

　　“老鱼，放心，如果真的找到合适的，一定带来给所有兄弟们过目。”

　　说完，准星和所有人一一拥抱，最后一转身，狠心走出了大门。

　　大家呆呆看着准星离去的背影，仿佛有些怅然若失的感觉。

　　准星是队里最活泼的一员，平素只要有他在，队里就不乏笑声。

　　现在准星走了，所有人心里空落落的，仿佛少了点什么。

　　许久，坤猜才落寞地叹气道：“妈的，以后找个人调侃我都没有了。”

　　“你们应该替准星高兴。”老鱼说：“安全退休是每一个雇佣兵的梦想，谁愿意打仗打一辈子？”

　　坤猜的脸色垮了下去。

　　老鱼安慰他道：“你放心，我们就算要退休，也要帮你搞定黑日再说，何况你都拿出十个亿美金了，我们没理由看着那么一大块的钱不去挣，对不对？”

　　埃里克接口道：“是啊，老鱼说得对，暂时来说我还不想退休。”

　　转头望着秦飞：“老大，我们是不是要和黑日正面开战了？”

　　“不要急。”秦飞说：“和黑日作战，首先要找到敌人在那里。正如你说的，就算坤猜去雇佣西门，西门也很难找到范天龙，我们不是怕和黑日开战，而是黑日在哪我们都不知道。”

　　“那这场仗怎么打？”北极熊问。

　　“现在还不急着，要等尤里把硬盘里的东西解密出来，我们就可以一个个针对名单上的人入手，追查到黑日组织的大本营去。”秦飞说：“至少我们可以通过摧毁他们的毒品网络，从而断掉他们的财路，一旦这么做，我相信不用多久，范天龙会找上我们，而不用我们主动去找他们。”

　　想了想又道：“对了，有一件事看我觉得必须要提醒大家的。”

　　看到秦飞表情十分凝重，在场的人马上异口同声问道：“什么事？”

　　“如果可以，尽量将你们的家人送到提约训练营里来，我担心范天龙会对付我们。”秦飞说，“只要在提约训练营我们才能保证他们的安全。”


第847章 秘密出发

　　夜晚，某舰队司令部作战指挥中心，简报室。

　　何伟铭走进房间，发现空荡荡只有自己一个人。

　　他一时之间竟然以为自己走错了房间，赶紧退了出来。

　　走廊里静悄悄的，灯光明亮，却依旧空无一人。

　　“怪球了！”

　　他心里嘀咕着，心想是不是应该给小辣椒打个电话。

　　今天晚饭时分，是小辣椒直接在饭堂里将他找了出来，说有个紧急的秘密任务，让何伟铭必须马上出发，在夜晚八点钟之前赶到三百公里之外的某舰队司令部的3号简报室，有重要的事情要布置。

　　通知何伟铭的时候，已经六点半了。

　　还好，基地由于训练的原因，常年有直升机备用。

　　何伟铭拿着饭盆胡乱扒了几口饭，跑回自己的房间里拿了电脑包和随身换洗的军装塞进前运包里就跑上了停机坪的直升机。

　　由于203部队的特殊性，所以经常有人被抽调去参加一些重要的特殊任务，基于保密性质，就算是上司也不会过问队员去干什么，只知道是去出公差了。

　　何伟铭当然不知道自己将要出什么公差，不过在他看来，自己是搞技术的，尤其是网络攻防，所以基本上派他出去都是去一些军区之类的地方，然后组织电子对抗部队和网络部队进行一些模拟性质的演练。

　　不过这一次，似乎公差的性质有点不一样。

　　就在他刚拿出手机的时候，走廊的尽头传来了嗒嗒嗒的脚步声。

　　那一听就知道是军官皮鞋踩在地板上发出的响声。何伟铭转头朝脚步声传来的方向望去，看到一个大校和一个少将并排着走向自己。

　　少将穿的是海军的常服，大校穿的是陆军的常服。

　　等走到了何伟铭的面前，双方敬了礼。

　　少将指指何伟铭道：“老李，这就是你要找的人对吧？”

　　大校看着何伟铭，微笑着点头：“嗯，是他了。”

　　少将说：“那我就不打扰你们了，这里的房间是隔音的，而且做过处理，不会有问题，你们关上门可以开始了，一切放心。”

　　“好，那我就不留你了，回头再见。”大校和少将又敬了礼，然后少将转身离去，很快消失在走廊尽头。

　　整个办公楼，又恢复了安静。

　　“你好，我叫李天明，总部参谋。”大校伸出了手：“你就是何伟铭少尉？”

　　“是的！参谋同志！”何伟铭习惯性地立正了一下。

　　“进去谈。”李天明指了指简报室。

　　何伟铭一头雾水跟在李天明的身后，心里暗自嘀咕。

　　今天的任务可真有些怪了。

　　如果是去演习，恐怕来接自己的是一堆参谋，这次只来了一个，还是总部的？

　　刚才看那个样子，明明那个少将是没有权限听取俩人之间的谈话这才离开的。

　　少将都没资格听？

　　我草！

　　他留意到，大小的手里拿着一个提箱，看起来就是一个行李箱之类的东西，也不知道里面装了什么。

　　从前来接受简报，上级的军官都是拿着公文包，这次倒是奇怪了，拿了个可以拖拉的滑轮行李箱，这种玩意一看又不是军队配发的，淘宝网或者拍拍网随便都能买到。

　　看来之所以来舰队司令部，是因为这里是距离203部队最近的大基地，来这里，看来是掩饰自己这次任务的目的，让人觉得自己是来这里出任务了。

　　何伟铭心里打着小鼓，何伟铭进了简报室，顺手把门带上。

　　“何伟铭同志，请坐。”李天明很客气地请何伟铭坐下，自己拉过一张凳子，坐在了何伟铭对面。

　　何伟铭只好服从命令，在李天明对面小心翼翼坐好。

　　“你带了自己的手提电脑？”李天明似乎注意到了何伟铭手里的包，笑着说道：“不过过一会儿你就用不上了。”

　　用不上？

　　何伟铭心里咯噔一下，隐约有些奇怪的感觉，这次任务不简单！

　　“对，因为这次任务是总部首长亲自批准的，你要出去执行一个任务，协助一个我们的人，帮他解密一个数据硬盘。”

　　“解密数据硬盘？”何伟铭顿时云里雾里。

　　解密一个硬盘，犯得着让自己飞到国外去？搞得神秘兮兮的，何况，一个硬盘，送回来就可以了，在基地里自己就可以进行解密。

　　可是，他又不能问。

　　毕竟军人以服从命令为天职，上级不说，就不能问。

　　李天明将行李箱放在桌上，打开，将箱子转向何伟铭。

　　“这里面有你一切的新的身份，还有便装，护照和一些钱，你待会儿就在这里换上衣服，然后下楼，有车会将你送去机场，机票登机等等都会有机场专人给你安排，你只需要去就可以了。”

　　“参谋同志，我是去哪？”何伟铭觉得这个问题总该问问。

　　自己总不能糊里糊涂，万一去南极洲，这衣服看起来可不够防寒，都是一些夏季的衣服，花花绿绿，穿起来就像个游客。

　　“是印度洋上的一个小岛国，科莫洛。”李天明说，“你的任务，就是去那里帮一个人解密一个硬盘，他们那边也有一个技术员，据说技术也不错，但是那个硬盘比较棘手，由于某些原因，不能送回国内，所以你必须过去。”

　　“我过去，找谁？”何伟铭问。

　　“我也不知道，我只是负责安排你过去。”李天明说：“不过既然让你过去，你就去吧，行李箱里有一台手提电脑，是高配置的，希望你喜欢。”

　　“这……”何伟铭有些傻眼。

　　自己去科莫洛，到底见谁？

　　邪门了，怎么那么神经兮兮的？就连来发布任务的人自己都不知道见的是谁。

　　“何伟铭少尉，从你穿上便装开始，你记住，你不是军人了，你只是一个游客，一个东南大学计算机系的研究生，因为休假出去旅游，明白吗？”李天明道。

　　“明白了。”何伟铭只能点头。

　　见鬼了，自己就连科莫洛这个国家都好像没怎么听过，去那里见一个自己都不知道是谁的人。

　　我草，太扯淡了！

　　“李参谋，我能问个事吗？”何伟铭决定还是要问清楚。

　　“我到底去见谁？我下了飞机，总得有人接对吧？不然我怎么知道是谁？别人冒充了，我也不知道啊！”他说。

　　李天明道：“我真的不知道是谁，但是首长说了，你认识那个人，去到自然明白。”


第848章 接机

　　20小时之后，何伟铭穿着一身花蝴蝶似的沙滩短裤短袖，大红大紫大绿，头顶带着一定草编帽，手里拖着一个行李箱，抬头看着毒辣的阳光，像个傻逼一样站在机场外的马路边。

　　他现在不叫何伟铭了，他的护照上写着名字是林明，24岁。

　　“天才！”

　　一辆奔驰G500 SUV停在了他的身边，车窗缓缓降下，露出秦飞的脸。

　　“秦飞！？”何伟铭的眼睛登时圆了。

　　他差点就认不出眼前的这位老战友了。

　　秦飞在203部队选训的时候只是一个上等兵，当时的秦飞身上有一股儿拗劲，这是何伟铭印象最深刻的。

　　但是当时的秦飞毕竟只是个新兵蛋子，身上还去不掉那股儿青涩的味道，也没有徐武那种老兵身上的浓重兵味。

　　后来秦飞出任务被宣布牺牲之后，何伟铭也曾经暗自叹息了很长一段时间。

　　作为技术人员，他虽然不上一线，但是听说自己一个分队的战友牺牲，心里绝对不好过。

　　后来秦飞回国，何伟铭刚好被抽调到某军区出公差，配合大部队进行网络战的试验性演习，因为和秦飞没见上面。

　　等他回到队里，秦飞已经离开了，据说还直接退役。

　　秦飞的这个选择令何伟铭感到十分惊讶。

　　在他的印象中，秦飞绝对不是那种轻言放弃的人，可以说，他在秦飞身上看到了未来职业军人的影子。

　　之后陆陆续续听到一些关于秦飞的传闻。

　　在非洲建立了一个雇佣兵团，当上了老大，还在英国开了一家防务公司，在斯德哥尔摩的王宫里大显身手等等。

　　何伟铭一度以为秦飞选择退役的原因是因为当雇佣兵比当普通军人要赚钱多了，何况还是当雇佣兵的头儿，那就更不用说了。

　　没想到，来这里接机的居然是秦飞！

　　那么——

　　也就是说，秦飞一直和总部有着某种联系！？

　　何伟铭似乎一瞬间明白了一切。

　　他感到欣慰，至少秦飞没令他失望，也证明自己当初没有看走眼。

　　“我草！大G呢！”

　　何伟铭一高兴，人就放松了，嘻嘻哈哈走到车边。

　　常年在部队里待习惯了，难得来到这种碧海蓝天的旅游胜地，虽然从前不知道科莫洛是什么鬼地方，现在看来，这里简直就跟椰岛省的蜈支洲岛没有多少分别嘛！

　　来这里出公差，还是和自己的老战友，而且任务不过是解密一个硬盘，我草，这种好事居然让自己摊上了。

　　“天才”何伟铭美滋滋乐了起来。

　　“有没有国际驾照？上来开几圈！”

　　秦飞跳下车，直接吧司机位让给何伟铭。

　　何伟铭看了看周围，尴尬地小声道：“靠！出来的时候上级没给我办这玩意，真是要命了！”

　　秦飞摸了摸下巴想了想，问道：“你丫有本儿的吧？”

　　“有啊！”何伟铭一脸不服道：“十八岁那年我就靠了本儿，我是谁？我是天才！什么智商？210分的智商！早就拿到本儿了！咱不是吹，我啥都不多，证书我这里最多！”

　　“那就行了，你上车，当一回司机吧。”秦飞指指司机位置道。

　　“不怕警察？”何伟铭问。

　　秦飞笑道：“别说警察，别人看到这车牌都懒得查你。这是王宫卫队的车牌号，这里的警察和军队都认得。”

　　“行啊！”何伟铭把行李箱扔到后座上，跳上了司机位，握着方向盘，不禁有些兴奋，好歹奔驰G500也算是豪车了，这还是他第一次上手。

　　秦飞坐上了副驾驶，指指前面：“我带路，你开车。”

　　“去哪？”

　　“王宫。”

　　“你住在王宫里头？”何伟铭问。

　　秦飞点头：“没错，不住那里住哪？这里酒店很贵的。”

　　何伟铭愣了一下，接着哈哈大笑。

　　开着车，何伟铭一边观赏着路边的风景和穿着各种清凉的女美，一边大肆赞叹。

　　“这里真漂亮，碧海蓝天，美女如云。”

　　“如果你愿意，可以留在这里，我在这里有个基地。”秦飞笑道。

　　何伟铭嘿嘿一声笑，说：“现在我估计你们佣兵团在这里的地位很高是吧？”

　　“还行。”秦飞说。

　　何伟明道：“少来了，你们的事都翻天了，别人不清楚我还不清楚，你们那天在按网上兜售新闻线索我就留意到了。”

　　“你也在暗网上？”秦飞倒是有些意外，毕竟他不是做黑客这一行，对他们的世界不懂。

　　“是啊，我一直在暗网上有活动，那里毕竟活跃着一群技术还不错的人，有时候交流还是挺有益处的，何况很多时候，暗网上有些奇奇怪怪的信息，对我们很有帮助。”何伟铭说。

　　秦飞忽然想起一件事，赶紧问道：“你来之前，上级有没有对让你注意保密这次行动？”

　　“当然了，来之前我连来这里见谁都不知道。”何伟铭回答道，“我估计，知道我来这里的人只有小辣椒和总部的人，就连基地的人都以为我是在某舰队基地培训军官或者帮别人搞模拟攻防演习。”

　　“那就好。”秦飞放下心来说道：“记住，你我之间只是朋友，你的身份是研究生，不要暴露你的军事身份。”

　　“行了，我还没蠢到那个地步，我现在叫林明，东南大学计算机系的硕士研究生，来这里是见朋友和顺道旅游来了。”何伟铭侧头看着秦飞：“而且，我不能对任何人透露这里的一切，包括203的队友们。”

　　“聪明！”秦飞竖起了大拇指。

　　“别忘了，我的智商210。”何伟铭说：“我看到你之后就明白一切了。安排我过来的时候，一切都神秘兮兮的，秦飞，你是不是外派的？”

　　“这个问题我也不会回答你，你可以只当我是一个普通的雇佣兵，不过是为了父亲的原因和黑日过不去。”秦飞说：“不该猜测的……”

　　“不该问的不问，不敢猜的不猜，不该知道的不知道——”何伟铭大声地接过了话茬，复读机一样背诵了一下保密制度。

　　“哈哈哈哈！”

　　俩人同时心神领会地笑了起来。

　　车子穿过居民区的林荫道，拐了个弯，朝皇家大道方向开了过去。


第849章 顶尖黑客之间的会面

　　双眼布满血丝的尤里拿起提神用的功能饮料，仰头倒进自己的口中，他这才发现易拉罐已经空了。

　　他烦躁地捏扁了罐体，扔在地上。

　　在他的周围，已经躺了十几个罐子。

　　面前的三台手提电脑上不断跳动着一行行数据，右上角，八个小方框里的数字和字母用几乎看不清的速度在变化。

　　突然，三个手提电脑屏幕上的数据都停止了跳动，小方框里的数字也停止了。

　　嘟嘟嘟——

　　软件响起了蜂鸣声。

　　尤里扑到屏幕面前，死死盯着最后一行数据。

　　“法克！”

　　他伸出手指在键盘上狂敲了一顿，没有任何反应，整个程序似乎变成了假死状态。

　　“法克！法克！法克！”

　　他从椅子里蹦了起来！一脚踢翻了椅子，然后抓住自己的脑袋，在房子里像一只拉磨的驴一样转圈。

　　“哪出错了……哪里出错了……”

　　现在尤里的脑子就像一锅浆糊，什么都想不出来了。

　　他走到冰箱旁，拉开门拿了一罐新的提神饮料，打开，灌进口中。

　　冰冷的饮料顺着喉管滑进胃里，似乎令他变得清醒了一些。

　　“难道是因为……”

　　他又回到了电脑前面，不断开始敲击键盘。

　　桌上的电话响了起来。

　　尤里不耐烦地抓起电话，按下免提，扔在桌上。

　　“老爸有什么事，有事快说！”

　　号码是北极熊的，爹给儿子打电话，儿子却没好气，当爹的当然也不客气。

　　“兔崽子！给我开门！”

　　“我在干活呢！”尤里不耐烦道：“现在少来烦我！”

　　“不是我要烦你！是头儿找你！”北极熊怒气冲冲说道：“你把们都改装得比监狱还要牢固，是不是要我用炸药炸开它！？”

　　“法克！你别来真的！”尤里知道自己这位格鲁乌前军官的爹可不是开玩笑的，他真的会找C4来定向爆破炸开这门，自己好不容易改装了这里，可不能让他破坏了。

　　“你炸这里，什么都完蛋！所有的东西都完蛋！别炸！”

　　说完，他将移动硬盘从数据线上扯下来，放在桌上，然后才急匆匆跑到门边。

　　现在这扇门的确有些怪异。

　　它不光厚，而且还都是铁制，上面还蒙了一层银光闪闪的金属膜，金属膜上又蒙了一层细丝铜网，看起来很有科技感，就像在太空空间站里一样。

　　花了三十多秒，尤里这才把们打开。

　　“兔崽子！你是不是躲在房间里看A片了！？”北极熊余怒未消，朝着自己的儿子大吼：“如果你真的憋不住，我让伊丽莎白带着我孙子过来看看你，顺便和你娜佳阿姨一起来度假，反正这段时间她们在英国也不大安全。”

　　“老爹，是你自己想见娜佳阿姨吧？是你自己憋得慌吧？！别特么拖我下水！？我是在研究……”

　　尤里突然停住了话头，因为他看到了北极熊身后站着秦飞，秦飞身边还站了一个黄皮肤的年轻人，看起来和秦飞一样是Z国人。

　　想起秦飞之前跟自己说过，他在国内认识一个这方面的高手。

　　想来，这就是那位所谓的高手了。

　　其实尤里是十分自傲的人，在他的眼中，这个世界上的网络里就没几个他能看上眼的对手。

　　什么高手！

　　哼！

　　他在心中暗自冷哼，老大也不是干这一行的，估计找来的也不会是什么高手。

　　“老大，这是你说的那位高手？”

　　尤里目光里充满了挑衅，直接盯着何伟铭。

　　何伟铭笑嘻嘻地看着尤里。

　　尤里现在的样子邋里邋遢，头发都乱成了鸡窝，几天关在房子里研究这玩意，澡都没洗，身上冒着一股儿狗尿苔的臭味。

　　何伟铭看出来了，尤里也是一个专业人士，至少在解密这件事上是很上心了。

　　而且，尤里也绝对是一个技术疯子。

　　因为只有技术疯子遇到自己解不开的难题才会这么发狂一样在房间里不眠不休，黑客就是这种德行，太容易搞定的事情对他们来说就如同啃蜡，提不起一丝兴趣，但是碰到能难道自己的东西时，他们会越战越兴奋，甚至连续作战十几天都不出门。

　　“我叫林明，Z国人，大学计算机系硕士生。”何伟铭伸出了手。

　　尤里没握，而是上下打量了一下何伟铭，嘴里淡淡道：“我倒是没什么学位，莫斯科大学读了一半就没读了，没任何学位。”

　　何伟铭看了看秦飞，指了指里头：“我能进去看看吗？”

　　“去吧，你们俩应该好好交流一下，也许能解决这个问题。”秦飞似乎注意到了尤里的房间里奇怪的装饰物。

　　“尤里，你房间里怎么搞得跟宇航舱室一样？”

　　他的目光扫过墙上，和那道门一样，这个房间到处都被贴满了银色的金属膜和覆盖了厚厚的铜网。

　　没等尤里回答，何伟铭已经走进了房间里，抬头扫了一圈四周。

　　“镁合金薄膜，铜丝网……”

　　说着，目光又转到了尤里的工作台上，上面放着一架奇怪的极其，竖起了七八根奇怪的黑黝黝的天线。

　　“信号干扰机。”

　　他回过头看着尤里：“你是在屏蔽这里的信号，对吗？”

　　“如果不瞎，都能看出来是吧？”尤里不屑道。

　　何伟铭走到电脑旁，看了一眼上面静止的数据，眉头皱了起来，他伸手拿起那个移动硬盘，放在手里端详了一阵。

　　“鹰酱的军方用品，安全级别5。”

　　他回头看着尤里：“软硬件都有陷阱，所以你做了这个屏蔽室，这个硬盘其实有个代号，你知道吗？”

　　“代号！？”尤里本来轻蔑的目光里出现一丝惊讶，“什么代号？”

　　“这个东西有个别称。”何伟铭拿着硬盘走到众人面前，“这可是厉害的东西，我都没把握。”

　　“你也没把握？”秦飞问。

　　“嗯，我见过一次这种设备，这是中情局使用的最严密的保密硬盘，几乎没有多少破绽，很难解开，之前那次开过一个，不过代价很大。”何伟铭说，“这种东西本来是应用在隐身飞机上的，就算坠落，也能保密里面的数据，开它不是不可以，只是会引来杀身之祸。这种事，我们是有过教训的。”

　　“等等，你说它的别称是什么？”尤里最感兴趣的反倒是这件事，他不能容忍一个秦飞找过来的所谓硕士比自己还厉害。


第850章 代号“阿喀琉斯之踵”

　　“这个东西，有个名字叫做‘阿喀琉斯之踵’。”何伟铭盯着手里那个硬盘，吃惊地看着秦飞：“我只是奇怪，你们是从哪得来的？”

　　“什么！？”尤里几乎惊叫起来，“这就是‘阿喀琉斯之踵’！？”

　　秦飞知道何伟铭是故意在掩饰身份，于是解释道：“一个地下组织的手里拿来的，据说里面是他们的加密数据，有他们的犯罪证据和资金流向记录。”

　　“一个地下组织，有这种东西？”何伟铭故意装糊涂，“那么，这个组织可真的不简单了，你知道吗？这是鹰酱的顶级机密，最高科技，设计这个东西的人……”

　　说到这里，他没再说下去，而是扫了一眼尤里。

　　尤里整个人似乎已经愣住了，灵魂都不在身上了。

　　“你知道是谁吗？”

　　尤里脸色白了一下，然后点点头：“我知道……”

　　忽然住嘴了，他似乎意识到自己说错了话，马上抬头看着何伟铭，目光变得锐利起来。

　　“你是怎么知道得那么详细的！？这个世界上只有……”

　　说到这里，尤里忽然打了个激灵，双眼中的瞳孔开始缩小，死死盯着面前的何伟铭。

　　“你是红幽灵！”

　　“你是白幽灵！”

　　俩人的目光忽然变得柔和起来，似乎多年未见的老朋友。

　　秦飞和北极熊俩人顿时如坠云雾之中，根本不知道刚才还火星撞地球彼此不顺眼的俩人为啥忽然变得如此温情脉脉惺惺相惜起来。

　　“你们俩……”

　　秦飞的目光在俩人脸上转来转去。

　　“认识？”

　　尤里忽然张开双臂，何伟铭也同时张开双臂，俩人像失散多年的兄弟一样抱在了一起！

　　“哈哈哈哈！我们终于见面了！”

　　“是啊，我还说谁敢研究解密这个盘呢，我都担心遇到了技术傻逼，激活了陷阱，那么大家都得玩完。”

　　“我们可真的是缘分啊！”尤里终于松开了何伟铭，“没想到你真实身份是个研究生，难怪了！”

　　何伟铭笑得顿时有些不自然了，他实际上这个身份还是假的。

　　不过这种事，当然不能跟尤里说了。

　　于是转移话题道：“你这几天有收获吗？”

　　“没有，很麻烦，我每次解到最后就卡住了。”尤里指着那些电脑道：“三天了，我都是卡在了最后一步，大卫·莫里斯果然是最牛的！”

　　“也不是他一个人的功劳啦！”何伟铭将硬盘轻轻放在桌上，“那是集合了鹰酱国所有精英的网络战司令部的杰作，他只是负责了最后的一道程序而已。”

　　“那么……”尤里说：“我想听听你的意见。”

　　“等等！”秦飞打断俩人道：“你们俩认识？”

　　他再次重复了这个疑问。

　　“嗯，我们认识，秦飞。”何伟铭一点不避忌道，“而且很早就认识，不过我们没见过面，都是在暗网聊天室上见面多一些。”

　　“你们刚才说的什么程序什么大卫·莫里斯，是什么回事？”秦飞追问道，“你们怎么就凭着这一个硬盘，就知道对方的身份了？”

　　“是这样的。”何伟铭指指旁边的沙发：“我们坐下来再慢慢说。”

　　大家伙于是在沙发上坐下来。

　　何伟铭道：“这样，我给你们科普一下什么叫做阿喀琉斯之踵。”

　　“说吧，我们就当是听故事。”秦飞从冰箱里拿出几罐饮料，放在茶几上。

　　何伟铭开了一罐，喝了一口。

　　“传说中的阿喀琉斯是古希腊神话中的半神，是海洋女神忒提斯和英雄珀琉斯之子。因出生后被母亲从命运女神处得知他将会战死，于是用天火烧去凡人部分的躯体用神膏恢复，在即将完成时被被珀琉斯发现而中断，所以留下脚踵没有烧过，其他部位全身刀枪不入，诸神难侵。在特洛伊战争中，阿喀琉斯仅用两次战争就使原本胶着的战况向希腊倾斜，并且杀死了特洛伊第一勇士赫克托耳。但因太阳神阿波罗交恶，被阿波罗射出的暗箭射中脚踵而死。”

　　“而这个硬盘，设计之初时，军方是想制造一个无法成功解密的硬盘，所以当时纠集了一大批顶尖的黑客和工程师来设计程序，无论你怎么解密，都很难解开，物理拆，则会烧毁硬盘，所以基本无解。”

　　“基本无解？”秦飞愕然。

　　“也不是这么说，关键这个世界上有一个人可以解开。”何伟铭说到这里，转过头看着尤里。

　　而尤里几乎和何伟铭同时说道：“大卫·莫里斯。”

　　“大卫·莫里斯是什么人？”

　　“莫里斯绰号教授，他很崇尚中华文化，所以他给自己起了个绰号叫做‘汉唐风月’，不过我们暗网上的人多数称他为‘教授’。”何伟铭继续说道：“‘教授’莫里斯是这个硬盘保密程序的最后一道工序的编写者，也就是说，前面估计有很多人便携一行代码，这些代码就是一道道墙，然后他来整合，最后做一道门。”

　　秦飞似乎明白了什么。

　　“你的意思是，门的钥匙在他的手里？”

　　“每一个黑客都是一个技术宅，而且几乎是职业习惯，他们在编写自己的程序的时候都会在程序里留下点什么，或许是一行无用的代码，或许是几个看不见暗码和后门之类。”

　　何伟铭说：“而教授恰好就是这种作死的人，本来硬盘里的程序是给情报部门和军方编写的，而他偏偏技痒，在里头安放了一个后门。所以这个硬盘并非没有弱点，而弱点只有一个，所以叫阿喀琉斯之踵，并且只有做最后一道程序的莫里斯才知道暗门的所在。”

　　“如果这样，为什么还有人在用它？知道不安全还用？”秦飞不解道：“军方和情报部门又不是傻子。”

　　“很简单啊，因为这个程序虽然被教授安放了后门，不过军方和情报部门的人都对它的涉及极其满意，而且最重要的是，教授在一场车祸里死了，在一次开车上渡船过海的时候，他的车被提早升起的闸门挤下了海，在众目睽睽下死了。”

　　“死了！？”秦飞的心沉了下去，如果真相何伟铭和尤里说的那样，岂不是这个硬盘无解了？


第851章 暗网“教授”

　　听了秦飞的担忧，尤里和何伟铭对视一眼，同时笑了。

　　“当然不。”

　　何伟铭道，“他这种人智商那么高，你觉得他会在一次普通的意外车祸里死掉吗？当然不会！”

　　秦飞也笑了：“如果我没猜错，他躲起来了是吧？”

　　何伟铭说：“对于教授这种人来说，他是不会安心在一个体制内生活的，即便像鹰酱的网络作战司令部这种地方，仍旧困不住他那颗骚动的心。”

　　“十二岁攻破FBI的网站，十四岁攻破NSA的防火墙，十五岁入侵White House邮箱系统，将总统的PS照发给每一个工作人员，十六岁入侵美联储金融控制系统……”

　　尤里似乎也变得兴奋起来，仿佛谈论自己一个老友般自豪，附和道：“没错，如果教授光是为了发财或者是一个心术不正的人，恐怕早就出大乱子了。他所作的一切都只是为了好玩，为了挑战自己的技术极限而已。”

　　“既然那么牛逼，怎么让人给逮着了？”秦飞忍不住道。

　　“那家伙是自找的。”

　　提及莫里斯落网的经历，尤里与何伟铭忍不住失声笑了起来。

　　“这家伙读大学一年级的时候，因为仰慕班上第一个美女，不过这家伙实在没什么拿得出手的东西，恰好他们这一班的专业课考试上美女没有过关，于是为了讨好美女，这家伙黑进了学校的系统，把那位美女的学分进行了修改，让她顺利过关。最要命的还不光如此，教授修改之后还去向美女邀功，结果美女一听就吓尿了，毕竟这是很严重性质的事情，于是直接向导师举报了他……”

　　“当地警方介入调查之后，直接冲进家里把教授给抓起来了，抓到他的时候，这家伙还根本不知道怎么回事，当天还在黑着CIA的数据库，被人抓了个现行……”

　　秦飞听着个天方夜谭一样的故事，和目瞪口呆的北极熊一样感到滑稽无比。

　　智商高，情商却低得一塌糊涂，也许这就是对这位“教授”的最佳写照。

　　所谓阴沟里翻船，指的就是大卫这种傻逼的行为，黑过无数的顶级服务器，却栽在了一起普通的学校学分作弊上，整个故事充斥着黑色幽默色彩。

　　“教授被抓之后，当地警方在他的电脑里越查越心惊，发现这家伙跟之前几年间各种网络入侵事件都有关，而且电脑里一堆莫名其妙天书一样的数据和软件，很多还是直接从DOD之类的服务器里拷贝出来的涉密军事文件，所以立马把案子移交给了FBI。”

　　“不过教授没在监狱里待上几天，CIA就找上门了，并且和他谈起了条件——要么去坐牢，要么就去CIA，为情报部门和军方服务。就这样，教授就被带到了CIA里，作为重点对象保护起来，说是保护，实际上说是监视也行。”

　　“这段日子里，他参与了不少的项目，在里面的待了三年多，由于一举一动都被监视，他觉得自己都要疯掉了，所以想了个办法，精心设计了一场看似意外的车祸，在他老妈的配合下，顺利逃离了鹰酱国。”

　　“他老妈帮忙？”秦飞眼睛一亮，这个大卫·莫里斯看起来还不止是自己奇葩，还有个生猛无比的老妈。

　　居然帮儿子一切拜托CIA的监控？

　　我的天！

　　“是啊，据说，他老妈还是一个洛杉矶当地的女警长，在当地十分有名。”尤里说：“有这个当警长的老妈配合，摆脱监视的系数当然大多了。”

　　“你们是怎么知道他没死的？你们都知道他没死，CIA那些人会放过他？”秦飞有些疑惑不解。

　　尤里看了看何伟铭，指指后者道：“你知道他在暗网上的绰号叫什么吗？”

　　秦飞摇头。

　　尤里继续说道：“他叫红幽灵，我叫白幽灵，在暗网上，我们是一个技术组合，叫做‘三剑客’，当然，我们在这之前没见过面，大家都是在暗网上使用掩饰ID聊天，三剑客中，除了我们俩，还有一个就是教授。我们是再一次暗网举办的模拟技术竞赛中认识的，因为只有我们三个进入了最后的阶段，所以彼此惺惺相惜，比赛完了之后，我们三人举在一起聊天，成立了‘三剑客’，大卫向我们坦白了自己的身份，所以只有我和他才知道教授还活着。”

　　秦飞感到不可思议。

　　毕竟大卫还在逃亡中，竟然信任这两个人，透露了自己的身份信息。

　　看来这家伙智商高情商低还真不是盖的，也许是在逃亡的过程中实在太苦闷了，现实中找不到人倾诉，难得在网上找到两个技术顶尖又聊得来的人，所以才会说出身份。

　　“所以我听红幽灵说知道谁能解开这个硬盘，我就知道是大卫，而知道大卫还活着的只有我们少数几个人知道，加上老大你说他是个网络专家，又是你们Z国人，当时在网上我也知道红幽灵是Z国人，因此推断出，他就是我的朋友红幽灵。”

　　秦飞至此才明白了一切。

　　之前还一直糊里糊涂，不明白为什么何伟铭和尤里一见如故，原来他们在暗网上早已经是老友了。

　　秦飞赶紧问道：“既然这样，是不是可以找大卫去解开这个东西？”

　　尤里摊摊手：“原则上他是知道怎么解开这个东西的，毕竟东西是他做的整合，不过他现在的处境十分隐秘，鹰酱的军方和情报部门都不相信他死了，到处都在找他，毕竟这家伙价值很高，而且知道太多秘密，因此大卫估计在现实生活中早就改头换面，并且从来不接触外人，至于肯不肯答应帮忙，我只能在暗网上找他，至于成不成，我不知道。”

　　何伟铭道：“不过可以试试，我和你一起找他，看看他肯不肯给个面子帮忙。”

　　“行，现在就去找他？”

　　“OK！”何伟铭说完，走到一台手提电脑旁，手指在键盘上翻飞如同两只飞舞的蝴蝶，很快登入了暗网的私人聊天室里。

　　“等我，我马上来。”尤里也找了一台手提坐下。

　　秦飞见此情形，知道自己也不便在旁边，于是说：“我和北极熊先出去，你们搞定了下楼告诉我们。”


第852章 “教授”现身

　　暗网聊天室里的信息发了出去。

　　已经二十多分钟过去，“教授”仍未出现在聊天室内。

　　“林，我记得从前和你聊天的时候，你提过自己姓李，而不是姓林。”

　　在等着“教授”露面的时候，尤里百无聊赖中忽然想起了一件事。

　　何伟铭脸色微微一红。

　　从前在暗网上，何伟铭为了掩饰身份，的确告诉尤里自己姓李。

　　毕竟何伟铭的身份很敏感，是绝对不可能向别人透露相关真实信息的。

　　当然，就连现在的这个名字，也不是真的。

　　“李是林在Z国的拼音是近似音，当时我的确没说真话。”何伟铭毕竟是受过一定训练的，相比起毫无心机的尤里，当然能够轻松应付，立即把锅甩了回去：“不过，尤里，你当初也没告诉我你的真名，我可记得，你当时说叫做瓦西里。”

　　这回轮到尤里脸红了。

　　好歹是一个技术组合中的三个好友，看来除了大卫之外，在身份这件事上，没人说了真话。

　　“噢……当时我……”

　　尤里开始搓着自己的手指，显得有些难为情。

　　“当时我卷进了一个案子，警察在盯着我，所以我总是小心谨慎，请原谅，林。”

　　“算了，反正大家都没说实话，算是扯平了。”何伟铭故作大度地摆摆手，“咱们三人里，估计只有教授说了真话。”

　　“你是怎么和秦飞混在了一起？”何伟铭问。

　　尤里摊摊手：“我爸是他的手下，你说我能怎样？何况，老大这人还不错，跟着他至少比我以前在欧洲居无定所的好。”

　　“老大？”作为战友，何伟铭一时之间还真不习惯自己的朋友叫自己的战友为“老大”。

　　“对了，你和我老大是怎么认识的？”尤里反问道。

　　何伟铭赶紧胡诌一个故事：“他以前没当兵之前，在大学读数，咱们是一个学校的，不过他是中文系，我是计算机系，我当时在学校里小有名气，尤其在网络技术上，所以这次他遇到难题第一个就想到我了。”

　　说完，打量了一下房间里的布置。

　　“你做了这些屏蔽，是想割断硬盘的发射信号？”

　　“没错，只要接通电源解密，这玩意就会发出信号。”尤里说：“我花了整整大半天的时间才弄来了这些材料，将这里做成了完全屏蔽信号的密闭空间，不过看来没什么大用，我还是解不开那个程序。”

　　“解不开是正常的，这毕竟是很多像你我一样厉害的角色一起做出来的，如果那么容易解开，CIA的大人物们早就弃用这个程序了。”何伟铭说：“不过之所以叫阿喀琉斯之踵，证明它是有死穴的，当年大卫提及过这个漏洞，只是他没说清楚而已。”

　　“这几天我没日没夜研究了好几天，发现这个保护程序……”

　　说到这里，尤里将手提电脑挪到何伟铭面前，指着上面的数据道：“你看看，这个程序最奇怪的地方在于，它似乎不是一个完整的程序，总是缺了点什么，我用我自己设计的破解软件进行了穷举，开始都一切顺利，只是到了最后关头就会卡住，软件假死在那里。”

　　何伟铭凑到屏幕前，盯着上面的代码，一行行仔细看下来。

　　“嗯，的确像你说的，这个程序很古怪，好像……”

　　他想了想，侧过头对尤里道：“好像缺了一段代码。”

　　“我也是这种看法，所以我说这个是个不完整的保护软件，正因为这样，是根本无法解密的，只要是完整的代码，就像一栋完整的房子，是有门口的，只是门口隐藏在什么地方，而这个程序，看起来就像个烂尾楼，只建好了所有的围墙，却没有入口。”

　　尤里拿起饮料喝了一口，伸了伸拦腰倒在自己的椅子里。

　　“这件事，恐怕只有‘教授’这个家伙才会知道原因在哪，我估计这就是他的一种手法。”

　　“好吧，咱们只能等了。”何伟铭瞟了一眼暗网的聊天室网页，依旧没有动静。

　　“这么久了，还没收到我们的信息？”尤里有些着急，看了看表，时间已经过去了二十多分钟，“他以前好像没那么慢的。”

　　“也许……”

　　何伟铭的话还没说完，聊天室里“叮”一声，弹出了一句提示。

　　“他上来了！”看了一眼屏幕上的提示，显示有人进入聊天室。

　　这个聊天室只有三人能够找到，并且需要密码，密码也只有三人知道。

　　“教授，你终于出现了……”何伟铭飞快在聊天室里打出了一句问候：“最近过得还好吗？”

　　“今天什么日子？”教授在聊天室里说：“你们俩一起上线？真是太巧了！”

　　“如果说，我现在和红幽灵在一起，我说的是现实世界里，你会感到惊讶吗！？”尤里飞快敲下了这句话，发送了出去。

　　网络那边静止了片刻，突然教授发送过来一句新的信息：“哇！你们见面了！？我怎么不知道你们相约在一起了！？太期待了！你们在哪见面！？俄国？Z国！？”

　　“不，我们现在在印度洋的一个小岛上。”何伟铭敲下了回复：“一个叫做科莫洛的小岛国，是个旅游胜地。”

　　“科莫洛！？”教授立马有了反应，“离我不远啊！”

　　“你在非洲！？”尤里立即问道。

　　教授也许立即意识到自己说错话了，他可不愿意透露自己的行踪。

　　“噢！保密，保密！你们都知道，我现在比躲冤鬼还要凄惨，我都好多天没晒太阳了，只能在房间里用日光机照射一下自己。”

　　“你躲到地下去了？”何伟铭问。

　　“那倒没有，不过也差不多了。”教授回答。

　　“好吧，说正事吧。”尤里打出了一行字：“教授，我们遇到一个很刺激的事情。”

　　“什么事？！”教授听说有刺激的事情，顿时兴奋起来，很快发出了回复：“是要入侵哪吗？是不是那个公司又出了新防火墙？我很有兴趣，算我一份！我快闷死了！”

　　“不是，你记得‘阿喀琉斯之踵’吗？”尤里问道。

　　“阿喀琉斯之踵？”教授的字里行间变得轻蔑起来：“我还以为你们发现了什么新大陆，原来是这个老旧的软件，不过说起来，这个东西倒是我很满意的一件作品。”

　　“等等——”

　　他突然又敲出了一句话：“你们怎么突然问起这个来了？”

　　教授立即变得警惕起来。

　　也难怪，那可是他帮CIA和军方制作的软件，尤里忽然提及这个，当然令他的神经顿时绷紧起来。

　　“因为我手里现在就有一个‘阿喀琉斯之踵’。”尤里发出了信息。

　　“噢！上帝！白幽灵、红幽灵，这就是你们俩相聚的原因！？”教授忽然变得神经质起来，似乎十分着急。

　　屏幕上行又跳出了一句话。

　　“如果我是你们我会马上找个要多深有多深的大海，然后把那个该死的玩意扔进海里去！而不是想着去怎么窥探里面的秘密！听我的，赶紧这么做！否则你们会死无葬身之地！”


第853章 打开恶魔家大门的钥匙

　　“教授”的反应令在场的尤里和何伟铭面面相觑。

　　没等俩人反应过来，“教授”再次发出了警告。

　　“如果你们觉得自己活得已经太长，那么就去碰那个硬盘，否则听我的，扔进马里亚纳海沟去！让它见鬼去吧！”

　　“教授，能不能说说为什么？这东西到底有什么危险？”何伟铭问道。

　　“教授”那边沉默了一阵，最后还是开口了。

　　“如果不是看在你们俩是我唯一还算得上是朋友的人，我一定马上下线然后走人不再搭理你们。”教授口气算是缓和了一点，“但凡设置了‘阿喀琉斯之踵’的东西基本都是绝密，噢，也许我说得不大准确，说得再准确些，那是打开恶魔家大门的钥匙！”

　　“你的意思是，自己能打开它？”何伟铭试探性地问道。

　　“哼！”教授似乎在技术方面永远不肯低头认输：“我自己整合设计的，我为什么不能打开，这个世界上，知道‘阿喀琉斯之踵’秘密的只有我，就连那些在使用这个程序的人都根本不知道这个程序的弱点在哪里，他们还以为这个东西是无法破解的。”

　　话锋一转，他忽然变得有些轻松，调侃道：“你们两个，肯定尝试过要解密对吧？怎样，我的技术还可以吗？”

　　“不得不说，我们俩试过各种方法，没能解开。”尤里说。

　　“但愿你们不会蠢到连信号屏蔽都不会做。”教授说：“我相信有一定资历的黑客都知道该怎么避免激活这个保护程序，怎么避免引来杀身之祸，我想跟你们说的是，那个硬盘如果使用了这种程序，其原因只有一个，里面装着一些不是你们应该接触的东西。这么说吧，如果你要挣钱，我可以跟你去黑掉一家银行都行，不过千万不要碰硬盘里的东西，一旦你看过里面的东西，等同和这个世界上最强大的组织为敌，然后也等于宣告了自己的死亡。”

　　尤里倒是真的有些被下住了。

　　“法克！这么严重！？”他看着何伟铭说：“我是不是该去问问老大到底继续不继续好？”

　　“好吧，你去吧。”何伟铭倒是十分淡定。

　　呵呵，最强大的组织？

　　说的不就是鹰酱家的那些机构嘛！

　　反正何伟铭倒是不怕，不过又不能太过淡定露出马脚，这不是一个大学研究生应有的表现。

　　“去吧去吧，听得我心里都发毛了。”何伟铭故作吃惊道：“教授这厮，让我的心都在猛跳，你赶紧去问问秦飞，我可不像招惹大麻烦。”

　　“好，我下去问问。”尤里说完，走了。

　　“先告诉我，你们是从哪得到的东西？”教授并不知道尤里已经离开，继续追问道：“你们知不知道这是将你们向地狱里推？这东西可以让你们将来活得像我一样！你们难道打算像我一样整天不见天日地活着？”

　　“教授，告诉我。”何伟铭说：“如果我和白幽灵俩人需要你帮忙解开这个东西，你是不是愿意？”

　　“不愿意！”教授一口拒绝：“我特么嫌命长了！？我好不容易才摆脱那些追命鬼一样的特工，我疯了我？还要去帮你们解开这个东西？一旦泄露，我这辈子就真的完蛋了，他们一直在找我，我觉得再让他们找到我，绝对不会还有运气像上次一样能逃脱！”

　　看到“教授”拒绝，何伟铭顿时感到棘手。

　　如果教授不肯帮忙，靠自己和尤里俩人还真的搞不定这个该死的硬盘。

　　倒不是说俩人的技术不行。

　　而是这个程序设计上很巧妙，正如教授为这个程序起的代号一样，必须找到那个“踵”，才能攻破整个硬盘的保护程序。

　　设置陷阱的人往往只要花一份的气力，就能让找陷阱的人花上十分气力。

　　“教授，我坦白跟你说吧。”何伟铭在键盘上打字道：“这个硬盘是我一个非常要好的死党手里拿到的，因为某些需要，他必须打开这个硬盘。里面的东西是什么，也许大概也有个数，不瞒你，这也许牵涉到CIA的毒品控制网络，和一个叫做‘黑日’的地下组织运作这个网络获利的记录，当然，还有一些也许会是网络上每个节点牵涉到什么人，也会在里面。”

　　“为了这个硬盘，的确已经死了不少条人命了，最早的时候是朋友下属的姐姐，原来是东南亚的一个大毒枭，她在被杀之前不知道从什么地方得到的这个硬盘，本来以为是一个账本，现在看来没那么简单，不过他们的确很想解密，然后找出里面的人，替他姐姐报仇。”

　　“报仇！？”教授冷冷地打出一个字——“哼！”

　　然后道：“你们就算解开硬盘，得到里面的数据，我保证里面名单上牵涉到的任何一个人你们都惹不起。”

　　“这可不一定，我朋友的实力也很强大的。”何伟铭道。

　　教授依旧不屑：“有CIA强大？有USA军方强大？有DOD强大？有那些议会里危襟正坐衣着光鲜手握大权的参议员们强大！？”

　　“至少不会怕他们。”何伟铭其实巴不得告诉丫的，咱就不怕就不怕怎么着，可是又不能明说，于是道：“我朋友是一个佣兵团的领导者，也有一家PMC公司，如果按照实力推算，在非洲也算是实力数一数二的佣兵团了。”

　　“哪个佣兵团？”

　　“X佣兵团和灰兔防务，听说过吗？”何伟铭问。

　　“嗯？X佣兵团的老大秦飞是你的朋友？”教授先是表示了惊讶，然后又释然：“噢！我差点忘了，他也是个Z国人，你们之间相识倒是不奇怪。是他要硬盘里的东西吗？”

　　“没错。”何伟铭说：“如果因为报酬的问题，我可以和他说，给你一个很丰厚的、令你满意的数字。”

　　“钱？！你看完我像是缺钱的人吗？”教授又开始不屑起来，“我要养活自己一点都不难，我现在要的是自由和安全，不是钱。”

　　“那么……”何伟铭想了想，他觉得也许这一点秦飞可以做到，就算他做不到，自己这边也可以让总部做到，“如果答应你，给你最安全的身份和去除，你会愿意吗？”

　　“你朋友有这个实力？”教授有些狐疑。

　　“既然你知道秦飞这个人，就应该清楚他最近在科莫洛的事情，现在可以说，这个王国的军队他是可以调动的，假如你帮了忙，可以让他为你改头换面然后隐姓埋名躲在这边，并且受到军队的保护，至少在阳光沙滩上喝饮料看姑娘总比你现在的情况要好，对吧？”何伟铭说。

　　“不行，科莫洛这种小国家，还不足以和我的祖国抗衡。”教授再次拒绝，“我不能拿自己的性命开玩笑。”


第854章 条件

　　“告诉他，如果他愿意帮忙，我保证他可以安稳地过下半生。”

　　秦飞忽然出现在何伟铭身后。

　　何伟铭回过头，看着身后的秦飞道：“你确定？”

　　“确定。”秦飞笑道：“我们好像也没有别的选择，对吧？”

　　“秦飞说了，你只要帮了我们这一次，他可以保证你下半生过得比现在自由和安全。”何伟铭将这行字打出去。

　　教授输入了一个鬼脸。

　　“保证？他拿什么保证？一个佣兵团的当家而已，我觉得他没有那个能力。”

　　屏幕上跳出这行字后，教授最后说了一句：“再见！”

　　然后投向熄灭下去，ID退出了聊天室。

　　“他下线了！”

　　何伟铭无奈地叹了口气，“看来他还是很害怕，不肯露面。”

　　“没办法，你们这两天尽量多联系一下他，看看能不能说服他。”秦飞知道这种情况也很无解，毕竟许多情况不能和教授明说。

　　尤里一屁股坐在沙发上，倒头就睡。

　　“我特么太累了，得好好休息一下，林你继续，我躺一下。”

　　从楼上下来，老鱼看到眉头紧锁的秦飞，立即意识到事情并不顺利。

　　“看来碰壁了。”

　　“没错，教授不答应出面。”秦飞苦笑道：“也能理解，一个正在逃亡，并且被CIA和军方追踪了那么多年的黑客，让他再次现身露面，还要冒着被再次抓起来的风险，显然是不容易的，也不理智。”

　　“难道除了他，就没人能搞定这个东西？”埃里克忍不住道：“这个世界那么大，能人那么多，我就认识几个顶尖的黑客，要不要找他们帮忙？”

　　“不行。”秦飞否定了埃里克的想法，“这件事本来就是个秘密，大张旗鼓找出找人，恐怕不光招来的是黑日组织，还会是其他很多背景强大的机构，到时候，我们就成了漩涡中心了，对我们很不利，现在至少还是黑日和我们之间的较量，咱们的对手很明确，一旦涉及到其他的秘密机构，事情就复杂了。”

　　“这又不行，那又不行，难道我们到手了东西还要坐在这里白等？”坤猜忍不住插嘴。

　　他巴不得马上能得到硬盘里数据，只要找到和黑日组织利益关联的人，那些都是对他姐姐的死应该负责而且脱不了干系的。

　　现在坤猜已经是个富翁，能用钱解决的问题他绝对不吝啬。

　　看着自己的仇人受到打击，这种感觉一定很爽。

　　“不要急，尤里和林明还在想办法，我们也可以想一下，到底怎样能够让教授露面，并且答应帮忙。”

　　“最简单的办法就是找到他，一枪顶在他的太阳穴上，你看他帮不帮！？”北极熊的办法永远是最简单粗暴的，“我就不信，还有人不怕死的！？”

　　众人愕然。

　　“现在连人家躲在哪都不知道，怎么找？何况CIA都找他那么多年没结果，你认为我们的情报渠道能将这个人翻出来？他是一个黑客，精通各种网络技术，更精通隐匿自己的痕迹，能躲这几年不是靠运气，是靠这里——”

　　秦飞说着，用食指指着自己的脑壳。

　　一切看来似乎真的到了死胡同里，房间里没人说话了。

　　老鱼看了看大家，为了缓和气氛，于是对秦飞说：“刚才准星给我来电话了，说他已经到了里约热内卢，让我们放心，他很快就会找到自己的姐姐了。”

　　“嗯……”秦飞点了点头，忽然想起一件事。

　　“老鱼，北极熊，你们的家人是不是都通知了？”

　　“通知什么？”北极熊挠了挠头，一下子没反应过来。

　　“我让大家的家属尽量去提约，青龙组在科莫洛遭遇失败之后，我总觉得黑日要对付我们，雇佣兵们在一起倒是没什么关系，不过家人就不一定。”

　　秦飞说：“现在你们马上电话通知他们，赶来提约，或者来科莫洛也可以，不要留在欧洲了。”

　　整个分队里，就北极熊和老鱼是拖家带口的，秦飞早已经通知了母亲梁少琴，相信现在已经回到国内了。

　　只要到了国内，秦飞就稍微放心一点，一切安老爷子都会安排好。

　　……

　　里约热内卢，贫民区。

　　准星站在贫民区之外，抬头朝山上望去。

　　这里的贫民窟多数建筑都建在一座山坡上，密密麻麻如同堆积在上山的火柴盒，外墙全部用颜料刷得色彩斑斓，看起来很有特色。

　　这里是全世界最大的贫民窟，总面积达到八十多万平方米，号称世界上十大贫民窟之一。

　　从这里耶稣山上高达的基督像，整张开着双臂似乎要拥抱这个天使之城。

　　当然，准星心里很清楚，这里可不是真的是什么天使之城，如果可以用其他形容词来形容，准星宁可用“罪恶之城”来形容这里。

　　枪支、毒品、妓女，在这里全都随处可见，从六十年代末开始至今，政府和警察与这里的犯罪团伙还有毒贩们进行过无数次的“战争”，即便付出了极大的代价，政府仍就不能控制这里。

　　毒贩们用贩毒得来的资金在贫民窟里搞建设，并且为穷人提供一定的食物和药物，这让他们成了这里的主人，得到了不少的拥戴。

　　在这里，许多罪犯倒是孩童心目中的英雄，都希望长大能够加入这里形形色色大大小小的各种帮会。

　　这是一片国中之国，法外之地。

　　准星从裤兜里拿出了索姆的地址，核对了一次路牌。

　　很显然，这里是索姆定居的地方，看来她嫁给了那个巴西人，并没有获得优渥的经济条件和基础，住在这里，和住在约翰内斯堡几乎没有太大的分别。

　　唯一的分别就是，从各一个贫民窟搬到了另一个贫民窟而已。

　　准星背起背包，选定了一条进贫民窟的路，大步流星朝山上走去。

　　他急迫着想见到索姆，告诉她自己已经很有钱了，告诉她，自己可以养活她和她的家人，可以给他们买富人区海滩边上的别墅，让她们过上舒适的日子。

　　想到这里，准星忍不住有些小兴奋。


第855章 贫民区

　　沿着小路一直朝上走，准星渐渐感觉到贫民窟这片天空之与众不同的气息。

　　一个看起来只有十几岁，脸上稚气未脱的少年手里拿着一支老式的R4突击步枪，坐在一间破烂房子门口的门槛上。

　　准星并没有惊讶，而是忽然有种熟悉的感觉。

　　他的视线没由来地模糊了一下，仿佛忽然时空穿越，坐在门前的少年变成了那个曾经混迹在地球另一端某个国家贫民窟里曾经年少的自己。

　　在这种世界著名的贫民窟里，这种事简直太平常不过了。

　　在贫民窟里生活，枪支就像是男人口袋里的香烟一样常见，身上没有一支枪，出门跟人说话都觉得调门不够高。

　　“站住！嘿嘿嘿！叫你呢！”少年盯着路过的准星看了几眼，猛地站起来，两根手指贴在嘴唇上一吹，随着一声尖锐的哨声，周围闪出了和他一般年纪的数个少年。

　　有人拿刀，有人那手枪。

　　准星并不想惹事，他忽然发现自己还是犯了一个常识性的错误。

　　他身上穿着511的战术裤，作战靴，还有速干的T恤，带着一顶佣兵经常戴的棒球帽，还有背上背着一个硕大的马盖先战术背包。

　　这样令他看起来就像一个军人。

　　在这里，军警都是很不受欢迎的职业，尤其是在贫民窟里，只要发现警察的踪影，就会有人点起废轮胎，让黑烟蹿上天空，告诉每一个住在这个区里的人——警察来了。

　　不过还好，准星并不慌张，虽然他现在仍旧没能渡过心理障碍期，但他毕竟在这种环境中生存过，知道这里的规矩。

　　进入贫民窟之前，准星把身上的现金大部分藏在了自己的作战靴鞋底里，只在身上的裤兜里留下了一百雷亚尔的纸币。

　　除此之外，他身上唯一值钱的就是一台手机而已。

　　当然，他很清楚贫民窟里的小混混的习性。

　　他们不会为了一台手机杀掉你，他们只想要点儿现金，钱能买到毒品和食物。

　　而口袋里的一百雷亚尔散钞则是为他们准备的，到了别人的地头，出点儿血就当是拜码头了。

　　“哥们，我身上没多少钱。”准星顺从地举起双手，他并不像惹事，在这里惹事，即便自己能逃过这几个小家伙的手，也会招来更多的黑帮成员。

　　既然是来找索姆的，就得忍着点，他把态度尽量做到温顺一些。

　　他低着头，尽量不和对方对视。

　　因为那样会令对方觉得自己是在记着他的样子，那样很容易招致杀人灭口。

　　“钱！钱！”拿着R4突击步枪那小子用枪口顶了顶准星的肚皮，用葡萄牙语冲他嚷嚷。

　　准星注意到，这小子手里的R4突击步枪连保险都没开。

　　这简直是班门弄斧，如果换做从前，准星会毫不客气地拧断对方的脖子，抢掉他的枪将他打成筛子。

　　不过现在的准星已经平和许多，既然打算暂时休养生息，就得有个休养生息的样子。

　　至少在应激症状和心理障碍没有克服之前，还是不要动枪。

　　“口袋。”准星也能挺懂葡萄牙语，以前他认识一个葡萄牙裔的妞儿，和他缠绵在一起，足足厮混了六个月，在她的身上学会了一些葡萄牙语。

　　他举起双手，示意自己并没有威胁，也没有打算反抗。

　　少年上前，毫不客气伸手在他的口袋里掏了掏，取出了一把碎钞，点了点，脸上露出了一点儿喜色。

　　毕竟，这里是贫民区，油水并不多，一百雷亚尔也算是不错的收获。

　　“把你的包放下来！打开看看！”少年似乎尝到了甜头，用枪指着准星，让他照办。

　　准星将马盖先战术包脱下，放在地上，然后打开。

　　少年翻了翻包里的东西，这时候他倒是有些失望，里面并没有现金，只有一些换洗的衣物和日常用品。

　　“穷鬼！”

　　少年骂了一句，不过反倒显得口气里倒是亲切了许多。

　　都是穷人，在这里的能不是穷人吗？

　　大家都是穷人，自然有亲切感。

　　准星笑眯眯地拿起包，拉上拉链。

　　这几个小子刚要离开，准星便在身后喊道：“哥们，问个事，我是来找人的，请问索姆你们知道吗？我找不到她的门牌。”

　　拿枪的小子转过身，端详了一下准星。

　　“这里的门牌等于没有门牌，你顺着这条路往上走，两百米后右转，再左转，然后看到一个绿色外墙的小房子，上面画着一个巨大的十字架，那就是索姆的家。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　准星背起背包，继续朝着那小子指的路前进。

　　不过这里的地形真的很复杂，电线横在狭窄的巷子上空，从房屋中穿过，如同盘丝洞里的蜘蛛网。

　　走了一阵，准星终于看到了拿枪那小子口中的绿色房子。

　　这是一个平方，大约有七八米的长度，宽度也有四米左右，木门的外面套着一层铁门。

　　准星走上前去，站在门前，稳了稳自己的情绪。

　　铁门没锁，这说明家里有人。

　　他拉开铁门，用力敲了敲木门。

　　没有反应。

　　继续敲。

　　里面仍旧么有动静。

　　准星忍不住拿出手机，给索姆拨了个电话，突然，他听见房屋里响起了手机铃声。

　　索姆在房间里。

　　准星愣了一下，掐断了电话，又伸手敲门。

　　这一次，用力了许多，他生怕索姆没听见，也许在照顾孩子之类的，手机没在身边。

　　笃笃笃——

　　敲门声消失之后，还是没有反应。

　　准星皱了皱眉头，一股不祥的气息涌上了心头。

　　他将背包放在墙边，然后退后几步，抬头观察了一下房屋的结构。

　　墙只有两米多高，在靠近邻居家的地方有几块水泥墩，从那里能够轻松翻上屋顶。

　　准星灵活地跳上水泥墩，然后猴子一样爬上了屋顶。

　　房顶是水泥砌的，很平整，上面立着几根铁柱子，柱子之间挂着绳子，绳子上挂着床单和衣服。

　　准星用手摸了摸床单，还湿润的，证明没晒多久，上面一股儿洗衣粉的清香。

　　找到了通往楼下的入口，准星小心翼翼地沿着楼梯慢慢朝下走。

　　房屋里，静悄悄的，空气中弥漫着一股熟悉而刺鼻的味道。


第856章 圈套

　　血！

　　准星一闻就知道这是血的味道。

　　全身的神经骤然之间绷紧，准星的心脏猛烈地跳动起来，血液涌向了脑部。

　　这可不是什么好预兆。

　　他习惯地将手上很像腰间，却摸不到枪。

　　忽然发现，自己已经不在非洲当雇佣兵了，而是在里约热内卢，在南美洲！

　　该死！

　　他心里暗骂了一句。

　　屋子里没有开灯，窗上拉着窗帘，房间里的光线显得十分昏暗。

　　他已经都到了楼梯的尽头，只要拐过墙角就能看到整个房间。

　　咔——

　　黑暗中他似乎听见了熟悉的子弹上膛发出的微响。

　　房子里有人。

　　虽然不知道发生了什么事，不过凭借敏感的职业嗅觉，准星知道索姆家里肯定已经出事了。

　　他的情绪如同煮开的沸水一样翻滚，不过雇佣兵的理智又告诉自己，现在不是悲情的时候，枪支上膛的声音证明有人还在屋里。

　　不管是谁，自己都必须做好应对的措施。

　　但是自己身上没枪，这是最要命的地方，所幸房子足够狭窄，在这里如果能够和对方肉搏，还有一丝胜算。

　　准星从小在约翰内斯堡的黑道上厮混，早早就当上了杀手。

　　他的搏击技巧并不弱，虽然没有受过职业训练，但确是从街头殴斗还有实战中磨练出来的街头搏击，实用性极大。

　　目光扫过周围，他看到楼梯旁竖着一个破旧的三层冰箱，冰箱的顶上堆满了杂物，在一个手工制作的竹篮子里放着一把剪刀。

　　不错！

　　他心中一喜！

　　在房屋内格斗，剪刀的威力丝毫不逊色于一把蝴蝶刀。

　　他慢慢伸过手去，把剪刀拿在了手里，手指穿过握把。

　　现在，自己手里已经有了一把可以杀人的武器。

　　前面的楼梯还有五级，走完之后只要朝左转，就会看到屋内的情形。

　　准星猫下腰，将身体的高度降低。

　　这么做有一个好处，如果敌人是在拐角之后打算伏击自己，那么他的瞄准位置一般都会和成年人的身高差不多，降低姿势，即便别人开枪，第一枪也会打空。

　　他尽量降低脚踩在楼梯板上的声音，如同一直准备进攻捕食的猎豹一样慢慢走下去。

　　当走到倒数第三级楼梯的时候，准星的视线里出现了一对鞋子。

　　这是一对耐克球鞋，穿在一个成人的脚上，而这个人显然已经躺在了地上。

　　鞋子是男式的，这令准星再次松了一口气。

　　他一只手抓住了背包的肩带，抓住剪刀的另一只手慢慢从背包带里滑出。

　　然后继续往下走了一步，当脚他在倒数第二级楼梯板上时，准星以迅雷不及掩耳之势将背上的马盖先背囊朝前扔了出去。

　　黑暗中，背包如同一道黑影划过了房间。

　　噗——

　　噗——

　　随着两声沉闷的枪响，马盖先背囊上出现了两个弹孔。

　　准星也借机听出了，房间里一共有两个，一个在自己的左前方大概11点的位置，距离自己大大约五米；而另一个枪手距离自己最近，就在拐角处的墙后面，绝对不超过两米。

　　长期的黑道生活和雇佣兵生涯已经令准星对于进攻和防御这两件事达到了炉火纯青的地步，可以这么说，他身体上每一处都存在着各种不同的肌肉记忆，当危险逼近，会自然而然做出正确的反应。

　　枪声响起的时候，准星已经蹿了出去。

　　当枪手朝着马盖先背囊射击的时候，他们必定要转移枪口，等他们发现自己上当时，再将枪口调回来需要一个时间。

　　也许仅仅需要一秒，对于熟练的枪手来说。

　　但是一秒钟已经足够，对于准星来说。

　　墙后面的枪手此时的目光已经被那个马盖先背包吸引住了，他们静静埋伏在房间里，只等着准星出现好痛下杀手，没想到自己打中的确是一只背包而已。

　　惊愕之间，枪手都感到大事不妙。

　　没等他重新瞄准准星所在的楼梯，一条黑影已经到了眼前。

　　在准星过去的经历中，已经无数次和对手短兵相接，而这一次也不例外。

　　对于一个黑道杀手和一个精英雇佣兵来说，杀人，那就是老本行。

　　冰凉而尖锐的剪刀分开，如同一个V型的叉子，轻松刺穿了墙角后面的那名杀手的下巴，然后毫不费力穿过下颚，直接像用烧烤叉叉住一块猪扒一样将舌头钉死。

　　他连叫都叫不出来，疼痛差点让枪手晕了过去。

　　准星左手压住枪手的那支安装了消声器的手枪，将它死死顶在对方的胸腔连续扣下了扳机。

　　枪手的胸前多了两个血洞，血溅了准星一身。

　　按照准星的一贯做法，他可以用这个人当做人肉盾牌，夺枪朝另一人射击。

　　不过当血溅到准星的衣服上，映入他的视线中时，准星眼前一黑，又浮现出在科莫洛海域上被重机枪子弹打中头盔时候的情形。

　　仅仅是一愣神，战机已经错过。

　　另一名枪手竟然不顾自己同伙的死活，直接朝着同伙和准星连续扣动了扳机。

　　弹头穿透了准星面前的尸体，然后打击中了他的胸口。

　　一人一尸同时倒地。

　　对面的枪手抓住时机，见准星倒地，赶紧快步向前，一边走一边继续开枪，准备结束准星的性命。

　　毕竟，他知道这个对手可不是吃素的。

　　来之前根据自己的老大提供的情报，面前这个家伙从十几岁就成为杀手，二十多岁当上了佣兵，参加过大大小小不下几十次的战斗，是个经验丰富的战场精英。

　　生死存亡的一刻，准星强大的求生意志发挥了作用，将他从那种虚幻的回忆里拉了出来。

　　一个声音似乎在脑海中朝准星大吼：“开枪！开枪！不然你就没命了！”

　　准星咬牙扣下了扳机，子弹击中另一名枪手。

　　对方惨叫一声，倒了下去。

　　准星从地上爬起来，看到对方挣扎着再次抬起枪口，赶紧又朝他的胳膊上开了一枪。

　　枪手又发出一声惨叫，手再也举不起来了。

　　之所以没有杀他，是因为准星还想留一个活口。

　　房间里并没有看见索姆，他并不知道索姆到底发生了什么，也许还没回家，也许还有别的不好的事情发生在这个小家庭身上。


第857章 观众

　　东南亚，某海岛。

　　搏击训练馆后的临水阳台上，秦安国端着杯子，慢慢呷着里面苦涩的茶水。

　　“老队长，你看起来心情很不错。”

　　范天龙出现在阳台的门口。

　　秦安国目光依旧看着前面沼泽里的湖水，头也没回道：“当然好，听说你但最近心情很不好，所以我心情很好。”

　　“老队长说话还是那么尖酸刻薄啊。”范天龙大剌剌在秦安国面前坐下，自己拿起桌上的茶壶，给自己倒了杯茶水，“对了，你是怎么知道我心情不好的？”

　　秦安国用一种几乎看白痴一样的目光扫了一眼范天龙：“我又不瞎，电视台上天天放，我会看不到？青龙去的就是科莫洛吧，如果我没猜错，你们想在非洲拓展势力的计划失败了。”

　　“也算不上什么失败，只能说是一个小小的挫折吧。”范天龙呷了一口茶，眉毛皱了起来，“对于非洲，就算我控制不了科莫洛，一样有其他办法可以在那边稳住脚跟。”

　　“是啊，你和你背后的主人势力那么大，当然可以做到。”秦安国轻蔑道：“我相信你会有耐心这么做，只是不知道你背后的那个主人有没有这种耐性，要知道，你只是他养的一条狗，他又不止你一条狗，是吧？我觉得你的主人可不是什么爱狗人士，他可没耐心等你什么东山再起。”

　　范天龙的脸色开始变得阴晴不定，拿着茶杯半天没有吭声。

　　“我似乎小看你的儿子了。”范天龙忽然道：“秦飞给我的印象就是个小孩子，不过这次确实干的不错，说实在，我手下的人里，能和秦飞比的也没几个。”

　　“不是我夸自己的儿子，你手下那些垃圾，一个都没法跟他比。”秦安国自豪道。

　　范天龙略略抬起头，凝视着面前这位自己曾经的老上级。

　　“哦？真的是这样吗？你说的话倒让我对他的兴趣更加浓厚了，之前我有些别的事情要忙，心里也实在没把秦飞放在眼里，不过现在我的事情忙完了，可以回过头好好和秦飞比划了一下了，老队长，你不是对你的儿子很有信心吗？今天我过来，就是要告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“我亲自策划了一些事，现在打算实施。”范天龙的目光中透出一股阴沉，“你想听听吗？”

　　“我无所谓，你愿意讲，我就愿意听，你不愿意说，我也不勉强，你觉得我会对你那些破事有兴趣？”秦安国看着面前的范天龙，从他阴沉的目光里看来，似乎策划了一件让他十分得意的阴谋。

　　到底是什么？

　　秦安国内心微微感到不安。

　　秦飞刚刚在科莫洛彻底葬送了青龙组打算在非洲控制黑三角毒品网络的计划，虽然范天龙表面上看不出有多么恼怒，不过内心肯定已经对秦飞恨之入骨。

　　根据情报，格林银行已经去找了坤猜，账本现在恐怕也在自己儿子的手里。

　　范天龙一直想要毁掉的东西竟然落入他人之手，之前一切追杀一切的安排都是白费，根据这人的性格，一定不会轻易放过秦飞。

　　秦安国对秦飞暂时还是挺有信心的，如果不犯傻，在幽灵小组的配合之下，他应该不会有太大的危险。

　　不过谁也不能完全肯定，范天龙这家伙是个疯子，抽起疯来什么都做得出。

　　“我知道你这些年，一直都在给人传送情报。”范天龙说：“但是你一直都很失败，即便你这么忍气吞声在我这里像狗一样憋屈地活下去，只为了那一点点情报，但这么多年你还是不知道黑日组织的底细，对吗？”

　　“你的想象能力太丰富了。”秦安国继续不动声色：“如果你觉得我是一个卧底，你可以现在就杀了我啊，你这里人多，我绝对逃不掉。”

　　范天龙没有回答，而是定定看着秦安国。

　　秦安国忽然往前凑了凑，迎着范天龙的目光说道：“我太了解你了，你不会这么做，范天龙，你这个人有个很大的特点。你很自负，自负的人一定需要观众，最好的观众就是你最恨的人。在你的眼里，你最恨的就是当年我没让你当副队长，也因为这个才导致了后来的一切，所以你一直不杀我就是要让我看到你整个发泄和所谓的复仇过程，对吗？我是你唯一有资格的观众，所以你根本不会杀我。”

　　说罢，拿起茶杯，重重喝了一口。

　　“哈哈哈哈哈！”范天龙忽然仰头大笑，笑了一阵才道：“果然是我的老队长，对我是那么的了解。你说得对，我就是需要你这样的观众。我就是喜欢将你放在身边，让你无可奈何地去看着我怎么对付你们这些人，就如同当年我要你当着我的面杀掉雷龙一样，你不是照样要杀吗？我为什么要你死？我要你活得好好的，看着我怎么对付你和你所谓的战友。”

　　他从口袋里掏出一台手机，在上面点了几下，然后将他放在秦安国面前的桌上。

　　“看看。”他说。

　　秦安国扫了一眼手机屏幕，上面的画面看起来是一些即时画面，地点看起来不近相同。

　　“你不是要做一个合格的观众吗？我今天就让你再观看一部大片。”范天龙指着手机屏幕：“这里有四个画面，一个是在把戏的里约热内卢，一个是在日内瓦，一个在法兰西的巴黎郊区，还有一个是在伦敦。这四个地点，是不是有些熟悉？”

　　对于里约热内卢，秦安国并没有什么印象。

　　但是另外两个地点，令他内心微微一颤。

　　日内瓦，那是梁少琴所在的地点；而伦敦，那是……

　　灰兔防务的所在地。

　　可是，秦飞并不在灰兔防务公司里，他现在在科莫洛。

　　那么，范天龙给自己看这些画面，到底有什么深意？

　　“你也许有些不明白。”范天龙似乎看出了秦安国的疑惑，十分得意地解释道：“秦飞的一名队员去了里约热内卢，他有个姐姐在那里的贫民窟，这个可怜的家伙叫做准星，他也许永远不会知道，我是怎么知道他有个姐姐的，他也不会明白自己招惹上了什么人，招惹上了什么麻烦。”

　　“还有，伦敦的是你儿子另外一个手下的家人所在地，两个俄国人，是两父子，他们的老婆和爱人还有儿子都在那里，噢！太美了，我想想都觉得画面太美！”


第858章 暗招

　　“当然，还有这里。”范天龙就像一个热情的推销员，在推销自己最喜欢的产品：“巴黎，你知道那是什么地方吗？”

　　秦安国对于巴黎真的没有印象。

　　巴黎？

　　好像没有什么瓜葛！

　　“记得余忠华吗？”范天龙说：“我想你一定都知道了，老鱼现在就是你儿子的得力助手，这个家伙，说起来我们还是战友呢，当年我们是一个选训队里出来的，老鱼这人嘛，还不赖，在队里能让我看得入眼的没几个，他算一个。”

　　“后来他不是很早就选择退役了吗？我想你一定记得这件事，之后他没有在国内生活下去，而是出国了，去了法外兵团当雇佣兵。”

　　“啧啧啧。”说到这，范天龙大摇其头，一脸的惋惜状：“多浪费，一个203部队的首批队员，居然去了一个法外兵团这种破部队当了一个合同兵，我都觉得挺可惜的。”

　　“是老鱼的家人在巴黎吗？”秦安国的语调已经冷得像冰，“范天龙，你要对自己战友的家人下手吗？”

　　“家人？战友！？哈哈哈哈哈！”范天龙再一次大笑起来，笑到最后，眼角都渗出了一颗泪珠，“老队长，当年把我逼上绝路的是谁？就是你们这些所谓的战友！你今天跟我在这里谈战友之情？你不觉得可笑吗？！”

　　“老鱼在你出事之前就退役了，他跟这事无关！”秦安国的脸色变得铁青起来，“冤有头，债有主，你特么就是这种恩怨不分的烂人吗？！”

　　“烂人？！我早就已经是你们眼中的烂人了，老队长。难道不是吗？”范天龙哼了一声道：“没错，老鱼之前和我是没有恩怨，如果我遇到他，我会好好请他喝顿酒，只是现在他和你的儿子混在一起，那就今时不同往日了，科莫洛的计划失败，他是功臣，现在的老鱼，也就是我的敌人了。只要和我范天龙，和黑日为敌的，都是敌人，没有一个能够例外。”

　　“范天龙，你永远都不会在自己身上找原因。”秦安国手背上的青筋毕露，关节里发出啪啪的脆响，现在他是用极大的忍耐力压住自己的怒火，否则早就冲上去和范天龙一决生死了。

　　“当年是你自己背叛了国家，是你为了一己之私吞掉了毒贩子的钱，是你犯下了不可饶恕的错，没人要置你于死地，当年事情暴露之后，如果你肯坦诚自己的罪行，肯伏法，我秦安国第一个去保你不死！”

　　秦安国眼中的怒火几乎可以烧掉了面前的一切。

　　“可是你选择的是什么！？杀死自己同行的队友掩盖你的罪行，然后潜回国内打算带走自己的老婆孩子，是你引来了警方，如果你不是选择还击开枪打死了那么多警察，他们也不会朝你开枪导致你的家人全部死掉！你觉得这是别人的错吗！？”

　　“我不管！”范天龙忽然从椅子里猛地站起来，粗暴地一挥手，“挡我者死！如果你当年让我当副队长，也许我就不会想着赚点钱然后退役！一切都是你的错！秦安国！”

　　突然，他猛地拔出枪，指向了秦安国的眉心。

　　秦安国缓缓站起来，鄙夷地看着面前这个已经有些丧失理智的范天龙。

　　“有种开枪！老子要是眼皮子眨一下，我就不算是203部队的队长！”

　　范天龙一愣，他感受到了一股强大的气势。

　　面前的人，根本不怕死。

　　当然了，从他来找自己的那一刻开始，就已经做出了一切最坏的打算。

　　秦安国是自己的队长，作为队员，他太清楚面前这个是什么人了。

　　死亡，绝对吓不倒他。

　　要击垮这种人，最好的办法是击垮他的心理，还有信念！

　　范天龙这么多年没下手，也是因为秦安国说对了。

　　他太自负，自负到相信自己一定可以摧毁秦安国的信念和意志，所以他明知道秦安国放在身边不安全，却还是不顾一切没杀掉秦安国。

　　对于范天龙自己来说，复仇的最大成功不是杀掉秦安国，而是击溃秦安国所坚持的那一套信念和所谓的荣誉观！

　　“我不会杀你。”范天龙收起枪，怒火从脸上褪去，“杀了你，等于成全了你，我要你不但天天负担着对雷龙的死的愧疚，还要你眼睁睁看着你所有真爱的一切逐渐失去。你的战友，你的家人，还有你儿子的朋友，一切和你有关的东西，我都要在你面前毁掉。”

　　他指着桌面上的手机。

　　“别忘了，还有人去的是日内瓦。”范天龙露出了诡异的笑容，“那可是嫂子工作的地方，我真的很想看看，我的老队长在面对家人和自己所相信的那些狗屁荣誉还有信念的时候，是怎样一种选择。”

　　说完，他抄起桌上的手机，转身离开。

　　出了搏击馆，白虎已经在车旁等着。

　　范天龙上了车，朝搏击馆的门口扫了一眼，然后对副驾驶上的白虎说：“你马上打电话，让人过来监视住搏击馆，从现在开始，进入这里的人出来之后悄悄盯梢，看看有什么发现。”

　　“老大，以前你不是挺放心他的吗？”白虎不解问道。

　　在她看来，范天龙从前也从未试过这么做，看来这一次，他对科莫洛的事情真的是上心了，坚决要查出到底是替秦安国传递情报的人。

　　“也许我以前太小看我的老队长了，他不是个普通人，也许他说得对，我太自负。”范天龙说：“不过他不知道的是，我其实是个知错能改的人。”

　　沿着土路，车子慢慢驶出了密林中的训练营。

　　白虎拿起手机，拨了个号码，将范天龙的命令传达给营地里的心腹。

　　搏击馆的临水阳台上，秦安国依旧纹丝未动。

　　范天龙走后，他一直保持这个姿势站着。

　　现在，秦飞的队友家属和梁少琴已经身处危险之中，这是一个重要的情报，自己必须马上通知他，让他有所警觉，做好防范。

　　看了看手表，现在已经快到晚饭时间了。

　　也许待会儿，自己就能将情报让小丽送出去。

　　希望，一切还来得及。


第859章 心理分析

　　正当秦安国盘算着怎么传递情报的时候，突然整个人僵住了。

　　范天龙今天所作的一切似乎有些反常，而且不合情理。

　　做情报工作必须过滤信息，这一点秦安国当然清楚。

　　他相信范天龙这次公开给自己的情报是真实的，根据他个人想性格分析，也绝对能做得出这些事来。

　　只不过，最不合理的地方在于，他为什么要提前把这些情报透露给自己？！

　　如果刚才手机上面的不是即时画面，而只是历史录像呢？

　　他慢慢坐回椅子里，端起茶杯一边喝一边开始细细思考。

　　如果自己是范天龙，大可以先把事情做了，再将录像给自己看，这样不是更符合范天龙的性格？

　　自己把他想得过于自负，是不是也有些疏漏了？

　　假如范天龙派出小组，在巴黎、日内瓦、里约热内卢和伦敦追杀梁少琴和秦飞队友们的家属，如果行动成功，范天龙将录像拿到自己的面前，他会获得更多的心理上的满足。

　　可他为什么选择事前过来告诉自己？他就真的不怕自己的行动再次流产？

　　有猫腻！

　　秦安国感觉范天龙这么做，简直在捡芝麻丢西瓜，不符合他的个人性格。

　　如果这么想，只有一个解释。

　　刚才自己看到的画面，真的只是历史录像。

　　而真正的行动，早已经发生过了！

　　那些行动的结果早已经成为定局，范天龙给自己看也丝毫不影响任何结果，之所以给自己看，只是给自己下了个套！

　　这是个圈套！

　　想到这里，秦安国惊出了一身冷汗！

　　范天龙看来这次对科莫洛的事情并非不恼火，而是非常恼火，他可以不杀自己，让自己继续留在身边，但是范天龙也许发现自己以往的自负已经付出了惨重的代价。

　　从前即便知道自己存在搜集情报的嫌疑，范天龙仍旧觉得自己在这里做不出什么大事，也根本不怕自己泄露整个黑日军事训练基地的人员流向之类的情报，只要守住底线，不让自己知道黑日幕后的老板是谁就可以了。

　　只是这一次，科莫洛的事情也许已经给范天龙上了一课，他意识到，可以不杀自己，但是必须封堵住自己的情报传送渠道，所以才转成过来设了一个套！

　　这样一想，秦安国心中变得有些忐忑起来。

　　如果行动已经执行，那么结果如何？！

　　自己无法得知，因为雷龙已经不在这里，自己无法得到秦飞的最新消息。

　　少琴怎样了？

　　还有秦飞那些队友的亲属们逃过一劫了吗？

　　他的脑子开始变得混乱起来。

　　但是，秦安国毕竟是一个一流的特种部队指挥官，很快在凌乱中理出了一丝头绪。

　　如果行动已经执行，那么结果是无法逆转的。

　　与其去考虑那些已经改变不了的事情，不如保住自己可以保住的人。

　　小丽！

　　没错！

　　秦安国几乎可以断定，范天龙已经在这里布置了人监视着自己，他会在接触自己的人里筛选出嫌疑者，然后用他的办法去解决！

　　绝对不可以让小丽陷入危险之中。

　　想到这里，秦安国立即起身，走到大门口。

　　门外，几个举在一起闲聊的黑日组织成员有意无意朝搏击馆这头望了一眼。

　　“你们几个过来！”

　　秦安国指着他们：“过来！”

　　几个黑日组织成员没料到秦安国会指使自己做事。

　　他们是黑日组织的正式成员，也是基地的教官和管理人员，不是那些被送来这里进行培训的新丁。

　　作为这里的格斗教练，秦安国一般都会让那些新丁学员们帮忙做事，但从来不会支使这里的管理人员。

　　几个黑日组织的成员不过是受了白虎的指示，在这里监视着秦安国而已，没料到秦安国居然直接找上了他们。

　　所有人对秦安国都有一种畏惧。

　　因为所有人都知道秦安国的来历，这不是一般人，是组织的头头曾经的上司。

　　也就是说，比夜枭还要可怕。

　　几人虽然不愿意，但还是磨磨蹭蹭走到了秦安国面前。

　　“几位，我今晚不想在房子里吃饭，我想在外面这树荫下吃饭，去帮个忙，把我平时吃饭的桌子和椅子搬来这里，还有，今晚如果你们有空，可以和我喝几杯。”

　　秦安国在这里的待遇很不错，范天龙交代过，只要条件允许，秦安国可以获得任何他想要的食物。

　　所以这里的后勤保障人员绝对不为难秦安国，要酒有酒，要肉有肉。附近的山民有时候打到野味也会拿到这里来卖，秦安国只要看到，都会让负责饭堂的厨房人员去买回来，然后拿来下酒。

　　而这里的管理人员的伙食还有学员伙食基本是有预算的，所以他们吃的并没有秦安国好。

　　看到秦安国今天不知道抽了那条筋，忽然要请他们这些人喝酒，几个家伙心里早就乐开花了，反正白虎要求几人是负责监视秦安国，只要监视住他，把过来接触过他的人都记录下来就可以了。

　　还有什么比坐在一起喝酒更容易监视的？

　　当然没有了！

　　“秦教官，桌子搬来了！”

　　几个家伙乐呵呵地进了搏击馆后面秦安国的住处，七手八脚把饭桌搬到了树荫底下。

　　“告诉厨房，今晚我要早点开饭，我要吃点好吃的，有野味就上点，有海鲜也拿过来！”

　　“好好好，我马上去告诉他们！”一个黑日成员屁颠屁颠朝饭堂方向跑去，剩下的几个人笑嘻嘻给秦安国上烟。

　　很快，天色逐渐昏暗下来，训练营地里挂在树上的灯光和建筑外墙上的灯光一盏盏亮了起来。

　　小丽从厨房里端着一盘菜出来，一眼就看到了秦安国坐在树下，身旁围着几个管理人员。

　　她的心咯噔地跳了一下，似乎明白了什么。

　　往前走了几步，小丽脚下一滑，不小心摔倒在上，捂着自己的脚坐在一旁。

　　跟在后面的一个厨房杂工看到小丽打翻在地上的菜盘，骂骂咧咧了几句。

　　厨房老大跑出来看了看，然后斥责了几句，最后看到小丽捂着脚，便问：“你还行不行？”

　　“我的脚，崴了。”小丽一副无辜的样子看着厨房老大。

　　厨房老大不耐烦地挥挥手，好像在赶瘟神一样：“行行行，你们这些懒鬼，平时做事不积极，做起事就出问题，赶紧回家去！别在这里挡着地球转！”


第860章 这个麻烦大了

　　准星从地上爬起来，脚步踉跄地朝那名躺在地上还没气绝的枪手走去。

　　枪手趴在地上，血从他的胸前淌出，不过他还是挣扎着朝自己落在地上的那把枪爬去，用还能动的那只手企图拿起枪。

　　准星抬手给他完好的那只手来了一枪。

　　这家伙顿时又发出一声惨叫。

　　准星踩住了那支枪，将他拉到自己的脚边，然后拿起来插在腰间。

　　在这个陌生的国度，在这个陌生的城市，准星太需要枪了。

　　他查看了一下自己的伤口，子弹好像陷进了肌肉里。

　　深呼吸了一下，好像没有击伤肺部，这令他稍稍放心了一点。

　　走到柜子旁边，准星拉开抽屉，翻箱倒柜找药。

　　这一枪够呛，没有防弹衣的保护，穿过了第一名枪手之后击中了准星的右胸，虽然侵彻力降低，但是停止力变大，准星的伤口看起来一塌糊涂，开了个不小的口子，出血量还真不少。

　　现在已经没有时间找出弹头了，止血是首先要做的，然后必须找到个医生替自己取出里面的子弹。

　　因为胸部是一个要害部位，准星也不敢自己下刀子，一来怕感染，二来感觉子弹离自己的肺部应该不远了，或许打在了骨头上，万一自己动手稍有不慎戳破了膈膜或者划伤了肺部，那样真的会要老命的。

　　所幸的是，准星的运气还不算太差，索姆的家里有不少的创伤药物。

　　这里是贫民窟，警察经常过来扫荡，一旦过来就会发生枪战，谁也说不准自己那天运气不好被流弹击中，所以贫民窟的家里一般都备有药物，那些帮派分子也经常做好人，送来一些普通的常用药品。

　　准星找到了胶布和棉纱，还有止血剂，胡乱将止血剂倒在上面，这里没有针线，也做不了缝合，只能用棉纱堵住伤口，在擦干净创口周围的血迹，黏上胶布，希望止血剂能止住伤口流血。

　　搞定一切，准星试了试扭动手臂，发现肌肉牵扯的时候虽然有些疼，但还能忍住。

　　他从马盖先背囊里取出一件新的衣服套上，免得一身血迹太招人注目，恐怕离开这里不到几分钟就会被围起来。

　　然后，他走到第一个死掉的枪手面前，蹲下去在他身上翻了翻，拿走了他的弹匣和钱包等物件。

　　再来到死掉的那个男人身边，翻出他口袋里的东西，找到身份证件一看。

　　“该死！是克劳斯特？”

　　他只看了一眼身份证上的名字，就知道大事不妙了。

　　那个穿着耐克鞋死去的男人正是索姆的丈夫，也就是当年嫁的那个巴西人。

　　虽然准星从未和这个干姐夫见过面，但是却知道他的名字。

　　看着那张已经失去血色的脸，双眼却没闭上，能看出来，这个男人根本毫无防备之下就被人开了几枪，直接送去见了上帝。

　　伸手将他的眼皮合上，准星在胸前划了个十字架。

　　“对不起，我来迟了。”

　　做完这些，他回到那个还有一口气没挂掉的杀手面前，拉过一张矮凳子坐在他的面前。

　　然后，准星理了理自己的混乱的思绪。

　　这些人，到底是什么人！？

　　难道是帮派分子？

　　这里是贫民窟，毒品犯罪到处都是，也许是自己这位素未谋面的干姐夫沾手了一些见不得光的交易，导致今天这种局面。

　　不过，他很快否定了自己的想法。

　　因为他手里的那支手枪，竟然是一支陶鲁斯PT709手枪。

　　准星毕竟是见多识广的雇佣兵，对于枪械他是十分精通的，这一型号的手枪是巴西国产手枪的一种，而且型号比较先进，因此配备都是军警部门，一般市面上买卖的很少。

　　他忍不住打开了从那个死去的枪手身上拿出来的钱包，在钱包的其中一面，他发现夹着一张工作证，上面的头像穿着制服，显然是一名警官！

　　法克！

　　这里个家伙是警官！

　　他立即俯身从另一枪手身上也翻出钱包，在他的哼哼唧唧声中翻开一看。

　　也是警官！

　　“法克！”

　　准星感觉自己的头皮炸开，忍不住暗自骂了一句。

　　自己不远千里过来这里寻亲，刚刚下飞机不到三个小时就干掉了两个当地的警官！

　　上帝！

　　这特么是什么黑锅，居然让自己背上了！

　　无数个念头从准星的脑海里闪过。

　　难道索姆嫁的是一个帮派分子？

　　自己上门只是遇到了警察在办案？

　　可是不对，如果是警察，为什么要用消声器，而且也没理由一点警告都没有直接开枪，根本不像是来抓人的，倒像是过来灭口的。

　　他挠了挠头，忽然又发现了一个令自己惊讶的事情。

　　看着手里的枪，他竟然没有了心理上的不良反应。

　　之前的PTSD症状居然不药而愈了！

　　也许，是因为自己刚才在生命的危急时刻被迫开枪，就像一道被堵塞的水管，突然猛地来了一股强力水流，将它冲开了。

　　一通百通，一顺百顺。

　　现在的准星，鸟事都没有了！

　　这特么的真不知道是一出喜剧还是一出悲剧了！

　　准星自己也不知道该高兴还是该难过好。

　　现在所有的答案，似乎都在躺在地上没死的这个警察的身上。

　　“我想问你个问题。”准星俯下身，看着那个在流血中挣扎的警察，“如果你如实告诉我，我可以不杀你，给你打电话叫救护车。”

　　“你死定了……”警察躺在地上，脸上露出一种阴森森的笑，“你……你死定了……”

　　“我？”准星愣了一下，“你认识我？你知道我是谁？”

　　“嘿嘿……”警察依旧没有正面回答他的问题，依旧在重复那句毫无意义的话：“你死定了……你死定了……”

　　“法克！”准星顿时怒气上涌，他接受不了这种完全不把自己提问当回事的家伙，现在显然对方的小命在自己的手里，得让他知道，谁是庄，谁是闲！

　　对于警察，准星有着天然的反感，手下可是一点都不会留情。

　　他拿着手枪，对准了枪手胳膊上的伤口，狠狠地戳了进去！

　　“啊——”

　　这家伙发出的惨叫声连准星都吓了一跳，赶紧抓过一块破布塞进了他的嘴里，然后踩住他的嘴巴。

　　“我的耐心很有限，我再问你一次，你们到底为什么来这里，为什么要杀克劳斯特！？”


第861章 逼问

　　躺在地上的警官疼得冷汗都飙了出来。

　　准星诺开枪口，这家伙就额头上青筋的爆了出来，鼻孔就像一头拉破车的老牛一样喘着粗气。

　　“想清楚没有！？”

　　准星此刻心里其实很焦急，屋子里现在两具尸体一个半死的，其中俩人居然是警察！

　　是非之地，不宜久留。

　　看来这次里约之旅算是玩砸了，不知道索姆家招惹上了什么大麻烦。

　　但又有点点庆幸，索姆和克劳斯特还有个女儿，只有五岁多，房间里没有索姆的尸体，准星还有抱着一丝希望，如果母女俩没死，他会安排他们离开这里前往科莫洛。

　　“是不是因为毒品！？”

　　准星是贫苦窟出身，很自然就想到了道上的黑吃黑。其实这种事在约翰内斯堡也不鲜见，兵也是贼，贼也是兵，大部分的毒品交易很多时候都涉及到警局里的人。

　　一旦出事，往往就是灭口，这是黑警们常用的手段。

　　躺在地上的黑警看瞥了准星一眼，那种眼神不光泛着阴冷，还略带蔑视。

　　准星心里的火再次蹿上来。

　　他可不是什么纯情少男，而是货真价实的亡命之徒，早年敢把老大的女人都给上了就是一个证明，何况多年来在雇佣兵圈子里混得风生水起，被誉为非洲雇佣兵圈子里的第一狙击手，绝对不是心慈手软之辈。

　　二话不说，准星抬手朝那名黑镜的膝盖射了一枪。

　　噗——

　　随着枪响，黑警再次嚎叫起来。

　　不过这次他的嘴巴里塞了破布，声音低沉许多，没有之前那么恐怖。

　　他伸手想扯下自己嘴里的破布，却被准星一脚踩在他的手臂上，本来两手已经受伤，被准星用力一踩，根本动弹不得，只能徒劳地扭动着身体，疼得眼泪都掉了下来。

　　“膝盖里的骨头被打碎，你一辈子都要做轮椅，现在你只是一只脚，是不是想让我两只脚都打断你才肯说？”

　　准星冷冷看着躺在地上的黑警，心里没有一丝仁慈。

　　在他的黑道生涯中，干掉这种专门黑吃黑的警察已经不是第一次了。

　　再次抬起枪的时候，那名黑警的心理防线终于崩溃。

　　“唔唔唔——”

　　他不断点头，然后示意自己有话要说。

　　准星扯下他嘴里的布条，问：“是不是想通了？”

　　“我们不是来杀索姆和克劳斯特的……”

　　“什么？！”准星一愕。

　　黑警挣扎着抬起头看着准星：“我们是来找你的，准星……”

　　准星感觉自己脸上的寒毛在一根根竖起来。

　　找自己的！？

　　“你们是谁！？我和你们没有仇，为什么找我！？”准星感觉自己脸上的肌肉都在僵硬。

　　居然是因为自己？

　　他反复在想，是哪一个仇家？

　　难道是以前自己在约翰内斯堡时候跟的那位毒枭？也就是那位要割掉自己的蛋蛋用来泡酒的那位？

　　居然追到了里约来！？

　　太特么扯淡了！不就是上了他一个女人吗！？他还少女人？！

　　这种想法很快又被否定，他确定自己从前那位老大绝对不会知道自己已经来了里约热内卢。

　　“谁派你们来的？”准星继续追问。

　　黑警没有回答准星。

　　准星不耐烦地将破布塞回他的嘴里，朝他的膝盖上又开了一枪。

　　“恭喜你，你这次可以做轮椅了。”

　　黑警察在地上打滚着，不断扭动身体，他的四肢都中了枪，基本失去了活动能力，这次再挨了一枪实在疼得差点要了他的老命。

　　“没时间跟你浪费！”准星看了看表，又查看了下自己胸前的伤口。

　　伤口已经凝固，么有血液流出。

　　他觉得现在是离开的时候了。

　　扯出这家伙口里的破布，看了一眼从他身上搜出来的工作证件，准星冷冷道：“亚当斯？你的名字叫亚当斯？”

　　躺在地上的亚当斯警官并没有理睬准星的询问。

　　准星又道：“如果你不说，我会把你捆起来，然后朝你的肝脏开一枪，肝脏中枪会很疼，然后我保证肝脏中枪是很疼的，而且会慢慢出血导致死亡，估计你要熬上20到60分钟，那种痛苦会让你恨不得朝自己的脑袋上开一枪。”

　　亚当斯额头的冷汗越来越多。

　　他知道准星说的是实话，这煞星真的敢动手。

　　不过，即便是说了，也许还是没命。

　　“我不会说的，你杀了我吧！来，给我个痛快！”他咬牙盯着准星，一副准备随时赴死的模样。

　　“痛快？！你不会得到痛快。”准星没想到亚当斯居然如此嘴硬。

　　或许，亚当斯知道自己说出来后果比死去更严重。

　　可想而知，背后指示他的可不是一般的黑警察。

　　已经没有必要继续啰嗦了，准星决定离开，问下去也不会有结果，还会浪费自己的时间。

　　至少两个枪手的身份已经查明，还有一丝线索可以追查。

　　索姆恐怕是在这些黑警察的手里了。

　　他抬枪朝亚当斯的肝脏部位开了一枪，这一枪很刁钻，弹头擦着肝脏边缘打进去。

　　一时半会，亚当斯不会死，但也绝对不好受。

　　为了避免这家伙逃脱，准星朝他的手肘、膝盖上继续开枪，直至打空了手枪一个弹匣。

　　对付自己，居然害了索姆，准星将怒火通过子弹都发泄在了亚当斯身上。

　　这家伙现在就连扯掉嘴里破布的能力恐怕都没有了，即便之后能够获救，也生不如死，下辈子恐怕就是一个废人。

　　有时候，不一定要杀人，有比杀人更解恨的手段。

　　搞定一切，准星拿起背囊，正准备离开。

　　突然，外面穿了枪声。

　　他猛地吃了一惊，然后冲到窗边。

　　枪声是从山下传来的，还伴随了一些吵闹声。

　　虽然不知道发生什么事，不过准星知道这不是什么好兆头。

　　他推开门，反锁了门锁，然后关上，看了看周围，好在没有人，他选择了和枪声传来的方向相反的另一条路离开，很快消失在贫民窟如同蛛网一样杂乱的小巷里。

　　直到走出几百米，准星这才拿出电话给秦飞拨了过去。

　　现在，他在这个陌生的城市里孤立无援，唯一可以想到的就是自己X佣兵团的兄弟们。

　　而且，既然枪手是针对自己而来，他心中有些疑惑，要问问秦飞。


第862章 全面追杀

　　电话很快接通了。

　　“准星？”秦飞显然很意外在这种时候接到准星的电话。

　　因为老鱼之前说了，准星刚到了里约热内卢，让他给大家报平安。

　　这是这一转眼，居然给自己打来了电话。

　　“老大，我在里约遇到麻烦了。”准星一边警惕地看着周围，一边道：“我干掉了两个警察。”

　　“什么？”

　　听了准星的话，秦飞吓了一跳。

　　这可不是小事，世界任何一个地方的警察都是抱团的职业，和军人性质很接近，他们往往都是手足情深，死掉了其中一个，整个地方的警局都会倾巢而出。

　　何况准星现在是在里约，又不是自己的地盘。

　　“没错，我去到了我姐姐家，结果索姆不在，但是他的丈夫克劳斯特已经死在了家里，而家里有两个埋伏的枪手，他们要杀我，我只能干掉他们。”准星说。

　　秦飞更为惊讶。

　　“他们要杀你！？”

　　“对，后来我抓了个活口，虽然他没承认，不过我感觉他们不是冲着索姆一家子来的，他们是在等我。”准星说：“现在我不知道到底是谁要对付我，我需要帮忙，因为索姆和她的女儿现在不知道在哪，如果我没猜错，她们母女俩估计被人抓走了。”

　　“准星，你确定那些人是要杀你吗？”

　　“老大，我确定，我不是傻逼，他们是冲着我来的……”

　　说到这里，准星忍不住哽噎了一下，他是个孤儿，索姆虽说是干姐姐，不过从小对他关照有加，算是比亲姐姐还亲的人，现在因为自己的到来，克劳斯特死了，这个家实际上已经散了。

　　自己真是个灾星，他心里非常内疚。如果不是过来里约找索姆，也许她一家就会平平安安。

　　“我在想，是不是我以前的老大要追杀我……不过我又不敢肯定……”

　　“不是，准星，这事跟你以前的老大没关系。”秦飞心里似乎已经有了答案。

　　能够在南美动用警察去追杀准星的人，岂是一个小小的约翰内斯堡毒枭能做到的？

　　秦飞之前已经分析过范天龙接下来将会采取的行动，本来以为准星已经离开，也不再参与X佣兵团的事务，应该不会有事。

　　没想到范天龙是一个都没打算放过。

　　“老大，听你的口气，似乎知道谁是幕后的黑手？”

　　“对不起，准星，事情可能和我们佣兵团有关，和这次科莫洛的事情有关。”秦飞抱歉道：“你现在必须找个地方暂时躲藏起来，然后我会马上飞里约热内卢，给我一天时间，我马上安排好一切。”

　　“老大，你说的幕后黑手是黑日组织！？”准星脑袋里轰一声炸了。

　　秦飞的答案似乎更有道理，只有黑日这种强大的地下组织，才有这种实力。

　　“我觉得应该是这样。”秦飞又问：“你先别急，我马上看看在里约能不能找到一个能够让你安全的地方，你暂时先避开人群，自己躲躲，我落实到地方你立即过去，我也会赶过去。”

　　“老大，我需要一个医生。”准星说。

　　医生？

　　秦飞的心一下子提了起来：“你小子中弹了！？”

　　“是，距离太近，没穿防弹衣，用了一具尸体当肉盾，没想到还是挡不住。”准星说。

　　“伤口处理没有？”

　　“临时处理了一下，血止住了，可是弹头没取出来。”准星道。

　　秦飞说：“嗯，你放心，我马上给你安排，要尽快取出弹头，不然会感染。”

　　“知道了。”

　　“听我的，马上找个人少的地方躲起来，我会立即给你找个避难所。”

　　挂掉了电话，秦飞心神不定地在客厅里走了两圈。

　　其他人从秦飞之前的对话里似乎猜到了什么。

　　老鱼赶紧问：“秦飞，是不是准星出事了？”

　　“是的，他去到了索姆家，不过索姆和她的女儿都失踪了，他姐夫死在了家里，还有两个当地黑警枪手在房间里等他，现在准星干掉了他们俩，不过自己也受了点伤，我要给他找个避难所，然后飞去里约热内卢找他。”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　北极星和埃里克俩人立即主动请缨。

　　“不！你们都不能去！”秦飞皱着眉头苦思冥想，一时间竟然没能接着往下说。

　　出事了……

　　既然准星遇袭，那么其他人呢？

　　其他人当然不会幸免。

　　自己的母亲，老鱼的家人，北极熊俩父子的爱人和孩子……

　　操！

　　这些地点都分布在不同的地方，而X佣兵团现在就只有这几个人。范天龙真的是对自己出手了，而且是毫不留情。

　　现在每个有亲人的队员都会有危险。

　　“老鱼、北极熊，我觉得我们现在摊上大事了。”秦飞口气凝重道：“对付准星的人，肯定就是范天龙个，既然他能对准星的姐姐下手，你们的家属也不会有例外！”

　　他看着有些发懵的老鱼和北极熊：“这里面人里，我、你、北极熊父子都有家人，赵鑫家人在国内，我已经跟有关的人打了招呼，他们会过去看着，在Z国国内的，我不担心，最大的问题在于欧洲和其他洲……”

　　“范天龙！妈的！我和他是一期的！”老鱼眼珠子都要凸出来了，“这王八蛋敢对老子的家人下手，我一定生撕了他！”

　　“别说这些了，你们赶紧打电话给自己的家人，让他们立即聚拢在一起，老鱼，你老婆他们在巴黎郊外，立即然跟嫂子带着孩子去附近最大的警局，无论找什么借口都要留在局子里至少24小时，你在周一发的强力排里抽调一个班的兵力，马上赶去巴黎，接走你的家人，带来这里！”

　　然后目光转向赵鑫：“赵鑫，你跟着老兵去，协助他！”

　　“北极熊，你和埃里克俩人带一个班的兵力去伦敦，现在立即打电话给伊丽莎白和娜佳，让他们去附近最大的警局里，然后我会让M派人接你们去他们的安全屋，直到你们赶来！”

　　说完，又补充道：“所有的武器不要随身带，我会联络维克多，让他的人在这两个地方给你们准备好武器，记住，不到最后一步尽量避免在市区交火，事情闹大了恐怕我们会受到当地政府的监控，往后在那边不好混了。记住，钱不要担心，所有一切的费用由佣兵团支出！”

　　“知道了！”


第863章 飞往里约

　　“老大，那我呢！？”坤猜看到秦飞并没有安排自己，急了，“我也是队里的一份子。”

　　“你急个屁啊！”秦飞心里正烦着，忍不住骂了一句坤猜，“你和我去里约，救准星！”

　　“好！”坤猜听说自己是跟着秦飞的，当然乐意。

　　“老大，这件事都是因为我这个硬盘而起，我觉得这东西肯定是范天龙的死穴，所以他以前都没对我们动手，而这次急了，要对我们动手。”坤猜说：“和他们干了！我现在有的是钱，咱们不缺钱，跟他们硬刚！”

　　“我知道了！”秦飞拿起手机，给梁少琴拨了过去。

　　“妈？你现在在哪？”电话刚接通，秦飞就赶紧问道。

　　“我？我在机场，准备回国。”梁少琴的电话里传来了机场播音员甜美的声音，秦飞松了口气，母亲看来还是听了自己的。

　　“怎么了，儿子？”梁少琴听到秦飞在那头松口气时发出的声音，似乎猜到有问题了，“是不是出事了？”

　　“嗯，我的队友们的家人，也许都受到威胁了。”秦飞沉重道：“现在情况还不知道怎样。”

　　他不打算隐瞒梁少琴，毕竟自己瞒不过去。

　　梁少琴许久没吭声，最后只说了一句：“儿子，小心点，我知道你要怎么做，我支持你，记住保护好自己，保护好你队友们的家人，不要担心妈妈。”

　　“好的，你到了国内，马上给我回个电话。”

　　“放心，我会的。”

　　俩人挂了电话，秦飞立即给维克多打了个电话。

　　在电话里，秦飞将乌鸦小分队目前面临的情况和他说了，并且提出两件事，一是立即找个里约的熟人，安排个安全的落脚点，找个什么敢接私活儿的医生，为准星确定一个避难所。

　　第二件事就是在伦敦和巴黎准备好一切必须的装备，为老鱼和北极星的小组提供后勤支援。

　　当然，这种事难不倒维克多。

　　唯一的问题就钱的问题，有钱没问题，没钱就有问题。

　　而对于秦飞来说，现在能用钱解决的问题都不是问题！

　　俩人很快谈妥了。

　　秦飞立即又让尊妮订了最快去这三个地方的机票，办完这一切，才一屁股坐在沙发里。

　　“大家马上收拾行李，机票一旦订好，马上出发！”

　　何伟铭和尤里从楼上听到楼下的动静，好奇地走下来看看发生了什么。

　　一看所有人脸色都如同锅底一样黑，马上意识到出事了。

　　“秦飞，出事了？”何伟铭试探着问道。

　　“我们所有的战斗人员都要在短时间内离开，你们俩是技术人员，不需要跟着我们去，至于出了什么事，待会和你们说。”秦飞道：“一旦我们出发，你们要守好这里的大本营，必要的时候我们会找你们提供情报支援，还有，我们离开之后，我会通知幽灵小组过来，保护起这里，范天龙在全世界各地对我们所有队员的家人进行了刺杀，我担心他是故意调开我们的注意力，好派人来这里抢夺硬盘。”

　　“这里可是科莫洛王宫……”何伟铭简直不敢相信黑日组织敢这么猖狂。

　　“没人担保一个疯子会做出什么事情来。”

　　秦飞觉得小心驶得万年船，自己当时都敢潜入王宫，范天龙绝对敢这么做。

　　听说自己的妻子和孩子有危险，尤里有些慌了。

　　“老大……”

　　又转向北极熊。

　　“老爸……”

　　“爸什么爸，你放心！你爸我好歹是格鲁乌出身，自己的爱人儿媳还有孙女都保护不了，我就没脸说自己是特种部队军官了！法克！敢动我的家人！我倒要看看他们黑日组织的杀手是不是长了三个脑袋让我爆！”北极熊怒不可遏，毕竟在他看来，对别人家人下手是一件十分龌蹉的事，就连雇佣兵都不屑于这么干的。

　　……

　　下午五点，各人拿着尊妮订好的机票一起出发。

　　科莫洛虽然不是什么大国，但由于是旅游胜地，所以航空线路还算比较齐全，即便不能直飞也只需要转一次飞机即可到达各人要去的地方。

　　登记时间不同，去巴黎的老鱼小组首先告别。

　　然后是北极熊和埃里克的伦敦小组。

　　走的时候，大家纷纷拥抱告别，场面有些悲壮的气氛。

　　“干掉渣滓！往死里干！”

　　所有人最后的告别语都不是“再见”，而是这句气势汹汹的话。

　　飞往里约的飞机是最后一个起飞的。

　　等所有人都走了，秦飞的手机响了。

　　“秦，我是维克多。”维克多熟悉的声音从电话那头传来，“我已经给你办好一切了，接头的电话和人名马上发到你的手机里，你自己看着办，至于钱，我会去找尊妮结算，你到时候确认一下。”

　　“行，只要你安排的东西没问题，我会付钱。”

　　掐断通话，秦飞立即将维克多给自己发的信息群发给老鱼他们，让他们知道自己的接头人和地点。

　　办完这一切，秦飞亲自给准星打了个电话。

　　“你现在在哪？”

　　准星那头似乎十分安静，声音压得很低：“老大，离开了贫民窟，随便找了个没人住的破房子躲了起来。”

　　“你的伤口如何？”

　　“还好……就是有些发炎，体温有些高……妈的，这边的鬼天气比南非还热。”准星忍不住道。

　　“你看看你的手机，我已经给你发了信息，那里有联系人的电话和名字，你找他就可以安排一切，等我们过来，现在我和坤猜在机场了，马上飞你那里。”

　　“谢谢老大。”

　　俩人结束通讯，准星拿起手机调出信息看了看，记住了手机号码和名字。

　　他背起背囊，站起来的时候拉动了一下伤口，疼得他倒吸一口冷气。

　　现在他最需要的就是治疗。

　　摸出破烂的小房子，准星回到了大街上。

　　昏暗的灯光下，他的影子拖得长长的。

　　远处有一条公路，上面车来车往，准星看了看，决定去那里打个的士赶去和联络人见面。

　　在离开之前，他忽然想起了什么，拿出手机删掉了信息和所有通话记录，检查了一次，然后朝有车的那条马路边走去。


第864章 行踪暴露

　　准星压低了头上的棒球帽，用鸭舌遮住自己的半个脸。

　　如果不是这里大热天，自己那个战术围巾出来蒙住嘴巴太过显眼，他真想把自己的战术围巾拿出来。

　　离开索姆家的时候，从枪响和到处的警笛声中，准星知道警察肯定已经进入了贫民窟，虽然他们肯定会受到一些阻碍，不过当这里的帮派分子发现他们并不是冲着自己的毒品过来的时候，一定会给他们让路。

　　毕竟火拼是要死人的，在不触及自己的利益下，谁都不会拼命。

　　死了两个黑警察，现在准星几乎可以断定，对方肯定发现了索姆家的尸体。

　　不过警察局里有多少人和那几个黑警察是一伙的？

　　准星自己也无法肯定。

　　现在唯一知道的是，黑日和这件事肯定有关。

　　对于黑日组织，准星一向并不感兴趣。之所以和他们作战，是因为自己跟着秦飞，而秦飞、坤猜是黑日的死对头。

　　据说秦飞和坤猜从亚洲一路被他们追杀到非洲，为的就是坤猜姐姐留下来的东西。

　　为自己的朋友，准星可以一战。

　　只是没想到的是，黑日组织的手居然那么长，伸到了南美的里约热内卢。

　　他现在才体会到坤猜和秦飞当年被人追杀是一种怎样的滋味，在陌生的城市里，惶惶如过街老鼠。

　　根据准星的黑道经验，他知道一旦发生警官死亡的案子，全城的警察都会暂时放下手里案子，放下平日里的恩怨，全力追缉自己，知道将人抓到为止。

　　这几乎是全世界任何一个国家警察的潜规则。

　　因为没人知道下一个倒下的是不是自己，如果不抱团，犯罪分子就会肆无忌惮地杀戮敢于追缉他们的任何一个警察。

　　看到一辆计程车朝自己驶来，准星招了招手。

　　计程车停下，准星二话不说拉开后门上了车。

　　“先生去什么地方！？”司机操着一口葡萄牙语，双眼看了一下后视镜里的客人问道。

　　准星刚想说出地址，不过鬼使神差一样却忍住了。

　　这得益于他多年来混迹街头的经验，任何一辆计程车可能到最后都是追踪到自己的线索。

　　他打开手机，调出谷歌地图，查看了一下秦飞给自己的地址，然后选择了地址旁边的一个地址。

　　“去瓜纳巴拉大学，在东侧门口停。”

　　从这个大学往北走，穿过一条大约数百米的街道就能达到秦飞给的第2大街493号门牌，那里是秦飞为自己指定的避难所。

　　“没问题！”司机推下了计费器上的把手，然后一踩油门，朝着瓜纳巴拉大学驶去。

　　夜幕已经降临，里约热内卢的街边灯火通明，一些穿着性感暴露的女郎在街边三三两两站着，抽着烟，扫着每一辆经过的轿车。只要有车在她们旁边停下，这些流莺们会围上来，展示自己最火爆的身材，挑逗着车里的男人，希望从他们身上交换一些钞票。

　　收音机里传来热情奔放的音乐，这里是桑巴的故乡，一切音乐都和舞蹈一样挑动人的神经，让人有一种强烈的起舞欲望。

　　司机摇着肥胖的身躯，手指在方向盘上不断拍打。

　　音乐忽然中止，传出了新闻播报员机械版的声音。

　　“今天下午基督山附近的贫民窟里发生一起枪击事件，两名刑事组警官亚当斯、柏桑被发现倒毙在一间房屋内，现场还有另一具尸体，经过辨认是房主克劳斯特，三人身上均有多处致命枪伤……”

　　“……根据警局线索，现在通缉一名可疑男子，年龄大约20-35岁之间，身高大约1.72米，黑人，黑色的短卷发，戴棒球帽，身穿战术服装……会说葡萄牙语，但是带英语口音……”

　　胖司机在方向盘上一直慢慢按照节拍敲打的手指停了下来。

　　他微微抬头，朝后视镜里瞥了一眼。

　　准星低着头，将大背囊放在膝盖上，接着背囊的遮挡，手慢慢伸向了腰里，摸到了手枪的枪柄。

　　只要司机有任何异动，他绝对会开枪打死这个家伙。

　　手机上定位点慢慢异动，好在方向的确是朝着瓜纳巴拉大学方向开去的，并没有调头朝别的异常地点开去。

　　司机十分紧张，肥胖的身躯渗出了不少汗珠。

　　作为计程车司机，这种职业的人有着天生的敏感。

　　他们每天在车上百无聊赖地坐着，招揽客人之后送到目的地，然后再接上客人继续下一站，这种百无聊赖的生活里，计程车司机们都学会了自己给自己找乐子。

　　他们有的人和客人聊天，有些人则学会了如何从客人的衣着打扮上分析属于哪一类型的职业，哪一类型的生活档次之类的东西。

　　久而久之，他们比一些警察的辨别能力还要高超。

　　显然，后座上的这位顾客实在太符合收音机里插播的警局通缉信息了。

　　黑人，戴棒球帽，穿土黄色战术裤，身高也温和……

　　还有口音，刚才司机询问地点的时候，准星开口说话了。

　　毕竟葡萄牙语不是准星的母语，是他从妞儿身上学回来的，南非的官方语言是英语，所以准星从小就说英语，带有一点儿英语的口音。

　　准星心里如同打翻了一篮子的毛线，乱成了一团。

　　自己是不是该现在下车，还是等司机送到了瓜纳巴拉大学之后再下车？

　　他看了一眼窗外，到处华灯初上，偶尔可以看到警察在街边巡逻，最可怕的是，他从一家电器店的影视幕墙上居然看到了正在播报的新闻，而主持人的后面，屏幕的右上角，就是自己在贫民窟附近下车时候的照片！

　　法克！

　　一定是街边的交通摄像头把自己拍了下来。

　　警察忙了几个小时，恐怕已经调去了所有的监控。

　　他们看不到准星到底从哪里出了贫民窟，但是却能看到准星是从哪里进来的。

　　准星心里不断咒骂着，该死的摄像头把自己拍得太清楚了，就连那个马盖先背囊也显得如此扎眼。

　　SHIT！

　　他决定再等等，车子到了偏僻的地方就让司机停下，自己再下车走人。

　　就在车子驶过两个路口，进入了一条行人较少的街道时，准星对司机说：“停车，我要在这里下车。”

　　司机根本不敢抬头，而是满头大汗问准星：“就……就在这里吗？”

　　“没错。”准星说完，胖司机立马把车停在了路边。

　　把车费给了司机，车子猛地一踩油门，一溜烟消失在街道尽头。

　　看着消失在黑暗中的尾灯，准星似乎感到有些不妙。

　　他环视周围，看到对面有一条小巷子，没有任何灯光，他决定从那里穿过去，然后再找一些没有灯光的路走，尽量避开那些该死的城市探头。

　　只是刚刚横过马路，一束雪亮的车灯突然从远处照了过来。

　　整条本来略微黑暗的接到变得雪白一片，数辆警车突然闪起了车顶的警灯。

　　而且最要命的是，道路的两头都有车朝这里驶来，而且车顶上都有警灯在闪烁着，偶尔发出“呜——”一下的警笛声。

　　糟了！

　　准星的心里突然明白，胖司机把自己卖了！

　　而且，估计是早就已经通知了警察！

　　刚才自己盯着那个家伙，他是怎么做到的！？


第865章 落网

　　所有的警车纷纷急刹车，甩尾横在路上，将整条马路塞得死死的。

　　许多制服警察举着手枪，全部蹲在了朝后，瞄准了准星。

　　尤其是一群穿着黑色反恐服，胸前和背后都刷了白色的“BOPE”字样的武装警察端着突击步枪从厢车里跳出，纷纷占据了有利位置，数十支枪对准了路中央的准星。

　　这些可不是一般的警察！

　　BOPE是葡萄牙语Batalho de Operaes Policiais Especiais缩写，意为特别警察作战营Special Police Operations Battalion，隶属巴西里约热内卢州宪兵的特别精英力量。

　　由于一直以来的贫民窟犯罪问题，BOPE在城市作战领域有丰富经验，使用了比普通民事执法机构更强力的武器，有着更加强大的作战力量。

　　“马上！举起手来！让我们看到你的手！不要轻举妄动，否则我们会开枪！”

　　一名警衔最高的指挥官拿着喇叭朝着准星一顿喊。

　　准星此时还在苦思冥想，自己是怎么栽了！？

　　那个司机，是怎么通知这些警察的！？

　　也许他们的计程车里本身就有应急装置，因为这里是里约热内卢，经常会遭抢劫，所以应急装置往往只是一个不显眼的按钮之类的东西，也许就安装在方向盘上，在自己根本不知道的情况下就已经发出了警报给公司，然后公司通知了警察。

　　而车内的摄像头，也正好拍下了自己的模样，接警的指挥中心发现是被通缉的杀警要犯，所以派了精锐的警力过来。

　　前后路被堵，自己只有一双腿。

　　准星知道自己已经无路可逃。

　　好汉不吃眼前亏，即便知道这些警察里也许就有那些要杀掉自己的人，至少暂时还不至于死在乱枪之下。

　　他扔掉了背囊，举起了双手，然后慢慢地跪倒在地上。

　　“趴下！趴下！立即趴下！”

　　没人靠近准星，能够干掉两个警察的人，可不是省油的灯，谁都会小心翼翼对付。

　　这些警察也是身经百战的老警官，都知道小心能保住自己的性命。

　　准星只能按照他们的指挥，趴在身上，然后分开双腿，伸直了双手。

　　几名BOPE队员冲上来，其中两人一前一后将枪口对着准星，前面一名BOPE队员的MD-2突击步枪枪口几乎顶在了准星的脑袋上。

　　其他两名队员将准星的手反剪，动作熟练地为他戴上手铐，然后开始搜身。

　　搜查时分仔细，就连准星的内裤里面都仔仔细细捏了一边，确定身上不再留有任何攻击性的武器和逃脱工具之后，四个人几乎拎小鸡一样将准星从地上架了起来，然后朝警车走去。

　　……

　　里约热内卢机场，翌日下午六点。

　　秦飞和坤猜俩人走出机场，拦了一辆出租车。

　　“去约瑟芬区2号大街。”

　　秦飞用英语说出了地址。

　　司机愣了一下，然后摆摆手，叽里呱啦来了一通葡萄牙语。

　　秦飞和坤猜一头雾水。

　　于是赶紧拿出手机，用翻译软件键入了地址，然后递给司机看。

　　司机一看，笑逐颜开，又是一通葡语，然后竖起拇指冲着秦飞和坤猜连声说：“OK！OK！No problem！”

　　这回是英语，秦飞听懂了，马上微笑。

　　车子驶离停车区，进入马路。

　　秦飞拿出手机，给准星打了个电话。

　　电话竟然没有拨通！

　　秦飞愣了一下，这种时候，准星居然把手机也关机了？

　　他并不知道，实际上准星在意识到出事之后，在被捕前已经悄悄把手机卡给卸掉，扔了。

　　准星是个老兵，知道轻重，他知道如果自己不弄掉电话卡，那么警察也许会通过电话追查道秦飞，一旦秦飞也被抓起来，那么就没人来救自己了。

　　秦飞想了想，马上给维克多介绍的那位朋友打了个电话。

　　“丹尼尔先生吗？”秦飞在接通电话后第一时间核实对方的身份，“我是维克多的朋友秦飞。”

　　“噢！我可终于等到你了。”丹尼尔一副如释重负的口吻，操着一口南美口音的英语道：“你也许不知道，你的朋友出事了，我等了他一个晚上都没看到他过来，直到今天中午看新闻才直到他被警察抓起来了。”

　　“什么！？！”秦飞差点从座椅里蹦起来。

　　他意识到不能在这里说太多，扫了一眼司机，幸好他不懂英文。

　　压低了声音，秦飞问：“我的朋友你确定是被警察抓起来了？”

　　“新闻都放了，我看到照片了，是你的朋友！”丹尼尔说：“杀了两个警察，我估计他现在可不会受到什么好待遇，而且杀警是大罪，你朋友要完蛋了。”

　　秦飞无论如何都不相信身手一流而且作战经验丰富的准星居然在里约被一帮警察给抓了起来。

　　妈的！‘’

　　这真的是操蛋的一天！

　　他稳了稳情绪，低声道：“好，别的暂时不说，见了面再谈，我现在在去你那里的路上。”

　　“行，我在这里等你。”丹尼尔斯说：“维克多先生交代了，你是我们的贵宾，是他合作伙伴，所以让我一定要为你准备最齐全最好的货物，你过来取吧。”

　　挂掉电话，身边的坤猜似乎也听出了什么，赶紧问：“准星被抓了？”

　　“嗯。”秦飞打了个眼色说：“不要在这里谈。”

　　俩人心中有了默契，一路无语，一直到了第2大街才下了车，按照地址来到了丹尼尔的住处。

　　这是一栋独立的水泥楼房，有三层，这里的楼都像联排别墅一样，楼楼相连，秦飞看准了门派，上去按下门铃。

　　很快，扬声器里传出警惕的声音。

　　“是谁！？”

　　“是我，丹尼尔，秦飞。”

　　啪——

　　铁门一声轻响，开了。

　　秦飞看了一眼门顶，有个摄像头。

　　看来丹尼尔这里的安全设施十分完善，难怪维克多会介绍这里作为准星的临时避难所。

　　只是，准星并没有走到这里就已经出事了。

　　进了屋子关了门，丹尼尔从二楼的楼梯转角处伸出脑袋，手里拿着一支枪，看到了秦飞真人，这才放下心来。

　　“这里，上二楼！”他做贼一样朝秦飞招了招手。


第866章 魔术师

　　“你的朋友，完了。”到了楼上，丹尼尔走到沙发旁，把手枪朝堆满了各种杂物的沙发上一扔，然后抓起桌上可乐瓶，朝自己嘴里灌了一口，拿起旁边披萨盒里的一块披萨饼，咬了一口，转头看了看秦飞。

　　“你们要不要来点？冰箱里有汽水，你们刚下飞机如果饿了，可以和我一起吃点，反正这么大一盒披萨我也吃不完。”

　　“准星情况怎样了？”秦飞并没有胃口，毕竟准星此时生死未卜。

　　被警察抓了，而且罪名是杀警……

　　Shit！

　　脚后跟想想都会知道没啥好下场。

　　“不要着急，一边吃，一边谈，人总要吃东西不是？”丹尼尔指指对面的沙发。

　　秦飞和坤猜俩人也的确饿了，听丹尼尔这么一说，俩人只好坐下，把行李背囊放在一旁。

　　坤猜去冰箱里拿了两罐果汁，回来俩人就着冰冷饮料吃着披萨饼。

　　“你朋友的情况是——”丹尼尔摊开双手：“把事情闹大了。他干掉了两个警察，按照你们给我的信息，我相信他没有杀掉劳克斯特，可惜，警察现在可不是这么认为，他们将三条人命全部都栽在你朋友的身上了。”

　　“你们这里的警察瞎了？”秦飞忍不住道，“劳克斯特是警察干掉的，准星怎么可能又干掉警察，然后再干掉劳克斯特？”

　　“这里没有什么道理可讲，打死三人的是同一支枪。”丹尼尔说：“我找警局里的人侧面打听了一下，知道大概的情况，现在警察觉得是劳克斯特和准星是贩毒团伙的成员，他们内讧，警察赶到后，你的朋友给干掉了两个警察，再开枪灭口了劳克斯特，这样说也没有什么漏洞，反正枪上有你朋友的指纹。”

　　“丹尼尔，我来这里是接我的朋友，你是这里的地头蛇，我想听听你对这个案子的意见。”秦飞说：“如果要花钱，我可以花，只要我朋友平安无事。”

　　“你想贿赂警察？”丹尼尔眼睛一亮。

　　“如果可以，为什么不呢？我也不喜欢动辄就来硬的。”秦飞喝了一口橙汁，沉声道：“当然，如果逼得我无路可走，如果在和警察干一场与我的朋友性命之间选择，我选择前者。”

　　丹尼尔一愣，旋即笑了，竖起拇指道：“难怪维克多说你是个厉害的角色，果然没骗我。”

　　他吞下嘴里的披萨，喝了口可乐，拿起餐巾抹了抹手，正色地看着秦飞：“在这里，你有几种做法，第一，你可以给你的朋友请律师，搜集证据帮他打官司，第二，你可以贿赂警察，不过这样的作用不大，普通的案子你这样做没问题，只是这个是杀警案，警局里就算高层也没人敢拿你这笔钱。”

　　“不过，如果是第一种方法，我劝你还是省省吧，因为打官司要很长的时间，在这期间，你的朋友死定了。一个干掉警察的罪犯，除非有本地的有力人士关照着，否则在监狱里撑不过一个月，他会被折磨死，尤其是你们这种外国人。”

　　这不行，那不行。

　　听丹尼尔的意思，就是光明正大着来是不行的了？

　　“还有没有别的办法！？”秦飞觉得丹尼尔还有话留着没说，于是追问：“我觉得你还不止这两种选择可以提供。”

　　“当然了，还有一种办法就是，你们直接和警察局开仗，劫走你们的朋友。”丹尼尔说：“维克多说你是一名很强悍的家伙，非洲雇佣兵圈里没人能打赢过你，反正我从没见过他这么不吝赞美之词去夸奖一个人，换做其他人我觉得这种方法简直就是送死，因为现在你的是被关押在BOPE总部的监牢里，我相信在巴西，不管是多么牛逼的帮派老大，都不敢打BOPE的主意。”

　　“BOPE？”秦飞没有听过这个名词缩写，世界上军队里的特种分队缩写他基本知道，但是总不会每个地方都知道。

　　“一支专门反恐和对付暴力型犯罪的特警部队。”丹尼尔说，“战斗力嘛，这么说，听说过LAPD里的SWAT小队吗？他们的水平不会在SWAT之下，因为长期和暴力型帮派实战，他们的作战经验甚至比SWAT还要丰富。”丹尼尔说。

　　“我可以告诉你，丹尼尔，如果我真的没有其他选择，我不管他是D-BOY还是SAEL还是什么GSG9，就算他是天使我也要将他的翅膀折下来，为了我的朋友，我真的会这么干。”秦飞的语气比岩石还要坚硬。

　　丹尼尔心中一震，微微吃了一惊，他不是没见过亡命之徒，不过秦飞和亡命之徒是不同的，亡命之徒是疯狂，不计后果，但不代表他真的有能力撼动BOPE，秦飞不一样，秦飞说的每句话，给人的感觉都是十分理智，但是理智之余有让你觉得不可思议。

　　他就像在大师在分析一件不可能做到的事情，不过你却相信大师一定能解决这个难题。

　　“好像……”丹尼尔说：“我已经没有别的选项了，只能支持你。不过我事先声明，这一切我都不会上身，我可以给你们提供一切需要的帮助，毕竟维克多和我是长期合作，你也付了酬金，而且令我相当满意。你说罢，需要什么，我能够提供的一定会提供。”

　　“武器、弹药、交通工具、情报、逃离路线，我要的就这几样东西。”秦飞说：“只要你将这些给我做好了，剩余的事情我不要你再插手。”

　　“如果……”丹尼尔摸着自己光溜溜的下巴，“这些东西超支，我还是要算钱的。”

　　“行，多少钱，跟维克多要，他会跟我的财务算清楚账。”秦飞说。

　　对于一个要钱的人，秦飞反倒放心，因为这是正常人的心理反应。

　　假若是一个大家又不熟，又和你说人情谈情怀，要给你免费什么的人，这种人是绝对有鬼的。

　　“干脆！”丹尼尔一拍大腿：“难怪维克多对你赞口不绝，和你做生意，很愉快。”

　　秦飞说：“等等，在行动之前，我有些东西要你在当地查查的。”

　　“什么事情！？”丹尼尔问。

　　“我要这两个警察的详细资料，还有他们银行帐号之类的个人信息。”秦飞说：“你能不能帮我弄到？”

　　“当然可以！我是谁！？我是南美魔术师丹尼尔！”丹尼尔得意道：“维克多没告诉你吧？在南美洲，就没我丹尼尔弄不到的情报，请放心，电视里已经公布了两个警察的姓名，给我24小时，我会为你弄清楚。”

　　“没有24小时，我没有那么多时间。”秦飞冷冷看着丹尼尔，“你不是说自己是魔术师吗？”

　　他拿起电话，拨通了尊妮的号码。

　　“告诉维克多，让他往丹尼尔账户上再划出20万美金。”

　　掐断电话。

　　秦飞看着丹尼尔：“钱，不是问题，我要的是快！懂吗？20万美金给你拿着，有多的，归你；不够，你跟我说！”

　　丹尼尔简直不相信自己的耳朵，今天自己真的遇到财神了。

　　“噢！秦，你可是我的天使！”

　　“别高兴太早，拿了这笔钱，我希望你取得情报的时间能够缩短到三小时之内，我没有更多时间浪费在这里。如果你拿了钱办不到事，天使就变成魔鬼了。”秦飞看着已经有些高兴过头的丹尼尔，提醒道：“希望大家合作愉快。”


第867章 迟了一步

　　3小时！？

　　丹尼尔僵住了。

　　时间缩短到了八分之一。

　　不过，之前秦飞已经通过维克多预付了10万美元的定金，而这次追加20万，一共是30万美元。

　　这是一笔十分诱人的收入。

　　“成交！”丹尼尔咬咬牙，朝秦飞伸出了右手：“就3小时！”

　　秦飞伸手，和这个号称南美魔术师的男人握了握手。

　　丹尼尔松开手，大声道：“好了，我要出去一下，你们在这里等我。”

　　他看了看表，“三小时之后回来，你会得到你想要的。”

　　说完，吹着口哨扭着腰一副浪相出上了三楼，没过多久，这家伙穿了一身休闲服出现在二楼门口。

　　“两位贵宾稍等，我去去就来。”

　　等丹尼尔走后，坤猜走到床边，掀开一角窗帘定定望着楼下。

　　看了一会儿，说：“老大，这人信得过不？”

　　“我们没有选择。”秦飞从裤兜里拿出手机，给何伟铭打了过去。

　　“林明，是我，秦飞。”

　　“你们到了？”何伟铭问。

　　“到了。不过情况不乐观，准星没有去到指定的避难所，他被特警抓住了。”秦飞说：“我现在在想办法救他，也许会用暴力一点的手段，到时候联系你，也许需要你的支援。”

　　“好的，有事情尽管告诉我，需要我做什么都行。”

　　“嗯，我到时候通知你。”秦飞又问：“其他两个小组有什么消息传回来吗？”

　　“你没有直接联系他们？”

　　“没有，我也是刚到，既然打电话给你，就顺便问问……”

　　此时，手机忽然震动起来。

　　秦飞将手机从耳朵旁撤下，放在眼前看了看。

　　“是埃里克联系我了，我想是伦敦方面有消息了。”秦飞说：“就这样吧，你做好一些准备，先尝试能不能进入里约的警方指挥系统和交通系统，尽量做一些前期准备。”

　　“明白。”

　　秦飞掐断与何伟铭的通话，接通了埃里克的电话。

　　“埃里克，有什么情况？”

　　“秦……”埃里克的语气有些沉重，秦飞一听就觉得有些不对。

　　“出事了？”

　　“我们迟到了一点……”埃里克说：“有人袭击了灰兔防务公司的办公地点。”

　　“什么？！”秦飞霍地从沙发上站了起来。

　　灰兔防务的办公地点是在伦敦，之前一直是MI6的安全屋，后来废弃之后，M作为人情租用给了秦飞。

　　这种地点居然都被袭击？

　　不用推测都知道是谁敢的。

　　“情况严重吗？”秦飞问。

　　电话那头，埃里克似乎沉默了下去。

　　许久才道：“我现在在医院的太平间里，警方让我们来认尸……”

　　“谁出事了！？”秦飞感觉自己的脊背上冒出了一层冷汗。

　　“尼克莱还有娜佳……都死了……”埃里克说，“还有尼克莱的几个手下，手法很专业，全部使用自动武器，不过伊丽莎白和尤里的儿子没事躲进了防暴房里，估计袭击太突然，尼克莱和娜佳没来得及进去……还好警察来得早，不然都得完蛋。”

　　秦飞半天没能吭声。

　　显然伦敦的小组取得太迟了。

　　沉默了好一阵，他才问道：“北极熊现在怎样？”

　　“很伤心，从没见过他这么伤心，我没敢劝他，在太平间外面给你打电话，尤里还好，在里面陪着自己老爸。”埃里克说。

　　“我知道了。”秦飞说：“尽早将他们带回来，注意，埃里克，动用你的一切能力，保护好这些人，我们已经输了一着，不能再输了。”

　　“明白，交给我。”埃里克冷冷道：“这仇我们不会忘掉的，等把人都撤回科莫洛，秦，我想大家应该好好坐下来谈谈，我们不能坐着等死，要给黑日一些颜色看看！”

　　“嗯！”

　　俩人断了通话。

　　秦飞赶紧给老鱼的打了过去。

　　伦敦已经出事了，里约也出事了，那么，最后就剩下巴黎了。

　　巴黎如果还出问题，这次就真的输惨了。

　　“老鱼，你那边情况如何？”

　　“没事，我接到我老婆孩子了。”老鱼哼哼道：“妈的！我来的时候，刚好遇到了黑日的人。”

　　“什么！？”

　　“他们已经到了我家所在的小镇上，估计要动手了。”老鱼说：“我老婆和孩子运气好，他们今天去外婆家了，外婆家在市区，大白天他们不好动手，我是下午到的，带人直接把他们干掉了。”

　　“有没有惊动警方？”秦飞问。

　　“没有，那个小镇很偏僻，而且我和赵鑫他们都用的消音武器，那些家伙直接成了马蜂窝，被我埋到了森林里去，车也被我送到一个相熟的废铁场直接压成废铁出口去了，这些家伙死都不知道自己怎么死的。”老鱼狠声道：“如果不是我惦记这孩子和老婆，我非慢慢折磨死他们，妈的，竟敢对我家人下手，我特么最恨就是来这一手！范天龙这家伙死定了！”

　　“不要说了，你赶紧订最早的机票离开，到了机场外就把武器交回给维克多的人，自己先回提约训练营，搞定之后，马上连夜飞来里约，我这里需要人手。”

　　“准星怎样了？”老鱼似乎嗅到了有些不对劲。

　　“准星出事了，被警察抓走了，估计这次我要想点暴力的办法直接救他，他杀的是两个警察，估计在里面会被折磨死。”秦飞说：“记住，尽快。”

　　“没问题，我这里搞定立即过去。”

　　和老鱼通话结束之后，秦飞全身一松，躺在了沙发上。

　　坤猜道：“北极熊那边出事了？”

　　“对，尼克莱和娜佳死了……”秦飞有些哀伤地看着天花板。

　　他的负疚感越来越重。

　　一个声音在不断拷问着他自己——你是不是太自私了！？

　　对，自己是不是太自私了？

　　坤猜有理由和自己一起去对付黑日，而队里的其他人没有。

　　虽然他们跟着自己的确每个任务都拿到了钱，也得到了从前从未有过的辉煌，只是现在北极熊痛失家人和兄弟，这是多少钱都买不回来的。

　　还有准星，也许他根本就不知道自己卷入了什么。

　　自己到底算不算是在利用这些队友？

　　“坤猜，有一件事……感到很愧疚。”他侧过头看着坤猜，“你我和黑日是有宿怨的，而北极熊他们没有，把他们卷进来，我们俩是不是很自私？”

　　坤猜一愣，半天也说不出话来。


第868章 恐怖的军火

　　三个小时后，丹尼尔果然很准时回到了小楼里。

　　“帮我到楼下搬点东西。”丹尼尔满头大汗地站在门口朝秦飞等俩人招手。

　　跟着丹尼尔下楼，到了一楼的车库里，那里停着一辆丰田SUV。

　　“我给你们找了情报，还给你们弄了一些所需要的装备过来。”

　　丹尼尔一边说，一边打开了车后门。

　　“说实在的，你要的东西可真够装备一个班的了，不知道的还以为你要打第三次世界大战呢！”

　　“我仓库里存放最好的货色，都给你拿过来了。”丹尼尔一边唠叨着，一边从车后箱里拿出一个个黑色的袋子，一边拿，一边喃喃地清点着。

　　“两支SCAR突击步枪，二十个弹匣，两支FN57手枪，十个弹匣，还有……”

　　他拿起一个黑色的盒子，放在地上打开。

　　“你要的M855A1子弹，说实在的，你可算是找对人了，整个巴西不是我丹尼尔吹水，只有我有这种弹药，这可不是普通货色，市面上都买不到。”

　　“我知道。”秦飞蹲下身，拿起一颗M855A1子弹，捏在两指之间端详了一下。

　　这颗5.56MM口径的子弹弹头尖端几乎三分之一是银色，仔细看是钢质地发出的银光，这说明，这个子弹的弹头居然是全钢的！

　　秦飞很清楚这种传说中的子弹的威力。

　　这种子弹号称突击步枪里穿透力最强的子弹。

　　至于强到什么程度？鹰酱的军队里有一个规定，在室内靶场射击的时候，严禁使用M855A1型子弹。

　　因为子弹的穿透力太强大，甚至会击穿厚厚的墙壁打死隔壁射击场里的人。

　　没错，就是这么变态！就是这么恐怖！

　　“还有，你要的FN57手枪的穿甲弹，也在这里了。”丹尼尔将另一个小盒子子弹放在秦飞面前，“上帝！你打算用这些东西对付BOPE吗？”

　　他在胸前划了个十字架。

　　“我真替那些家伙感到悲哀，他们算是完蛋了。”

　　“你不是说BOPE是重装特警吗？既然是重装，我想他们的防弹衣一定很先进。”秦飞说：“那么我就试试，是矛厉害，还是盾厉害。”

　　丹尼尔看着淡定的秦飞，觉得这家伙简直就是个杀胚丧星，自己还是对他客气点为妙。

　　“还有你要的十公斤C4……”

　　说到这里，丹尼尔又有些疑惑了，忍不住道：“你是打算去炸掉BOPE的总部监牢吗？”

　　秦飞木无表情地看了看丹尼尔：“你是卖家，卖家最好的保命方法是不要问买家买东西去干嘛，尤其你是卖武器的。”

　　丹尼尔被秦飞的眼光一扫，心头一寒，没敢再往下问。

　　接着，又开始给秦飞清点其他东西，什么催泪弹、烟雾弹、震撼弹、雷管、电池之类，反正看起来这些都是制作某些起爆装置的东西。

　　丹尼尔不知道秦飞的脑子里装的到底是什么，今天早上他知道准星被抓，在决定要暴力救走准星之后，这家伙马上就在纸上写下了自己所需的一切。

　　丹尼尔见多识广，不是水鱼，他很清楚只有战术大师才能这么快在脑海里形成一个作战计划的雏形，然后制定相应的细节。

　　然后是两个重型防弹盾牌，六件IIIA型防弹衣，三件IV级别的防弹衣和三个俗称为“电焊盔”的特种部队全包围式头盔。

　　IV级的防弹衣，那可是能防住M1步枪发射的穿甲弹级别的防弹衣，防弹性能简直变态，但是唯一的缺点是重。

　　最后一样东西是一个镐头，其实就是一个冰锄，折叠式，一般用来做雪地探险用途。

　　里约可是一个热得狗都懒得出门的地方，这家伙要个冰锄干嘛？

　　丹尼尔想起秦飞的警告，又没敢多问。

　　之后，秦飞和坤猜拿着一大堆装备，把它们都搬到了二楼自己的房间里去，然后丹尼尔坐在沙发上，等两人忙完了，这才拿出自己的公文包。

　　“秦，这是你要的地图。”

　　他从公文包里拿出了两幅地图，一幅是整个里约的地图，还有一个是BOPE总部的构造图。

　　他在心里嘀咕着，难道秦飞真的打算去劫狱？

　　BOPE队伍总共有400多人，光是总部就有将近一百个特警在那里办公和把守。

　　而秦飞只有两个人……

　　他嘴巴痒痒，很想问，不过又想起了秦飞的警告，话到嘴边又吞了回去。

　　“你这里有改装房对吧？”秦飞说：“一般的武器供应商都会有一个改装房，你也不会例外对吧。”

　　“呃……”丹尼尔犹豫了一下，指指楼下：“车库右边有道门，进去可以下到地下室，那里面有个改装房。”

　　“工具齐全吗？”秦飞问：“可以改装防弹衣吗？”

　　“可以……”丹尼尔觉得自己舌头都僵了。

　　“那谢谢了。”秦飞说，“我要的那两个警察的资料，拿到手了吗？”

　　“拿到了！拿到了！”丹尼尔忙不迭应道，手忙脚乱从包里取出资料，递给秦飞，“他们两个人最详细的资料都在这里了，我粗略看了一下，的确很有问题，你慢慢研究，我就不打扰你了，需要什么再通知我。”

　　“你准备一辆垃圾车，就是那种十吨以上的装载量的垃圾车或者装载车也行。”秦飞说：“我还要一辆SUV，别给我偷的，你可以去二手市场买，性能一定要稳定。”

　　“行行行！”丹尼尔已经不敢再多问了，但是他犹豫了一下，还是嗫嚅道：“秦老板，今天的钱……”

　　“怎么了？”秦飞抬起头看着丹尼尔。

　　丹尼尔觉得两道目光就像剑一般锐利，让他竟然说话都结巴起来：“这些东西都不便宜……”

　　秦飞没说话，直接问道：“还需要多少？”

　　“还需要……”丹尼尔艰难地伸出了两根手指，想了半天才道：“20万……”

　　秦飞想都没想，扭头对坤猜说：“去，给提约打个电话，让他们将钱拨给维克多，转到丹尼尔的账上。”

　　坤猜想都没想，立马点头：“是，老大！”

　　丹尼尔看科幻片一样看着眼前两个神经病，他没见过这么好说话的客户，当然，也没见过让自己压力如此山大的客户。

　　如果要丹尼尔用一句话来形容眼前两个从非洲赶过来的神经病，他会毫不犹豫想到——魔鬼与天使。


第869章 不可能完成的任务

　　拿起丹尼尔给自己的那些黑警察的资料，秦飞看了一会儿，连连点头。

　　“干的不错，连他们家属的账户都调取出来了。”

　　抬头看了一眼丹尼尔，后者看起来喜滋滋的，一副邀功的面孔。

　　“当然了，如果一个警察收了黑钱，自然不会蠢到存在自己的账户里。一般的人都找个可信的人建一个账户，把钱存进去，这是惯用的做法。何况这里的腐败现象很严重，极其根本就没人查。”

　　“这个丽兹和艾玛，是两个警察的什么人？”

　　“一个是老婆，一个是妹妹。”丹尼尔说：“都是至亲，因为一个还没结婚，只有一个关系最好的妹妹。”

　　“给他们打钱的这个账户是谁？”秦飞指着一个账户号码道：“这个叫做安吉丽娜的女人。”

　　“她可是名人。”丹尼尔一边说，一边环视周围，然后在沙发的杂物里翻了翻，翻出一张报纸放在秦飞面前，神秘兮兮地笑着对秦飞说：“看了你一定吓一跳。”

　　秦飞目光落在那份皱巴巴的报纸上，报纸的一角有一张彩色照片，照片上，一个顶着一头细波浪卷发，皮肤咖啡色，略丰满，看起来颇有几分姿色的女人在一个看起来像是什么开幕式之类的讲台上，对着一个麦克风说话，露出了一口整齐雪白的牙齿。

　　标题上是葡萄牙语，秦飞看得不是很明白，于是问丹尼尔：“这女人是谁！？”

　　“德拉斯议员的老婆安吉丽娜，他们俩夫妻可是城中红人。德拉斯议员是一个反对派议员，他是‘全民禁毒’运动的发起者和倡议者之一，他的老婆安吉丽娜是‘警员伤残优抚基金’的理事之一，一直有不少的支持者。”

　　说到之类，丹尼尔意味深长地笑了。

　　“不过嘛，也有很多人不这么认为。曾经有个毒贩被抓之后爆料说我们的德拉斯议员其实是挂羊头卖狗肉，之所以支持BOPE大力打击贫民窟毒品问题，是因为他想帮自己的人抢夺毒品生意的地盘……”

　　“这样的人，还能做议员？”秦飞奇道。

　　“当然可以。我们可是皿煮社会，指控一个人是要证据的。”丹尼尔一脸似真似假的认真道。

　　“那个毒贩子后来在监狱里和人发生冲突，被刺死了，人死了，指控更自然就没有了，德拉斯议员当然就没事了。”

　　“呵呵。”秦飞也意味深长地朝丹尼尔一笑，俩人会心地点了点头。

　　“看来，我是要从这个议员先生的身上找出点线索来，也许他才会知道索姆母女的下落。”秦飞一边说一边挠头，“现在我要面对的困难是人手不足。”

　　“要我帮你找帮手吗？”丹尼尔问。

　　秦飞摇头：“不需要，别的人我信不过。”

　　“那我也帮不了你了。”丹尼尔摊摊手：“我去给你准备车去，你们自己慢慢想吧。需要我的时候，我给我打电话。”

　　说完做了个打电话的手势，离开了房间。

　　“老大，我们是要去绑了这个议员吗？”坤猜问。

　　秦飞抓着自己的脑袋苦思冥想，一边道：“这次范天龙真的打得我有些措手不及。妈的！全世界各地开战，我们这次能看出和他们的差距了，他们在全世界都有自己的势力范围，也许只有非洲暂时还不算渗透太深，南美本来就是毒品来源地，范天龙其中一门重要收入是通过毒品，那么你可以猜到他在这里的人脉有多么深多么广。”

　　“那也是没法子的事情。”坤猜说：“咱们的佣兵团建立时间也不长，说白了，和范天龙的黑日组织都不是一个量级，你想想，我姐姐姐夫当年在金三角那是最牛的一个集团，他们说干就干掉了，而且之前效忠我姐姐的那些手下和官员，事后一致保持沉默，我看大家都知道惹不起黑日，干脆看着他们对我姐姐下手。”

　　秦飞深深呼出了一口气：“现在我最担心的不是这个，我最担心的是，螳螂捕蝉黄雀在后。我们这次来里约，是不得不来，但是来了也许正中范天龙的下怀。我之所以出了维克多介绍的人之外我其他人都不信任，也是基于这个原因，这次我们入境是用了假护照也化了妆的，估计隐藏性还比较高，不过我相信里约一定有黑日的人部署在这里，而且在盯着我们。只要我们一动手，暴露了行踪，很快黑白两道都会找上门来。”

　　“可是……”坤猜无奈道：“准星出事了，我们又不能不来……”

　　“没错，来是肯定要来的，既然人家找上门了，咱们躲也没用，我在想怎么做个万全之策。现在的问题在于，我们不得不先救索姆母女，你知道，如果索姆母女没有安全，准星是不肯离开里约的，而且你我都是范天龙针对他们的最重要因素，你我都有责任把准星和他的家人救出来。”

　　说到这里，秦飞顿了顿。

　　“只是我最头疼的是时间上怎么安排。”

　　他拿出丹尼尔提供的情报，指着上面是说：“现在是晚上五点，根据情报显示，明天中午12点之前，准星就会从BOPE总部移送高高度戒备监狱，在那里等候宣判，一旦准星被移送到监狱，能不能救出来是另外一回事，我估计他在里面活不过24小时，我们就算多牛逼，恐怕也不能在24小时内就能拿出一个营救的计划。”

　　“老大，你的意思是，在现在到明天中午12点之前，我们必须救出索姆母女，又救出准星？”坤猜惊愕地看着秦飞：“着几乎是不可能的任务！”

　　“不可能也要可能。只要我们去找德拉斯议员追踪索姆的下落，恐怕在几个消失之内事情就会被人发现，一旦发现议员不见了，估计整个城市的警察都会戒备起来，而且黑日组织也会警觉。那时候，我们明里要和警察干，背后又要防着黑日捅刀子，真正是背腹受敌……”

　　“操！”坤猜眼睛圆了。

　　按照秦飞的推演，一旦陷入了这种情形，只靠自己俩人，和整个里约的警察作对还是小时，最恐怖还是躲在暗处的黑日组织杀手。

　　范天龙果然是个老谋深算的家伙，玩手段玩战术，这人的心思不是一般的缜密。

　　这次，秦飞可以断定是范天龙亲自安排的，自己要面对的是这个203部队的“前辈”。

　　那可是和自己父亲一代的特种部队成员，轮经验，自己只是个雏儿。


第870章 不行也要干！

　　“我决定了！”

　　秦飞忽然一拍大腿，从沙发上站起来，“今晚先从我们的议员先生开始。”

　　“那么，我们不怕黑日的人背后捅刀子了？”坤猜惊讶道。

　　“怕？怕就能解决问题了？”秦飞的声音冷得像冰，又硬得像铁一样：“无论我们怕不怕，他们始终都要找上门来的。坤猜，让我来给你上一课。在现实的战争中，假如你发现自己已经无法防御，那么主动进攻也许是你唯一的生路。”

　　坤猜听得一愣一愣的。

　　秦飞说：“既然黑日在里约守株待兔等我们，那么我们没必要被动等着他们找上门，如果我没猜错，范天龙和这里的某些官方势力是有勾结的，他们明里用官方势力来对付我们，暗里估计派了一个小分队过来，伺机偷袭我们。”

　　“如果是这样，那么我们的议员先生肯定知道黑日那支小分队的落脚地点，因为他们要互通信息，配合对付我们，上次在科莫洛吃了亏，这次范天龙肯定会下重本，打算双管齐下。”

　　“既然是这样，只要能把德拉斯议员控制起来，我们就能找到黑日小分队的落脚点，如果我估计准确的话，索姆他们一定就由这些人看管着，毕竟黑警察虽然好用，不过谁也愿意绑架母女一直扮演绑匪的角色，交给黑日无疑是最佳选择。”

　　“不过我们只有两个人……”坤猜说：“我们甚至不知道黑日的小分队到底有多少人……”

　　“不需要知道，总不会比我们以前几个人对付几个营的时候多。”秦飞指指那些防弹衣，“我就是知道人少，所以我们要以一当十，今晚我们就动手，现在先和我将防弹衣搬到地下室，要我要改装一下。”

　　晚上八点，丹尼尔从外面打包了一大盘巴西烤肉和本地美食回到家里，上了二楼却没看到秦飞和坤猜。

　　想了想，转到了地下室里，才发现俩人一直待在装备改装房里没出来。

　　扫了一眼室内，丹尼尔吓了一跳。

　　灯光下，站在一个机器人一样的家伙，整个人穿得黑乎乎的，脑袋上罩着俄军特种部队的电焊盔，看起来就像个未来战士。

　　“你回来了？！”秦飞扭头看着丹尼尔，指了指那个“未来战士”。

　　“看看我的杰作怎样？”

　　“未来战士”坤猜朝丹尼尔挥了挥手，打招呼道：“我现在基本是刀枪不入了，丹尼尔。”

　　丹尼尔瞪大了眼睛，走到了坤猜面前，伸手摸了摸他身上的那件古怪非常的防弹衣。

　　这是秦飞用轻质的防弹衣加IV级的防弹衣组装缝合起来的一件新式防弹衣。

　　几乎所有格斗手肘等等地方都做了防护，包括手臂上也用芳纶材料缝合进了一些硬质的防弹板，虽然缝合上显得有些粗糙，但不得不说，这玩意很实用。

　　基本上，现在坤猜身上的这件防弹衣，除非用12.7MM口径的重机枪轰他，否则其他轻武器一概等同蚂蚁啃钢板，一点威胁都没有。

　　“噢！上帝！这件防弹衣太漂亮了！”丹尼尔回头望着秦飞：“你做的？”

　　“难道还是你做的？”秦飞擦了擦头上的汗，拖过一张椅子坐下：“这件防弹衣防护几乎是完美的，朝IV级别了。”

　　丹尼尔几乎可以预料到，秦飞是打算大干一场了。

　　“我的天！秦，我有个请求。”

　　“说吧。”秦飞道。

　　“这件事如果你们办成了，请不要在任何人面前提及我的名字，我什么都不知道，你没来过这里，我们也没见过面。”丹尼尔似乎预料到接下来24小时内会发生什么惊天动地的大事。

　　两个几乎是疯狂的精英雇佣兵，要挑整个里约的BOPE特警部队。

　　法克！

　　丹尼尔想想都觉得很刺激，但是又不想自己被发现参与其中，那样自己也会变得很刺激，不过这种刺激是被警方追捕的刺激而已。

　　秦飞怔了一下，立即理解了丹尼尔的心思。

　　他点点头：“放心，我不是那种喜欢拖人下水的人，如果我和我的朋友失败，也不会回到你这里，还有，你只要安排好之后我撤离这个国家的通道就可以。你的联络方式我已经发给了我的人，他们会在明天下午左右赶到，到时候会有一个叫做老鱼的人联络你，你负责带他去安排撤离的事宜，其他的事情，你一概不需要管，需要多少钱，我会委托维克多转账给你，你和我之间不存在交易。”

　　“好，好，好！”丹尼尔只能点头说好，他想起楼上的食物，于是问道：“你们打算什么时候动手？”

　　秦飞看了看表，时间搭正了八点钟。

　　“今晚就动手，你的情报里不是说德拉斯议员今晚在希尔顿酒店有个酒会吗？”秦飞笑了笑：“我们会去接议员先生。”

　　“好的，我买了点食物，我想你们还是先吃点东西垫垫肚子吧。”

　　“好。”秦飞说：“丹尼尔，和你合作非常愉快，我会记住的，往后有生意我还会关照你。”

　　丹尼尔咧嘴笑了。

　　秦飞绝对是个一流的主顾，但是又是个危险的主顾。

　　对于秦飞这种人，丹尼尔是又爱又怕。

　　不过，秦飞进退得体，给人一种十分笃定安心的感觉，这样不像其他黑道甚至一些地下犯罪组织的客户一样，至少他对自己是没有杀心的，这一点令丹尼尔感到十分安全。

　　秦飞和坤猜上楼与丹尼尔一起共进晚餐。

　　一顿风卷残云之后，秦飞和坤猜决定马上出发。

　　所有的行动，就从今晚开始，一旦启动，就没有停下来的可能，也许要战斗带明天甚至更久，这对体力是一次相当严峻的考验。

　　出发前，俩人换了便装，在衣服里穿入了软质的低强度防弹衣，又把所有装备搬到了丹尼尔为俩人准备的一辆日产SUV上，最后，俩人又洗了个热水澡，然后精神抖擞地离开了丹尼尔的家。

　　看着谷歌导航上的地图，距离希尔顿酒店还有二十分钟的车程。

　　此刻，秦飞的手机忽然响了起来。


第871章 装疯卖傻的房客

　　一看，是老鱼打过来的。

　　“秦飞，我们这边的事情已经处理好了。”老鱼说：“现在正在机场，飞往科莫洛，然后明天早上应该可以到科莫洛，之后会立即订机票飞往里约。”

　　“你联络过埃里克他们没有？”

　　“联络了，他们也在飞科莫洛，之后和我们汇合之后一起去里约找你。”老鱼说。

　　秦飞道：“我这里已经等不了了，准星明天中午要转送高戒备监狱，在这之前我必须将他救出来，但是救他，必须先救索姆母女，否则人质在别人的手里，恐怕会用来要挟准星，所以今晚我们会开展行动，并且明天如果没有意外，我会在路上截击运送车队，把准星救出来。”

　　“就你和坤猜两个人？行吗？”老鱼不禁有些担心。

　　“不行也得行，我没得选择，不能眼睁睁看着准星送进监狱，在里面他活不过24小时。”秦飞说：“你们收到给发送的信息了对吗？”

　　“嗯，没错。”

　　“那么你一旦在里约降落，立即联络丹尼尔，他会安排武器和装备给你，之后你接受逃亡的路线和通道，然后联络和接应我们。”

　　“行，你小心点。”

　　……

　　挂了电话，秦飞将整个计划和现在的情况都在脑子里过一遍，想想到底还有什么遗漏的地方没有。

　　暂时来看，整个计划没有别的漏洞，现在一切就看运气了。

　　二十多分钟后，他们来到希尔顿酒店。

　　坤猜找了个停车位停了车，秦飞拿出一个袖珍的单目镜朝门口望了一下。

　　“人来人往……”他拿出丹尼尔的资料，将德拉斯议员的照片在灯光下再看了一次，彻底记住了样子。

　　“检查下通讯设备，然后我去大堂，你在车里等。”

　　俩人试了试特工耳机，确保通讯没有任何问题，然后秦飞下车，离开停车场进入了希尔顿酒店的大堂。

　　他想了想，拿出护照，去前台要了一间700美元的一晚的房间。

　　这点血本是要下的，毕竟探听消息必须伪装彻底，否则一旦出现情况自己就会很麻烦。

　　何况护照是一本大英帝国的护照，上面根本不是秦飞的名字，照片倒是货真价实的。

　　拿到了房卡，秦飞并没有去房间，而是上了电梯直奔九楼。

　　根据情报显示，今晚的酒会在酒楼举行。

　　电梯打开的时候，秦飞取下了特工耳机塞进口袋里，然后把房卡拿在手里，朝宴会厅走去。

　　果然，在宴会厅门口，他被两名保镖模样的人拦了下来。

　　保镖说的是葡语，秦飞说英语，鸡同鸭讲了半天，比划了半天，这才来了一位酒店经理。

　　酒店经理是精通英语的，秦飞把房卡递给他，装傻充愣说从伦敦飞来，赶飞机刚到里约，实在饿得要命，想找地方吃饭。

　　酒店经理看了看秦飞的房卡，立即露出了笑容，客气地告诉秦飞，酒楼的宴会厅今晚在举行活动，已经被包下了，如果客人肚子饿，三楼还有一个餐厅，而且在酒店的露天大阳台还有西式餐厅之类。

　　一番客气，秦飞装模作样感谢了经理，目光却有意无意透过敞开的大厅大门看到里面的讲台上，德拉斯正在春风得意发表讲话。

　　目标既然在，他就放心了。

　　两个负责安保的保镖看到秦飞是房客，本来已经警惕起来的神经再次放松。

　　离开九楼，进了电梯，秦飞戴上特工耳机，告诉坤猜德拉斯就在九楼。

　　下到大堂，秦飞在休息区里随便拿了一份杂志，点了一杯咖啡，然后翘起二郎腿装作看杂志，等着德拉斯出现。

　　最简单的计划就是等这家伙从酒会离开之后回家的路上下手。

　　当然，必须动作迅速而且准确，既然是议员，那就是有身份的人，秦飞估计这家伙有保镖，不过有没有都无所谓了。

　　自己一定要把他拿下，然后在消息扩散之前用最快的速度从他嘴里掏出索姆母女的下落。

　　之后当然就是营救索姆母女，只要救出人质，秦飞就可以放开手脚直接对抗BOPE，把准星捞出来。

　　现在他最担心的就是，议员先生回家的路上会不会有合适的地点，总不能在闹市里动手。

　　当然了，如果真的没有合适的地点，等德拉斯回家之后，再潜入他的府邸动手也是一个迫不得已的选择。

　　时间紧迫，已经没有太多的时间太多的人手可供秦飞调配。

　　最牛逼的特种部队士兵，要做的就是在最不可能的环境下完成任务，这一点，秦飞早就明白，而且受过不少专业的训练。

　　时间慢慢流逝了一个小时。

　　突然，电梯门打开，德拉斯出现在秦飞的视线里。

　　看了看表，秦飞有些意外，按照酒会的安排，今晚十点半才是就会结束的时间，现在才九点半，德拉斯就匆匆忙忙出现在大堂里了。

　　也许有什么突发状况？

　　秦飞不禁担心起来，现在，他最不希望就是出现任何计划外的变化。

　　时间时间只有十几个小时，如果出现意外状况，根本没时间去应对。

　　“他出现了，在大堂，正朝外走。”

　　秦飞一边说，一边站了起来，放下杂志。

　　他看到德拉斯身后果然跟着几个西装男，一眼就看出是保镖，身形高大彪悍。

　　不过，这位议员先生似乎很不高兴，不时转头挥动着自己的右手，就像在赶一群苍蝇一样赶着那群手下。

　　虽然听不懂葡语，秦飞从肢体语言里已经能够看出，他似乎对自己的保镖跟着自己感到十分不满。

　　而且，议员看起来满脸通红，显然喝了不少酒。

　　德拉斯出了大门，秦飞也跟着出去。

　　一辆黑色的宝马轿车停在了大堂前的雨廊下，门童已经拉开了门，等着德拉斯上车。

　　德拉斯站在车旁，粗鲁地朝自己的保镖发火，嘴里嚷嚷着什么。

　　这家伙不上车？！

　　秦飞不敢在大堂门口停留，怕惹来保镖的注意，毕竟别人也是受过专业训练的，总不是吃干饭的。

　　他赶紧朝右侧的停车场走去，上了坤猜的车，马上掏出单目镜朝大堂门口方向看去。

　　“老大，这厮好像不想上车！”

　　“妈的，不会出现什么意外吧？”秦飞的心悬了起来，心里不断叨念着，别出事，别出事。


第872章 德拉斯先生的小癖好

　　“你看你看，走了走了！”坤猜放下单目镜，指着酒店大堂门口嚷嚷起来。

　　秦飞看到德拉斯把几个保镖竟然都赶走了。

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　这家伙要干嘛？

　　不带保镖？

　　疯了！？

　　不过，当德拉斯跳上一辆出租车，并且绝尘而去的时候，秦飞高兴得差点叫出声来。

　　运气太好了！

　　这家伙没带保镖，自己和坤猜会省事不少！

　　“跟上他！”

　　坤猜早就等着秦飞这句话，一脚油门，车子迅速驶出了停车场，跟在出租车后面，保持着一定的距离，但又保证不会跟丢。

　　里约热内卢的交通有些乱，不过还好，坤猜从前在东南亚和在非洲等地开车也不是什么欧美国家那么守规矩的地方，所以倒还挺适应。

　　秦飞一边盯着出租车，一边用余光看着谷歌地图。

　　“老大，你说这老家伙，大晚上的撇开保镖自己一个人坐出租离开，是不是见什么神秘人啊？”坤猜握着方向盘，突然奇想道：“该不会是去见黑日的人吧？！”

　　“你觉得我们的运气会爆棚到这种程度吗？”秦飞忍不住奚落坤猜：“就你那张乌鸦嘴，但凡说出来都没好事，我说拜托你，今晚千万不要乱说话，我已经够烦的了，时间不够用，再乱说话让咱们黑一回，我回去不饶你！”

　　坤猜委屈地吐吐舌头：“又不是我一个人黑仔，你看看整个小分队哪个不是这样，上次老鱼也是，老大你也是……”

　　秦飞脑袋顿时一头黑线。

　　想想也是，自己也确实没几次任务是完全顺风顺水的，现在核心小分队被自己改名叫乌鸦小队，看看是不是真的能以毒攻毒，负负得正。

　　“我好像看懂了他要去哪了。”秦飞盯着地图，忽然说道。

　　坤猜好奇道：“你知道？”

　　“男人嘛！”秦飞说：“酒足思那个……”

　　“什么那个？”

　　“操你妈！”秦飞目光没离开过手机导航，“他好像朝着比拉·米莫萨去了。”

　　“比拉·米莫萨？”坤猜问：“那是什么鬼地方？他去情妇家里？”

　　“不是，比拉·米莫萨是里约的红灯区，世界闻名。”秦飞说：“这老东西，估计是吃饱喝足了，有力气了，想去那里爽一把。”

　　“老大，你怎么知道那么多！？”坤猜侧过头，看着秦飞嘿嘿笑。

　　“任何一本旅游攻略里都有，你没看到我每去一个地方都要买个地图和旅游指南吗？”秦飞说：“你以为我闲着没事买那玩意？”

　　坤猜想起秦飞的确是在机场那里买了地图和旅游指引，原来还有这种用途。

　　“了解一个城市，最简单的就是看地图和旅游指南。”秦飞说：“基本上什么地方危险，什么地方有什么习俗之类都会在上面找到。”

　　“老大！真的是红灯区！”坤猜忽然惊叫起来。

　　秦飞抬起头，果然看到路两边站满了各种衣着暴露的女人，有些看起来裙子就像内裤一样套在身上，短得不忍直视。

　　“哇！我有些想念泰国了。”坤猜说。

　　“泰国？”

　　“嗯，芭提雅和曼谷，也有这种地方。”坤猜说：“老大，等将来事情都办完了，我带你去玩玩？”

　　“少特么跟我扯淡，盯好点！”秦飞又是一头黑线。

　　“没事，他跑不掉，出租车司机估计没发现我们在盯梢。”坤猜自信十足。

　　出租车一路朝前开，很快出了红灯区。

　　俩人傻眼了。

　　“妈的，他不是去红灯区？！”秦飞喃喃道。

　　“老大，你也有猜错的时候。”坤猜说：“估计我说对了，是去情人家里，议员嘛，哪有那么抵挡去这种地方找站街女？”

　　秦飞想想也是，这次看来是坤猜说得有理。

　　车子又开了十几分钟，事情似乎再次起了变化。

　　眼前的接到变得繁华起来，街道两边都是一些娱乐场所，不过和之前的比拉·米莫萨区比起来，这里显然要高大上许多。

　　“哼！我看还是我说对了，这家伙就好这口。”秦飞看着周围的店铺，却发现这里不是自己想像的那种地方。

　　看起来，这里的商铺几乎都是一些十分高档的饮食餐厅咖啡厅之类的休闲类场所。

　　难道又是坤猜说对了，德拉斯只是来这里会情人？

　　终于，出租车减速，在一家门口装饰着各种霓虹灯的咖啡厅前停了下来了。

　　“咖啡厅！？”

　　俩人傻眼了，虽然看不懂招牌上面的葡语，但是却从图形里看出，大大的一杯咖啡画在那里，瞎子才看不到。

　　“进去看看吧，不行在里面弄走他，从后门走。”秦飞对坤猜说。

　　俩人停好SUV，也跟着下了车，尾随着德拉斯进了这家叫做“CaféPhoto”的咖啡厅。

　　刚进门，迎面就扑鼻而来是一股儿香气，里面似乎点了香薰之类的东西。

　　灯光昏暗，不过装饰不错，很有现代感，桌椅边缘都镶嵌了发光材料，在黑暗中闪出各种光，颇有些令人迷离。

　　德拉斯似乎轻车熟路，朝一个穿着水手服的女侍应打了个响指，对方笑嘻嘻地上去将他带上了楼。

　　“老大，我们要不要跟上去？”坤猜问。

　　秦飞摇头：“不要太明显了。”

　　俩人找了个地方坐下，一个妖媚的女侍应穿着三点式上来，将点餐单放在俩人面前。

　　她说了一句葡语。

　　秦飞和坤猜又傻眼了。

　　比划了一下，告诉对方自己说的是英文。

　　女郎竟然立即改口用英文和他们对话：“俩位贵客，在这里有相熟的女孩吗？”

　　“相熟的女孩！？”秦飞头皮一麻，发现自己犯了个错误，本以为德拉斯是来咖啡厅，没想到这里真的是个温柔乡。

　　这老东西！还真的是好这口，难怪赶走保镖那么神经兮兮，原来是不想让任何人知道他喜欢来这种地方。

　　“没有。”

　　秦飞很好奇，这里的姑娘怎么还会说英语？

　　看来真的很高档，做得生意都是国际化的。

　　不过还好，既然国际化，自己这种人到不至于太显眼。

　　女郎为秦飞打开点餐单，指着上面一行行葡文和英文双语对照餐单说：“那么你自己看看，适合哪种咖啡？”

　　喝咖啡？

　　也好，在这里等德拉斯下来也不错。

　　不过一看咖啡，顿时吓了一跳。

　　这里的咖啡竟然出奇的贵！

　　一杯蓝山居然卖到了1000美元！

　　法克！

　　黑店！？


第873章 独特的咖啡厅

　　虽然秦飞和坤猜现在都不差钱，尤其是坤猜，那是土豪中的战斗机，身价数十亿美金，不过还是被眼前这份天价餐单吓到了。

　　“这是不是日元啊？”坤猜忍不住打趣道。

　　女郎果然捂着嘴噗嗤一笑，指了指数字后面的“USD”字样，强调道：“United States dollar，美元，美刀。”

　　看到目瞪口呆的秦飞和坤猜，又强调：“这只是咖啡的价格，小费另算。”

　　“还要小费！？”秦飞都忍不住了，这特么就是天价咖啡店啊！

　　“20%小费。”女郎伸出两根手指比划了一下。

　　“法克！”坤猜低声道：“你们这里的咖啡，有什么与众不同吗？”

　　女郎的大眼睛转了一下：“俩位一定是生客对吧？”

　　“游客，我们只是游客。”秦飞赶紧强调自己的身份，一边拿起桌上送过来的柠檬水喝了一口，忽然问：“柠檬水，多少钱一杯。”

　　“送的。”女郎的话，让秦飞放下心来。

　　“噢！原来你们是游客。”女郎恍然大悟，“我说你们怎么不清楚这里的规矩呢，我们这里呢，点一杯咖啡就可以带一个女郎上去……”

　　她指指楼上，“上面有单独房间，很舒适。”

　　言下之意，不言自明了。

　　秦飞和坤猜这才恍然大悟，原来这一杯咖啡里还有这么多猫腻。

　　“那么这些咖啡，有什么分别。”坤猜指着上面的一个咖啡名问：“例如蓝山……”

　　“蓝山代表优雅的妹子。”女郎指指自己，“例如我这种。”

　　“美式咖啡……”

　　“美国妞……”

　　“那么爱尔兰咖啡是大英帝国的妞儿？”

　　“不，代表姑娘来自欧洲。”

　　“白咖啡呢？”

　　“皮肤白皙……”

　　“黑咖啡。”

　　“黑皮肤的姑娘。”

　　“意大利咖啡。”

　　“热情似火的姑娘。”

　　“斋啡。”

　　“清纯不加修饰的姑娘。”

　　“玛奇朵。”

　　“甜姐儿。”

　　越听，秦飞的眼睛瞪得越大。

　　他熟悉是世界上几乎所有的枪械和武器，在这里却像刘姥姥进了大观园。

　　坤猜倒是问得兴致盎然双眼放光：“这个！拿铁！”

　　“奶多。”女郎指指胸前，一副“你懂的”表情。

　　“布雷卫！”

　　“双飞。”

　　“卡布奇诺。”

　　“三飞。”

　　“摩卡！”

　　“四飞。”

　　秦飞终于忍不住了，一口柠檬水喷了出来。

　　“对不起，对不起。”他赶紧道歉：“我实在是太惊讶了，你们这里真是品种齐全啊。”

　　“当然了。”女郎十分骄傲道：“整个里约，我们可是风月圈里最高档的场所，你们真是懂行。”

　　坤猜还想问，秦飞狠狠盯了一下他，然后转向姑娘：“其实我们是和前面那位先生一起进来的，不过他比较熟悉这里，所以先上去了，我想问问，他点的什么咖啡。”

　　“死亡之愿。”女郎说。

　　“那是什么代表什么！？”

　　女郎的目光变得迷离起来，仿佛在喉咙里挤出两个字：“刺激！”

　　刺激！？

　　秦飞和坤猜俩人四目相交，大眼瞪小眼，顿时明白了。

　　老东西居然癖好如此独特，难怪不愿意保镖跟着。

　　“这样吧，我们俩来两杯蓝山，不过我们不分房，一起上去。”秦飞说。

　　“噢……你们还有这个癖好？”女郎似乎心领神会，让秦飞尴尬地差点想找跳缝隙钻进去。

　　但是现在不是难堪的时候了。

　　他拿出一叠美金，点了两千美元放在桌上，然后又点了四百小费放在桌上。

　　“先买单，马上替我们安排，不过有一个要求，我们俩要在刚才那位先生的隔壁，你知道，方便一起走。”

　　说罢，又多放了两百美元上去。

　　“OK！”女郎满心欢喜，豪爽的客人永远是最受欢迎的。

　　她拿起前，塞进了自己的上衣里，然后领着秦飞和坤猜一起上了楼。

　　最后，她来到走廊尽头，打开了倒数第二个房间大门，将两人请进去。

　　房间里弥漫着一股浓烈的香气，室内灯光粉红昏暗，正中央一个大水床，水床对面大投影，还有一根链接天花板的钢柱，右边还有一个大型浴室，看起来陈设相当高档。

　　“这是202房间，隔壁201就是你朋友的房间，俩位稍等一下，我去安排安排。”

　　“行，你安排，不急，慢慢来，我们有的是时间。”

　　等女郎走了，坤猜看着秦飞一脸期待：“老大，我们今晚要假戏真做！？”

　　“做你个头啊！还假戏真做！”秦飞起身走到门边，观察了一下，门上是安装了猫眼的。

　　“咱们动作快点，不然等那些妞来了，咱们就脱不了身了。”秦飞说完，开门走出去，左右看了看走廊。

　　走廊很安静，静悄悄的，偶尔能听见某个房间里传出一些令人遐想的叫声。

　　201和202是在走廊的尽头，秦飞来到尽头窗旁，打开朝楼下望了一眼，然后回到自己房间门口。

　　恰好此时，一个女郎穿了一套暴露的几乎如同三点式一样的皮衣，脸上戴着猫女郎面罩，手里提着一个大皮包，朝秦飞走了过来。

　　她的身材只能用丰满来形容，给人一种肉弹的感觉，仿佛下一秒，那些少得可怜的皮衣会在一瞬间迸裂，将里面诱人的春光全部爆炸出来。

　　凭感觉，秦飞觉得这肯定不是自己的拿杯咖啡，毕竟自己点的两杯蓝山，要来也是一起来的。

　　而且从这身刺激的打扮来看，估计是德拉斯议员的那杯代表刺激的“死亡之愿”煮好送到了。

　　果然，女郎从秦飞的身边越过，朝他抛了个媚眼，十分风骚。

　　秦飞看着女郎，悄悄伸手敲了敲自己的房门。

　　女郎走到了德拉斯议员所在的201房间门口，伸手轻轻敲了敲门。

　　里面传来德拉斯议员鸭公一样嘶哑的声音：“谁呀？！”

　　“奥黛拉！”女郎用一种慵懒又妩媚的口音回答着，如同一只娇媚但却富有攻击性的猫儿。

　　“噢！我的心肝宝贝！你克莱了！”

　　随着门闩拉动的响声，穿着洁白浴袍的德拉斯议员终于出现在了房门里。

　　“噢！我的小心肝！我的小天使！今晚我可想死你了！你终于来了！”德拉斯议员猴急地一把抱住了奥黛拉的腰肢，满口酒气的大嘴立即凑了上去，就如同狗找到一坨浓烈馥郁的屎一样。


第874章 被跟踪了

　　德拉斯忽然觉得光秃秃的脑门上一凉，忍不住抬起眼睛。

　　一支FN57直接顶在了他的脑门上。

　　这一下，刚爬出脑子里的淫虫，再次吓得缩了回去。

　　“你们……”

　　话音未落，秦飞和坤猜俩人如狼似虎将奥黛拉和德拉斯推进了房间。

　　一个手刀，奥黛拉软绵绵地晕倒在地。

　　秦飞示意坤猜：“去，将她绑起来，塞住嘴巴。”

　　“好。”坤猜动作麻利地抱起奥黛拉往，将她带到床边扔了上去。

　　看着横陈在大水床上的肉弹，坤猜一副痛心疾首的模样摇头叹息：“太可惜了……”

　　叹息完，打开奥黛拉的大皮包，把里面东西全部倒出来。

　　手铐居然都有两副，还有皮鞭一根和绳索一卷，简直就是自带工具。

　　“我可省事多了。”坤猜一边说一边用手铐吧奥黛拉铐在大水床上然后又用现成的面罩将奥黛拉的嘴巴封了起来，确定她已经无法动弹了，这才收手。

　　这边厢。

　　德拉斯已经吓出尿来。

　　“你们……求你们别杀我，要钱……我有，很多很多钱……”

　　坤猜轻蔑地瞥了一眼议员先生：“没我有钱！”

　　秦飞忽然一个反扣，直接绞住德拉斯的脖子，用力在他脖子上的穴位一按。

　　这家伙很快晕了过去。

　　“绑起来，我们离开这里。”秦飞知道很快自己的两杯咖啡万一到了，这出戏就算穿帮了，一定要在咖啡没来之前，把人带走。

　　“怎么走！？”坤猜惊愕地问道。

　　他本以为是在这里拷问，没想到秦飞居然要带人走。

　　“万一咖啡来了，咱们就暴露了！”秦飞说，“必须带这家伙，我们去找个清净的地方慢慢逼供。我看过了，外面窗外下面是一个大垃圾箱，你先跳下去，然后我把他扔下去，应该摔不死。”

　　俩人拿定了注意，赶紧将德拉斯捆成粽子，然后扛出门口来到走廊尽头。

　　打开窗，坤猜钻了出去，看了一眼楼下，果然有个大垃圾箱，里面全是乱七八糟的塑料包装之类的废物，离地大概五六米。

　　这是个相对安全的高度，坤猜想都没想跳了下去，落进了垃圾箱里。

　　“老大，把他扔下来。”坤猜检查了一下垃圾箱里，确定里面没有什么尖锐物品，抬头朝秦飞轻声地叫。

　　走廊里忽然传来了有人聊天嬉笑的声音。

　　秦飞估计是咖啡要到了，于是赶紧将德拉斯扔了下去，然后自己爬出窗外，把窗子轻轻合上，抓住了旁边的排水管猴子一样滑倒了地面。

　　“快，把车开过来。”

　　“好。”坤猜一路小跑，溜到了正门，很快将SUV开到了咖啡厅的垃圾箱旁。

　　将德拉斯抬上车，秦飞跳上副驾驶，一挥手。

　　“走！”

　　车子驶入马路，很快消失在这个街区的尽头。

　　二楼上，两位蓝山咖啡女郎推开202的门，却没看到人，耸耸肩一脸不解地回到了楼下。

　　车上，坤猜问秦飞：“老大，我们就这么走了，会不会引起注意？”

　　“不会，我估计至少明天上午晚些时候他们才会发现的德拉斯不见了。”秦飞推测道：“我之所以提早付款，就因为这件事。这种鬼地方，只要你付了钱，别的随便你，你上不上是你自己的事情。还有，德拉斯是常客，看来这里的人也不大清楚他的身份，不过也正常，夜晚黑乎乎地过来，谁看得清这个坐出租过来的糟老头是议员先生？既然是高档场所，他们不会无缘无故打扰客人，估计至少12点了才会去看看到底为啥没还没起床，这样一来我们的时间足够了。”

　　“带这家伙去哪？”坤猜问。

　　秦飞马上打电话给丹尼尔，问他附近到底哪有最荒芜的地方，但是最好有建筑物，废弃的那种。

　　丹尼尔说，城东有个废弃的工业园，已经很多年没人在那里了，有人也估计是一些流浪汉，他们不会管闲事。

　　挂断了电话，秦飞在手机导航上设置了废弃工业区的位置，然后开启了自动导航。

　　“去这个地方，丹尼尔说那里很安全。”

　　“知道了老大。”

　　秦飞回头看看后座上的德拉斯，这家伙还在晕厥中完全没有醒过来。

　　突然，透过车后窗，秦飞看到了一束灯光。

　　“坤猜，你有没有注意到后面一辆车跟着我们很久了？”

　　“是吗？”坤猜看了看倒后镜，一脸懵逼道：“老大，我看你是不是有些神经质了，哪一台？”

　　“灯光很暗的那台，从车灯和地面距离来看，似乎是个轿车，和我们之间隔了一辆车，它的灯光有些发黄，所以我记住了，之前在希尔顿酒店出来，这辆车就在身后了。”

　　“啊！？”坤猜吓了一跳，毕竟自己和秦飞从酒店出来到现在已经一个小时了，也就是说，如果后面那台车真的跟踪自己，已经跟了一个小时。

　　如此就显得十分恐怖了。

　　一辆车能够跟踪自己和秦飞一个小时不被发现，显然不是泛泛之辈。

　　是什么人？

　　黑日的人？

　　难道他们早就盯上了自己和秦飞？

　　“老大，你说是不是黑日的人跟着我们？”

　　“应该不会，如果是，他们不会让我们绑架德拉斯，在酒店那里就可以对我们动手。”

　　“也许他们不想在这里惹事。”

　　“哼！他们在这里的势力比我们大多了，如果他们知道我们的行踪，一定早就利用警方对付我们了，所以我才会吩咐老鱼他们入境的时候要小心，用陌生的护照，还要适当伪装。”

　　秦飞一边说，一直盯着后视镜里那辆车的车灯。

　　它始终跟在后面，不紧不慢，隔着一辆车的车位，十分小心。

　　“坤猜，带他游游花园，看看是不是在跟着我们，上环城路，沿着城市兜圈子，先别去工业区了。”

　　“好！”坤猜轻打方向盘，将车向右转，转上了一条环城路。

　　此刻的秦飞心中充满了疑窦，他拿出枪，检查了一下FN57手枪的弹药，然后爬到后座上，多取了几个弹匣。

　　“待会儿，按我说的做，我们给他下个套。”

　　“明白。”坤猜略略有些兴奋，他倒是想看看，如果跟踪的人不是黑日的，是哪个吃了熊希豹子胆的人敢对自己和秦飞动手。


第875章 黑影

　　一辆老款的雅阁轿车驶入破落的工业区。

　　这里的楼房大多数已经连玻璃都没有了，厂房建于九十年代末期，曾经有一个国外商人过来投资，打算在这里建起一片工业园，后来当地人不知道从哪听说这个工业园是专门从事化工生产，会对本地区产生化学污染，于是当地的议会里的某些民意代表就扯起了大旗，和市政府发生了对抗。

　　抗议最后导致四人丧生，数十人受伤。

　　事情闹大了，最后工业园的计划还是被搁置下来，一直以来就没再重启项目，十多年的风雨过去，厂房的墙皮都已经发黑，到处长满了青苔和爬墙植物，荒凉地如同生化危机里的废墟城市。

　　进入工业区之前，司机已经很小心地将灯光关闭，这样才不会让他被人发现。

　　因为他很清楚自己跟踪的是什么人。

　　这两个亚洲人并不是普通的街头混混那么简单，他们是目前非洲身价最高，而且据说身手也是最好的雇佣兵。

　　在盯上这几个人之后，司机做了一番调查。

　　他利用自己在情报机构里的老关系，查到了这俩人的资料。

　　看来情报部门早已经注意到这支新崛起的力量。

　　其实这也不奇怪，自己所在的国家一直在非洲有部署特种隐秘的特种部队小分队，而自己在绿扁帽服役的时候也曾经在非洲的两个小国家里担任过游击教官，训练过不少反游击战的武装部队。

　　令他最为警惕的是自己跟踪的SUV里的其中一个，那人显然是个Z国人，根据资料，他在Z国PLA的特种部队里服役。

　　但是资料却没明确过他是哪一支特种部队。

　　这令司机不得不慎重对待。

　　虽然在自己从前所在的部队里，Z国的特种部队还是一支很年轻的特种部队，他们甚至正式建立起自己真正的特种部队是在南疆战役之后，从战时的精英里挑选骨干组成。

　　不过相对于自己曾经所在的部队来说，那就显得太年轻了。

　　根据司机对PLA的了解，如果一个人没有标注他曾经在哪支特种部队里服过役，那么他所在的一定是一支顶尖的部队。

　　因为只有这种部队才不会露出痕迹。

　　一个这样的人，竟然去当了雇佣兵。

　　司机看到资料的时候不禁有了一种哭笑不的感觉，不过很快，他又觉得同病相怜。

　　秦飞是，自己何尝又不是？

　　他将车开到一丛灌木和草丛旁停下，这样方便与遮蔽车子。

　　然后下车，轻轻关上车门，尽量不发出声音，之后从腰里抽出一支装有消音器的PX4手枪，检查了一下枪膛里的子弹。

　　确认无误之后，司机接着荒草的掩护，慢慢朝一栋废弃的厂房靠近。

　　到了草丛边缘，他从口袋里掏出一个单目夜视镜朝楼房里望去，之间楼下停着那辆自己一直跟踪的银色日产SUV。

　　刚才，这辆车就是拐进了这个废弃厂区。

　　在司机看来，这里倒是很适合进行拷问。

　　他当然清楚那个叫做秦飞的人到底要做什么，他手下一个叫做准星的家伙一天前在这里被捕，据说是在贫民窟里杀死了两个警察。

　　司机知道这件事当然没有那么简单，虽然案情如何他并不知道，不过他可是一直盯着德拉斯的，这个议员绝对不是表面上看起来那么简单，他的身上藏着一些见不得光的秘密。

　　秦飞绑架德拉斯，看起来似乎和他的手下一事有关。

　　司机倒是挺佩服秦飞这种人的，同样作为职业军人，换做自己也会这么做。

　　敢从非洲赶过来，还绑架议员，打算暴力突击BOPE救出自己的队友，光是这一点，司机对秦飞心生敬佩。

　　看了一阵，他没有看到建筑物里有任何活动的迹象。

　　突然，从大概四五楼的地方传出一声惨呼，打破了宁静。

　　司机大概判定了方位，从腰包里拿出战术夜视镜套在自己的脑袋上，一路小跑到了建筑物的下方。

　　进了大门，这里空空荡荡，静的可怕。

　　司机留意着脚下，因为如果踩踏到一些碎玻璃和砂石，若是不小心会发出声响，惊动楼上的人。

　　观察了一下，他发现只有一条没有扶手的楼梯可以通往楼上。

　　这对他很不利。

　　如果自己是秦飞这种特种部队成员，一定在唯一的楼梯上设置某些警戒物。

　　这些东西不是自己想防就能防的。

　　司机慢慢退出了一楼，然后绕着建筑物四周绕了一圈。

　　最后，他在北侧的墙角旁停住了。

　　这里有一根排水管通往楼顶，他用手抓了一下排水管，好在这是铁铸的，看起来还十分坚固。

　　插好手枪，他抓住管子，蜥蜴一样朝楼顶爬去。

　　他的心脏在不断怦怦跳动，不断默念祈祷着这个年久失修建筑物的排水管不会忽然从中间断裂，那样自己会从十多米的高空上坠下，那可不是什么令人愉快的感觉。

　　所幸的是，今晚司机的运气很不错。

　　他终于爬到了楼顶。

　　将PX4手枪拿在手里，司机感到了一种安全感。这款由伯莱塔公司出品的手枪性能可靠，弹容量也不输给格洛克，令人感到踏实。

　　在楼顶，他找到了通往楼下的入口。

　　小心检查了一番，他确定对方没有在这里安防隐藏的警戒装置。

　　也许，秦飞没料到会有人从楼顶朝下潜入这栋大楼。

　　司机拿着手枪，开始慢慢朝楼下移动。

　　到了五楼，厂房之间没有隔板和围墙，一层楼只要看一眼就能看得清清楚楚，除了一些柱子之外，墙壁都没有建好。

　　他再下一层。

　　即将靠近四楼入口的时候，突然，一颗黑乎乎的东西从厂房大厅里抛入楼梯，落在自己的脚边。

　　当朗朗——

　　shit！

　　司机立即意识到发生了什么，几乎就在同时，他猛地朝前扑了出去。

　　那是一颗声光手榴弹，只要在它的威力范围内，自己会暂时丧失行动能力。

　　对方早已经发现自己了。

　　这令司机大为心惊。

　　由于楼梯没有栏杆，他扑出去的地方是三楼的楼梯拐角。

　　上下落差足足有三米多高，不过这是司机唯一可以做出的选择。

　　要么他就留在原地等着被震晕或者闪瞎，要么就拼一下，冒着骨折的危险在黑暗中跳到三楼楼梯的拐角里。

　　只要有一点错漏，落点只要有一点点不准，他也许会被锯齿一样的楼梯磕破他的脑壳，又或者拧断他的手脚。

　　三四米虽然不高，在这种黑暗的环境下，不慎或许就会致命！


第876章 我不是敌人

　　不光是司机吃惊，比他更吃惊的是秦飞。

　　本来以为这一招绝对可以将对手置于死地。

　　被跟踪的秦飞让坤猜在市区绕了半个圈之后，已经断定身后的那辆车是在跟踪自己。

　　这么快就被黑日的杀手们盯上，这令秦飞内心感到震惊。

　　他倒是有些佩服黑日强大的监控能力，自己已经一切小心了，却还是被人发现了踪迹。

　　只是没闹明白的是，自己和坤猜已经到了里约大半天了，中途还住在丹尼尔家中，加上触动绑架德拉斯，中间有足够多的好机会可以下手，为什么要让自己抓到德拉斯之后才行动？

　　考虑了一番，秦飞觉得这么兜圈子下去也不是个办法，还会浪费本来就很珍贵的时间，所以干脆让坤猜按照原定的路线开去那个荒废的工业园区。

　　既然躲不开，那就干一场。

　　反正就算黑日不来找自己，自己也要去找他们。既然现成的送上门，兴许能抓到个活口套取更多的情报。

　　等到了工业区找了楼房埋伏起来，秦飞才发现跟踪自己的居然是一个人。

　　仅仅只有一个人而已。

　　本来以为这家伙会招来更多自己同伙，没想到居然胆大包天，直接单枪匹马潜入了大楼里。

　　对手似乎十分谨慎，没有从楼下的楼梯直接朝上走，而是选择了在外墙北侧找到一根排水管爬了上顶楼。

　　这一切其实都没逃过秦飞的眼睛。

　　这一颗声光弹扔出去，秦飞自认为有十足的把握可以制服这个跟踪自己的黑日杀手。

　　如果对方被炸中，即便受过严格的训练，在三十秒内也无法恢复反击能力。

　　一开始，秦飞是要抓活的。

　　等爆炸声落地，秦飞听到了楼梯里传来另一下沉闷的声响，似乎有人狠狠撞在了墙上。

　　从大厅冲出楼梯口，秦飞看到声光弹爆炸的地方并没有人倒下，反倒是在三楼的楼梯拐角处有一道黑影。

　　这家伙为了躲开声光弹的爆炸范围，竟然直接从将近四米高、没有扶手的四楼楼梯上直接跃下，摔进了三楼的楼梯拐角处。

　　这样一来，他的确成功地躲过了声光弹的影响范围。

　　如此敏捷的反应和判断力，令秦飞大吃一惊。

　　这不是一般的杀手能够做到的，只能用两个字形容——专业！

　　想都没想，秦飞直接朝黑影开了两枪。

　　令他惊掉下巴的事情再次出现，刚刚落地而且狠狠撞在墙壁上的黑影居然像个皮球一样接着撞击的反弹力向前蹿了出去，直接顺着楼梯朝下滚，两枪居然都打空了。

　　“草！”

　　没等秦飞追击，黑暗中闪出两簇枪口焰。

　　秦飞赶紧缩回墙壁后面。

　　啪啪——

　　弹头直接打在秦飞刚刚站立的地方，把墙壁打得泥屑四溅。

　　此人的反应和身手令秦飞全身的神经都崩得如同琴弦一样紧，他朝身后的坤猜示意，指指窗口。

　　坤猜点头表示自己明白，然后朝窗口走去。

　　这栋楼房是秦飞特地选择的地点，因为它周围没有其他建筑物，十分空旷。

　　假如杀手想逃走，那么他必定要穿过一大段毫无遮蔽物的空地，这回使他成为秦飞和坤猜的靶子。

　　“秦飞，我们可以谈谈。”

　　黑暗中，楼下传来黑影的喊声。

　　谈谈？

　　秦飞怔了一下。

　　这家伙有病？居然要和自己谈谈？

　　“我不是黑日的人。”对方继续躲在楼下的黑暗处大声道：“可以说，我们有共同的敌人，我不是要跟踪你们，我是跟踪德拉斯。”

　　见鬼了！

　　秦飞心里暗道，这家伙到底是谁？

　　“你跟踪德拉斯为什么？”秦飞试探地问道。

　　“和你们一样，要查清楚一些东西。”下面的黑影继续说道：“如果你能让我拷问一下他，我会感激不尽。”

　　秦飞望向坤猜，坤猜摊摊手。

　　此时，就连秦飞自己也不知道该不该相信楼梯下这个神秘人。

　　是什么人要跟踪德拉斯？

　　他要搞清楚什么？

　　因为之前秦飞一直存在疑惑，这人不像是黑日的杀手。

　　如果是，绝对不会他单枪匹马过来。

　　黑日太了解自己，光凭一个人想杀掉自己和坤猜，恐怕有些白日做梦的感觉。

　　不过，把德拉斯让他给拷问，显然也不可能。

　　这简直就是开国际玩笑，对方万一一枪干掉德拉斯，自己就竹篮打水一场空，索姆母女的下落根本不会得到。

　　“我凭什么相信你？”秦飞问。

　　“我没办法证明自己。”对方倒是很坦诚，“我只是在陈述事实，至于信不信，由你。但是如果你不答应，我可以很明确地告诉你，我会一直缠着你，我知道你来里约要做什么，你是来救自己的伙伴，他现在被关在BOPE的总部，时间对你来说很珍贵，你浪费不起，而我无所谓，我有很多的时间。”

　　“是吗？”秦飞冷冷说道：“你用这种口气和我说话，似乎要逼我杀掉你。”

　　“哈哈哈哈！”对方竟然大笑起来：“我知道你，秦飞，你是一个非洲精英佣兵，而且你有PLA的特种部队背景，不过这个世界上，你们PLA特种部队成员也不是无敌的，我相信你要杀了我还真不容易，不信你可以试试？”

　　话语间，对方的口气变强硬起来。

　　看来他不大满意秦飞用死来恐吓他，这家伙倒是有点儿脾气，这让秦飞有了些好感。

　　军人都欣赏硬汉，软骨头是得不到尊重的。

　　局面一下子变得僵持起来。

　　许久，双方都没有继续对话。

　　废弃的厂房里静悄悄的，空气如同凝结了一样。

　　对方既然对自己的军事素养有如此的把握，显然不是一般的人。

　　难道也是特种部队成员？

　　从口音里似乎可以听出，这可是纯正的美式英语。

　　对于鹰酱，秦飞有着天然的警惕。

　　而且对方对自己的行踪和目的竟然了如指掌，这是令他最吃惊的地方，时间，也正是自己的软肋。

　　他轻轻地抬起枪口，寻思着怎么化解目前的僵局。

　　也许，杀掉对方才是唯一的出路。

　　他正打算动手，忽然楼下又传来了对手的声音：“如果我们合作，我还可以告诉你一些关于黑日的资料，那些是你自己都不曾知道的！这个作为交换条件，我想你并不吃亏！怎样！？秦飞，考虑一下吗？！”

　　“你是怎么知道这个组织的！？”秦飞心头一凛，要知道，知道黑日组织的人真的不多。

　　一直以来，秦飞都想弄清楚黑日的背后到底是什么来头。

　　这么多年了，虽然很多证据显示黑日组织和鹰酱的情报机构有说不清的联系，不过到底是和哪一个部门或者哪一个人有关系，没人能说清楚。

　　自己的父亲之所以忍辱负重潜入在黑日组织里，就是为了找出真正的幕后黑手。

　　现在，下面的那个家伙居然说他知道一些自己不知道的关于黑日的资料？

　　这个人说的是美式英语，难道是他们内部背叛出来的人？

　　这种事情并不鲜见。

　　也许，真的值得试一试。

　　“老大，我觉得这家伙在说谎！”坤猜似乎注意到秦飞犹豫了，平素里秦飞说干就干，从来都是干脆利落，绝对不会在这种时时候迟疑。

　　“他是想拖延时间，我觉得他在等自己的人过来围攻我们！”

　　秦飞心头一惊！

　　坤猜说的不是没有道理！

　　万一对方只是在拖延时间呢！？

　　“我不是在拖延时间！我是真心实意要和你做这个交易，我只是找德拉斯询问几个问题而已，仅仅是几个问题，我和你一样，是想弄清楚某些疑问！”

　　对方听到了坤猜的话，赶紧自证。

　　“那么我再透露一些，我从前也是替美利坚军队和情报部门做事的，我是前三角洲成员，军衔上士，我的名字叫达米恩·米斯特，如果你有情报界的朋友，可以问问，我现在也是被CIA追捕的人。”


第877章 前三角洲部队成员

　　现在秦飞必须面临选择。

　　要么和对方决一死战，要么就和对方做一个冒险的交易。

　　无论哪一个选择，都充满着危险。

　　当然，秦飞也考虑过一个更为龌蹉的想法——先假装答应对方，然后趁对方不注意开枪干掉他。

　　不过，这样一来自己也许就真的错过了米斯特口中所提到的情报。

　　干掉这个人，并不能带来更多的效益。

　　秦飞并不是嗜杀成性的杀人狂，战术永远要有目标，而不是为了杀而杀。

　　“要我相信你可以，答应我一个条件。”秦飞决定向这个自称米斯特的前三角洲成员提出一个十分过分的要求。

　　假如对方答应，很显然他是诚心的。

　　假如对方不答应，也许大家就没有继续谈下去的意义，还是真刀真枪干吧。

　　“只要答应我一个条件，我们之间可以做个交易。”

　　“你说，什么条件！”米斯特似乎动心了。

　　“把你的枪扔过来，然后举起手到四楼，这样也许我会让你审问一下德拉斯。”

　　秦飞的要求显然很过分。

　　换做大部分的人都不可能答应。

　　毕竟来人素未谋面，没人知道对方的行事风格到底如何，假如放下枪，对方一枪崩了你，那么做出这样的选择指挥比猪还要笨。

　　秦飞对自己的这个条件并不抱希望。

　　在选择困难之中，他干脆提出一个几乎不可能达成的协议，这让对方顺理成章地拒绝，而自己也顺理成章地开打。

　　至少将来想起今天晚上这个时刻，即便将来知道米斯特说的是实话，至少还可以安慰自己——都是那家伙自找的，答应我的条件不就一切都好了？

　　“好，我答应你！”

　　令秦飞惊讶的一幕再次出现在眼前。

　　一支手枪被米斯特抛出来，落在了三楼楼梯的拐角处。

　　显然，这个三角洲部队的成员弃械了。

　　“我草……”

　　秦飞的心里也忍不住暗自惊叹了一声，几米外的坤猜小心翼翼靠过来，看清楚这一切也傻了。

　　见过疯子，没见过这么样的疯子。

　　秦飞忽然觉得，米斯特说的是真的。

　　这家伙或许真的不是自己的敌人。

　　他突然有一种天上掉馅饼的感觉。本来这次黑日组织的反扑令秦飞的X雇佣兵团多少有些狼狈，甚至在伦敦的灰兔防务都被人端了，尼克莱死了，北极熊的爱人娜佳也完了。

　　能成功救走准星，已经是秦飞能想到最好的结果。

　　没想到居然还遇到一个知晓黑日内情的人，居然还和自己谈条件，用一次审讯德拉斯的机会来换取自己一直以来想知道的情报。

　　这对于一点点解开黑日组织神秘的面纱有着极大的帮助，因为你不可能时时都能遇到和黑日组织相关的情报或者军方部门里有叛徒出现。

　　一般出现叛徒，早就被人清除了。

　　所以，这也是秦飞对米斯特有所怀疑的地方——假如这个家伙知道得那么多，他还能活到现在？他以为自己是谁？难道是另一个伯恩？

　　米斯特举起双手，出现在秦飞的视线里，并且沿着楼梯慢慢朝上走。

　　秦飞几乎可以百分百肯定，米斯特绝对是三角洲部队的成员，至少曾经是。

　　要知道，就算从过军服过役，如果没经过一定的特殊训练，你是不会有勇气做出如此大胆的判断，并且还有勇气举手走向一个你根本不知道会不会抬起手朝自己开枪的人。

　　米斯特是在赌！

　　秦飞觉得自己不会杀死米斯特，光是冲着这份勇气，他就应该尊重面前这个曾经的军人。

　　他收起了枪。

　　并且回头对坤猜道：“把枪收起来。”

　　“老大……”坤猜看着秦飞，似乎觉得他疯了。

　　“我说了，把枪收起来。”秦飞重复道：“你放心，他不会是我们的敌人。”

　　“你为什么这么肯定？”米斯特已经到了秦飞的面前，他的双手不再举着，而是垂了下去，“你不怕我身上还藏着另外一支枪？”

　　“正如你觉得我不可能干掉你一样，我也觉得你没有干掉我的本事。”秦飞说：“只是你的作为让我觉得你不像是我的敌人，当然，也许我会判断错误，因为我不是上帝，不过我却是有能力弥补错误的人，你可以试试再把枪或者动点别的小心思，看看你会不会躺在地上胸口多个洞？”

　　米斯特一愣。

　　他已经很久没遇到过对自己如此自信的人了。

　　“PLA的特种部队成员，都像你这么而自信吗？”

　　“D-BOY都像你这样敢孤注一掷吗？”秦飞反问。

　　“哈哈哈哈哈！”米斯特仰头大笑起来，然后点头道：“看来我赌对了，你是个光明磊落的人，不，应该说，你虽然和我一样已经不在部队里，不过你骨子里还是一个军人。”

　　“那么，我们今晚的交易是不是可以开始了？”秦飞问：“你有什么事情要问我们的德拉斯先生？”

　　“只有一个问题。”米斯特说：“我现在要伸手进自己的包里那东西，我希望提前通知你，千万别朝我乱开枪。”

　　说罢，他把手伸进了战术裤大腿上方的侧袋里，拿出了几张照片。

　　“我只是让他认一下这几个人里有谁是和他有关系的。”

　　“就这么简单？”秦飞问。

　　“就这么简单。”米斯特坦诚地点点头。

　　“我觉得很奇怪，你到底在找什么？”秦飞说：“你是个三角洲成员，为什么跑到里约来抓一个反对派的议员？他回答的问题跟你有关系？你在追查什么东西？”

　　“答案。”米斯特目光炯炯地盯着秦飞，“我和你一样，都在找一个答案。”

　　“坤猜，把德拉斯押过来，我们带他去楼顶吹吹风。”

　　秦飞说完，对米斯特道：“这样，审讯用我的手法，但是你可以提问。”

　　“其实我知道你在找什么。”米斯特说：“其实你的问题不需要问他，问我好了，我知道你找的是什么。”

　　“你知道！？”秦飞再次吃惊了。

　　这个前三角洲部队成员米斯特给自己带来了太多的惊喜。


第878章 不名誉退伍

　　“你的一个队员被抓了，你想救他，不过在救他之前，你必须救出他的亲属，那对母女，是吗？”米斯特眼皮都没眨一下道。

　　“你是怎么知道的？”秦飞问。

　　“我盯了德拉斯两个月了，正准备下手，被你们抢了先机。”米斯特说：“德拉斯每个月都至少要去一次‘CaféPhoto’的咖啡厅，其余时间至少有四个保镖跟着他，所以，去咖啡厅是下手的最好时机。”

　　“你要绑德拉斯为什么？”秦飞说：“你是D-BOY？”

　　米斯特叹了口气：“两年前还是，不过现在已经不是了，我被不名誉退伍了。”

　　不名誉退伍？

　　所谓的不名誉退伍，等同开除军籍一样严重。退伍后被剥夺一切福利待遇不说，甚至还会被移交法庭，承担法律责任。

　　对于一个顶尖的特种部队成员来说，这种退伍方式绝对是一种耻辱。

　　“你到底做了什么？”秦飞说。

　　“我也不知道我自己做了什么。”米斯特一脸冷漠道：“他们说我走私毒品，在我从阿富汗战场回家的时候，在我的后运行李包中搜出了五公斤海洛因。”

　　“什么？”秦飞差点笑出声来，调侃道：“你小副业做得倒还听自尊，五公斤，能赚不少吧？”

　　“那些海洛因不是我的。”米斯特似乎对于自己的冤案没有想象中恼火和愤慨，只是淡淡说道：“我是被栽赃的。”

　　“栽赃？”

　　“当然，我自己难道还不清楚自己吗？”米斯特说：“我是个士兵，也是一个爱国者，我不会做这种事情，我知道自己是被冤枉的，所以他们准备把我移交法办的时候，我逃了。如果我不逃走，也许我会连小命都没有。”

　　“看起来你倒是个有故事的人。”

　　“你以为我在危言耸听？”米斯特冷笑道：“我之所以开始倒霉，是因为我发现了有人利用中情局的秘密渠道在阿富汗将毒品走私到美洲，我将这件事写了报告送上去，没几天就让我回国内接受调查，结果在机场刚降落，我就被宪兵带走了，然后他们就在我的行李中搜出了毒品，你说呢？”

　　这次，秦飞笑不出来了。

　　米斯特还真的是个有故事的人。

　　“你来抓德拉斯，为的就是你这些事？”秦飞有些想不通，“这里是里约，跟你的案子有什么关联？”

　　“要说起这个故事，估计要费点儿口水。”米斯特说：“你愿意听吗？当然，我想你是愿意的，因为这里面会有你想知道的一切，和我知道的一切，如果你愿意，我可以说出来，换取你的信任。”

　　说完，他指指楼顶。

　　“我今晚是一定要审讯一下德拉斯的。”

　　秦飞抬腕看了看表，时间跳动道了十一点半。

　　还好，距离天亮还早着，就算花费一个小时听听米斯特说什么也还是可以的，救索姆在天亮之前都可以去做。

　　他现在迫切想从米斯特口中得到一些情报，这也是他答应和米斯特交易，让他审讯德拉斯的重要原因。

　　“我的时间不是很多，希望你能够快一些。”秦飞说：“另外我希望你先告诉我，索姆母女在什么地方。”

　　“在这个城市北面郊外，有几个大屋子，周围有铁丝网围住，从前是一个户外俱乐部所在地，后来倒毙了一直没人住。”米斯特倒是没有犹豫，直接把地址告诉了秦飞：“我跟踪德拉斯的时候，发现他和一些雇佣兵模样的人接触，后来我发现警察也搅合在这件事里，他们在贫民窟绑走了一对母女，这件事跟我要做的事情关系不大，我只是要找德拉斯，所以我没插手。不过后来遇到你，让人查了一下你的底细，和之前发生的事情联系起来，就知道你是过来救人的。”

　　秦飞觉得这个解释还不错。

　　“地址不够详细，我怎么找？”

　　“那里没有门牌，只是在郊外的2号公路下去走3公里的地方，我没法子告诉你门派，不过如果你让我审讯德拉斯，得到我想要的东西，那么我可以陪你过去。”米斯特说：“甚至我还能帮上忙，你现在才两个人，我看到那里有足足十几个全副武装的哥们，假如硬拼，恐怕你们人没救到，人质就被杀光了。”

　　秦飞想想觉得这笔交易挺划算。

　　自己的确需要人手，多一个D-BOY帮忙绝对事半功倍。

　　虽然秦飞内心对面前的米斯特仍旧有些警惕，毕竟是一个不知底细的人，但无论如何，既然双方现在打算休战一下，自己倒真的可以听听米斯特到底说什么，看看这个鹰酱最精锐特种部队成员到底会说出一些什么有价值的情报。

　　“好，我答应你，我们之间可以合作。”秦飞说：“那么，你现在可以告诉我，为什么你一直跟踪德拉斯了吗？”

　　“事情要从我自己的那桩莫名其妙的糊涂案说起。”米斯特道：“被勒令不名誉退伍之后，我本来是被关在宪兵队里等候上军事法庭的，不过我越想越不对劲，所以我选择了越狱。”

　　“我不能糊里糊涂任由别人冤枉我，玷污的作为军人的名誉。我想来想去，事情只能是我之前执行的一项任务导致的。”

　　“什么任务。”

　　“在出事之前，我和五名队友被联合作战司令部派遣到阿富汗，配合那里的CIA专员执行一项名为‘保险柜’的行动，我们的任务就化妆进入阿富汗南部地区，向那里的反塔利班游击队提供大量的现金和武器，然后为游击队提供空中支援，训练他们作战，更重要的是，摧毁塔利班地盘上的罂粟和海洛因种植、加工基地。”

　　“当然，在一开始的几个月里，我们做的一切都十分顺利，我们每次攻下一个塔利班的毒品加工基地都会将缴获的大量海洛因送回到我们的控制区里，然后交给XE公司的人，由他们负责销毁处理。”

　　“结果几个月过去之后，我发现事情不对劲。”米斯特说：“因为我无意中听到一个XE公司的军事主管在和部下谈论的时候说要安排运输机连夜将货物运走。”

　　“我当时就起疑心了，觉得那些货物也许就是我们送来的海洛因。XE公司是从DOD（鹰酱国防部简称）获得合同，他们一般在战场上跟着我们大部队负责一切小型的清缴任务和善后处理、后勤、地方要员安保等等工作，所以毒品交给他们处理也很正常，因为我们毕竟是军队，不是缉毒警察。但如果是运走，那么运到哪去？从那天起，我就多了个心眼。”


第879章 飞鹰计划

　　“在后来，有一次执行同样任务的时候，我在那些以吨计算的海洛因里藏了一个追踪器。”米斯特说。

　　听到这里，秦飞不由得对米斯特的做法大感惊讶。

　　在PLA军人绝对服从该命令的角度看来，米斯特的做法简直是一种类似于“好奇害死猫”的做法，作为军人是绝对服从命令的，假如你有意见或者质疑，你可以申请退出任务并且保留意见，但是偷偷安装追踪器，这听起来简直就是荒诞。

　　“结果我发现，那些毒品真的被送到了喀布尔的军用机场，然后被转运出境，由于信号原因，我无法断定它们去了哪里，但是后来我去机场查了一下日志，发现当天在那个时段飞离这个军用机场的飞机只有一架军用的C-130运输机，它去的目的地是返回国内。”

　　米斯特叹了口气，然后继续道：“我当时还以为自己是不是弄错了。之后又如法炮制了两次，结果发现无一例外，我们在阿富汗南部缴获的毒品，都被送到了南美和北美洲。其中，一部分被送到位于海地的军事基地或者在巴拿马的军事基地，当然，这些毒品不会留在那里销毁，而是神奇地消失了。”

　　说到这里，他做了个变魔术的手势：“它们都不见了！”

　　“所以你就傻乎乎向你的上级报告了这件事？”秦飞问。

　　“对啊，我是一个军人，我有我的价值观，我去当兵是去反恐的，不是去给毒贩子服务，连带着自己也客串一下武装毒贩的。”

　　秦飞想起了黑日组织，范天龙和鹰酱的某些情报机构和实权部门有瓜葛，也是一直在力图控制世界上三大毒品产出地——金三角、黑三角、金新月。

　　是毒贩子都明白，世界上百分之九十九的海洛因都产自这三个地方，哥伦比亚和墨西哥等地出产的不是海洛因，而是古柯碱类的毒品，也就是可卡因类。

　　他忽然隐约感觉，刚才米斯特说他自己有黑日的相关情报，也许就和这个有关。

　　毕竟一个前特种部队成员如果追踪这些事情，那么肯定会查到点什么。

　　“你查到了什么？”秦飞问：“这是你我同意合作的前提，你必须对我坦诚，我也会提供你需要的一切，包括将德拉斯让给你。”

　　“你听说过‘飞鹰计划’（Operaiton Gondor）吗？”米斯特问。

　　秦飞摇头，自己的确没听过这个计划。

　　“是军事秘密计划？”

　　“类似吧，不过格局会大很多而已。”米斯特说：“我从宪兵队逃出来之后，利用我从前的在军中和情报部门的人脉……”

　　他看了一眼秦飞，似乎怕秦飞不相信一个逃亡的士兵居然还有人肯帮忙。

　　“我以前经常被派遣去参加一些海外秘密行动，所以我和情报部门还有一些军方机构里的人还是有一定私交的，他们很多人都被我救过，欠了我的人情。”

　　“直至后来，我得到了一个重要人物的帮忙……”

　　说到这，他似乎注意到了秦飞想询问的表情，马上道：“但是我不会说这个人是谁，不过我可以告诉你，他在华府有一定的权势。他和我一样，也是个爱国者，所以他为我提供了许多保密的文件，这些文件是FBI和DEA（缉毒局简称）从六七十年代就开始追查国内毒品来源获得的资料，当然，由于种种原因，这些资料并不允许对外公布，而且它们都没有确凿的证据，而只是一些模糊的分析，不能作为证据使用。”

　　“在这些保密的文件里，就提到了‘飞鹰计划’。”

　　“说说看。”秦飞道：“如果我没猜错，这个计划和我一直追踪的黑日组织有关？”

　　“没错，你是个很聪明的人，如果上战场，我很愿意和你一起合作。”米斯特不忘夸奖一下秦飞，“准确来说，你追踪的黑日组织，和我追踪的其实是一个方向，它们都属于是‘飞鹰计划’里的一部分。黑日组织，是‘飞鹰计划’中衍生出来的组织，记住，它仅仅是其中一个组织，不过这几年是风头最劲的一个，而我要追踪的，是那些藏在军队里的渣滓，也就是执行着‘飞鹰计划’的人。”

　　“‘飞鹰计划’是你们军方的人弄出来的？”秦飞感觉心脏微微加速跳动，肾上腺的剧烈分泌告诉自己，现在自己处于一种很兴奋的状态下。

　　没想到，自己居然从各一个不名誉退役的三角洲特种部队成员口中能获得这么珍贵的资料。

　　自己的父亲秦安国之所以卧底在黑日，不就是为了摸清这背后的一切吗？

　　“你知道确切是谁吗？”

　　他小心翼翼问出这句话。

　　假若能得到答案，可以马上反馈回去给安老爷子，自己的所有行动都会变得更有针对性！

　　要铲除黑日，切断背后给他输送力量的幕后黑手才是最关键的。

　　“你一定是在想，找出背后是谁，你就能搞定黑日组织了？”米斯特立即猜到了秦飞的心思。

　　秦飞心里微微一颤，心想这家伙还真聪明，不是一般的聪明，看来三角洲队员果然是千挑万选出来的精英。

　　尤其是米斯特，这家伙年纪三十多了，算是老兵，肯定参加过不少的秘密行动，而且也从事过协助CIA之类的部门工作，对于情报和反侦察肯定有十分独到的认知，自己必须小心一些，免得露出太多马脚。

　　但是有一点是令秦飞十分安心的。

　　那就是米斯特不知道自己到底是什么人。

　　之所以有这样的判断，是米斯特动不动就扯上黑日说事。在他看来，秦飞和黑日之间就是简单的私人仇怨，最近科莫洛的恩怨从一个外人看来谁都会觉得是佣兵组织和地下组织争夺地盘而产生的矛盾，没人会联想到秦飞曾经是最精锐的PLA203部队成员，更不会知道秦飞目前其实也不算是一个纯粹的雇佣兵。

　　这是一件好事。

　　秦飞觉得自己必须给米斯特营造一个印象——自己跟黑日组织就是私人恩怨，因为科莫洛事件，导致了双方的矛盾，现在黑日要对付X佣兵团和乌鸦小分队，那么自己是一个打算和黑日死磕的主儿。

　　他在心里盘算好，在米斯特面前，最好扮演得更加纯粹一些，更加直接一些，让他看不透自己真实的身份。

　　还有一点，从米斯特刚才的话语中，他背后有人在支持他，所以才令他在逃脱两年之后仍旧活蹦乱跳生龙活虎没被CIA的清扫队干掉。

　　秦飞不知道米斯特口中“有权势”的那个人是谁，不管是谁，敌人的敌人就是朋友。

　　他忽然产生了一个念头，把米斯特留在身边。

　　他追踪的目标比自己更广阔，自己只是针对黑日和他的幕后黑手，而米斯特对付的则是“飞鹰计划”里的参与者，那个陷害他，导致他被人冤枉走私毒品的幕后黑手。

　　但在方向上，双方是一致的。


第880章 非法核准暴力组织

　　看到秦飞不吭声，米斯特显然有些得意。

　　在他心里，多少和秦飞有些自然而然的比较，毕竟鹰酱在最近几十年里的两场战争都没能从PLA的兔子身上占到任何好处，反而是碰了一鼻子的灰，总是落得个灰头土脸的结局。

　　可以说，两支军队在暗地里多多少少还是有较劲的成分。

　　“我来告诉你吧！‘飞鹰计划’比你想象中的要庞大许多，历史也要悠久许多，它不是简单的一个临时性组织，也不是什么新的组织，它的理念早在上世纪初就已经形成了，本来它只是华府内部的高官和国内资本家一起为了利益联合的一种手段。”

　　“因为我们是个民主国家，所以许多事情政府是不方便出面去做，但是不做又会触及到那些政客背后的金主们的利益。所以，他们会怎么做？”

　　“怎么做？”

　　秦飞微微笑，看着米斯特，他知道现在必须给一点鼓励米斯特，让他更乐于开口，说出更多的情报。

　　而最好的鼓励，就是自己显得很无知，让米斯特在自己面前觉得掌控了整个谈话的主动权。

　　这几乎是一种男性的心理学。

　　雄性动物天生就喜欢掌控一切的感觉，这就是为什么男人对权力的欲望比女人要强烈的原因。

　　一旦他们觉得自己掌控了场面上的控制权，他们就会变得异常亢奋，就如同在一个同学聚会的桌子上，被捧上天最得意的那位往往一晚上下来说的话最多的原因。

　　看着秦飞一脸无知茫然的表情，米斯特果然变得很得意。

　　在他看来，秦飞虽然在自己获得的情报里显示是个坚韧不拔，智商极高的人，不过现在看来，毕竟还是年轻。

　　年轻，至少就没有自己见识多。

　　米斯特在三角洲部队服役多年，虽然他的军衔是上士，不过实际上他早就该是士官长之类的，但因为多次顶撞上司和擅自行动，导致军衔就像过山车，上去又下来，下来又上去，又下来。

　　和大部分拔尖的士兵一样，他也是个刺头。

　　在许多接触过米斯特的军官里，都觉得这是个让人又喜欢又头疼的家伙——打仗的时候，你绝对愿意和他待在一个组里，不打仗的时候，你可能会向上帝祈祷一万遍这特立独行的家伙不会在自己的手下。

　　“怎么做？如果你是总统先生，赞助你竞选的大金主和底层人民闹起来，你会怎么做？派军队镇压人民？那你会被弹劾下台。站在人民的一边和金主对抗？不好意思，你的总统同样没得做，甚至连小命都保不住。”

　　“有那么夸张？”秦飞笑道。

　　“我以前也不相信，不过我看了那些一直处于保密状态的资料后，我相信了。”米斯特说：“有些事情，没有报道出来并不代表着没有发生过。”

　　“我举个例子，在六十年代我们军方介入了Y南战争，当时国内一直就有反战的团体到处进行抗议和演讲，由于宪法规定的言论自由，那么政府是无权出面干涉这些抗议的，不过在六十年代初，很多反战团体却遭受了重创。”

　　“在但是的芝加哥，‘陆军第113情报组向正义军团组织（主张战争团体）提供了金钱、催泪弹和种种军用的监控设备’，让他们暴揍反战团体，而当地的芝加哥警察厅和他们的情报处却对此听之任之。甚至，还有来历不明的人，以主战的名义冲入一架反战报社，将印刷机全砸了，炸掉了一个记者的车，还差点炸死了一个反战人士。”

　　“这些人，你认为是从哪钻出来的呢？这些背后的支持，又是谁在作祟？”米斯特说：“如果你不相信我说的，我还可以告诉你一个例子，就连总统在这些人的面前也自身难保。”

　　“谁？”

　　“你记得当年的约翰·肯尼迪吗？”米斯特说：“在1963年的11月22日，他在达拉斯市的迪利广场附近被枪手轰掉了脑袋，然后枪手又被一个带黑性质的酒店老板杰克·鲁比老板在书名调查局探员和几十个警察的保护下从容干掉，而老板呢？虽然入狱了，可是没几年忽然癌症死了……”

　　“当然，鲁比根本就没死，因为有调查显示，他已经去了加拿大，在那里改变身份过上了另一种生活。”

　　“你觉得干掉肯尼迪的，是谁？”米斯特像个老师一样提问道。

　　秦飞说：“这件事我倒是看过各种秘闻，不过各种说法都也许都只是猜测。又说他要在Y南撤军，结束战争导致军火商利益受损，也有说他准备对美联储下手，收缩他们的权力触碰到金融老大的底线，也有说他是调查了国内石油大亨，将副总统约翰逊逼到了墙角，所以约翰逊和胡佛一起合谋干掉了他。”

　　“那些说法并非毫无道理，你想想，有那么大的能力竟然连刺杀总统都能摆平，凶手背后的是什么人？你真的觉得官方说刺客只是一个精神上受困扰的家伙，能说得通？我可是三角洲部队的，凶手的枪法绝对是受过专业训练的。”

　　“其实这个飞鹰计划实际上是一个组织的名称，在建立之初，它只是用了一个术语，叫做‘非法核准暴力行为’，也就是说，在政府不方便出面的情况下，由飞鹰计划这个组织出面，通过各种暴力的或者非法的手段将那些危害到大资本家利益的人镇压下去。”

　　“肯尼迪被杀手糊里糊涂爆了头，而情报部门和调查局竟然三缄其口，调查报告至今还属于保密文件，其实你用脚指头想想就知道谁才有那么大的力量。”

　　米斯特说：“一切都是拜‘飞鹰计划’所赐。这个计划建立之初只是用来在国内对付一些罢工的工人，还有摆平那些不听话的公会，让企业家的利益不至于受损而已。不过发展到了后来，一切似乎就连总统都控制不了了，它变成了一个隐藏在华府和白宫背后看不见的幽灵，你甚至可以把它称之为‘影子政府’。”

　　“逐渐地，这个组织变成了一个巨大的利益联盟，他们支持自己的人上位，在DC担任高官，甚至推选总统，然后渗透到军方。他们一开始只是满足于国内的小打小闹，但是到了后来，随着二次世界大战结束，世界经济开始进入告诉发展和全球化之后，这些如同巨鳄的资本家开始将眼光投向了全世界。”

　　“在1948年，他们成立了一个叫做‘政策协调处’（office of policy coordination）的部门，简称OPC，负责在全世界内扩张自己的势力，推广自己的生意，颠覆他们不喜欢的政权，例如我们邻居后援的G国，由于新上台的卡斯特罗政府倒向俄国并且开始驱逐鹰酱国的人，没收他们在当地的酒店、饭店、种植园等等财产，触及到了‘飞鹰计划’组织的利益，他们就让OPC开始协调CIA进行渗透，培植军队反攻，‘猪湾事件’就是政策协调处的杰作之一，当然，还包括了后来各种手段包括联合黑手党进行暗杀……”


第881章 强大的幕后

　　“说说你知道的黑日组织是怎么一回事。”秦飞觉得已经差不多了，和米斯特的谈话已经快要触及到自己想要的核心内容。

　　“很简单，你在科莫洛所作的一切坏了黑日组织的好事，而黑日组织，恰恰是‘飞鹰计划’的其中一个衍生组织。”

　　米斯特说：“飞鹰计划在全世界各国的范围内都会培植属于自己的势力，正如同他们想控制科莫洛一样，早年他们在东南亚，在中东等等国家都做过类似的事情。像这种傀儡式的衍生组织有很多，例如什么‘豺狼’兵团，什么N-2组织之类，这些其实和你没有太大的关系，黑日组织早期是在东南亚一带活动的，不过发展十分迅速，从最近几年来看，似乎‘飞鹰计划’对于这个组织十分满意，有点想把所有的毒品控制网络都交给他的意思。”

　　“你知道控制黑日组织的真正黑手是谁吗？”秦飞担心在米斯特面前露出马脚，对方现在肯定还以为他只是一个想复仇的佣兵头子而已，于是又放了一个烟雾弹。

　　“科莫洛的事件之后，黑日组织和他背后的人恐怕盯上我了。他们派出了几个暗杀小组，道巴黎和伦敦对我们佣兵团的队员家属进行暗杀，包括这次准星被人陷害和索姆母女俩被抓走一样，其实都是冲着我们来的，看来已经避无可避。”

　　米斯特皱了皱眉头道：“没想到他们还真的够烂，这种手段都用上了。不过也不奇怪，之前和我一起在阿富汗的五名队友，在我出事之后曾经有两人对此事产生了质疑，提交报告要求调查处搞清楚整个案件，结果他们都被调回国内，彻底离开了一线扔到了后勤部门去坐办公室，并且他们都收到了警告，让他们闭嘴。”

　　“三角洲队员也有怕的时候？”秦飞问。

　　“这很奇怪？我还好一些，还没结婚，他们都是有家有口的人，自己多么硬汉也要为家人着想不是吗？”

　　“没错。”秦飞赞同道。

　　“所以我觉得，就连联合特种作战司令部里都有飞鹰计划的人。”米斯特说到这里，忽然变得愤懑起来，咬牙道：“这些婊子养的我一定不会放过他们。”

　　“所以你一直在追查这件事和军方的人到底有什么关系？”秦飞问。

　　“不光是这样，我发过誓，谁特么在背后整我，我就要查个水落石出，尤其是军方和中情局里面的那些贱货，我一定要他身败名裂。”米斯特说。

　　秦飞问：“这和你到这里来追踪德拉斯有什么关系？”

　　“我查到一部分毒品其实是经过海底的基地转运到里约，然后交给德拉斯手下控制的一些黑警察，之后再分销到那些听从他命令的毒贩子手里。”米斯特道：“因为每次送货，都有一个接头人，这个接头人就是一个线索，我要搞清楚对方是谁，虽然我有了一份名单和资料，但是具体是谁我没有证据。”

　　“噢！原来是这样。”秦飞顿时明白了。

　　他感觉米斯特说的一切都是真的。

　　从他获得的资料来看，这人背后在华府里也有人，而且势力也不小。

　　其实这也不奇怪，在他们国家的体制和情况下，有坏人，当然也会好人，有飞鹰计划这种组织，当然也有对他们看不顺眼的其他势力。

　　正如光和影子一样，有光就一定有影子，但是有影子也就一定有光。

　　虽然秦飞不知道米斯特背后的人是谁，但是在自己的角度看，米斯特是一个完全可以利用起来的切入点。

　　假若他刚才说的是事实，那么飞鹰计划组织肯定也在追捕他。

　　当然，对于米斯特这种人，他们也不会大张旗鼓真的去通缉对方，而是采取内部通缉的方式，毕竟一旦一个三角洲部队成员登上国际刑警的通缉名单，恐怕所有人将目光投向米斯特，对于喜欢背后做事而且低调的飞鹰组织来说，这绝对不是他们的风格。

　　秦飞想将米斯特招揽到自己的佣兵团里。

　　这么做虽然等同和飞鹰计划作对，但是自己已经和黑日杠上了，黑日组织背后的BOSS就是那个神秘的飞鹰计划，横竖也是敌人，不如干脆将米斯特招揽过来，此人有自己情报渠道，许多时候可以对自己追踪黑日组织有很大的帮助。

　　何况，现在毒品网络假若真的是飞鹰计划交给了黑日组织控制，那么俩人追查的方向基本上是一致的。

　　“所以我说，你根本就不知道自己是和谁在作对。”米斯特说，“如果我是你，我还是回到自己的提约营地去，至少厄立特里亚这个国家由于比较反M，所以暂时还没被渗透，你可以在那里自求多福。”

　　米斯特口气虽然很大，而且显得有些狂妄，没把秦飞放在眼里。

　　但这却令秦飞异常高兴，至少证明了米斯特没有了解透彻自己到底是什么来头，何况自己刚来里约才一天，米斯特居然对一些关于X佣兵团表面上的情报和个人资料那么清楚，很显然他背后是有人为他提供情报支援的。

　　也许就是他口中说的那个“有权势”的人。

　　这也就反证了，鹰酱国的情报机构对自己的底细还没掌握多少，这有利于自己往后的行动。

　　这更坚定了秦飞要拉米斯特入伙的决心。

　　将他拉入伙，更有利于迷惑鹰酱国的情报部门。

　　当然，经过米斯特这一番解释，秦飞现在忽然理解M女士和鲍里斯俩人为什么一副含糊其辞的态度了。

　　他们根本不是害怕得罪黑日组织，只是他们知道关于飞鹰计划这个组织的事情。

　　秦飞不知道M女士到底对飞鹰计划了解多少，看来有机会还是要在这个女人口中探听一些消息。

　　上次科莫洛的事，秦飞也知道了鲍里斯和M之间的双簧戏，他们都是不愿意自己出面和黑日对抗，却利用秦飞去赶走在科莫洛国内的黑日势力，这样一来，他们面对飞鹰计划脸上既不难看，又能挤掉他们利用毒品网络朝欧洲运送的途径，毁掉飞鹰计划企图控制非洲黑三角毒品市场的野心。

　　这一招借刀杀人玩得是贼溜。

　　想到这里，秦飞心中忽然冷笑起来。

　　都特么是一群玩手段的高手，都特么是一群搞黑暗斗争的老油条。

　　所幸的是，秦飞倒不后悔在科莫洛所作的一切，现在整个事情发展的态势朝着自己预估的方向走，黑日组织已经彻底将注意力转移道自己的身上，范天龙开始针对自己采取行动了。

　　抓鱼，如果鱼一直躲在鱼洞里是没办法抓到的，在洞口布好网，故意惊动它们，让鱼撞进网中，这才是王道。


第882章 敌人的敌人就是朋友

　　“米斯特。”秦飞说：“我有个不情之请。”

　　“什么不情之请？”米斯特皱着眉头看了片刻秦飞，忽然笑了：“你是想拉我入伙！？”

　　“没错。”秦飞说：“你也说过，提约暂时来说很安全，我在那里的训练营常年保持着有数千个雇佣兵，而且和国防部的关系也很好，加入我们你可以获得庇护。”

　　“庇护？”米斯特露出一排雪白的牙齿，笑了，“被飞鹰计划组织追杀的人躲到哪里都是不安全的，我说了，你根本不知道自己得罪的是什么人。”

　　“飞鹰计划发展到今天，它的组织已经太过于庞大，这么说，这已经不是一个组织那么简单，这是一个食物链顶层的生态圈，在这个生态圈里，或者这个世界上最有钱有势的一群人，他们之间也分了档次和等级，一些那个圈子里的小虾米在圈子之外，在普通人的眼中也许是巅峰之上的人物，也许是某国的部长，也许是哪个国家的议员，不过在那个圈子里，他也许只是个小虾米，懂吗？”

　　“他们自己都不知道自己这个生态圈的水有多深，甚至有些人根本不知道站在金字塔顶部的那个人是谁，他们只是受命行事，就像等级森严的光明会一样。你觉得，得罪了这样的人，你在这个星球上还会安全吗？”

　　“可你不是也活得好好的吗？出事两年了，你也没横死街头。”秦飞笑道。

　　米斯特说：“我是有人在背后支持我，罩着我，否则我早死了，当然，我也不会泄露我背后的是谁，如果哪天我落在飞鹰组织的手里，我宁可自杀也不会吐露任何实情。”

　　“我对于你效忠于谁没有兴趣。”秦飞说：“有句老话说得好，敌人的敌人就是朋友，我想你和我最终的目的都是一样的，既然如此，为什么不携手合作？”

　　米斯特勾着头想了一下，摆摆手说：“这件事，待会儿再说吧，现在可以让我去见见德拉斯吗？”

　　“当然可以，请便。”秦飞让开了通往楼顶的路，并且叮嘱道：“不过有一点，我希望你留一条命给德拉斯，这个人，我还有用。”

　　“这种人类的渣滓，还有什么用？”米斯特不以为然，“从前我追查的人，只要得到我想要的情报，我会立马干掉他们，这种人留在世界上纯粹就是浪费粮食。”

　　说罢，径直朝楼顶走去。

　　秦飞觉得这个前三角洲成员还真有些意思。也许因为他们的部队性质问题，常年要十分孤独地潜入敌后，执行的都是一些危险性极大的任务，所以造成了性格上的桀骜不驯，行事风格更是显得有些特立独行。

　　米斯特上了楼，坤猜看着他，又望向米斯特身后的秦飞。

　　秦飞丢了个眼色，示意将德拉斯交给米斯特。

　　坤猜照办了，退到了一边。

　　德拉斯已经醒了。

　　不过他还没搞清楚发生了什么事，现在这个平时满脸严肃，说话慷慨激昂显得一脸正气的反对派议员此事狼狈得就像街边的流浪汉。

　　在秦飞和米斯特谈话的那段时间里，他不停地哀求坤猜放他一马，由于双手被绑得死死的，德拉斯就像条蛆虫一样趴在地上，蠕动到坤猜的脚边，就差没伸舌头去舔坤猜的作战靴鞋面了。

　　坤猜和准星的感情不错，这回准星被德拉斯陷害，岂能就轻易饶了这个老东西？

　　虽然秦飞交代过在没有审讯之前不能对德拉斯下重手，不过裳几下耳光倒是没神没问题的。

　　坤猜下手稍重，德拉斯的脸颊已经肿的老高，眼泪鼻涕一起往下淌，粘在脸上，然后又黏住了地上的灰尘，一张脸上黄一块白一块黑一块，成了不折不扣的大花脸。

　　“我求求你们了……求求你们……”

　　德拉斯还在不停磕头求饶。

　　米斯特走到他的跟前，蹲下去，看着已经狼狈不堪的议员先生问道：“我问问题很快，也不会重复太多，因为我个人没什么耐心，知道吗？”

　　“知……知道……”德拉斯浑身发抖，如同筛糠一样。

　　“从海地太子港军事基地运送过来的海洛因，是你负责接收的对吗？”米斯特单刀直入问道。

　　德拉斯一双眼珠子滴溜溜地转着，并没有马上回答。

　　米斯特从裤兜里拿出一把锋利的小折刀，将它打开，把刀锋轻轻放在了德拉斯的脖子上。

　　锋利的刀刃在德拉斯的皮肤上压出了一道浅浅的口子，渗出一点点血来。

　　德拉斯感觉脖子上如同蚂蚁在轻轻噬咬，而且感受到了那种冰凉的感觉。

　　“不……不要啊……”

　　“再问一次，是不是你负责接收，然后给你手下的黑警察分派出去给毒贩子的？”

　　“是……是……是我，我该死……”德拉斯哀求道：“是我鬼迷心窍……”

　　“少跟我说这些。”米斯特继续开门见山问道：“再问一个问题，问完了，我就放过你。”

　　“你真的放过我？”德拉斯似乎看到了希望，眼珠子发起光来。

　　“当然。”米斯特说：“我跟你没仇。”

　　“你问……我说……”德拉斯挣扎着，挪动身体半坐起来。

　　“是谁和你接头的？是谁负责将货物送到这里的？”

　　德拉斯拼命摇头：“我真的不知道，我不认识……”

　　“看样子你真的不打算和我合作了？”米斯特将折刀放在德拉斯的西装上，轻轻一拉，西装的布料顿时裂开一道口子：“我可不用用这把刀子对付你，一片片被人将肉从身体上削下来的滋味比死更难受。”

　　德拉斯脸色都吓白了。

　　“我真的不知道，他每次来都没说名字，只用了一个D字母代表自己，我们都叫他D先生，而且他的穿着和你们一样，都没什么特别的，我甚至都不知道他是属于那个部门的……”

　　米斯特点点头：“我相信你说的是真话，不过你放心，我就知道你不会知道他的名字，但是我这里有些东西……”

　　他从口袋里掏出几张叠在一起的照片，将它们像扑克牌一样在德拉斯米面前展开，然后取出手机，打开手电功能，照着那些照片。

　　“我知道D先生就在这些照片里，这个应该不会错，我不需要你告诉我，他叫什么名字或者他的军衔职务是什么，我只需要你在这些人里给我选出他来就可以。”

　　米斯特说：“做完这一切，我保证不杀你。”

　　德拉斯脸色苍白地看着面前的几张照片，目光从第一张扫到最后一张。

　　越看，他的脸色越白。

　　“怎么？别告诉你的犯了老人痴呆症，什么都不记得了。”米斯特的口气里充满了威胁。


第883章 范天龙的迷局

　　看着眼前明晃晃的折刀，德拉斯毕竟只是个政客，并没有多大的胆量和面前这个一点都不像开玩笑的前三角洲特种部队队员玩什么心理对抗，很快就屈服了。

　　“是……这个……”

　　他伸出一根指头，在其中一张照片上点了一下。

　　米斯特盯着照片上的人，瞳孔微微收缩了一下。

　　收起照片，米斯特站了起来，对秦飞道：“可以了，我问完了。”

　　秦飞低声问：“照片上的是谁？”

　　“桑德森，前海军特种部队军官，后来内招募到CIA行政处。”米斯特默默收起照片，脸色凝重：“这是个难缠的家伙。”

　　“行政处？”

　　“嗯，记得我和你提到过的政策协调处吗？”米斯特说，“后来被并入了CIA行政处了。”

　　秦飞回到德拉斯身边，看着这个瘟鸡一样的老家伙。

　　“把他绑好，塞上嘴，放到车后箱。”他对坤猜说。

　　“好！”

　　等坤猜带走德拉斯后，米斯特对秦飞说：“谢谢你的帮忙，现在我们可以去救人了。”

　　想了想又道：“救了那对母女之后，你是不是想硬闯BOPE总部？”

　　秦飞说：“有问题？你觉得我搞不定他们？”

　　米斯特摊摊手道：“倒不是质疑你们的战斗力，不过你想过后果没有？一旦你们攻击BOPE总部，就会立即成为全国通缉犯，就算你们成功逃脱，恐怕也会被国际刑警通缉，当然，我反正都是被列入黑名单的人，倒是无所谓，但你们是正规佣兵，沾上这种破事恐怕以后没人敢再雇佣你们。”

　　一语惊醒梦中人。

　　之前因为准星被抓，伦敦又出事，秦飞心里憋着一团火，所以在做决定的时候根本没有考虑太多，只想着将准星带离里约。

　　现在被米斯特提醒，他细细考虑了一下，还真的是这回事。

　　一旦成为国际刑警通缉名单上的人，那么整个X佣兵团就会失去合法性，虽然巴西和厄立特里亚之间并没有引渡条文，不过从此之后，兵团里的任何人都不可能进入大部分的发达国家，否则入境就会被警方扣下。

　　但如果不攻击BOPE，又怎么能救出准星？

　　难道帮他请个律师？走司法途径？别说里约这边的警察体系腐败程度如何，光是黑日组织在南美的势力就足够让准星翻不了身。

　　到最后，恐怕还没排期上庭，准星就已经被人在监狱里干掉了。

　　“妈的！”秦飞在心里暗自骂了一句。

　　这事情细细想起来还真的棘手，凭借车上自己制作的超级防弹衣，秦飞有信心成功突袭BOPE总部。

　　不过后果也显而易见，双方枪战一定会死掉不少警察，那样自己就不再是雇佣兵了，而是一个如假包换的罪犯！

　　忽然，秦飞发现在里约这座城市里发生的一切看起来都像是个用意阴险的圈套。

　　首先是巴黎和伦敦发生的事影响了自己的判断力，让自己不知不觉想用绝对的暴力去解决问题。

　　只要自己真的这么做，也许正中范天龙的下怀！

　　这才是毁掉X佣兵团而不见血的高超手段。

　　想到这里，他不由惊出了一身冷汗！

　　准星，只是一个诱饵，巴黎和伦敦的事情只不过是烟幕弹，范天龙真正要想看到的，就是自己一怒之下大开杀戒，从此成为国际上有名的通缉犯。

　　作为职业军人，秦飞考虑问题往往从军事的手段上就行考虑，现在自己当了兵团老大，这才发现和范天龙这种高手过招并不能傻乎乎只从军事角度看待问题。

　　“真特么够阴的！”他忍不住喃喃道。

　　“你在自言自语什么？”米斯特问。

　　“我想我应该向你说声谢谢。”秦飞这次更加信任米斯特，“假如不是你的提醒，我可能会上当。”

　　米斯特笑道：“噢？你不打算进攻BOPE了？”

　　“没错……”秦飞摸着下巴，若有所思道：“看来我得另外想个办法才行……”

　　“那么，你还去救那对母女吗？”

　　“当然去，黑日组织的人不是警察，对他们我可不会手软。”

　　说完，秦飞指了指楼梯：“时间紧迫，我们边走边谈，麻烦你给我们带带路。”

　　俩人下了，上了车，在米斯特的指认下朝市郊开去。

　　看着车窗外黑漆漆的郊野，秦飞陷入了苦思冥想中。

　　范天龙设的局还真的够毒，走正规途径时间不够，冒险的暴力途径则会让自己毁掉整个X佣兵团。

　　左右为难，进退维谷。

　　秦飞的嘴唇都要咬出血来。

　　“熄灯！熄灯！”米斯特突然从后面伸过手来，拍了拍开车的坤猜，“小心，还有一公里就到了。”

　　坤猜熄灭车灯，日产SUV没入黑暗中，仿佛消失了一样。

　　“在那里停车。”米斯特指着一片小树林。

　　坤猜把车开了进去，米斯特说：“下车，我带你们看看地形。”

　　三个人抹黑走到林子外，米斯特拿出单目镜朝右前方观察了一下，然后指着那个方向道：“就在那里，估计有七八个人，有自动武器。”

　　秦飞看了看周围地形，指着那片木屋子后面的一座山包，问道：“那个山包上有条黄泥路，是什么地方？”

　　米斯特说：“这里以前是个越野车玩家俱乐部，山包的路是用来给那些越野爱好车爬坡用的。”

　　“好。”秦飞收起夜视镜，快步回到SUV处，打开后箱门取出装备。

　　“坤猜，过来取装备。”

　　俩人开始检查武器，穿上两件超级防弹衣，戴上钛合金制作的全包裹头盔。

　　米斯特瞪着一双充满惊诧的眼睛看着眼前这两位雇佣兵。

　　难怪这些家伙能如此快地在非洲崛起，并且成为身价最高的雇佣兵。

　　看这一身制作专业而且强悍到几乎疯狂装备，米斯特知道前面屋子里的那些黑日组织的杀手们死定了。

　　看着秦飞俩人穿好准备，检查完弹药，米斯特忍不住问：“需要我帮什么忙吗？”

　　秦飞调试了一下自己的夜视镜，然后走到车后箱处，一把将被捆成粽子一样的德拉斯议员拖下来扔在地上。

　　“帮我看着他，其他不需要插手。”


第884章 独特的进入方式

　　达勒今晚睡得有些不好，虽然房间里开了空调，但是他还是热醒了。

　　里约的最近的气温已经上升到了四十度，营地里养的那只串种的大狼狗每天都懒得跑动一下，躲在院子的树荫下流口水吐舌头就能吐上一天。

　　拉开了灯。

　　达勒在简易的单人床边呆坐了一阵，空气中充斥着一股儿汽油的味道。

　　这里以前是一个越野俱乐部，不过荒废了，之后被黑日组织在里约的分支——一家安防公司收购，作为一个隐蔽的落脚点。

　　这次行动的命令是范天龙亲自下达的，作为南美洲分支里的作战精英，达勒跟随自己的小组来到这里，按照计划绑架了索姆母女。

　　一切都十分顺利。

　　现在他们得到的命令是等待，但是暂时不能处置索姆，这是一张王牌，很有用。

　　磨蹭了几分钟，达勒忽然有了尿意。

　　他站起来，走出自己的房间。

　　外面没有空调，热浪迎面扑来。

　　站在门口，达勒朝走廊的尽头望去，那是关押着人质的房间。

　　他看到自己的一名同伙将一张板凳挪到了门口，然后人坐在上面，腿架在对面的另一张凳子上，背靠墙壁，正在打瞌睡。

　　他忍不住走上去，推醒了自己的同伙。

　　“嘿！卢瑟福！”

　　看着悠悠醒来的同伙卢瑟福，达勒忍不住道：“瞪大你的眼睛，万一出事了，你我都完蛋！”

　　根据情报，这次要对付的是一个精英雇佣兵小组里的其中两人。

　　如果对方把自己那个关在BOPE总部里的同伴救出，那么就有三名雇佣兵。

　　这几个人目前在非洲相当有名，他们经营的一个雇佣兵团是非洲佣兵圈里身价最高的一个。

　　卢瑟福揉了揉迷糊的双眼，剃头看着达勒，懒洋洋道：“锁还好好的，你放心，一大一小两个女人做不出什么来。”

　　“我是怕姓秦的过啦。”达勒说：“他可不是省油的等。”

　　“哼！”卢瑟福不以为然笑道：“那些雇佣兵，恐怕连人关在哪里都不知道呢，有什么好担心的？”

　　伸了个懒腰，卢瑟福伸手将靠在一旁的M4A1自动步枪拿到自己的手里，转头朝房间里望去，确保那两个关键的人质还在。

　　没有实木门，只有一个用拇指粗的钢筋焊接成的铁门，铁门上挂着铁链，贴脸上缩着一把大锁，看起来两个人质的确没什么可能打开。

　　达勒知道自己劝不住同伙。

　　想想卢瑟福说的话也有道理，兴许姓秦的到现在为止都不知道索姆母女被人绑架到什么地方了。

　　他顺着卢瑟福的目光方向望去，看到了被关在房间中的索姆两母女。

　　女孩子估计已经很累，躺在索姆的大腿上早已经甜甜地谁去。

　　人质安全，达勒放下心里。

　　他转身一边朝洗手间走去，一边拿出了对讲机。这个俱乐部的周围被铁丝网围棋，而且屋子周围都是开阔地，就连后面正对的那座山，也是光秃秃的，从前那些越野爱好者早已经把山包上扒得干干净净。

　　只要在屋子里占据有利位置，那么就能轻松控制周围的环境。

　　这次自己一共九个人出动，每三人为一个小组进行监控换班。

　　他按下对讲机，和值班的小组联络了一下。

　　值班小组很快有了回应——一切如常，十分安全。

　　达勒总算放下心来，他看到了有右手的门上贴着洗手间的标志，于是推门而入。

　　说实话，达勒对这个俱乐部的房屋最不满意的地方就是洗手间。

　　以前这里是个公共卫生间，有七个立式尿盆立在墙的一侧，还有七个马桶，不过自从这里荒废，卫生间已经早就没有打扫，地上污水恒流，还弥漫着一股子怪味，好像是尿骚的味道。

　　他挑了个相对干净的尿盆，手脚急促地拉下拉链，对着尿盆瞄准……

　　但是十多秒过去，虽然达勒依旧尿意十足，不过却一滴尿都挤不出来。

　　“该死！”达勒感觉是不是自己的前列腺出现了什么病状，导致了淋漓不畅，半天没挤出尿水。

　　他抬起头，墙壁上有个窗口。

　　严格意义上，这也不能算个“窗”，因为是这里年久失修，所以墙壁破了个大洞。

　　望着窗外，达勒开始轻轻吹起了口哨。

　　这一招他认为很管用，小时候只要母亲在自己面前吹上几个悠扬的音调和旋律，年幼的自己总是一泻千里，拦都拦不住。

　　听着熟悉的口哨旋律，如同大珠小珠落玉盘般的天籁之音总算姗姗来迟。

　　“真舒服……”

　　他总算尿出了一点点。

　　达勒忍不住自言自语了一句，抬起头后忽然注意到，房子后头的那座光秃秃的山坡上好像多了个黑影。

　　是谁？

　　难道是那些雇佣兵发现了自己关押人质的地方？

　　达勒二话不说，正准备想同伙发出警示的之际，在山坡上的黑影的速度忽然加快了速度，朝着几十米外的木屋冲了过来。

　　这种情形将达勒吓了一跳，那辆车的速度看起来非常块，怒吼着朝洗手间的方向撞过来，在距离还有十米的地方，两道刺眼的灯光点亮猛然被点亮。

　　刺眼的光线穿过墙上的破洞，让达勒下意识地抬手档住了自己的双眼。

　　他听到了自己面前的尿盆里响起稀里哗啦水声，像下一场狂风鄹雨。

　　楼顶传来了枪声，SUV的天窗位置，一个黑影钻了出来，在逆光的情况下，达勒根本看不清对方的样子，只能看清一个轮廓。

　　轰——

　　和楼上负责警戒的其中一名黑日杀手相互开了几枪后，黑影缩回了车内，然后一头撞在了洗手间位置所在的外墙上。

　　这个房屋并不是混凝土结构，而是木制，在惯力巨大的SUV面前，这个俱乐部的房子就像一块被铅球砸中的豆腐一样。

　　“啊——”

　　在达勒的惊叫声中，他连人带尿盆一起被SUV直接撞中，人赤裸着下身趴在满是木头碎屑的车头上，屁股在灯光下闪着白花花的光，显得滑稽极了。


第885章 重型进攻

　　达勒觉得自己的腹部遭受了重击，差点连胆汁都吐了出来，他闻到了一股屎尿味，不是他自己失禁，是吓出来的。

　　冲入洗手间的SUV车门打开，两名穿着奇怪的黑衣人出现在达勒的视线里。

　　洗手间里的灯已经爆掉了一盏，不过还有一盏是亮着的。

　　他看到了来人穿着盔甲一样的重型防弹衣，看起来像是改造过的，头上罩着一个电焊盔一样的头盔，遮住了整张脸，一手拿着防弹盾牌，一手拿着FN57手枪。

　　“救……”

　　他还没来得及向同伴发出呼救声，从副驾驶上下来的黑衣人抬手一枪，子弹穿过达勒的额头，这个受过精心训练的黑日杀手瞬间脑浆迸裂，趴在了引擎盖上只有出气没了进气。

　　秦飞抬着盾牌走到达勒的面前，扫了一眼这个在洗手间里被干掉连裤子都来不及船上的倒霉蛋，然后转过来朝坤猜点了点头，示意他朝自己的左侧移动。

　　坤猜立即会意，顶着盾牌走到秦飞的左侧，然后俩人朝相反的方向，背靠背同时离开洗手间。

　　秦飞全神贯注盯住自己前方，在夜视镜里注意着自己图像的变化，因为这副夜视镜有红外和暗光显示两种模式，可以自动调节以适应不同环境中的亮度，此刻两种图像中不断变换。

　　他打开了悬挂在FN57下方的镭射瞄准器。

　　因为持盾，所以他不能使用突击步枪之类相对重量大的武器，这样不利于瞄准。

　　虽然手里只是拿着FN57手枪，但是这支枪里装配了恐怖的钢芯弹，足够击穿普通的防弹背心甚至能够打穿一定厚度的墙壁，在室内作战中丝毫不逊色于很多型号的突击步枪。

　　俩人沿着走廊开始慢慢向前移动，枪口不断变换不同的方向，瞄向任何一个可能会出现敌人的地方。

　　由于事前时间紧迫，也没有拿到这个建筑物的内部构造图，这让秦飞和坤猜变得有些许被动，他们必须慢慢在建筑物里搜索出索姆母女的踪迹，并且杀死守卫救出她们。

　　而且他们的动作必须要迅速要够快，虽然这个黑日的杀手小组并没有接到杀死人质的命令，这意味着这里的指挥官不会轻易擅自处决人质，不过如果战场态势扭转，当黑日的人处于劣势的时候，杀死人质一拍两散也是他们的一个必然选项。

　　好在快速移动并不会让自己和坤猜遭遇太大的险情，因为俩人身上穿着又厚又重的重型防弹衣，几乎没有突击步枪可以直接打穿俩人的防护，何况还有两面盾牌，只要俩人一前一后背靠背，根本不会存在危险。

　　走廊前方右侧的门里闪出一个黑影，手里拿着M4A1卡宾枪。

　　几乎在同时，秦飞和黑影相互朝对方开枪。

　　M4A1的NATO弹打在秦飞的盾牌上，留下了数个凹洞，秦飞感受到了巨大的冲击力，不过还是稳住了身形。

　　而FN57打出的弹头击中了对方的胸口，就像穿过一块豆腐一样轻松，在强大的冲击力下，敌人倒下，这名黑日组织的杀手心脏被击穿，可怕的空腔效应撕裂了心脏，他站立了不到两秒，然后突然跪倒在地，然后脸朝下直接扑到在地面上。

　　整个屋子里已经炸窝了。

　　接下来，不知道深浅的黑日组织杀手开始从不同的方向朝秦飞和坤猜射击。

　　不过他们很快发现自己的鲁莽让自己付出了很大的代价，他们根本无法打穿秦飞和坤猜的防护，而秦飞和坤猜手里的手枪确实一颗子弹消灭一个敌人，几乎没有任何的例外。

　　很快，走廊里安静了下来，两头躺下了三名黑日组织的成员。

　　加上在洗手间里连一枪都来不及开就已经光着腚被爆头的达勒，整个南美分支派遣出来的杀手小组只剩下一半人而已。

　　时间紧迫，秦飞和坤猜不断推进，开始在屋子里大开杀戒。

　　明白到装备等级上的差距的杀手们开始想出了一些新鲜的办法来对付这两个人形坦克。

　　秦飞看到一颗手榴弹朝自己飞了过来，对方显然知道用M4A1卡宾枪和NATO弹根本不足以对付面前这两个疯子。

　　于是们开始朝秦飞扔手雷。

　　虽然手雷里面的钢珠并不能击穿防弹衣和盾牌，但是手雷爆炸产生的震荡却能让人内脏被震裂，造成严重的骨折甚至是内出血。

　　那颗手雷是从前方的一个房间里直接朝外扔过来的，弹体是几乎贴着地面朝秦飞和坤猜滚过来。

　　这是一个聪明而且受过专业训练的敌人。

　　他是想让手榴弹贴着地面从秦飞的脚下滚过去，然后在秦飞和坤猜俩人中间爆炸，那样俩人进退不得，如果没什么意外会被直接炸晕过去。

　　“手雷！”

　　秦飞反应很快，对付这种事，也只能硬抗。

　　这里空间太狭窄，身上穿着的防弹衣和手里的盾牌虽然防弹性能优越，可是有利必定有弊，灵活性下降是最大的缺陷。

　　如果换做平时，秦飞也许有机会将手榴弹抓起来扔回去，又或者可以闪身扑进旁边的房间里，躲过走廊上的手榴弹。

　　只不过现在身上笨重得如同机械人，根本做不出那些高难度的战术规避动作。

　　向坤猜发出示警之后，他猛地持盾下蹲，将盾牌的下沿重重杵在地上，就像在地面上建起了一堵矮墙。

　　坤猜听到示警，也做了同样的一个下蹲动作。

　　俩人缩成一团，一前一后两面盾牌护住自己。

　　手榴弹撞在秦飞的盾牌下沿，又被弹了回去，在两米之外轰然爆炸。

　　爆炸将走廊两边的木质墙壁直接炸成了碎片，弹体里的钢珠下雨一样打在了盾牌上，留下了无数的印痕。

　　冲击波并没有掀翻秦飞，因为坤猜和他俩人背靠背，都相互抵住对方身体，形成十分稳固的犄角。

　　唯独最令人有些难受的是爆炸产生的巨响。

　　在狭窄的走廊里，音波被放大，所幸的是俄式的钛合金头盔里本来就有很好的缓冲设计，而且也预留了安放降噪耳机的位置。

　　刺激性极大的声音，降噪耳机能够做出极其优秀的过滤，这让秦飞和坤猜的耳膜不至于被震裂。

　　俩人只是感到了强烈的震动，仿佛在一瞬间发生了一次强烈的超级地震，将他们真的浑身发麻，秦飞的盾牌被震得当场歪掉，幸亏之前他在下蹲的时候用持枪的小臂也顶住了盾牌，就连其中一支脚的膝盖也顶在了上面，这才不至于将盾牌震飞。

　　来而不往非礼也。

　　秦飞没有冲过去进入房间干掉那个扔手雷的敌人，而是直接扯了一颗手雷，咬掉了保险扣环松开弹片等了一秒多才扔进几米外的房间里。

　　随着一声爆炸，一条死尸直接从房间里扑出，躺在了门外的走廊上。


第886章 所向披靡

　　卢瑟福被巨大的响声从迷糊中惊醒后，他的反应并没有其他清醒中的人快。

　　虽然有些糊里糊涂，可他意识到出事了。

　　但是他不愿意离开两个人质，于是端起了自己的M4A1卡宾枪，躲在了牢房前面的拐角处，从那里他可以看到整条走廊过道上的情形，身上有足够的子弹，卢瑟福感觉可以依靠这个易守难攻的地形对付任何入侵者。

　　他很快看到了一名同伴踉踉跄跄沿着走廊朝自己这头跑过来，一边跑，一边朝后射击。

　　这栋房子里所有人使用的都是M4A1卡宾枪。

　　卢瑟福只听见了卡宾枪清脆的连发枪声，却没怎么听见入侵者开枪的声音。

　　但是从自己同伴略带惊慌的姿态来看，对手似乎火力似乎十分强大。

　　这个黑日南美分支的杀手小组虽然不是什么极其精锐的小分队，不过也算是实战经验丰富的家伙。

　　他们大多数有过军队经历，又负责武装押运毒品之类穿梭各国，打交道的都是一些大毒枭和贩毒组织，也算是见过世面的人物，绝对不会比普通的雇佣兵差。

　　现在居然被人打得这么狼狈，倒是令卢瑟福有些意外。

　　很快，那个逃命的同伙打光了M4A1卡宾枪弹匣里的子弹，枪栓挂空，他慌忙按下解脱键，工程塑料制作的弹匣落在地上，发出沉闷的响声。

　　他伸手去拔作战背心上面插着的弹匣，也许由于紧张，怎么都拔不出来。

　　手有些颤抖，额头上全是汗水。

　　这个慌乱的动作持续了一秒钟，他竟然在卢瑟福的视线里做出了一个令人匪夷所思的行动——扔下那支M4A1卡宾枪，转身逃走。

　　“法克！”

　　卢瑟福忍不住在转角处冲着自己的同伙大声喊道：“你疯了啊！？”

　　他的意思是自己的同伙居然把武器都扔掉，这简直不可思议。

　　看到卢瑟福，同伙一边挥手朝他大喊：“跑！快跑！”

　　一边拔出手枪，开始朝身后疯狂射击，仿佛他的身后追着一只吃人的猛兽。

　　卢瑟福还在云里雾里，他依旧对自己所在的地形十分有信心，冲着自己的同伙大喊：“过来我这里！这里！”

　　那名同伙似乎还想说什么，却似乎没有一丁点的时间去给自己这个猪头同伴解释太多。

　　在走廊尽头的拐弯处，出现了一面黑乎乎的东西。

　　卢瑟福这才看清楚了，那是一个重型的防弹盾牌，盾牌中段有个圆形的大红点，十分刺眼。

　　据说，这是根据人体的特点专门设计的，因为看到刺眼的东西，人会不由自主将枪管瞄准那个地方开枪，就和西班牙的牛看到红布就会发狂一个道理。

　　盾牌的上方有一个很小的观察口，上面覆盖了厚厚的防弹玻璃。

　　卢瑟福一下子明白过来，对方不是火力太猛，而是防护太猛了。

　　卢瑟福端起M4A1卡宾枪，他打算朝对方开枪掩护自己的同伙，不过很遗憾的是他根本没有机会挽救这个可怜虫的命。

　　随着一声枪响，同伙在他面前不到五米的地方躺了尸，脸朝下趴在地上动也不动。

　　卢瑟福觉得自己的背脊都在狂冒冷汗。

　　他现在有点儿后悔为什么没把关在牢房里的母女拉出来当做挡箭牌，早知道对方有这种重型防护装备，他一定会这么做。

　　因为M4A1卡宾枪里的5.56MM口径NATO弹根本打不穿这种重型防弹盾，何况对方好像还戴着傻大黑粗的俄式特种部队电焊盔，虽然这玩意笨重，不过轮防弹性能，就连巴雷特大狙的12.7MM口径的弹头都不能一枪打穿它。

　　现在已经没有选择了，关押人质的牢房就在自己身后大约三米外的地方，不过要跑到那里去，首先要离开现在这个走廊拐角，那会暴露在对方的火力下。

　　卢瑟福想过要跑，最后还是没跑。

　　丢下人质逃离，最后回到组织里还是死路一条。

　　横竖都是死。

　　他咬牙端枪开始朝秦飞一通乱射。

　　秦飞抬手还击，从盾牌的侧边不断朝卢瑟福扣动扳机。

　　卢瑟福拐角处的是一个楼房支撑点，所以使用的是直径大约40CM的原木做支撑，外层还包括了其他建筑材料，FN47手枪的钢芯弹居然没有立即穿透。

　　秦飞的弹匣很快打空，他不得不蹲下来，一只手仍然持盾，握枪的手按下弹匣的解脱键让空弹匣落地，然后他将已经空仓挂机的手枪放在大小腿间的膝盖后侧，用力夹住。

　　随后从胸前的袋子里取出一个新的弹匣塞进枪柄下的弹匣口，最后拿起手枪单手按下了释放键。

　　一次漂亮的单手更换手枪弹匣的动作在不到三秒的时间里已经完成。

　　卢瑟福打空M4A1卡宾枪的弹匣，缩回到拐角后面更换新的弹匣。

　　他的心脏比平时快了将近一倍，血液上涌令他燥热难当，额头和脖子上的汗水小溪一样流下，钻入了T恤里。

　　完了完了完了……

　　他的脑子里一直有两个选择在不断碰撞。

　　逃，还是不逃。

　　他听见秦飞依旧在不断朝着自己射击，在卢瑟福看来，这显得有些傻，手枪怎么可能打穿这么厚的承重柱？

　　不过他错了。

　　等他刚换完弹匣，突然感到背后一痛。

　　下意识中，卢瑟福伸手摸了摸背后痛楚传来的地方。

　　血。

　　他的受伤满是殷红的血液。

　　卢瑟福的眼睛一下子瞪大了，几乎不敢相信自己看到的。

　　接下来的事情让他不得不相信，因为第二颗弹头直接穿透了已经中弹无数而且防弹能力下降的木质承重柱，不光再次击中了卢瑟福，还直接从肩膀位置穿透了出来。

　　由于受到了承重柱的阻碍，弹头的穿透力已经达到了强弩之末，不过这倒让弹头翻滚起来，在卢瑟福的体内造成了更大的创伤，前胸出口处的肌肉都被扯下一块，看起来触目惊心。

　　“啊——”

　　卢瑟福终于抵抗不住吓人视觉冲击还有神经系统传来的剧烈疼痛，就连自己的卡宾枪都拿不稳了，扑倒在地上开始打滚，杀猪一样叫唤起来。

　　秦飞走到卢瑟福面前，踢开他面前的枪，看了一眼还活着的卢瑟福。

　　“人质呢？”

　　卢瑟福的眼睛朝转角右侧看了一眼，秦飞示意坤猜：“去，看看，小心点，看看有没有陷阱。”

　　“好的老大。”坤猜说罢，顶着盾牌朝前慢慢靠过去。

　　他现在很兴奋，这是他打那么多次仗最过瘾的一次，他爱死了这个盾牌，觉得这玩意简直就是个宝贝。


第887章 失眠的调查员

　　罗利·加西亚今晚很晚才睡。

　　最近他好像得了失眠症，每到夜晚，睡眠就像个偷偷溜出门玩儿的顽皮孩子，怎么都哄不回来。

　　为了保证睡眠，他把自己关在书房里工作到深夜，然后就着一杯烈酒喝下一颗安眠药。

　　这种接近自残的方法仍旧没能让他好好睡上一个安稳觉。

　　最近的时光对于罗利·加西亚来说是艰难的，作为里约警察厅纪律处的调查专员，他承受了太多的压力。

　　缘起是因为他在三个月前得到了一个线报。

　　一名混迹于贫民窟的毒贩子C找上了自己，声称手里有德拉斯议员暗中控制里约市毒品犯罪网络的铁证。

　　当然，作为一个经验丰富的老调查员，罗利并没有那么容易相信一个毒贩子所说的话。

　　这些肮脏的家伙本来就不是什么好东西，之所以赶来找自己这个条子，也许很大程度上是因为内讧，又或者为了争夺地盘。

　　毒贩子中总有个别的人以为自己是个与众不同的聪明人，以为自己可以利用一些似是而非的假情报和线索蒙骗警察，让后坐山观虎斗，达到清除异己的目的。

　　这一切在罗利看到了毒贩子C手中的证据。

　　那是一段视频，衣冠楚楚的议员德拉斯先生和一群全副武装的黑衣人将一名双臂刺满了刺青的、看起来像个混混一样的中年男人拖下车，然后一番询问后，其中一个黑衣人在刺青男的身后把枪，几乎是贴着后脑勺进行了一次行刑式的谋杀。

　　视频只有短短一分钟。

　　不过在这一分钟里，德拉斯议员一直站在一旁抽着雪茄，就像看着一头牲口一样看着面前的那个毒贩子。

　　C说，被枪决的毒贩是他的好兄弟。

　　之所以被干掉，是因为他在国外进了一批货私自在贫民窟里售卖，而德拉斯的人早就警告过他，让他必须老实点，要货直接找指定的人。

　　罗利几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这太特么讽刺了，以为德拉斯一直就是禁毒运动的代表人物，他可是城中红人，多次在议会里发表慷慨激昂的演讲，职责警方打击毒品不力，俨然就是一个禁毒斗士。

　　这段视频可谓是角色大反转，让人惊掉了下巴。

　　C说，自己手里不光有自己哥们被爆头枪决的视频，还有德拉斯和他的手下第一次找自己哥们让他只能从他们那里入货的录音。

　　本来他的哥们就是打算用这些作为护身符，没想到反倒招惹了杀身之祸。

　　罗利是一个正派的警官，现在这年头，在里约像他也这样的警官确实不多了。

　　而且作为主管纪律调查的专员，似乎打击腐败也是他应有的责任。

　　C提出的要求很简单，一笔钱，然后提供证人保护计划，帮他改头换面离开这里重新上生活，毕竟这里已经没有他啊的立锥之地，假如这一切证据交给了罗利，他就等同没有了任何护身符，很快就会躺在某条臭水沟甚至直接被人扔进大海里喂鱼，尸体都找不到。

　　罗利知道自己已经触及到一个庞大而且背景深厚的贩毒组织。

　　德拉斯议员在里约可是翻手为云覆手为雨的人物，不但和各界政要有着紧密的联系，而且本身就是一个成功的商人，他现在的老婆安吉丽娜还十分热衷于慈善，为伤残的警察还成立了一个基金，在基层的很多警察眼中，这可是很有威望的俩口子。

　　要扳倒德拉斯，谈何容易，势必引起大地震。

　　罗利在经过一个晚上的考虑之后，他终于答应了C的要求，并且回到纪律调查处就开始着手立案，并且组织了几个精干的人员组成了小组，开始着手这件事情。

　　不过第三天，当他向上头申请证人保护计划的时候，却出了大事。

　　C挂掉了。

　　尸体真的就像他自己和罗利说的那样，被扔在臭水沟里。

　　罗利去看了现场，就连C的家人，老婆老妈和两个孩子，也全部被人杀死在家里。

　　凶手似乎想抹掉所有的痕迹，不光如此，还一把火烧掉了C在贫民窟的家，直接将尸体都烧成了黑炭。

　　之后，罗利被告知，他的申请由于没有正当的理由和证据支持，作为重要证人的C也已经挂掉了，因此调查小组被撤销。

　　又过了一个礼拜，罗利被告知他年龄已经太大，不大适合调查处的工作，上级准备让他去警械仓库担任管理员。

　　着很显然是典型的坐冷板凳。

　　罗利才四十二岁，正值中年，老了？这特么就是一个天大的玩笑。

　　不过，他当然知道其中的猫腻。

　　就连自己的顶头上司里，也许都有德拉斯议员的朋友。

　　里约毒品犯罪网络这潭水实在太深了，那就是个无底洞，谁想去探探底搞不好都会滑下深渊不得翻身。

　　罗利几乎要绝望了。

　　无法绕过司法系统对德拉斯定罪，难道要自己真的去学习蝙蝠侠，趁月黑风高找到德拉斯，直接朝这个罪魁祸首的脑门上开一枪？

　　罗利还是没有这个勇气，他有家庭，有个爱自己妻子，女儿也有十六岁了，正在上高中，他没有这份勇气抛下一切对对抗罪恶。

　　不是每一个人，都适合做英雄。

　　今晚，罗利和往常一样，在书房里翻阅了无数的资料，这是多年来在里约城中发生的各种和毒品有关的命案。

　　他将这些案子的卷宗统统细细翻阅了一遍，将所有和德拉斯以及他手下有关联的蛛丝马迹都整理了出来。

　　虽然他不敢做英雄，不过罗利·加西亚调查员希望，会有那个“蝙蝠侠”一样的英雄出现，一旦那天到来，自己的这些资料也许能绑上什么忙。

　　夜深了，罗利伸了个懒腰，看了看桌上的小闹钟，时间已经是深夜两点多。

　　他的睡意仍旧姗姗来迟，即便身体已经很累，可是就是合不上眼。

　　拿起桌上的宽口杯子，他打算去给自己倒上一杯烈酒，再吃一颗安眠药。

　　这种吃法很容易出事，不过罗利觉得，如果不是这么吃换来一点点可怜的睡眠时间，恐怕几天之内他就可以去见上帝了。

　　正当他拿起杯子起身的时候，桌上的手机屏幕亮了，悦耳的音乐声伴随着呜呜的震动开始传入耳中。

　　他瞥了一眼手机屏幕，是一个陌生的号码。

　　警惕地考虑了十多秒，他还是按下了拒听键。

　　最近，他变得胆小谨慎起来，C住在贫民窟都被人灭了全家，自己更是要小心为上，虽然现在自己对德拉斯构不成任何威胁了，不过谁知道这家伙会不会记仇？


第888章 机会

　　罗利·加西亚转身正打算离开，手机“叮”一声，又进来一条信息。

　　本来没打算看，因为最近他收到的恐吓信息已经实在太多。

　　尤其是在深夜，在夜深人静的时候，这种信息更容易令人有种孤立无助的感觉。

　　“叮——”

　　有一条信息提示出现在屏幕上。

　　罗利这次忍不住了，他想看看这个锲而不舍给自己发送威胁信息的人到底是什么来头，这次又换了什么新鲜的内容。

　　当他看到屏幕，却大吃一惊。

　　这次进来的不是什么威胁恐吓的信息。

　　信息上只有一句话：“我手上有德拉斯的违法证据和视频，有兴趣请给我电话。”

　　罗利赶紧抓起桌上的手机。

　　他心里想到的第一件事并不是这个发信息的人是不是真的有德拉斯的证据，而是想着对方竟然使用了这么愚蠢的手法。

　　难道他以为用这样的虚伪信息就能将自己骗出去见面，然后像德拉斯的手下对待毒贩子一样，直接朝脑后勺开一样结果了自己？

　　手机在手里，除了这条信息，还有一条。

　　罗利手指滑动屏幕，点开了另外一条信息。

　　那是一条彩信，里面是一张照片。

　　当照片上的清晰出现在视线中，罗利手一抖，手机差点掉到地上去了。

　　那张照片上的情景，自己曾经看到过——是毒贩子C在被杀之前给自己看的那段短视频中的其中一个截图！

　　在截图上，德拉斯站在一旁得意地抽着雪茄，他的手下在五米之外的路边用一支手枪朝一名双臂有刺青的毒贩后脑开枪。

　　对方是谁！？

　　他怎么会有这张照片！？

　　谨慎的罗利脑子里划过一个疑问，是不是德拉斯故意释放了一个鱼儿引诱自己上钩！？

　　但是想想不大可能，现在的自己已经完败，调查小组被解散，手里也没有任何证据，证人C也早已经横尸街头，对德拉斯来说根本构不成任何威胁。

　　虽然这帧图像对德拉斯似乎构不成什么巨大威胁，只不过也会让他对媒体疲于解释，没人愿意将这种令自己麻烦上身的东西当做诱饵。

　　想到这里，罗利点开信息上方，看着那个号码，犹豫着要不要拨出去。

　　几秒钟后，他还是下定了决心。

　　这也许是一次机会也说不定，现在自己已经一无所有，就连调查专员的职位都保不住，很快就要去警械仓库坐冷板凳去了。

　　就如同一个已经穷得快要光脚的流浪汉，身上除了这条命，没什么可输掉的。

　　他的拇指终于压上了屏幕，拨通了那个号码，然后小心翼翼把手机贴在耳朵上，仿佛里面装了一片能炸飞他脑袋的C4。

　　短促的短铃声过去，电话被接通了。

　　“我是罗利。”他尽量控制住自己的情绪，用一种尽可能的平静口吻道：“你是谁？”

　　“你是调查专员罗利先生？”对方的声音听起来用了变声器，有些怪，不真实。

　　“没错，我是。”罗利再次询问：“你是谁？”

　　“我是一个外国人。”对方说：“不属于这个国家，只是一个过客，只不过自己的朋友在这里遇到了一些麻烦，被德拉斯的人陷害了，我需要和你合作，如果你同意，我可以提供一切关于德拉斯的犯罪记录和证据，你可以借此扳倒他。”

　　过客！？

　　外国人？

　　罗利觉得这是真的有些虚幻。

　　一个外国人，为什么掺和到这种事里来？

　　还说是他的朋友被德拉斯陷害了？是谁？

　　无数个问号在罗利的脑海中蹦出。

　　“你的朋友是谁？”

　　“你不用知道他是谁，我只想知道，你愿不愿意和我们合作。”对方似乎对罗利其他询问并不在乎，只在乎罗利是否点头合作。

　　“在不知道你的身份之前，我是不会和你合作的。”罗利已经当了很多年的警察，他不是一个轻易能够相信别人的人，尤其是在里约这种犯罪之城里。

　　“我的身份，只要你过来见我，答应合作，我立即可以告诉你，而且可以毫无保留告诉你，我只想你知道，我不是什么罪犯，更不是毒贩，我们是和他们站在对立面的人。”对方似乎在罗利是否合作一事上胸有成竹：“我知道你是个好警察，而且几个月前你曾经调查过德拉斯，只可惜以你的力量，还有你手里的证据根本不足以绊倒他，所以我决定帮你一把，因为我需要你帮我一把，我要替我朋友洗脱冤情，而你……是要为自己正名，证明你自己不是一个无理取闹诬陷议员而且犯了焦虑症的纪律调查专员。”

　　罗利感觉自己额角上微微冒汗。

　　对方似乎对自己调查得十分清楚。

　　的确，在调查小组被解散之后，自己曾经找过上级，要求保留调查小组继续追查。

　　只可惜，上级将自己当做一头怪物看待，认为自己是在工作中产生了焦虑症，才会咬住德拉斯不放。

　　“你的朋友犯了什么事？”罗利还是没能完全放心。

　　没错，他自己的确很想为自己正名，只是如果以帮助犯罪分子作为交易，那么他宁可不做。

　　“我的朋友叫做丹尼斯·德罗尼，是一个南非人，前天中午才第一次来到里约这个城市，本来是去贫民窟探望他的姐姐，结果卷入了一起杀警案。”

　　“丹尼斯·德罗尼？”罗利眉头一皱，立即想起来了，因为这个案子不小，死了两个警察，影响很大，于是道：“你有证据证明他是被冤枉的？”

　　其实罗利也有留意这个案子，总觉得里面有些怪异，不过他不是刑警，所以也没深入了解。

　　“我当然有证据，现在德拉斯议员就在我的手上，如果你过来，我可以让他当面说说自己都干了些什么伤天害理的事情。”

　　德拉斯在对方的手里？

　　罗利再一次被彻底惊住了。

　　难怪他能拿到这些东西。

　　之前自己就推断过，C和他的毒贩朋友都是被德拉斯派人干掉的，那么顺理成章的，视频和其他证据肯定也会留在了德拉斯的手中。

　　他只是没想到德拉斯居然没有销毁，这家伙真的有些变态，留着这些东西，难道还要回味不成？

　　以德拉斯的智商来说，这几乎是不可能的事情。

　　那么，刚才那张截图，是怎么来的！？


第889章 见面

　　“好，我可以合作，可是我只是一个纪律调查专员，你朋友的案子是刑警管的，他人关在BOPE总部，我无能为力。”罗利说。

　　“你有能力。”对方似乎对罗利了解甚深，“我查到了一件事，你们纪律调查专员有一个权力，假如你认为一个犯人和你所调查的内部违纪案件有关，那么你有权申请将他调入你的案子作为污点证人，甚至可以和他做免罪交易。”

　　“普通的刑事案件的确可以，不过他是个杀警案件，如果我这么做，我估计很快有警察在我背后开黑枪。”罗利毫不讳言道。

　　“正常的警察被杀，当然不行，假如那两个本来就是黑警呢？”对方说：“在警界，也不是每个人都黑的，很多人还是痛恨黑警的，尤其是BOPE，他们本来就是菁英部队，根本不知道自己是在保护两个败坏他们名声的渣滓。”

　　电话里，对方句句戳中了罗利心中的最担忧的地方。

　　BOPE是一支精英警察组成的武装机动部队，准军事化，他们不办理具体的案子，所以基本上和那些毒贩子没有多少的瓜葛，更不会和黑警有所联系，这一点罗利是知道的。

　　正如这个天下，有黑就会有白。

　　这句话套在每一个执法行业也是同样适用。

　　“好！那么我们可以见见面。”罗利终于下定了决定，他对电话里的那个人忽然有所期待。

　　也许，这也是自己洗刷耻辱的一次好机会。

　　“地址我发给你，之后来见我，记住，看看有没有人跟踪你。”对方小心谨慎道：“我可不想杀人。”

　　最后一句话里透着冰冷的寒意，让罗利忍不住颤抖了一下。

　　即便隔着电话，仍能感觉到对方的杀气。

　　放下电话，罗利拿起衣服胡乱穿上，从抽屉里拿出自己的警枪，检查了一下弹匣，将它插在肋下的枪套里。

　　然后轻手轻脚出了书房，想朝大门走去。

　　走了几步，然后停下来，倒回去，到了卧室门口，轻轻推开一道门缝。

　　房间里静悄悄的，借着门口射进来的灯光，他瞥见了躺在床上的妻子。

　　几秒钟后，他轻轻关上门，又到了女儿的房间做了同样的事情。

　　也许，自己这一去会招惹上大麻烦，最惨的结局就是和毒贩子C一样，第二天被人发现在某个郊外的臭水沟里。

　　但是作为男人，有些事明知不可为而为之，有危险也得去试试。

　　名誉，在某些时候比自己的性命还要重要。

　　离开了家，罗利到了楼下，上了自己那辆老旧的雪佛兰轿车，点了根烟，深吸一口，然后打着车，在车上慢慢等着。

　　叮——

　　手机里弹出一条信息，他马上点开一看，是地址。

　　……

　　一个小时候，废弃的越野俱乐部外，两道车灯将黑暗的草地照亮。

　　这里足够偏僻，毕竟只有郊外才有这么适合搞汽车越野的场地。

　　罗利看着周围空无一人的狂野和山峦，心里不禁有些七上八下。

　　开到铁门前，他的手机忽然响了。

　　“铁门没关，直接开进来。”

　　他将车头对准铁门缓缓开过去，靠近的时候发现门果然是虚掩的。

　　车子推开车门往里走，很快到了那栋木屋门前。

　　一楼的门被推开，穿着全套重型防弹衣的秦飞出现在灯光下。

　　这不是一件防弹衣，这是一套，只不过此时秦飞的头上并没有戴着那顶几公斤的电焊盔。

　　亚洲人？

　　罗利在心里冒出一个问号。

　　不过他却忽然感到莫名的安心。

　　之前对方在电话里说，他只是个外国人，只是里约的过客，从现在看，这人没说谎，他的确是个外国人。

　　罗利熄掉了发动机，开门下车。

　　秦飞走上来，打量着罗利：“看来我没找错人，罗利专员你很有正义感，而且很有勇气，也许换了别人不一定敢来。”

　　“很谢谢你的邀请，只是……”罗利打量着秦飞，这一身装备，绝对是高强度作战才会使用，这人在深夜的郊外一栋破烂房子里到底干什么？

　　这里有仗打？

　　“请问你到底是谁？”

　　“我想我们还是进去再谈吧，这里太空旷。”秦飞警惕地扫了一圈周围。

　　罗利心想，既然都来了，肉都放在展板上了，面前这个人穿着这一身防弹衣，恐怕就算自己拔出那支9MM的手枪，也根本对付不了。

　　既来之，则安之。

　　他跟着秦飞走进了屋子。

　　刚进去，就问道了一股儿浓烈的硝烟味和血腥味。

　　跟着秦飞往里走，越走越惊心，这里绝对发生过一场大战，墙壁上全是密密麻麻的弹孔，其中朝北的一堵木墙完全垮塌，一辆日产大型SUV车头怼了进来，还停在那里。

　　看着目瞪口呆的罗利，秦飞笑笑道：“没办法，我们过来这里营救人质，不过这里有一些武装匪徒把守，我们只能把他们干掉。”

　　走进了里面的大房间，出现在罗利面前的情形令这位经验丰富的调查专员顿时傻了眼。

　　地上整整齐齐码着八具身体，尸体上都穿着战术背心，墙边堆满了M4A1卡宾枪和手榴弹之类的武器弹药。

　　秦飞指指地上的人说：“就是这八个人。”

　　他转身指着墙角道：“看看那里，你要的人在这里。”

　　罗利一看，大吃一惊：“是德拉斯！？”

　　此时的德拉斯狼狈不堪，从浮肿的脸蛋上可以看出，这家伙遭了不少罪，跪在地上，西装凌乱不堪，早已经没有了平日里在电视上的仪态。

　　房间的另一侧放着几张椅子，上面坐着一个金发碧眼的白人。

　　门口突然传来人声。

　　“老大，我看过了，没有跟踪者。”

　　罗利回头，看到了坤猜。

　　这个显然也是亚洲人。

　　“你们的手里，真的有证据？”他现在开始有些相信秦飞了，“你真的可以把它给我？”

　　秦飞点点头道：“当然，包括德拉斯议员自己的认罪陈述，还有那些他和他的手下胁迫贫民窟毒贩和他们合作的视频和录音，都可以给你。”

　　“噢！上帝！”罗利觉得自己的心脏开始狂跳起来，肾上腺素开始急剧分泌，他变得有些兴奋，目光发亮：“这些东西我以为被毁掉了！你们是怎么找到它们的！？”


第890章 证据

　　“我们有自己强大的技术手段，德拉斯曾经在自己的手机里存储过这些视频，用来检查这些证据对自己的影响性有多大，结果我们在他的手机储存芯片里恢复了这些资料。”

　　说完，回头看了一眼跪在角落里的德拉斯，后者则像个霜打的茄子一样，早已经焉了。

　　其实C和他的朋友录制的那些视频音频早已经被彻底销毁，当时德拉斯只是将这些东西放在自己的手机里看了一下，确认一下东西没错。

　　确认没有留下任何其他证据后，他让人把C的手机和存储卡丢进了大火力烧掉了，自己手机上的东西也直接DELEETE删除了。

　　没想到，这些东西居然还能被恢复。

　　真是专业不精害死人，当然，作为议员而且上了年纪的德拉斯当然不会知道，一般的硬盘碟片和储存介质中存在过的东西都可以进行技术恢复，只是花的时间长短问题。

　　甚至有些人认为硬盘上的东西只要删除然后不断重复覆盖多次杂乱的文件就可以一了百了，实际上也是错误的，甚至很多时候就连严重的物理破坏，甚至于用锤子砸烂你的硬盘，情报机构的高手们都能在破碎的碟片里给你整理出零碎的信息，然后进行组合。

　　真正能够让情报机构和黑客高手对你硬盘里已经删除的秘密毫无办法的做法是——用高磁性的磁石制作专门的消磁工具，对硬盘的碟片进行消磁，之后将硬盘放在100度沸腾的开水里煮上40分钟。

　　这样一来，碟片上的信息才算是彻底毁坏。

　　这就是接受过专业的间谍训练和普通人之间的差别和认知错位。

　　“你们到底是什么人？”

　　秦飞的话，引起了罗利的兴趣。

　　一个普通的外国人，是不会有如此牛逼的手段和技术。

　　而且看看这个房间，很显然是眼前这三个人干掉的，由此可以推断出这些人的军事素养绝对不是普通的特种部队那么简单，何况秦飞身上这身装备，就连BOPE都么有达到这种水准。

　　秦飞定定地看着罗利，后者被看得有些发毛。

　　“如果……你不愿意，我也不会多问，我只需要证据。”罗利赶紧托词道。

　　“不是，我想你误会了。”秦飞说：“罗利专员，我不是刻意去隐瞒自己的身份，我可以很明确告诉你，我和我的朋友都隶属于一支精英的雇佣兵小分队，这次在里约被你们警察冤枉杀警的人，实际上也是我们一名队员，他不过是来这里寻找小时候照顾过他的一个干姐姐而已。”

　　“不过他去到贫民窟他姐姐家里，却发现姐夫已经被人杀掉，而姐姐和她的女儿已经失踪，屋子里还藏着两个杀手，于是他选择了出手干掉了两个人，只是没想到这俩人居然是警察。”

　　“整件事牵扯的东西实在太多，我不告诉你，也是为了保护你，罗利专员，如果你还想多活几年，最好不要知道这件事背后牵涉的那些组织和内情，那是我们和对方的恩怨，你没必要插手，否则到最后你知道得越多，并不是我要杀你，而是他们——”

　　秦飞指指地上的尸体：“这些人都来自于同一个组织，而你们的议员先生也是他们在南美分支里的一颗棋子而已，因为，你还是做好自己的本份，做一个打击贪污腐败的纪律专员，而不是去追查背后的事情，而我呢，我只需要我的兄弟平安，仅此而已。”

　　“那么……有证据能说明你的朋友是被冤枉的吗？”罗利毕竟是个警官出身，他在体制内的框架下已经形成了自己的行为准则，而不像秦飞这种佣兵，有时候会采取一些法外的手段。

　　“当然有！”

　　秦飞从口袋里掏出一个手机，在罗利面前扬了扬。

　　“这个是德拉斯议员的手机，我们已经通过技术手段进行了恢复，里面存着你想要的一切，当然，还包括我审讯他时候的自述，里面对于一切的安排和谋划都有十分详细的表述，你只要将它收好，绝对可以让这个黑议员身败名裂并且进班房，我这里会做一个备份，如果你那边的证据被人偷了或者因为某些因素遗失，你还是可以找我COPY一份的。”

　　“佩服。”罗利发自内心说出了这句话，然后从秦飞手里接过手机，小心放在自己的裤兜里。

　　现在，他丝毫不再怀疑秦飞所说的一切。

　　眼前这几个武装人员做事的风格凌厉，而且算无遗策，手法可谓是专业有加，完全不是一般的人可以做到。

　　精英雇佣兵？

　　言下之意恐怕是这些人之前都是某些国家的精英特种部队成员，退役之后组成了这种队伍。

　　秦飞刚才说，这是他和背后的庞大组织的恩怨，与自己无关，看来是真的。

　　德拉斯也是倒霉，不知道怎么居然卷入这些的纠葛里去。

　　在里约，德拉斯呼风唤雨只手遮天，但是在这些人的眼中，脆弱得就如同一只布玩偶。

　　“罗利专员，我再给你一个建议。”秦飞说。

　　罗利赶忙道：“你说，你说。”

　　他现在对秦飞佩服得五体投地，秦飞说什么他都不会怀疑了。

　　“我觉得如果你拿着这个手机和里面的东西作为证据去找你的上级，兴许这次的事情会被再一次办砸。”秦飞说。

　　罗利心头狂震。

　　回想起之前，C的死，是在自己向上级要求立案调查并且组织了调查小组之后。

　　没几天，C就成了一具发臭的尸体躺进了抽水沟里，他的家人都被满门灭口。

　　很显然，警局和调查处里也许都有内鬼。

　　罗利之前也有怀疑，但是他根本没证据，只能打落的牙齿和血吞进了肚子里去。

　　“那么……”罗利犹豫道：“我该怎么办？”

　　“我建议你还是先找个报社，靠得住那种，平时喜欢曝光大人物丑闻的那种。”秦飞笑道：“将其中一段视频以匿名的形式发过去给他们的首席记者，然后就等着看戏。”

　　说到这里，秦飞看了看表：“现在是凌晨三点，我知道你们里约的电视台早上九点是有早间新闻的，你可以试试现在就将它发过去。如果需要帮忙，我可以代劳。”

　　罗利想起刚才秦飞说的那些技术性问题。

　　自己并不熟悉这种匿名的玩法，万一被曝光，恐怕事情就很糟糕了。

　　“还是你代劳吧，我相信你。”罗利专员讪笑道。

　　秦飞看出了罗利的顾忌，于是点头笑道：“好，我帮你办。如果一小段视频发送过去之后，我相信早上的早间新闻会立即被爆炒，那时候，我需要你帮我做一件事，如果这件事做成了，你就是英雄，不然……”

　　罗利背上莫名其妙冒出一身冷汗。

　　“不然，一切都完蛋。”秦飞冷冷道。


第891章 九点钟新闻

　　“明天12点之前，我知道BOPE要将我的朋友押解去重度设防监狱，我也知道他去了那个监狱肯定活不过24小时，所以……”

　　说到这里，秦飞的目光里透出杀气。

　　“12点前，如果你还没能将他带出BOPE总部，我就会动手。”

　　罗利大吃一惊，这是赤裸裸的宣战。

　　而且是向整个里约的警察宣战，这人真的疯了！

　　那可是BOPE，精英警察部队！是所有警察里战斗力最强的。

　　如果换别的人说出这句话，罗利会当场忍不住笑出声。

　　不过秦飞却没让他获得这种滑稽的感觉，而是害怕。

　　他不知道秦飞会用什么手段对付BOPE，不过从他坚定的语气里可以看出，这人绝对不是说说而已。

　　“你一定要冷静。”罗利说：“一旦你走到那一步，一切都回不了头。我和BOEP的总指挥官是警察学院的同学，如果明天一早，德拉斯的新闻上了街，那么我一定可以在最快的速度内恢复我的调查小组，并且获得证人保护令！”

　　他看着秦飞，忍不住伸出手拍了拍秦飞的胳膊肘。

　　“相信我，我一定可以做到。”

　　“OK，既然你答应，我就等你的好消息。”秦飞说：“记住，12点前，就算你不能帮他带走，也绝对不能让他被带进监狱，你可以将我的原话转告你的同学，如果他不想看到自己的手下一个个在他面前死去，我建议他将我的朋友先留在BOPE总部先保护起来，等你调查清楚再释放我那位兄弟。”

　　“好，如果你的朋友真的是被迫处于自卫，我罗利用名誉向你保证，一定将他无罪释放。”

　　“是必须马上释放！”秦飞说：“我很忙，有很多事情等着我去做，我没时间也没兴趣和里约的警察们作对，但是如果真的逼得我无路可选，我会这么做，而且是毫不犹豫。”

　　罗利点点头：“我现在马上回去，马上联络我的调查小组的成员，让他们一早就到我办公室里开会，时间就定在九点。假如新闻如期播出，我可以少做很多准备功夫。”

　　双方说到这里，已经没有什么要继续谈下去。

　　罗利告辞离开，坤猜看着远去并且消失在黑暗中的车灯，侧过头看了看秦飞：“老大，你确定他可靠？”

　　“人的眼睛骗不了人。”秦飞说：“罗利看起来和德拉斯不是同一路人。”

　　“那我们现在怎么办？”米斯特凑了上来问道：“我可不想在这里待下去，谁知道那个什么专员是不是会出卖我们？”

　　“可以，我们先找个落脚的地方，将索姆母女安顿下来，然后做一些准备。”

　　“你不会真的打算去攻击BOPE吧？”米斯特的眼睛圆了，“那样你就中了黑日的圈套了。”

　　“如果准星的性命有危险，我想我真的会这么做。”秦飞一挥手，“走，我们离开这里。”

　　“疯了……”米斯特呆在原地，看着秦飞和坤猜离开门口，转到后面的那辆SUV上去，忍不住摊手摇头，一脸惊讶。

　　翌日早晨八点五十分。

　　里约某条并不热闹的老街道旁，一栋房子里。

　　“米斯特！说你逃亡还真不像啊，你住的地方不错嘛！”坤猜躺在沙发上，翘起了二郎腿，将它架在前面的花梨木茶几上，手里抓着一瓶可乐，一边揉着惺忪的眼睛一边道：“你这沙发真舒服，我睡了几小时感觉真不错，告诉我什么牌子，我回去买一个。”

　　“我不知道。”米斯特围着一条浴巾，一头湿淋淋的短发，露出胸前毛茸茸如同熊一样的胸脯，嘴里还塞着一支牙刷，光着脚走进了客厅：“这是我租来的。”

　　“你小子的经费真是充足，是背后支持你那个人给的吧？”坤猜说。

　　闻言，米斯特先是怔了一下，然后走到坤猜面前，低头弯腰，脸凑到了坤猜的脸上。

　　坤猜几乎能闻到他脸上牙膏和须后水的味道。

　　“干嘛？”

　　“好奇害死猫！不要探听太多我的事情！”米斯特狠狠瞪了坤猜一眼。

　　坤猜不服道：“切！用不着那么神秘兮兮的好吧，搞得你好像什么神秘大人物一样！不就是个三角洲部队的士官吗？不知道的还以为你太平洋司令部的司令呢！有什么了不起的！海豹的人我都干掉过，整整一个小分队！”

　　米斯特又是一怔，瞳孔收缩。

　　“什么？！你们干掉过一个海豹小队？”

　　“没错。”坐在另一个单独沙发上的秦飞眼皮都不眨：“他们领头的叫FOX，怎么？你认识他们吗？如果你想报仇，可以直接说，我可以奉陪。不过如果你想让我感到后悔，我告诉你，我不会，这些人死有余辜，他们就是为黑日服务的走狗，而且沾的也是毒品这条线。”

　　米斯特对于秦飞的冷静感到惊讶。

　　尤其是秦飞居然真的干掉了一个海豹小组，这太令人匪夷所思。

　　“就你们一个雇佣兵小分队，能干掉一个海豹小分队？”他觉得这听起来有些天方夜谭。

　　海豹部队里虽然分了很多作战小组，有十几个小队，其中最牛逼的是第六分队。

　　不管秦飞干掉的是哪个小分队，随便一个海豹都是在陆战队里千挑万选出来的精英，受过极其严苛训练的，哪是一些佣兵能比的？

　　当然，米斯特虽然调查了一下秦飞，但是没有深入调查整个乌鸦小分队。

　　如果他知道这些人里有最顶尖的PLA特种兵，有世界上最顶级的杀手，有格鲁乌的前特种部队军官，也许他就不会这么自大了。

　　“不，不是我们一个小分队杀的。”秦飞说，“他们中的大部分，是被我一个人杀掉的。”

　　米斯特眼睛登时就圆了，一张嘴，牙刷都掉在了地上。

　　秦飞确实没有夸张，当时在边境雨林里他就干掉了其中两个，后来在暹罗的海上又干掉几个，最后在印度洋上追上FOX，这才将最后一个家伙干掉。

　　部分是在提约事件那天夜里在船上被老鱼等人干掉的。

　　“九点了！九点了！”

　　坤猜打断了房间里怪异的气氛，在沙发上大喊大叫，然后冲过去开了电视机。

　　不过他发现，自己不懂葡文，根本不知道哪个台是早晨新闻。

　　“坐着看就好。”米斯特一脸鄙夷地扫了一眼坤猜，然后拿起茶几上的遥控器开始对着电视挑台，很快，画面中出现了一个看起来颇为火辣的女主持人。

　　“就这个台了，昨晚你们发的就是这个台的首席记者。”他说。

　　秦飞也听不懂葡文，顿时觉得听天书一样，看着女主持人嘴巴在动，声音在响，却什么都没听懂。

　　“她说什么？德拉斯的事情有没有上电视？”

　　米斯特目光一直没离开过屏幕，嘴里说道：“暂时还没有看到播放这个内容……”

　　“已经九点了，怎么还没放！？这可是大新闻！”坤猜有些急了，“难道电视台的记者都被他们收买了！？米斯特，你到底会不会听葡语？！”

　　“我在部队的时候，是拿了三门外语津贴的，其中就有葡语！”米斯特忍不住再次鄙视坤猜：“你以为像你这种兵啊？什么都不懂！？我们三角洲部队的成员基本都会至少一门外语！”

　　秦飞已经不在意他们俩人吵闹了，如果真的记者被收买，恐怕事情就麻烦大了。

　　一切计划都会被打乱，没有媒体造势，罗利恐怕去上司那里要求重启调查也会受到重重阻碍。

　　时间，会被这么拖个精光！


第892章 轰动全城

　　新闻尚未播出的当口，秦飞的手机却响了。

　　“秦飞，我们到了里约。”

　　卫星电话那头传来老鱼的声音，令秦飞大喜过望。

　　“老鱼，你们到了！？”

　　“嗯，刚下飞机。”老鱼强调道：“你放心，我们全都使用假护照和化妆入境的，埃里克替我们办好了一切。”

　　秦飞说：“进入里约后马上去丹尼尔那里，问他要撤退的计划和路线，查看撤退路线是否安全，要记住，拿到武器和撤退路线之后，立即和我、坤猜汇合，位置我通过手机发给你。”

　　“行，一会儿见。”

　　俩人挂断电话，秦飞立即看到米斯特右手在身前一挥，十分兴奋地做了个手势，还喊了一嗓子。

　　“YES！”

　　“怎么了！？”秦飞问。

　　米斯特高兴地指着电视屏幕道：“开始播放德拉斯的新闻了！”

　　秦飞立即将目光投向电视机。

　　果然，女主持人拿着稿子一边念，屏幕右上角出现了德拉斯议员的头像。

　　秦飞虽然听不懂她说什么，不过既然德拉斯的照片出现在电视里，那么新闻内容肯定和这个议员先生有关。

　　接着，更震撼的画面出现，镜头一切，屏幕上竟然转到了另一个画面上。

　　那是秦飞发送出去的短视频，德拉斯和他的手下将毒贩子带到荒野外的公路旁，用枪直接进行了枪决。

　　这些画面实际上是C拍摄下来的，也许他的朋友告诉他这么做，也许C自己悄悄查到了朋友的行踪……

　　无论如何，涉及到这些事情的C和他的朋友这些毒贩都已经被干掉了，一切都是个谜。

　　秦飞拿起手机，拨通了罗利专员的电话。

　　“专员先生，看到新闻了吗？”

　　“看到了，我已经在调查处办公室里了，之前的小组成员我已经让他们在会议室里等着了，现在整个调查处……不，应该说是整个里约的政界和民众都震惊了，这个新闻太大了……”

　　“专员先生，你要我做的，我全都做了，我希望你别忘了自己的承诺。”秦飞说：“我想我就不打扰你了，接下来的三个小时里，你会很忙，记住，12点前如果我看不到我的朋友转送到你调查处，如果我发现BOPE企图将他移送到监狱，那么你们就准备替那些BOEP警员收尸吧，我说到做到。”

　　“你放心，我立即给我的同学打电话，我相信现在形势下，他一定会听我的，暂时暂停你朋友的移送工作，好了，我不多说了，我立即去请示上级，并将证据都交给他们，要求立即重启调查。”

　　“你有把握吗？你的上司会那么快答应吗？”秦飞说出了自己的担忧。

　　“当然会，你也许不大了解我们的工作模式。之前我要求调查，是因为突然之间证据和证人都没了，作为我的上司，他们都不愿意得罪一个如日中天的议员，不过现在情况已经不同，新闻上已经说得很清楚了，视频也显示了德拉斯企图控制里约贩毒网络的事实，现在谁能将德拉斯拿下谁就是英雄，我的上司巴不得获得这份功劳呢！”

　　“OK，我等你的好消息。”

　　挂断了电话，秦飞对米斯特和坤猜说道：“马上出发，做好准备，我们去BOPE总部附近。”

　　五分钟后，三人已经上了车，日产SUV驶出大街，朝着BOPE的总部驶去。

　　路上，秦飞拿过手提电脑，放在膝盖上打开，和远在科莫洛的何伟铭连线。

　　很快，何伟铭的头像出现在上面：“秦飞，有什么吩咐？”

　　“我要看到BOPE总部附近主要交通道路的监控画面，还有，你一直盯着他们，有没有发现他们将准星带走？”

　　“没有，我黑进了他们的系统，准星的转移时间定在中午的12:15分。”何伟铭说：“现在才九点二十五分，还早着呢，监控画面我给你一个IP登陆地址和密码帐号，你自己进去就能通过我设置的后台看到他们的实时画面。”

　　“好，随时保持联络，你监控住警方的系统，看看他们有没有察觉到我们的存在，如果有派出警员对付我们，你第一时间给我们发送警示。”

　　“没问题，我盯着他们呢，每一条警方内部的通讯指令都逃不过我的眼睛。”何伟明说：“另外，我告诉你一个好消息，我已经想出一个办法找到教授了。”

　　“是吗？”

　　“没错，虽然这么做不怎么光彩，不过为了解开那个阿喀琉斯之踵，只能这么做。”

　　“OK，这事等我回去再说，你先做好前期准备。”

　　切断了连线，一旁的米斯特眉毛微微一挑。

　　“真厉害，你们还有那么强大的后援。”他似笑非笑道：“难怪你们能够拿下科莫洛，还能在短短一年时间里从一文不名做到非洲最出名的佣兵组织，就连中情局都对你们十分感兴趣。”

　　“是吗？他们要对付我们吗？”秦飞故意问道。

　　米斯特摇摇头：“不知道，每一个武装组织崛起，中情局都会监控，他们会对你们的行为进行分析，然后做出评价是否对USA有威胁。”

　　“你一直被中情局追捕，看来你是个对USA很有威胁的人。”秦飞笑道。

　　“我只是对那里面一部分人有威胁，我是个爱国者。”米斯特说：“CIA里面也有很多派别，很多的秘密组织，我估计局长都不知道他下面到底有多少秘密组织，所以，我被追捕不代表我会对自己的祖国有什么威胁。”

　　“我说的那件事，你考虑过没有？”秦飞问。

　　米斯特微微一怔，问道：“哪件事？”

　　“我说过，敌人的敌人就是朋友，既然你要追查毒品网络的源头，我要追查的黑日组织和你要追查的人肯定是同一批人。”秦飞说：“所以我邀请你加入我们的小组，和我们一起做事。”

　　“你们要对付黑日组织？”

　　“没错。”

　　米斯特的眉头拧了起来：“你只是个佣兵组织，为的不过是钱，为什要对一个组织穷追不舍？有什么目的？”

　　秦飞舔了舔嘴唇，然后道：“私人恩怨。”

　　他指了指前面开车的坤猜：“他的姐姐，当年就是金三角最大的毒枭猜霸和张兰夫妇，之后发生什么事我想你也听说过，黑日组织让一队海豹小分队去干掉了他姐姐，猜霸也死在了你们国家的监狱里，我想，佣兵虽然是拿钱办事，不过我们也是恩怨分明的，何况现在黑日看来不打算放过我们，在里约这件事已经说明了一切，何况在里约发生这件事的同时，我在伦敦的灰兔防务公司也遭到了袭击，我的朋友死了，还有我队员的女朋友也死了，包括在巴黎，我队员的家人也受到了安全威胁，看来黑日是要和我们全面开战了。”

　　米斯特依旧眉头紧锁，似乎在思索着是不是答应秦飞。


第893章 争分夺秒

　　坤猜手里抓着方向盘，不断看着后视镜里米斯特的反应。

　　从内心角度，他不是想这个家伙加入。

　　他不喜欢米斯特，但是他又得尊重秦飞的决定。

　　姐姐张兰就是死在鹰酱军方特种部队的手里，对于坤猜来说，天然对这些人有抗拒感。

　　不过秦飞有自己的打算。

　　他看中的是米斯特背后的情报资源。

　　看来华盛顿也并不是铁板一块，支持黑日组织的背后势力在他们的国家内部也有对手。

　　米斯特之所以能几年间一直在中情局的追踪下依旧活蹦乱跳，没有人帮他是不可能的，而且他在发现自己和坤猜之后能够如此短的时间里调取到自己的背景资料，从这一点看，支持米斯特的人恐怕在情报部门或者军方之类的地方也有一定的势力。

　　争取一切对自己有利的帮手，要对付黑日组织，秦飞不得不这么做。

　　当然，借助自己不了解的力量来帮忙，会令事情变得复杂起来，秦飞也无法判断未来这么发展下去对自己是有利还是有弊，不过就目前来看，自己需要一个熟悉美洲的人。

　　而这个人，恰好就是米斯特这种前三角洲部队成员。

　　“看在你这么盛情邀请的份上，我可以答应。”米斯特说：“但我指挥帮你们顺着线索追踪整个毒品网络，当然也包括了黑日组织在内，不过你也要答应我一点，你们手头上的情报资源要和我一起分享。”

　　“可以，不过出于公平考虑，我也要求你分享你的情报。”秦飞说：“你可以不加入我们X佣兵团，但是我们算是合作伙伴，我可以分享情报，但不会分享来源，你也同样，我尊重你对自己情报来源的保密，我只要知道情报本身。”

　　“成交！”米斯特爽快地伸出了手。

　　俩人用力握了握，前面的坤猜忽然道：“老大，我们到了BOPE总部附近了。”

　　车速果然开始慢慢降低下来。

　　“找个不显眼的地方，先停好车子，我们在车里等。”秦飞看了看表，现在是九点五十分，距离准星转移的时间还有两小时二十五分钟。

　　不知道罗利那边的情况怎样了，是不是能够真的在一个上午立即启动调查，这可是争分夺秒的一个上午。

　　……

　　里约警察厅纪律调查处，处长办公室。

　　罗利坐在椅子里，不断地看表。

　　他对面的办公桌后面是这个部门的头头，调查处的处长艾迪。

　　艾迪在手提电脑上一遍遍仔细翻看罗利给自己呈上来的那些关于德拉斯的犯罪资料。

　　罗利的证据是一个手机，据说是德拉斯所有。

　　还有一个U盘，里面装了一些音像资料，全部是关于德拉斯和某些里约警察厅里的黑警们如果控制毒品网络的资料。

　　可以说，这些资料足够震撼。

　　看了一半，艾迪就觉得如果坐实，那么德拉斯真的是完蛋了。

　　罗利之前找过自己，要求立案调查德拉斯，不过证据不足，艾迪可不想得罪势力庞大的德拉斯，否则偷鸡不成蚀把米。

　　现在的情况好像不一样了，尤其九点钟的新闻里已经曝光了德拉斯杀人的视频。

　　艾迪抬起头，看着罗利，他的心里不断猜测着电视台手里的那个视频资料到底是谁给的。

　　如果没猜错，他觉得而一定是眼前的这个调查专员罗利给记者提供的。

　　现在，艾迪有两个选择，他可以继续搪塞，等到上级让他调查德拉斯的时候再成立调查组；二是他现在立即命令罗利重新集合之前的小组，马上开展调查。

　　前一种做法是官场上最保险的做法，反正自己不冒头，也不会出错，上级让调查再去调查，有锅也不用自己背。

　　第二种容易背锅，但是有个好处是可以抢功劳，如果将德拉斯拉下马，自己就是市民眼中的英雄。

　　说实在，调查处处长的位置，艾迪已经坐了十年，一直没有什么太大的作为，也没什么升迁。

　　最近警察厅副厅长罗伯特退休了，艾迪对这个位置垂涎三尺。

　　也许……

　　这真的是一次机会？

　　“艾迪，我觉得如果你再不下定决心，到头来我们调查处就抢不到功劳了。”作为艾迪的老部下，罗利当然很清楚自己这位老上司的心。

　　艾迪的为人不算坏，为人尚算清廉，但是就是胆小，可又想升官。

　　这句话，戳中了艾迪内心最敏感的地方。

　　他的眉头皱了起来，内心似乎在挣扎着。

　　“据我所知，现在重要的证人就在BOPE总部，当日在贫民窟里被杀死的两个警察其实就是德拉斯的手下，如果你签字让我去BOPE将他以证人的名义转送到调查处，我保证几天之内就能给你弄出一个大致的案情报告，并且将德拉斯带回来，让他认罪。”

　　艾迪依旧紧锁眉头，没吭声。

　　“时间已经没剩下多少了，艾迪，其他有权力管辖这件事的人肯定准备开始行动了，想想吧！特别检察官，他们也可以调查，还有市政府的廉政调查局，他们也可以，如果你不会愿意管这件事，我现在就把所有证据拿过来，然后送给他们，让他们去办！”

　　“不！”艾迪下意识伸手按在了桌面那台证物手机上，仿佛抓住了自己升迁的机会。

　　看着罗利，他犹豫片刻，问道：“罗利，我们多年的老友，你觉得这次有多少把握能办妥德拉斯！？何况，新闻已经播出了，我们还不知道德拉斯会不会逃走，假如人被别的部门抓到，恐怕又要跟他们分一杯羹……”

　　“我保证能抓到人！保证将德拉斯抓回我们调查处！我只要你答应立案，并且马上给我签署一张证人保护令，我立即就去将所有的事情办妥，今天太阳下山之前，我就会将德拉斯带回来！”

　　罗利夸下海口是因为他知道德拉斯的下落。

　　现在整个里约，除了自己，没人能够找到德拉斯，因为这家伙现在还被绑成一只粽子模样躺在秦飞的SUV车后箱里。

　　“好吧！”

　　艾迪咬咬牙，终于下定了决心，从罗利的面前抓过那张证人保护令的文件，刷刷刷签了名，又打开抽屉拿出调查处印章，在上面盖了章。

　　他将文件拿起来，递到罗利面前：“记住，你答应我的，日落之前抓到德拉斯。”

　　“我保证搞定！艾迪，我保证你这次能够上电视接受采访，成为大功臣！”罗利识趣地投其所好。

　　艾迪的脸上的笑容立即如花儿般绽放起来。

　　“去吧，好好干！我升官了，这个位置我就留给你！”

　　他开始给甜头罗利，希望他能够替自己办妥这次的大案。


第894章 汇合

　　BOPE总部旁的横街内，一辆黑色的大众厢车慢慢停靠在秦飞的日产SUV后面。

　　车门拉开，戴着鸭舌帽的老鱼下车，左右看看，然后走到秦飞的车旁，敲了敲车门。

　　车门很快打开，老鱼跳上车，做到了副驾驶位置上。

　　“老鱼，你们到了？”秦飞问。

　　“总算看到你们了。”老鱼摘下帽子，扫了一眼后座上，看到和秦飞坐在一起的米斯特，他显得有些惊讶。

　　“给你们介绍一下，这位是老鱼，我们佣兵团最核心的乌鸦小分队副队长。”秦飞先是指指老鱼，然后又指了指米斯特：“这位是米斯特，前三角洲部队士官，在阿富汗被人陷害携带毒品，我估计是他是知道了一些不该知道的东西，触碰到了CIA内部一些人控制的毒品网络，所以现在他也是被人追捕，和我们一样，他也是要追踪黑日组织的。”

　　“三角洲部队的？”老鱼打量着米斯特，目光里充满了不信任，“据我所知，三角洲的人经常和CIA混在一起，怎么？窝里斗了？”

　　米斯特有些不悦道：“每个地方都有好人都有坏人，CIA里头也有好人，三角洲里头也不一定都是坏人，很奇怪吗？”

　　“这种说法多新鲜啊。”老鱼略带调侃地笑了起来：“我还是第一次听说CIA里头还有好人，说实在的，你们军方的人不是最讨厌CIA吗？”

　　老鱼见多识广，在外面混了将近二十年，世界上各地的特种部队退役的成员几乎都打过交道，从他们的嘴里听到一些关于服役期间的趣闻倒是一点不奇怪。

　　米斯特知道老鱼的是事实，其实鹰酱军方的人的确不喜欢CIA，军方自己有自己独立的情报机构，例如海军有自己的情报局，陆军甚至设置了陆军情报与保密司令部，所以对于CIA这种部门，他们往往十分排斥，因为大多数情况下，CIA借调各军兵种里的特种部队成员去执行的任务都是见不得光的任务，甚至有时候让军方背锅，他们十分不爽。

　　老鱼倒是没打算针对米斯特，他知道米斯特说的也是真话。

　　鹰酱国的情报机构十分庞大，而且繁复，CIA、DIA、NSA、NRO、NGA、CIFA、INSCOM、ONI、25AF、BIR等等……

　　要提起这些情报部门，十个手指头都不够用。

　　而且其中很多是黑项目，也就是隶属某个机构，不对外公开，只存在于传闻之中。

　　这么多情报机构，当然就会在某些时刻存在利益上的争夺，甚至会在暗地里针锋相对。

　　看到米斯特一脸的尴尬，秦飞于是解围道：“老鱼，米斯特现在开始和我们待在一起，也许会跟着我们回提约，毕竟他和我们追踪的敌人是同一个，现在里约这里的贩毒网络很显然也是黑日组织在经营，米斯特可以给我们提供一些目标。”

　　“那倒是不错。”老鱼点头道：“有共同的敌人，就可以做朋友嘛。”

　　米斯特对老鱼刚上来时候不友好的话语给得罪了，于是还是没吭声。

　　老鱼也不在乎这家伙怎么看待自己，无所谓了，别说是三角洲成员，就算是太平洋海军司令部的司令，在老鱼的眼中也只是个屁。

　　于是他问秦飞：“准星的事情有什么进展了？”

　　秦飞于是将自己这24小时来的行动简约跟老鱼说了一次，最后用手指指车后备箱方向：“那个议员现在还被我们捆在车里。”

　　老鱼抬手看了看表，现在已经是中午的11点半了，他问：“准星现在还在BOPE总部里？”

　　“是啊，还在里头，周围的监控探头已经让小林（何伟铭的化名）黑掉了，他们一举一动都在我们的监视之中，准星还没有被运走。”秦飞说。

　　老鱼问：“万一你说的那个专员摆不平，我们怎么办？”

　　秦飞苦笑道：“那就只有凉拌了。准星如果送到高度设防监狱，恐怕活不过24小时，我想唯一的办法就是中途干掉那些负责押送的BOPE，硬抢准星。”

　　“那会死很多人的。”老鱼叹了口气：“如果真的是那样，恐怕我们得一点痕迹都不能留下，不过也不可能不留下，准星身份已经暴露了，他们会顺藤摸瓜查到X佣兵团身上，到时候我们成了通缉犯，对于未来的所有行动都十分不利。”

　　“但是我们不能眼睁睁看着准星死。”秦飞说：“其实这件事，也是我们连累他了，范天龙之所以玩这一手，是针对我和这次科莫洛行动的，他们吃了大亏，估计现在是要正面和我们对着干了。”

　　“如果我们硬抢，恐怕就真的中了范天龙的下怀，等我们成了通缉犯，就等同绑住了手脚，对他们来说是利好。”

　　秦飞说：“我也没办法了，大不了未来出行全部使用假护照，这些玩意小林和尤里都能弄到，他们可以黑进任何国家的数据库里，直接帮我们修改一个真实的身份出来，所以我倒不是很在意这个。”

　　老鱼笑道：“只是我们的名声就很臭了，往后我估计除了非洲和一些国家的军阀，正经商人是不会再雇佣我们。”

　　秦飞也跟着笑了起来，指指司机位置上的坤猜：“现在坤猜才是我们的雇主了，我们只为他一个人提供服务，那就是干掉范天龙。”

　　老鱼愣了一下，然后哈哈大笑，拍着坤猜的肩膀大喊“老板”，把坤猜笑得脸都绿了。

　　“我说老大，老鱼，你们俩别没事拿我开玩笑，我出钱也没想过把自己当BOSS，我只是不能让兄弟们白干。”说到这里，他的神色忽然暗淡下去：“老鱼，这次我觉得自己挺对不起北极熊的，要不是我拿到了格林银行那些东西的消息传出去，我估计范天龙也不会那么快下手……”

　　想起尼克莱和娜佳，老鱼脸上神色也变得伤感起来，长叹一声摇了摇头。

　　秦飞问：“北极熊呢？”

　　“我没让他来，让尤里陪着他留在了科莫洛，尼克莱和他多年兄弟，现在他很伤心，暂时不适宜出来作战，我这次只带了赵鑫和埃里克过来。”

　　“够了，你们去了丹尼尔那里拿到撤退路线和武器没有？”秦飞接着问。

　　老鱼点头：“嗯，今晚12点，在里约港3号码头上快艇，然后送我们出去到港外的一艘叫做‘美人鱼’号的巴拿马籍货轮，之后经南非开普敦，再去印度，在经过印度洋莫桑比克海峡的时候会靠近科莫洛，到时会有船来接我们回去。”

　　“OK！”秦飞放下心来，夜晚12点，现在还有十几个小时，应该没什么问题，假如真的要和BOPE硬战一场，越早撤离这个国家越好。

　　“老大，好像是罗利到了！”坤猜一边说，一边指着前方的BOPE大楼前门停车场。

　　果然，秦飞看到了罗利那辆老轿车驶入了门岗，在一番检查后，警卫予以放行。

　　秦飞拿起电话，给罗利拨了过去。

　　“我看到你了。”

　　“你看到我了？”罗利显得有些吃惊。

　　“嗯，我看到你去了BOPE总部，刚进门。”

　　罗利停下车，伸头四周环视了一下。

　　“你们在BOPE总部附近？”

　　“没错，我在等你带出我的兄弟，否则我就要动手。”秦飞说。

　　“别乱来！”罗利急忙劝阻道：“我已经拿到证人保护令，现在就去移送你的朋友，我保证，顶多浪费你朋友一天的时间，把事情弄清楚就能放出来。”

　　“好，我就等你的好消息。”

　　“等等——”罗利见秦飞似乎要挂断电话，赶紧叫住对方：“我要德拉斯议员，我要逮捕他，你把他交给我吧。”

　　“可以，我待会儿找个荒僻的地方放下他，然后告诉你地点，你去接他。”秦飞说：“不过前提是我要看到我的兄弟跟你一起离开BOPE回到调查处，麻烦你待会儿带他出来的时候，让他在车门边站一站，让我看清楚。”


第895章 楼顶的狙击手

　　过了二十多分钟，BOPE门口仍旧静悄悄，只有警卫在来回走动，并没有看到罗利带着准星出现。

　　坤猜看了看表，有些耐烦道：“老大，是不是有什么不对劲？”

　　秦飞正想让坤猜安静点，毕竟办手续也许需要一点儿时间，就在这时候，卫星电话却响了。

　　接通过来，电话那头是何伟铭。

　　“秦飞，事情不对，周围好像有些情况。”刚接通，何伟铭就迫不及待发出了警告。

　　“什么事？！”秦飞的心顿时悬了起来。

　　“我对比了附近街道出现的车和人，发现有黑日的人出现。”何伟铭说。

　　“黑日的人？”秦飞忍不住朝窗外望去。

　　这里是一条横街，隐蔽性比较好，秦飞并没有看到周围有什么动静。

　　“在什么位置？”

　　“距离你的停车点大概三百米之外的一个街区。”何伟铭说：“我黑掉了附近的监控头，用软件锁定出现在附近的人进行面部识别，发现距离你们三百多米外的米罗大街有一辆车短暂停留过，从车上下来的人里有黑日的人。”

　　“你怎么确定的？”

　　秦飞有些吃惊，何伟铭是从哪找的原始面部资料来进行比对的？

　　难道203部队的军事资料库里，已经有这些人的面部资料？

　　“是这样的，我们有自己的数据库，然后我到了科莫洛后，搜集了青龙组进驻科莫洛时段所有的监控记录，从那里面找出青龙组所有人的影像资料，并将它们重新集合进了数据库。这次出现在里约的这些人，其中就有在科莫洛协助加里政变的人。”

　　原来如此。

　　秦飞心里不由紧张起来，青龙组到了里约？

　　也就是说，他们也许知道了南美分支的行动队出了事，毕竟对于这种行动组的人员来说，他们肯定会定期联络，如果收不到回复就会派人查看。自己昨晚干掉的所有南美分支的行动队员，现在已经是早上十二点了，时间过去了将近十个小时，青龙已经知道里约的人出事了，因此亲自上阵。

　　也许，青龙组本来就在附近，只是之前一直没有亲自动手，只等着自己落入圈套而已。

　　现在自己借助罗利的身份，通过合法途径解决准星的事情，青龙组终于被迫自己现身了。

　　由此可见，他们是要亲自动手干掉准星，或者通过准星引自己出现。

　　也好，自己还正愁找不到这些王八蛋出气呢，尼克莱和娜佳的死本来就是要血债血偿，青龙送上门，简直是天助X佣兵团。

　　“行，我知道了，你将那人的坐标发送给我，我会处理。”

　　俩人切断通话没多久，秦飞的电脑里就出现了标定的地图。

　　打开地图，查看了一下。

　　秦飞透过车窗观察了一下周围，然后拿出手机，给罗利打了过去。

　　“你不要着急，我正在办手续，大概还有十分钟就可以办妥，BOPE已经同意移交证人。”

　　电话那头的罗利显得有些焦急和担心，也许是怕秦飞忍不住杀进来。

　　“我不是催你早点出来，我打电话是让你迟一点出来，尽量越迟越好。”秦飞说。

　　“什么？”罗利以为自己听觉出了问题，重复问了一次：“你说什么？”

　　“我说，我们发现附近很多杀手在潜伏，估计目标就是我的朋友，如果你现在出来，搞不好要挨子弹。”秦飞说：“等我们清理了附近的敌人，你再带我朋友出来，还有一点，如果可以，我想请你和你的老同学商量一下，派点BOPE的精锐护送你们回到调查局。我提醒你，这些人是国际性的地下组织下属的杀手，他们是准军事化组织，个人军事素养绝对不亚于你们任何一名BOPE队员，要谨慎！”

　　也许秦飞的警告真的吓坏了罗利，对方半天没吱声。

　　最后才沉沉地吐了口气，声音略微颤抖道：“行，我会的，我会的，我一定让我的老同学多派点人，派一个二十人的分队你看行不行……”

　　“行，我不管你怎么派，但是一定要小心谨慎。”秦飞说：“最好使用防弹车辆，你那辆老爷车就别坐了，放在这里吧。”

　　“是是是，好好好。”想起自己差点没命，罗利忍不住道：“谢谢你们了！”

　　老鱼为一边忍不住问：“黑日的人来了？”

　　“对，我觉得他们是在布置狙击手。”秦飞说：“或许他们在监视我们，又或者是准备干掉准星。”

　　秦飞指着地图上被标定的地点。

　　“那里是个酒店，而且有二十多层楼高，在附近算是比较高的建筑物，你如果要干掉一个人，在那里狙击是不是最好的？”

　　老鱼看了看地图说：“看起来位置很漂亮，换做我，我也会这么做。”

　　“但是……”

　　老鱼迟疑了一下。

　　“酒店客房那么多，我们怎么确定他在哪个房间里？”

　　“只有排除法。”

　　秦飞对坤猜和米斯特说：“你们俩留在车内，听老鱼的指挥。”

　　又转向老鱼：“你和小林保持联络，看看还有没有其他杀手潜伏在附近，有的话，你们自己处置，现在不知道有多少杀手在附近，也不知道青龙组的计划到底是什么，我觉得青龙这种人绝对不会只派一个杀手那么简单。”

　　“你打算怎么样？”老鱼问。

　　“由于不知道后面还有多少杀手潜伏，为了保存我们的兵力，你们暂时都在车上等着，我自己过去那里看看。”秦飞说：“我找到杀手之后，会尽量留个活口进行拷问，有情报会立即反馈给你们。”

　　“好，你自己小心。”老鱼经验老到，一听就明白秦飞的方案没错。

　　假如现在贸贸然将人都派出去，待会儿发现新的杀手恐怕就无人可用了。

　　一个杀手，秦飞绝对有能力搞定。

　　秦飞将软质防弹衣穿在衣服里头，然后摘下老鱼的棒球帽扣在自己的脑袋上，外面穿了一件宽大的牛仔衬衫遮住里面的防弹衣和T恤。

　　然后检查了一次FN57，套上消声器，多拿了六个弹匣，之后开门下了车，低头走过马路，很快消失在对面的拐角处。

　　老鱼拨通何伟铭的电话：“秦飞已经去找杀手了，你继续进行面部识别和比对，看看那辆车还去了那里，派出了什么人，还有，将潜伏在酒店里的杀手的面部资料立即发送到秦飞的手机里。”

　　“没问题，我在办。”何伟铭一边敲打着键盘，一边扭头对旁边的尤里说：“哥们，现在就替你老爸的朋友和你的阿姨报仇。”

　　“干死那些杂碎！”尤里恶狠狠地骂道，目露凶光。


第896章 排除法

　　走在大街上，秦飞和当地的路人没有多大的分别，没人注意这个扣着一顶棒球帽匆匆赶路的男人。

　　“小林。”秦飞打通了何伟铭的电话：“我需要那个人入住的房间号，你能找到吗？”

　　“找不到。”何伟铭回答十分干脆。

　　“你没黑进酒店的监控系统吗？”

　　“老大！我不是神仙啊！我看到他有问题，他已经进了酒店，等我黑进去，人家都进了房间，你觉得狙击手进了房间还会再出来瞎转悠或者下酒吧喝杯马天尼再上去杀人吗？”何伟铭一点都没对秦飞客气：“这可不是拍电影呢！”

　　秦飞被何伟铭怼得一头黑线。

　　搞技术的人脾气果然怪，从前怎么就没这小子的嘴巴那么厉害呢？

　　“好吧，那我需要那家酒店详细的资料，他们有多少客房？你帮我用电脑分析下，从那栋酒店如果开枪，要至少多少楼以上的高度才有射角。”

　　“没问题。”这次何伟铭回答倒是很干脆。

　　何伟铭和尤里俩人分工合作，两个世界上顶尖的黑客天才，当然用不了多少时间就将底细摸得一清二楚。

　　“那个酒店叫做凯撒大酒店，一共有二十二层，有983间客房，我们计算过了，从周围建筑物的高度和地形上计算，杀手至少要在十八楼以上的高度才有射击角度。”

　　“十八楼以上一共多少间客房，你们查查。”

　　秦飞一边说，一边看了看手腕上的表。

　　几百米的距离，按照自己军人的步速，基本上每分钟会走一百米，除去中途避开行人等等时间，至多五分钟可以到达凯撒大酒店。

　　他之所以向何伟铭和尤里询问凯撒大酒店的情况，是因为现在既然监控找不到枪手，那么只能用排除法。

　　这是最笨的办法，也是没有办法中的办法。

　　“十八层以上一共182套房间。”何伟铭很快查出了资料。

　　“你是不是黑进了他们的住房登记系统？”秦飞问道。

　　何伟铭说：“没错，不然我哪知道那么准确。”

　　秦飞道：“好，既然这样，你现在核对下刚才枪手进入酒店的房间，在那段时间里，估算一下从他开始，那段时间有多少人入住十八楼以上的房间。”

　　“枪手进入酒店是十二点零八分，现在是十二点十八分，十分钟里一共有15个客人登记入住了十八楼以上的客房。”何伟铭说：“其中一人总统套房。”

　　“去掉总统套房。”

　　“为什么？”

　　“因为那里的服务太好，经常有酒店的服务生上门询问服务，要安静的人绝对不会开那种那么张扬扎眼的房间。”秦飞说。

　　“好，那就剩下四十个了。”

　　“你现在查查，十四个里，有几个是预定房间的？”

　　“有十一个客人是预定入住，他们很多都是提早了一个礼拜预定的。”何伟铭忍不住问：“这个有关系吗？”

　　“你不是天才吗？之上两百多吗？”秦飞这回逮到机会怼了回去：“我们昨晚才干掉他们的小分队，也就是说，青龙是今天早上发现自己的手下出事了这才开始走这步暗杀的棋，所以枪手的房间不会是提前预定的，肯定是临时入住的，懂吗？”

　　“草！”这回轮到何伟铭满头黑线了，智商高，不代表在这方面强大，“那么还有三个人了。”

　　“这三个人的房间，你给我用平面图标定出来，发到我的手机上。”秦飞说。

　　何伟铭这回不敢再问为什么了，因为怕秦飞奚落自己的智商。

　　两分钟后，一个标定好的酒店平面图发送到秦飞的手机里。

　　秦飞点开看了看，回忆了一下刚才的地图，三个房间里，其中视角最好的是其中19楼靠西面的一间，放好是1902。

　　这就是一种心理和战术推测。

　　实际上秦飞把自己代入了枪手的角色里去，如果是自己，他会选择哪个房间。

　　“把1902房间客人的资料给我。”

　　“1902房，十二点十二分入住，登记姓名是比尔博姆·欧文，男，三十五岁，身份显示是墨西哥人。”

　　“好的。”

　　切断了通话，秦飞已经来到了凯撒大酒店的门口，进到里头发现这酒店还真的算得上是富丽堂皇。

　　他径直来到了电梯，有服务生为他按开了电梯门。

　　上到19楼，秦飞环视左右，走廊里静悄悄的，由于酒店很大，每层将近五十个套间，显得十分静谧。

　　秦飞看了看指示牌，选择了1902所在的方向，然后走了一段，看到服务生的工作间门半开着，里面有个年轻的小伙子在叠毛巾。

　　停住脚步，秦飞思考了两秒，然后做出了一个决定。

　　他钻进了工作间，轻而易举地敲晕了那个可怜的小伙子，然后将他的衣服剥了下来套在自己的身上，之后将手枪放在一叠毛巾的中间，关上了工作间的门，自己推着手推车朝1902走去。

　　柔软的地毯踩上去毫无声息，秦飞来到了1902房门外，轻轻敲了敲。

　　“谁！？”

　　房间里传来了一个略带沙哑的声音，说的是英语，果然夹杂着墨西哥口音。

　　“服务生。”秦飞一直盯着猫眼的孔看着，“来送毛巾的。”

　　里面没了声音。

　　秦飞猛地蹲下，从毛巾里抽出FN57手枪，隔着门开朝里面开枪。

　　几乎就在同时，里面也响起了低沉的枪声，门板上出现了数个小洞。

　　俩人都隔着门板在开枪。

　　里面射出的弹头打在不锈钢的推车上，竟然将推车击穿！

　　秦飞感到胸口一疼，倒在地上。

　　他想都没想，赶紧爬到一边，然后换上了一个新的弹匣。

　　“我找到他了。”

　　他在特工耳机里通知老鱼：“妈的，我好像中弹了。”

　　“什么！？”老鱼的口气顿时紧张起来：“你没事吧？！”

　　秦飞疼得冷汗直冒，不过他还是忍痛左右看看，现在他必须确保周围没有人经过，否则事情就闹大了去了。

　　所幸的是被，走廊里依旧没人经过。

　　扯开了那套服务生外套的上衣，看到软质的防弹衣上出现了一个弹孔，弹头并没有咬在上面。

　　糟了！

　　打穿了！


第897章 差点没命

　　秦飞知道自己不可能就这样在走廊上行包扎伤口，只要有人经过，一切完蛋。

　　现在他唯一的办法还是要攻进去。

　　尤其是趁着对方也许还没有将受袭的情况发送出去之前，赶紧进去干掉这名狙击手。

　　之前自己竟然还想留活口，看来真的高估了自己。

　　青龙组的成员果然都是精英，秦飞也不知道自己是哪露出了马脚。

　　也许是因为自己没说葡文。

　　也许是自己的英文口音。

　　又或者自己的样貌出卖了自己，好歹是个亚洲人嘛，居然在里约的大酒店里出现当了服务生。

　　总之现在已经不是追究起因的时候了。

　　秦飞挣扎着站起来，他感到伤口虽然很疼，不过似乎没有疼到无法支撑的地步，可能弹头没有伤及内脏。

　　如果伤及了内脏，现在自己恐怕站起来都成问题，而且一旦伤及脏器，就会造成内出血，自己除了马上去医院让医生抢救之外并无他途。

　　秦飞举起已经更换了新弹匣的FN57手枪，并没有直接站到门正面，而是从门旁伸手抓住手推车，将它朝门上轻轻一撞。

　　笃——

　　不锈钢手推车磕在门板上，发出沉闷的响声。

　　里面并没有反应。

　　秦飞等了几秒，猛冲出去，用跪姿正对这房门，朝里面不同的高度高中低方向射出了三组子弹。

　　如果对手还站在房间的门后，无论是卧倒还是站立，都逃不过这三组子弹。

　　打完后，他朝旁边就地一滚，又滚到了门边的墙壁后。

　　平时这种简单得不能再简单的战术动作简直手到擒来，但现在却让秦飞吃尽了苦头，疼得他差点哭爹喊娘。

　　令他高兴的是，里面没有射出子弹反击，也没有新的动静。

　　秦飞小心站起来，朝门锁开了一枪，然后小心翼翼推开门。

　　房间里，一具尸体刚在门的正前方四米开外，一动不动，血从身子下淌出，染红了地毯，一支上了消音器的P226手枪落在一旁。

　　秦飞上前去，踢掉对方手边的那支P226手枪，然后小心地用脚尖将杀手的身子掀起，让他面朝天花板。

　　这家伙的左眼上一个大血洞，胸口部门也有两个弹孔。

　　秦飞射中对方的都是要害部位，这家伙一看就已经没救了。

　　于是，秦飞赶紧将手推车从门外扯进来，然后关上房门。

　　时间留给自己的并不多，毕竟现在门上面至少二十个弹孔，看起来就如同天女散花一样，只要经过的服务生稍稍注意就会发现房间里出了事。

　　秦飞用手推车顶住门，马上在特工耳机里通知老鱼。

　　“老鱼，狙击手死了。”

　　“你没事吧？”

　　“我还行，中了一枪，打穿了门又打穿了不锈钢的服务推车，妈的最后居然又打穿了我的防弹衣，P226手枪也真特么够狠的！”

　　“那玩意是海豹最喜欢的手枪之一。”老鱼说：“要不要我派人上去找你。”

　　“没事，我不会待久，收集情报马上走，不过估计要处理一下伤口，浪费一点儿时间。”秦飞说：“在我离开之前，你帮我做一件事，第一是通知在BOPE里面的罗利，米斯特和坤猜都有他的号码，告诉他，在没有我的命令之前，不需走出BOPE总部。第二是你联络小林和尤里，让他们立即在凯撒大酒店的监控系统里将我的痕迹全部抹掉，不要留下任何的线索。”

　　“明白，我马上办，你早点离开。”

　　“行。”

　　秦飞不再多说，掐断电话。

　　他在房间里检查了一番，靠近窗口的地方，原本的一个书桌被杀手拖到这里来，书桌上架好了一支以色列造SR-99狙击步枪，子弹已经上膛了，旁边还用小脚架着一个观察镜。

　　秦飞凑到观察镜上，透过高倍镜片，立即将BOPE警察总部的大门口情况看了个清清楚楚。

　　果然是个最佳的射击位置。

　　秦飞朝地上望去，发现床边地面上有个大背囊，背囊里有个绿色的工程塑料造大箱子，箱子的内部全部是海绵块切割出来的凹槽。

　　不用多想，其实这玩意肯定原本用来装这支SR-99狙击步枪的，杀手把它拆散了运到房间里，再组装起来，归零调校后就可以进行射击了。

　　秦飞呲牙咧嘴地蹲下去，在大背囊里又翻又找，找了一会儿，脸上露出了笑容。

　　果然，组装一支狙击步枪肯定是需要附件工具包的，他找到了一个绿色的帆布包，里面全是精细的枪支组合工具。

　　这其中最趁手的一把工具就是一把钳子。

　　秦飞在自选的酒架上拿下一瓶高烈度的朗姆酒，然后走入卫生间，将它开盖倒满一个玻璃杯。

　　火机刚点上，杯口上方噗一下出现一团红蓝色的火焰。

　　秦飞将钳子在上面烧烤了一阵，最后用朗姆酒浇在钳子上，又在自己的伤口上倒了一些。

　　高度数的酒液就像酒精，淋在伤口上那种酸爽简直无与伦比，秦飞当场就呲起了一口白牙。

　　不过剧烈的疼痛过后，反倒舒服了许多。

　　秦飞轻轻触碰了一下伤口边缘，觉得弹头卷入并不深。

　　毕竟这颗子弹已经打穿了几个东西才打在自己身上，假如没有防弹衣，秦飞今天肯定不死也剩半条命了。

　　这也是秦飞去哪都好，无论什么情况下，能穿防弹衣就绝对不会空身上阵的原因。

　　往往在关键时刻，就差那么一点点阻挡，也许就能救下自己的小命。

　　确定了大概的位置，秦飞把尖嘴钳伸进去。

　　略微发烫的钳子触碰到肌肉，那种感觉又刺痛但是又带有一点儿麻麻的感觉。

　　很快，他夹住了弹头，用力慢慢朝外拔。

　　这种滋味实在不好受，因为疼，所以自己给自己进行简易伤口处理最大的困难就是能否过自己心理那一关。

　　你看着工具捅入自己的肌肉，然后要忍住剧痛将它扯出来，很多人也许就没这种勇气。

　　最后，弹头总算被夹了出来。

　　秦飞长吁一口气，擦了擦额头上的汗珠，又用朗姆酒清清洗了一下伤口，又回到了桌子旁，找到客房里为客人准备的棉签，把上面的棉花拆下来压在伤口上，然后从杀手的背囊里找到一捆黑色的胶带，把自己腹部的伤口和腰一起绕着捆了几圈。

　　最后，这场简易的手术总算做好了。

　　秦飞开始处理现场，擦掉一切可能留下指纹的地方，收拾沾到自己血液的东西扔进厕所里反复冲了数次，之后用淋浴头将卫生间冲洗了一次，最后重新穿好防弹衣套上之前的那套宽大的牛仔衣服，戴上棒球帽。

　　对着镜子一照，秦飞觉得从表面上看，一切都还好。


第898章 口音

　　搞定了这一切，秦飞回到尸体旁边，将他身上所有的零碎物品都搜集出来，然后放在自己的口袋里打算找个没人的地方再分析一下。

　　没想到，杀手身上突然传出电话铃声。

　　秦飞愣了一下，伸手从死去的狙击手衣服里取出那个黑莓手机。

　　看了一眼上面的号码，并没有任何标注。

　　该不该接！？

　　秦飞犹豫了不到一秒，还是按下了接听键。

　　他没有马上开口，而是静静地听着，看对方说什么。

　　因为不知道对方是谁，也许是青龙组其他的成员，一开口，估计会露馅。

　　电话那头传来了一个似曾相识的声音。

　　“洛克，你那里怎样了？他们出门没有？”

　　这个声音在秦飞的记忆力很快找到了他的主人——青龙！

　　果然是青龙组的人已经到了里约！

　　不过，秦飞现在显得十分被动。

　　他是骑虎难下。

　　回答，还是不回答？

　　这个决定必须在瞬间做出，否则以青龙的智商，自己绝对不会还有第二次机会。

　　秦飞的想法和简单，如果能蒙混过关，最好能从青龙阻力探听到一点点，那怕是一点点的情报。

　　至少能知道青龙大致的方位。

　　“还没看到目标。”秦飞只好硬气头皮，尽量鹦鹉学舌一样模仿死去的狙击手的墨西哥口音，含混地回答青龙。

　　他没再敢多说一句话。

　　因为说得越多，马脚露出越多。

　　电话里静悄悄地，那头的青龙也没有马上回答秦飞。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　突然，电话那头传来了青龙狂妄的笑声。

　　“秦飞！”

　　他直接道出了秦飞的真实身份。

　　“你杀掉了洛克？”

　　秦飞现在已经暴露了，他知道自己的身份根本掩饰不住。

　　“青龙，我说得没错吧？”

　　这是秦飞第一次和青龙直接对话，在科莫洛的时候，秦飞并没有和这个加里身边的神秘男人有过任何的交道，只是在皇宫门口见过一次，也听过他和加里还有洛桑交谈而已。

　　“没错，你真的很不错，我的手下已经有不少人死在你的手里，难怪我们BOSS说，你是个很优秀的特战人才。”青龙的语气听起来很不爽，洛克的死，令他内心其实怒火中烧，但是又不愿意在秦飞面前表露出自己的恼火，那会让他在对话里处于下风。

　　“你的智商也不低，能从我一句话里听出我的身份。”秦飞说：“范天龙将你训练得很不错。”

　　“你这算是恭维我咯？”青龙冷笑道：“你那蹩脚的墨西哥口音根本就掩饰不住你的身份，就算你怎么掩饰，我都能听出你带着中式英语的口音。”

　　“你那种东南亚英语的口音，也令人印象深刻。”秦飞说，“同样掩饰不了你的身份。”

　　“看来，你已经知道一切了。”青龙说：“很好，我也不想再和你捉迷藏，听着，今天你的朋友绝对要死，就像你那些在伦敦的朋友一样，他们都逃不出我们的追杀，别以为躲到科莫洛就安全了，放心，我们会找到你们的。”

　　“我没听错吧？一个败军之将，科莫洛的教训你忘了？你有什么资格在我面前要挟我？有什么资格在我面前夸下海口？”

　　秦飞极力压制住自己的怒火，“我可以告诉你，青龙，今天我一定会安全带走我的朋友，现在你已经失去了先机，我看你这么恼火，恐怕是因为你这次行动如此失败，回去之后，范天龙恐怕不会放过你对吧？”

　　这句话显然击中了青龙的要害。

　　其实所有的暗杀计划，巴黎、伦敦、苏黎世等等，只不过是烟雾弹，最重要的还是里约。

　　因为秦飞在这里。

　　在所有的目标里，秦飞才是最有价值的，本来的计划是让秦飞卷入恶性的案件，然后黑日组织可以动用自己的政治影响力将X佣兵团黑出翔来。

　　可是这一次，就连范天龙都低估了秦飞。

　　按照范天龙预先的分析，秦飞会因为黑日在巴黎等地进行的刺杀行动而产生不可遏止的怒火，毕竟秦飞算是个血气方刚的年轻人，当他的队友家人因为自己死于非命，愤怒的情绪会吞噬一切，令他失控。

　　当然，这里面还有米斯特的功劳，这个半路杀出的三角洲特种部队成员成为整个计划里不可预测的变数，也成功让秦飞考虑到更多、更深入的影响因素，所以最后选择了和罗利合作，走一条不至于违法的道路去解决准星的问题。

　　“别得意。”青龙终于回话了，“既然你来了里约，要么就躲起来当缩头乌龟，要么就看着你的队友死，我向你保证，他一定会死！”

　　说完，电话被挂断，传来了嘟嘟声。

　　秦飞拿着手机思考了片刻，立即起身离开房间。

　　走廊里依旧没有多少人来往，很安静，没人注意到在这个1902房间里已经发生了一次交火，并且死了一个枪手。

　　秦飞穿过走廊来到电梯，下到了大堂后匆匆离开。

　　出了酒店，秦飞拿起那名死去狙击手的手机，重新查看了一下刚才的通话，然后给何伟铭打了一个电话。

　　“帮我追踪一个号码，是青龙的，我需要他的位置。”

　　“青龙？青龙组已经到了里约？”

　　“嗯，刚才我用那个死去的狙击手身上的电话和他通了话，他在里约，并且他说了一定要准星死，我想他们还在谋划别的行动。”秦飞说：“我要知道他的位置，你如果监控到这个电话，立即追踪他的位置，如果追踪不到，就立即用你的面部识别系统在里约所有警用的监控系统里看看能不能找到他的踪影，一旦发现他的位置，立即告诉我。”

　　“明白。”

　　俩人切断了通话，秦飞的手机立即又响了起来。

　　这一次，是罗利。

　　“我有个很不好的消息要告诉你。”罗利在电话里语气有些焦急：“现在我接到了上级的命令，必须马上将准星带到独立检察官办公室，在那里进行一场小型的聆讯。”

　　“罗利，我告诉你，在五分钟前，我刚刚在凯撒大酒店19楼1902号房间干掉了一个狙击手，他的目标就是你们，你现在可以派人去那里看看，尸体和枪都在。”秦飞说：“这次盯上我兄弟的不是一般的犯罪集团，而是你从来没遇到过那么强大的地下组织，懂吗？”

　　“可是我这里不能耽搁……”罗利说：“必须在三个小时之内去到独立检察官那里，因为德拉斯是议员，对他提出指控和调查必须经过独立检察官批准才可以启动，明白吗？这是我们的司法程序，你的朋友牵涉到黑警案件，除了那些视频和录音之外，你朋友也是牵涉到这个案子里目前为止唯一的活人人证，C和他的朋友已经死了，明白吗？只有物证是对我们不利的。”


第899章 偏向虎山行

　　“操蛋！”

　　作为士兵，秦飞本来就十分厌恶那种体制式的繁琐，当然，他并不反对每个国家和社会都有一套属于自己的法律和运作模式。

　　只是他已经从特种部队离开后又在非洲当了不短时间的雇佣兵，现在秦飞的作风多少有些崇尚于用最有力而简单的办法去解决问题。

　　一旦遇到官僚，就颇有些秀才遇到兵，有理说不清的感觉。

　　“三个小时？”为了确定，他忍不住多问了一次。

　　“没错，我想我必须抓紧时间了，从这里去独立检察官的办公室需要穿过9个街区，如果遇到堵车估计时间还要延长。”罗利说：“正常的行驶时间我估计要一个小时二十分钟。”

　　“罗利，我要告诉你一个很不好的消息，你们一出门肯定会被伏击，伏击你们的不是普通的毒贩子之类的散兵游勇，全是经过严格训练的退役军人。”秦飞说：“你确定你真的要博一把？”

　　“这显然是没办法的事情。”罗利倒是个坚定的人，当然了，一般搞纪律检查的专员多少都有些执拗，否则早就同流合污了。

　　“要洗脱你朋友的嫌疑，成为证人就是必然的选择，我们没得选，如果三小时内赶不到检察官那里，他不会签发逮捕令，没有这个，我们就没办法对德拉斯动手。”

　　事情似乎没有别的选择了。

　　秦飞也只能答应：“行，但是我要求你必须增加保护证人的警员力量，我和我的人也会在暗中保护你们，必要的时候，我们会出手，假如危急时刻我们赶不及，你记住，我的朋友也是个战术高手，你只要给他打开手铐，给他一把枪就可以了。”

　　电话那头的罗利顿时无语。

　　这种话听起来就像天方夜谭，松开一个嫌疑犯的手铐？还要给他一把枪？

　　“我会记住你说的话。”罗利说，“待会儿我会申请加派BOPE保护力量，我给他们至少会派出两个小队24人，我会按照你说的，要求我的同学给我派一些装甲车，我就不相信，凭BOPE的精锐力量，还保护不了一个证人？！别小看我们里约特警的精英部队！”

　　秦飞知道自己无论怎么说，罗利都无法体会到黑日组织的可怕。

　　一个可以动用海豹部队的地下组织，青龙组作为四大核心分组中的其中一支，怎么肯能逊色？

　　别的不说，就从刚才那名被自己干掉的狙击手来说，也不是什么水货。

　　能够不动声色和自己对话，那头就隔着门朝自己开枪。

　　如果不是自己受过更严格的训练，恐怕早已经是他的枪下亡魂了。

　　争辩指挥浪费时间，没有别的意义，秦飞知道只能依靠自己这个小组在暗中保护准星和罗利的车队。

　　今天的青龙组有些反常，从刚才电话中青龙的口气似乎能听出，他好像热切地期盼着和秦飞正面来一仗。

　　难道真的像自己说的，科莫洛事件让青龙已经在范天龙面前已经颜面尽失，而且再也承受不起下一次失败，因此要找自己决战了？

　　或许，青龙还有更多的想法。

　　那就是在市区里和自己大干一场，即便杀不掉自己也要将自己拖下水。

　　如果真的是这样，就得提防一下。

　　“OK，我相信你们。”秦飞沉声道：“罗利，我有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“你们尽量挑选不那么繁华的街道去检察官办公室，并且沿路最好能够派出开路车驱赶下周围的民众，我怕到时候会牵连很多人。”

　　“有那么恐怖吗？他们以为这里是哪？非洲埃塞俄比亚？还是卢旺达？还是索马里？想打就打？”

　　“我不会再向你解释太多了，我还要一个要求，我需要身份证明，如果我参与保护行动，你必须给我们证明，将来开新闻发布会，必须掩盖我们的存在，就说是你们BOPE的菁英部队进行的一次完美的行动，懂吗？”

　　罗利听到秦飞郑重的口吻，他见过秦飞的战斗力，一个这么强大的士兵竟然也如临大敌，恐怕对手真的不简单。

　　“行，我会帮你们掩饰一切。”他说：“不过，前提是行动必须成功，德拉斯必须被扳倒，否则你说的这一切我就算想帮你们也无能为力。”

　　切断了通话后，秦飞很快回到了车上。

　　“你的伤怎么样了？”老鱼看到秦飞，赶紧一把抓过早已经准备好的医疗箱，“弹头拿出来没有？”

　　“拿出来了。”秦飞一边说，一边脱下衣服和防弹衣。

　　老鱼麻利地将秦飞自己缠上去的胶带剪开。

　　刚剪开，血就渗了出来，棉花早已经被血染红了。

　　“我草，出血量不少。”

　　“皮外伤，不碍事，就是有点儿疼，待会儿你给我处理好伤口后，上一支封闭针，过会儿还有一场大战。”秦飞说。

　　“找到青龙组那些兔崽子了？”老鱼一边帮秦飞缝合伤口，一边问道。

　　“没有，能找到的话，小林会马上通知我们。”秦飞说：“青龙知道我们已经插手这件事了，也知道自己的狙击手死了，现在他声称一定要准星死。我看他是走投无路了，科莫洛的事情没办好，这次的事情再办砸，回去恐怕范天龙会亲自收拾丫的，青龙这么做，是想将我们拖下水，在市区里和我们混战。”

　　“那怎么办？我们总不能眼睁睁看着准星被干掉吧？”老鱼说。

　　“我和罗利谈好了条件，只要我们能够搞定青龙组，就算混战里有一点点损失，他也可以替我们遮掩这一切。”

　　“他一个调查专员，有那么大的权力？”老鱼显得有些担心。

　　“现在准星必须去独立检察官的办公室，在那里和所有的证据汇集之后，检察官就可以签发对德拉斯的逮捕令，一旦德拉斯被逮捕，他所控制的网络就会崩溃，那么负责侦办这件事的所有人，包括罗利、他的上级、检察官，都会成为市民眼中的英雄。”

　　秦飞说：“到那时候，他们说什么，大家都会信，大家都会觉得今天青龙组闹出来的一切，都是德拉斯的手下在做垂死挣扎，这一切的黑锅都会由德拉斯承担，但是，如果我们失败，准星挂了，罗利也无法逮捕德拉斯，那么这一切就不成立，因此，我们这一仗必须赢！”

　　“你放心。”老鱼缝合好伤口，为秦飞封上强力胶布，然后在旁边打了一针封闭，“我特么早想找这帮孙子算账了，居然敢去巴黎打算对我老婆下手！我余忠国是有原则的，有仇有怨冲我来，冲我家人来就别怪老子跟他们玩命！”


第900章 精英尽出

　　处理完伤口，老鱼又为秦飞注射了一支破伤风针。

　　这一切伤口处理程序才算完完成。

　　秦飞拿起车后箱里的装备和防弹衣重新往身上套，一边套，一边在通讯频道里提醒所有人：“全部队员都做好战斗准备，等罗利的车队从BOPE总部出来，我们就跟上去。坤猜，联络小林和尤里，让他通过他们的警务平台跟踪押送准星的车队，查清楚他们的行进路线，我们不能太张扬跟着。”

　　“是的，老大。”坤猜应了声，立即开始联络尤里。

　　“老鱼，告诉后面车上的埃里克和赵鑫，让他们俩人负责担任狙击组，一旦我们中途出现状况，他们立即占领附近的制高点进行火力支援，另外，老鱼你留下来，车后箱有重型防弹衣，如果发现青龙组的人，我们俩负责主攻，米斯特——”

　　他转向那位前三角洲队员。

　　“你负责在车上看好德拉斯议员，还有配合好坤猜随时做好机动准备，一旦我和老鱼需要支援，你将德拉斯交给坤猜，随时上来支援我们。”

　　米斯特的战斗力虽然很强悍，但毕竟刚加入自己的佣兵团，秦飞对他依旧有一点点戒备心理。

　　“行，不过我没带自动武器，只有一支手枪。”米斯特指指自己的腰间。

　　“老鱼，把你的装备给他，你用那套重型装备。”

　　“好，没问题。”老鱼转过身，从SUV的后备箱里将那套重型防弹衣扯到后座上，打量了一下便问：“你自己改装的？”

　　“嗯，还行吗？”

　　“手艺还不错。”老鱼翻看着防弹衣问道：“谁交你的？”

　　“老魏，你认识他。”秦飞答道。

　　“噢！是他啊！”老鱼明白了，“他现在是大队长？”

　　“不，他是政委。”

　　“老魏搞政工了？”老鱼一副不可思议的样子：“他以前可是军事尖子。”

　　秦飞刚想回答，就听见坤猜指着前面低声说道：“来了来了！”

　　所有人抬头，从车窗里朝外望去。

　　远处的BOPE总部大门出现了一大堆穿着黑色反恐服装的BOPE队员，人的脸上都罩着面罩，从头到脚全部武装到了牙齿，清一水的MD-2型突击步枪，有小部分配备了霰弹枪和MP5冲锋枪，最显眼的要数这些人肩膀上的臂章，上面是一个骷髅头和两把交叉的转轮手枪外加一把匕首组成的标记，每个人身上都穿着防弹衣，防弹衣的背后印着“BOPE”字样。

　　这就是巴西警察部队里最令犯罪分子闻风丧胆的精英部队——BOPE，有人因为他们部队的徽章所以将他们叫做“骷髅头”。

　　率先走出的七八个BOPE队员站在门口，其中两个人拿着望远镜到处观察一番，似乎在确定周围的环境是否安全。

　　等确认之后，其中一人对这对讲机说了几句什么，然后所有人开始三人一组在停车场中站着，似乎在等着什么。

　　“老大，怎么还没看到准星？”坤猜有些不耐烦地问道。

　　老鱼看着这些人，也忍不住道：“不会那么蠢，在大门口的停车场上押着准星上车吧？”

　　其实老鱼的言下之意很明白，这里的地形空旷，周围没有什么隐蔽物和遮挡物，而总部周围都是高楼林立，就像秦飞刚才干掉的那个狙击手一样，很多建筑物都可以狙击到BOPE总部的停车场。

　　秦飞也感到纳闷。

　　按理说BOPE是受过严格训练的准军事化单位，他们几乎和普通的警察完全不同，拯救人质及反恐，高风险刑事犯罪控制，重火力支援，与紧急响应支援。

　　为了更好的打击犯罪内部设立了两个巡逻队，两个防暴警察部队，一个战术连及一个警犬部队等六个连队。全部装备MD-2大口径突击步枪及M突击步枪，MP5冲锋枪及MT40突击步枪以确保火力优异与犯罪分子。

　　这么一个优秀的作战单位，似乎不可能犯下这种低级错误。

　　“我看他们另有安排，这些家伙都是人精，不会那么蠢，我听说，BOPE是唯一敢直冲贫民窟和毒贩作战的警察部队了。”

　　果然，秦飞刚说完，视线中出现的情形立即印证了他的想法。

　　总部大楼旁边突然从地下“冒”出几辆装甲车来。

　　“我靠！大阵仗啊！”老鱼低低地惊叫了起来。

　　秦飞拆下了自动步枪上的瞄准镜，放在眼睛上朝BOPE总部方向望去。

　　视线中出现的四辆装甲车，其中两辆是俄制的“虎”式警用特殊装甲车，看样子是加厚装甲的型号，另外两辆是看巴西Avibras公司和雷诺卡车防务共同开发的TUPI 4X4轻型装甲车，这种车的模样和悍马的1411装甲车十分相似，车长为5.5米，宽2.3米，高度2.1米，全重8吨，最大载重能力2.5吨，作为一个多用途平台，可以用作巡逻、运兵、指挥控制等用途。

　　看来罗利还真的是重视了自己的警告，秦飞估计两辆“虎”式加厚装甲车里肯定有一辆是装着准星。

　　“车队出现了，埃里克，你们注意一下，跟好我们的车。”

　　秦飞一边说，一边打开手提电脑上的通讯频道。

　　“尤里、小林，找到车队的路线图没有？”

　　“找到了。”尤里回答：“立现在马上发送到你的手提电脑上去。”

　　很快，行车线路出现在秦飞的屏幕上行。

　　一般来说，押运总是要事先安排行车路线，而且在BOPE总部里也有备案。

　　本来可以让罗利给自己发送，但是秦飞担心这么做会让罗利引起BOPE的注意甚至猜忌，这样就没有必要了。

　　两辆开道的普通警车一前一后夹着装甲车队，开着警灯一路闪烁出了BOPE总部的停车场，之后一个转弯，朝着西面的街道驶去。

　　……

　　数公里之外的一条林荫道上，树影婆娑。

　　青龙坐在一辆民用版的悍马车里，他手里拿着手机，脸色铁青听着。

　　许久，他放下电话，脸色变得极其阴沉。

　　旁边一名手下问道：“老大，我们的人反馈过来的消息，BOPE的车队出动了。”

　　“嗯，我知道了，按照原定计划行事。”他伸手拿起前面的一个电台话筒，然后按下了通话键：“各位，今天的任务只许成功，不许失败，失败了，我们都活不了，现在目标已经出现了，大家按照我之前的方案，放手干吧！”

　　“收到，老大！”

　　“明白了，老大！”

　　电台里，陆陆续续传来了手下们的回答。

　　青龙拿起防弹头盔戴在头上，然后取过一支M4A1卡宾枪，然后戴上了一个印着龙形标记的口罩。

　　“出发！”

　　悍马车驶离路边，很快进入主干道，朝着西面的街区开去。

　　……

　　BOPE车队。

　　准星所在的车辆果然是秦飞猜测的一样，那是一辆“虎”式装甲车，罗利刺客也脱掉了自己的外套，在T恤上罩了一件防弹衣，脑袋上戴着一定从BOPE总部那里取来的凯夫拉防弹头盔，腰上别着一支伯莱塔92F手枪。

　　气氛显得有些紧张，他鼻尖上冒出了一层细密的汗珠，不断透过防弹玻璃朝外张望。

　　“很紧张？”准星斜乜着这位调查员，他看起来表情十分轻松，头上也戴着头盔，身上也罩着一件防弹衣。

　　不过，他的手上仍旧戴着手铐。

　　虽然他现在属于调查处的证人，不过他毕竟涉嫌杀掉了两个警察，所以还是要戴上刑拘，以防意外。

　　“我老大秦飞找过你，是吧？”准星问。

　　罗利一愣，他从没和准星提起过自己和秦飞之间的交易。

　　“是的。”思忖再三，罗利还是坦白了。

　　“那就放心吧，他们在，你不会有事，我也不会。”准星说。

　　罗利又愣了。

　　法克！

　　这家伙怎么那么有信心？

　　“你为什么觉得一定会没事？”

　　准星坐姿很直，一直淡定望着前方，许久后才缓缓道：“因为我老大从来就没打输过一场仗。”

　　说到这里，他扭头看着罗利。

　　“是百分百没输过。”


第901章 推演

　　看装甲车队缓缓驶入市区。

　　每到一个路口，其中一辆警车会停下，截停所有的过往车辆，等中间的四辆装甲车全过了之后再加速追上车队伍。

　　从这种安保力度来说，不亚于国家政要来访。

　　至少让罗利感到还是很安心的，四辆装甲车里一共有二十四名BOPE重装队员，他们全部来自于BOPE内部最精锐的第五连队，这个连队正规的名称是特别战术连，专门担任反恐任务，可谓是BOPE六个连队中的最精锐的一支。

　　穿过一个街区之后，车队忽然改变了方向，朝着南面开去。

　　南面，是最靠近城市的郊区。

　　数百米之外，秦飞和老鱼盯着手提电脑上的行车路线图和标记代表着装甲车队的红点，眼皮都不眨一下。

　　看来这个行车路线图是正确的，车队的确是沿着这条路线行进。

　　“他们朝郊外去了。”老鱼说。

　　米斯特把脑袋尽量朝前伸，想看清楚屏幕上的数据和地图。

　　在他看来，秦飞的后勤支援系统实在强大得不得了，居然能够黑进里约的警方工作系统，从里头盗取别人的指令和数据。

　　从秦飞刚才打电话和他的后援技术团队沟通的情况看，这个团队并不在这个国家，而是在另外的国度。

　　从匪夷所思，这不是一般人能做到的。

　　米斯特忍不住有些大胆的想法，秦飞是不是有着PLA的军方背景，因为普通的佣兵团队哪里可能有这样的技术等级？

　　“这些家伙朝郊外去，不是更容易被伏击吗？”米斯特看清了路线图，忍不住道：“在城市里至少没那么容易被突袭，郊外……”

　　他哼哼地冷笑了两声。

　　“如果是我，我会选择在市区里布置路线。”

　　“别用你三角洲部队的思维方式去考虑问题。”秦飞说：“你是军人，考虑的是怎么提高袭击的成功率，或者提高自己的防护能力，城市固然可以让袭击者更不容易脱身，但是郊外可以避免大规模枪战带来的死亡，BOPE本质上还是警察，他们考虑的是市民的安全。”

　　“在郊外绕整个城市半圈，再从西面进入城市，距离和时间会增加至少一倍。”米斯特说：“风险也会增加一倍。”

　　“他们现在是全装甲车队，除非使用反坦克武器，否则我觉得很难对付他们，而且BOPE是反恐特警，根据资料看有24个精锐的反恐连队成员在里面保护准星，你觉得BOPE都是吃素的？青龙组要啃下他们这块硬骨头，我看也没那么容易。”

　　米斯特觉得老鱼说的也有道理。

　　“骷髅头”这个名字可不是白叫的，在里约，这可是令犯罪分子闻风丧胆的特警部队。

　　BOPE最早可以追溯到1978年1月19日核心特别行动连的建立，这个队伍便是现在的特别警察作战营的原形，1982年的时候，整个连队从里约州宪兵参谋总部划分给了乔克警察大队，并更名为特别行动连。1984年的时候又返回老东家，改回原名称，核心特别行动连。直到1988年，当核心特别行动连的管辖权扩大到里约热内卢全州的时候，特别警察作战营正是成立，变成了今天的BOPE。

　　有人曾经做过分析，BOPE是南美洲战斗力最强大的特警部队，他们训练都是按照军方特种部队进行的，而且经常配合警方扫荡贫民窟的毒贩，里面的队员可谓是身经百战，早已经见惯生死的，一点不比任何特种部队成员差。

　　“好吧，你就当我看不懂吧，不过……”米斯特皱着眉头说：“我总觉得要有大事情发生……”

　　“你这不是废话吗？”秦飞忍不住呛声米斯特，“青龙都和我通话了，发誓要弄死准星和我们，今天当然会有大事发生。何况，我倒是很喜欢这个路线，在郊外就算交战也不会引发大量市民伤亡，这一点对我们很有利。”

　　老鱼摸着下巴，所有所思道：“秦飞，如果你是青龙，你会选择怎样突袭这个车队。”

　　米斯特抢先道：“如果只是要杀死车里的人，只要有足够的装备就行。”

　　老鱼笑眯眯地问米斯特：“你会怎么做？三角洲士官？”

　　“搞两支标枪反坦克导弹，这个车队就要全部都去见上帝！”米斯特说。

　　“啊，美国佬就是美国佬，果然简单粗暴。”老鱼笑了：“别忘了，巴西向大毛子购买的‘虎’式改装型号是加装了制导干扰系统的，还有，你看到刚才那两辆虎式装甲车的车两侧吗？有热诱弹发射装置，估计是回来之后他们自己的兵器公司自己加装的，你觉得标枪能确定一炮搞定一辆？”

　　“哼！俄式装备没什么了不起的，当年我们给塔利班提供的‘毒刺’导弹，不是让他们的米-24吃了大亏？”米斯特一脸鄙夷，显然他对俄国人不感冒。

　　“你们的技术是很先进，但不是万能的。”老鱼说：“你们给塔利班提供毒刺，在前期的确让当时的苏联空军吃了大亏，不过后来所有的米-24‘雌鹿’直升机都加装了干扰装置和热诱弹后，你们的毒刺导弹相比之前的命中率下降了不止一半。”

　　米斯特的眼睛眯了起来，精光毕露，盯着老鱼说：“你怎么那么清楚？”

　　“别以为只有你当过兵，嘿嘿。”老鱼不想继续和米斯特争论装备孰优孰劣的问题，转向了秦飞：“你怎么看？”

　　“从BOPE指挥官制定的这个路线和这个保护强度来说，我觉得他们已经尽了最大的努力，也可以很肯定说，BOPE还是很有专业素养的。”

　　秦飞一边说，一边指指屏幕上的车队配置列表。

　　“你看，在他们的方案里头，还配备了一架警用直升机在空中负责侦察，从安保程度上看，我觉得没什么大问题了。”

　　“如果是我，我会用毒刺轰掉那个该死的直升机。”米斯特在一旁又忍不住插嘴，“我最讨厌直升机上的狙击手了。”

　　“那样地面上的人会得到警报，然后做出反应，恐怕要轰掉他们的装甲车又增加不少的难度了。”秦飞说。

　　“这个……”米斯特有些语塞，“反正只要火力够猛，一顿轰，管你是什么BOPE还是什么SWAT，都得死！”

　　老鱼忍不住噗嗤一声笑了出来，对秦飞说：“我喜欢这家伙，他和老周应该很谈得来。”

　　秦飞摇头道：“我看不会，老周不喜欢USA的特种部队，当年他学的就是怎么对付他们。”

　　说到这，俩人在脑子里想到日后米斯特和老周俩人见面后的情形，忍不住哈哈大笑起来。

　　“老大，我们已经到郊外了。”一直担任司机的坤猜突然说到。

　　秦飞朝车外一看，果然市区密集的建筑物不见了，路两旁都是树，透过树木，能看到周围有许多起伏的小山包，偶尔才能看到一间小木屋，看来郊区果然没那么繁华。

　　“小心，这种地方你尽量离他们远点，别被发现误认为我们是青龙组的就好。”秦飞说到这，忽然想起一件事：“不知道现在青龙组的位置在哪了。”

　　自己在明处的感觉可真的不好，尤其是刚才米斯特的话提醒了秦飞，万一对方有反坦克武器，朝自己轰一炮，岂不是完蛋了？


第902章 出事了？

　　“先停一下。”

　　秦飞伸手拍了拍坤猜的肩膀。

　　“咱们不急着跟上去，这些BOPE队员总不至于几分钟都顶不住，我们还是将跟踪的范围扩大，拉开距离，有事我们再上，免得自己都暴露了。”

　　两辆车一前一后停在路边。

　　秦飞下了车，拿出手机给罗利拨了过去。

　　“罗利，你那边情况怎样？”

　　“一切都还好，我们还在以最快的速度前进。”罗利说：“我们打算从郊外绕过去，再进入城市，这样可以避开人群密集地区，万一发生火拼也可以避免普通市民伤亡。”

　　“行，我会跟着你们，有事的时候我们会出现的。”秦飞说完，挂断了手机。

　　埃里克从后面车上下来，走到秦飞身边，俩人点了根烟，一边抽一边看着远处车队离去的方向。

　　“头儿，我怎么觉得安静得可怕？”埃里克忽然若有所思道：“太安静了，不对劲。”

　　秦飞的心头也蒙上了一层阴影。

　　的确，太安静了。

　　难道青龙组打算在别的地方动手？

　　“埃里克，按照你以往的经验，你会怎样突袭一支这样的特警运送队？”秦飞对自己之前在车上和老鱼、米斯特之间的推演还是不放心。

　　自己一向对战术应用和战场预判有着很敏锐的直觉，而且事实也证明了自己在大部分的作战中的预判都十分准确。

　　但是这一次，秦飞莫名其妙对自己之前的推演没有什么信心。

　　因为他很清楚青龙组绝对不是泛泛之辈，虽然在科莫洛的时候败在了自己的手下，不过那多少和加里这个不靠谱的王储有关，如果加里不杀掉自己的弟弟哈桑，他绝对没有那么容易被秦飞利用国际舆论扳倒。

　　埃里克深深地吸了一大口眼，目光深邃地顶住BOPE车队消失的方向。

　　“老大，如果是我搞刺杀，如果知道路线的情况下，我会直接利用IED将它们搞定，又或者直接用大火力的武器摧毁车队。”

　　秦飞点点头。

　　这个想法和米斯特这种三角洲特种部队队员想法一致，并没有什么新意。

　　“但是……”

　　埃里克话锋一转，又道：“这只是一种暴力的方法。作为刺客，杀人可以有很多种方法，我的思维和你们这些前军人不同，我们刺客杀人只求目的，不择手段，例如下毒或者什么美人计之类我都能利用都会用。”

　　“什么意思？”秦飞侧过头，看着埃里克。

　　“你们在谈什么？”老鱼也凑了过来。

　　“头儿在问我，换作是我兄弟会的顶级刺客，我会怎么干掉这个车队。”埃里克说。

　　老鱼饶有兴致地问道：“对了，你说说，我也想听你们这些顶级刺客的想法。”

　　“换做我？我估计他们BOPE的大门都出不了，我会潜进去，在他们的通风系统的饮水机里下毒，在他们的车上安装炸药，又或者……”

　　他看了看秦飞，又转头看看老鱼，目光变得古怪起来。

　　“你倒是说啊！”秦飞有些不耐烦，看了看表，他不愿意在这里聊太久，虽然刻意拉开和BOPE车队的距离，但是太远也不符合战术支援的要求。

　　“我只是怕说出来太低劣了点儿。”埃里克耸耸肩，扔掉烟头：“还有一种办法就是，那些警察之类的人，总有家人是吧？如果我把押运他的人的家人抓起来，然后要挟他，要他直接干掉准星……”

　　他扁了扁嘴：“我想大分部人还是会答应的。”

　　秦飞一愣，烟头在他的指尖上冒出袅袅青烟。

　　老鱼同样呆住了。

　　埃里克看了看俩人，一脸惊讶道：“你们看起来很惊讶……”

　　“操蛋！”秦飞骂了一句，从口袋里掏出手机，立即按下了罗利的电话号码。

　　电话那头，传来了忙音，没有接通。

　　“糟糕！”

　　秦飞招呼所有人：“马上上车！妈的出事了！”

　　蹿上车，秦飞恼火得踢了一脚前面的座位，发泄了一下自己的怒火。

　　“老大，出事很么事了？看你好像吃了炸药！”坤猜一边启动车辆一边问道。

　　“别特么问了！”秦飞大声道：“赶紧按照路线追！一定要快！”

　　……

　　BOPE车队。

　　罗利坐在车上，透过厚厚的防弹车窗看着外面绿色的原野和远山。

　　许久，他转过头，想问问准星，到底那个秦飞是什么来头，竟然可以为了自己的队员不惜冒着天大的风险来到里约救人，而且还能几个人就干掉一堆枪手。

　　嘭——

　　没等他开口，前面的虎式装甲车突然急刹车，后面的车辆一头撞了上去。

　　罗利撞在了前面的座椅背上，眼冒金星。

　　“出什么事了！？”

　　门“嘭”一声打开，两名BOPE队员冲了下车，然后车顶的天窗被推开，一名BOPE队员钻出半个身子，操控住顶上的12.7MM机枪。

　　准星从车窗里望出去，看到前面的警车和装甲车上都下来了不少警察，纷纷用装甲车门和车辆作为掩护，一个个如临大敌去，枪口直指前方。

　　带队的中尉开始用车上的扩音器用葡萄牙语大喊：“前面的人，立即放下你们的武器！否则我们立即开枪！”

　　准星在自己的位置上看不大清楚，他挪动了一下自己的位置，本来他是坐在中间，左边是罗利，右边是一名BOPE队员，现在那名队员下车了，他移动到了这个队员原先的位置上。

　　他伸出脑袋，由于门是打开的，车门上行的防弹玻璃可以作为遮挡物，倒没有什么危险。

　　视线中，这条油柏路的中央，车队的正前方大约四十米的地方，横着两辆黑色的厢车，厢车档住了几乎一整条公路。

　　而站在车前的只有一个人，带着一个口罩，口罩印着一个龙的图案。

　　“青龙组！？”

　　准星微微吃了一惊，回头望向罗利。

　　罗利此刻已经将伯莱塔手枪拔在手里，脸色有些煞白。

　　“这就是要杀你的人？”他问准星。

　　准星点点头：“嗯，这些人是地下犯罪组织的其中一个下属分支，叫青龙组，他们行动的时候都戴着口罩，上面都有龙的图案。”

　　罗利吞了口唾沫，安慰准星，也像是在安慰自己：“不要怕，我们有二十四命BOPE队员，还有四名巡警，他们就两辆厢车的人，不怕！”

　　准星还是感觉心神不宁。

　　这不是自己想象中的突袭，青龙组一向以暴力著称，怎么忽然赤手空拳拦起车来？

　　“你们的人有没有检查周围？是不是有埋伏！？”

　　罗利拿起车载电台，开始呼叫直升机。

　　很快，天空中掠过一架小型警用直升机。

　　罗利说：“我们的空骑警刚刚赶到了，他们没有发现周围有埋伏，好像就看到公路中央有人。”

　　“邪门了……”准星自言自语了一句。

　　BOPE的押送队员，那个中尉开始重复第二次警告。

　　“前面的人听着，马上趴在地上，我们是BOPE战术分队，请立即接受我们的检查！”

　　气氛，顿时变得一场紧张起来。

　　准星感觉自己的喉咙有些干凅，一种不祥的预感涌上心头。

　　他回过头，对罗利说：“我老大有没有跟你说过，在危急的时候，打开我的手铐？！”

　　罗利想了想，点头了点头。

　　准星很认真道：“现在，是时候了。”


第903章 混乱的交火

　　罗利盯着准星，觉得这家伙简直是吃错药疯了吧！？

　　没错！秦飞是交代过自己，假若到了危急时刻真的无路可走的时候，一定要打开准星的手铐，他会帮上自己的忙。

　　可是现在……

　　“快！事情不对劲！”

　　准星有着比一般人敏锐许多的战场感知能力。

　　要知道，他从小可是从黑道上混迹出来的，在贫民窟里打滚求生，察言观色看菜下碟就是本能的看家本领，周围只要有一点点的蛛丝马迹风吹草动都会拨动他敏感的神经。

　　他察觉出来，事情真的不对劲。

　　没人会傻到不拿枪用两辆没有任何防弹功能的普通厢车拦下一支有四辆装甲车和两辆警车组成的武装车队。

　　没人傻到站在大路中央跟个神经病一样面对几十个受过专业训练身经百战的BOPE队员，何况还是青龙组的人。

　　敢这么做，不是对方疯了，而是对方手里有筹码。

　　而且是绝对牛逼的筹码，牛逼到可以让这里的警察全部投鼠忌器。

　　所以，准星知道大事不妙了。

　　“你怕什么，我们还有……”

　　罗利想说，自己这里还有24个BOPE的特别战术连突击队员，天上还有一架小型的警用直升机在扑扑地飞着，直升机里还有一个拿着狙击枪的狙击手。

　　只要大路中间拦着的不是两个变形金刚，就算厢车里坐满了人，都很难攻下这个武装车队。

　　没等他说完，半截子话还在喉咙里，突然之间，枪声大作。

　　惊悚的一幕几乎同时出现在车里和车外。

　　正当罗利还在犹豫是否要解开准星的手铐时，坐在司机位置上的那名BOPE队员猛然抽枪，几乎是顶在了副驾驶上另外一名队员的脖子上开枪。

　　呯——

　　枪声在虎式装甲车内显得尤其刺耳，罗利感到自己的耳膜都被震得有些刺痛，似乎要裂了一样。

　　弹头直接打断了副驾驶上那名BOPE队员的脖子，他甚至来不及哼一句，人就像烤化的橡皮泥一样歪在自己的座椅上，血立马溅开，染红了一个车窗。

　　“对不起了，兄弟……”

　　司机居然还自言自语说了一句话，旋即枪口一转，朝罗利指了过来。

　　罗利根本没有料到司机居然会突然对自己动手，傻愣地坐在那里根本来不及反应。

　　呯——

　　准星戴着手铐的双手抓住司机握枪的手往上一抬，子弹打在了那名从车顶钻出去操控机枪的BOPE队员裆部。

　　那家伙杀猪一样惨叫起来，抱着自己的老二滚进了车厢里嗷嗷叫。

　　“他妈的！朝他啊开枪啊！”

　　准星朝着已经不知所措的罗利怒吼：“你这头蠢猪！他是要杀了我们！”

　　罗利猛地举枪，枪口对准了那名司机。

　　司机身上穿着防弹衣，头上戴着头盔，唯一可以开枪的地方是脸。

　　他仍旧和准星抢夺着自己的那支手枪，也没曾想到一个囚犯居然有那么大的力道，居然把自己的枪死死压在车顶不能动弹。

　　罗利毕竟也是警察，自己现在居然用枪指着另一名警察，他无论如何也扣不下扳机。

　　准星满嘴不干不净地咒骂着，如果换做他，现在那名BOPE司机早已经见上帝去了。

　　“动手啊！蠢猪！你这头猪猡还没看出来！？他们都是内鬼！”

　　“我不是内鬼！”司机也跟着乱吼，毕竟见黑洞洞的枪指着自己，谁都会害怕。

　　“开枪！”

　　“别开枪！”

　　“你特么开枪啊！”

　　“别开枪！”

　　准星和司机俩人你一言我一语吵作一团。

　　也正是这短短的几秒钟时间，车外面已经乱成了一锅粥。

　　空中的小型直升机似乎发现地面出了问题，坐在机舱边上的狙击手指着下面大喊：“好像出事了！”

　　“我们下去看看！”飞行员点了点头，示意自己已经知道，一压操纵杆，机身开始朝前倾斜，慢慢降低高度。

　　狙击手将自己的狙击枪架在一根固定索上，透过狙击镜，他看到了令人目瞪口呆的一幕。

　　公路上的武装车队两边已经开始交火。

　　而交火的双方不是拦在公路上的两辆厢车里的人，而是BOPE队员本身。

　　他们内讧了！

　　仅仅十几秒过去，已经倒下了五六个队员，都是被自己人毫无征兆朝着自己开枪，由于身上有防弹衣，部分人还没有死去，躺在公路边不断翻滚着身体凄惨地呼号着，血淌了一地，看起来十分痛苦。

　　“怎么回事！？”狙击手已经彻底懵逼了，他不知道自己该向谁开枪，那些人都是警察，都是自己一个特警部队里的同事们。

　　“该向谁开枪！？”

　　飞行员也摇摇头：“不知道！好像乱套了！”

　　他推了推嘴边的麦克风，打算和总部进行一次联络，告知在这里发生的混乱情况。

　　不过，正在他刚想开始通话的一刹那，他听到了一声巨大的响声。

　　当——

　　机身猛烈地摇晃了一下，然后不断开始旋转，就像一个在原地360度不断高速旋转的陀螺。

　　“怎么回事！？”

　　狙击手差点被甩出机舱外，他赶紧抓住了旁边的扶手。

　　“飞机出问题了，我们……”

　　飞行员看着不停跳动和旋转的仪表，手忙脚乱地开始处理紧急状况。

　　没等他说出一句完整的话，突然，又是一声巨响。

　　啪——

　　整个小型警用直升机的前挡风玻璃竟然爆裂，出现了蛛网一样的裂纹，而裂纹的中央是一个巨大的弹孔。

　　飞行员几乎整个脑袋被切断，带着一点点皮肉挂在肩膀旁边，身体软塌塌地贴在了飞行座椅上。

　　“噢！上帝！”

　　狙击手和副驾驶几乎同时惊叫起来。

　　直升飞机完全失去了控制，正在旋转中急速下坠。

　　狙击手看到地面就像一堵巨大的墙壁，而直升机就像一辆高速行驶的汽车，迅猛地撞了上去！

　　轰——

　　一团火球从山包上腾起，接着是浓稠的黑烟。

　　几乎就在同时，罗利在直升机爆炸的同时终于狠下心来，扣动了扳机。

　　子弹穿过了司机的脸，将他的脑袋打得稀巴烂。

　　由于司机戴着头盔，所以子弹并没有在后脑勺上产生喷射效应，但是血往前溅出，喷了罗利一脸。


第904章 呼救

　　“帮我打开手铐！你这个蠢货！”准星朝着罗利怒吼，“你还看不出来，咱们出事了吗？！”

　　罗利这时候总算反应过来了，他目睹车窗外发生的奇怪一幕——BOPE队员们正分成两派，正在对射。

　　其中带队的中尉所在的一派人数众多，大概有十五六个，已经干掉了剩下的大部分人，只有两辆警车里的军装警员和其余五个BOPE队员还在还击，但是形势不妙。

　　而那辆拦在路中的厢车上又下来了数名穿着作战服的黑衣大汉，清一色全副武装。

　　他们加入了中尉的阵营，一起屠杀其余的BOPE队员。

　　“这……这究竟是怎么一回事……”罗利嘴唇都在颤抖。

　　“你特么还看不出来！？你们的队伍里有内鬼！快帮我打开手铐！”准星急得真想直接干掉面前的这个调查专员，如果不是秦飞说过这家伙是洗脱自己罪名的关键人物，早特么就动手了！

　　罗利一边给准星开锁，一边喃喃自语：“不可能……BOPE队员是很难被收买的。”

　　准星懒得搭理罗利，脱开手铐后将那副铐子一扔，直接丢下一句：“很难收买不代表不会被收买，你以为你是在做梦，自己掐下大腿看看！”

　　说罢，关上车门。

　　看到准星关门，BOPE战术连的中尉立即朝他开枪。

　　子弹打在了车门上，溅起数串火花。

　　“看到没有！？”准星说：“如果我没猜错，那个中尉就是内鬼里的头头。”

　　说罢，他从后座钻到了前座，将死去的司机直接一脚蹬下车，自己坐在了司机位置上。

　　“坐好了，我们要逃命了。”他一边说，一边挂入后档，让后一脚油门猛踩到底。

　　虎式装甲车咣当一声撞在了后面那辆TUPI 4X4轻型装甲车的发动机盖上。

　　咣——

　　随着一声爆响，TUPI 4X4轻型装甲车被撞退了两米多。

　　有了空间，准星立即猛打方向盘，挂入前档，虎式装甲车猛地在原地一个甩头，然后来了个漂亮的大转弯，调过了头来。

　　后面TUPI 4X4轻型装甲车上的BOPE队员操控着车顶的机枪朝准星猛扫。

　　子弹打在加厚型虎式装甲车的车身上，翻出叮叮当当的声音。

　　虽然这种装甲车是经过加厚处理，可以抵挡12.7MM口径的重机枪扫射，不过不代表它能绝对防得住这种变态口径的子弹，如果承受的射击过多，终究还是会被打穿的。

　　罗利哪里见过这种阵势，他只是一个调查员，说白了就和文职没多大分别，子弹打在车身装甲上，车内就像点燃了鞭炮一样刺耳。

　　每一声枪响都如同在罗利紧绷的神经线上狠狠弹那么一下，吓得他抱头直接就趴在了座椅上。

　　“哼！”

　　准星看着缩成一团的罗利，冷笑一声道：“赶紧给我老大打电话个，告诉他这里出事了！”

　　罗利这才抖抖索索地蹲在作为和前座位之间的空隙里，那名被击中老二的BOPE队员依旧惨叫不断，声音令人瘆得慌。

　　他没有选择给秦飞打电话，而是抓起了车载电台的对讲机，开始不断朝里面呼叫。

　　“呼叫BOPE总部，呼叫BOPE总部，我是调查专员罗利，我们的车队在郊外Morro sao joao地区遇袭，情况危急，请求增派支援。”

　　“你这个猪！”准星听到罗利在呼叫BOPE总部，让人派增援，忍不住骂道：“现在是你们内部出了内鬼，你特么呼叫总部有鸟用！？难道告诉他们，你们的BOPE自己人杀自己人！？”

　　果然，准星华因为未落，电台那头传来了回应。

　　“罗利？是你吗？我是加西亚，你们怎么回事！？我刚收到了直升机最后发回来的讯息，他们说受到了袭击，是怎么一回事！？”

　　“加西亚！噢！上帝！听到你的声音太好了！”

　　加西亚是罗利的老同学，BOPE的指挥官，也是这次押送任务的主要指挥员，上校军衔。

　　“说出来你肯定更不会相信，他们很多人都死了，直升机被击落了……现在……”

　　他下意识抬头看了一眼车外，准星还在不断朝着挡在路上的两辆TUP轻型装甲车进行猛烈撞击，企图利用虎式装甲车厚重的装甲撞开一条路。

　　子弹扔在呼啸，不断打在车身上行，在装甲板和防弹玻璃上留下一个个弹坑，车窗玻璃早已经成了蛛网状，仿佛下一次射击就会打穿玻璃，令人不寒而栗。

　　要知道，被12.7MM子弹打中的场景那可是绝对的惨不忍睹。

　　“现在怎么了？！”加西亚焦急地询问，显然，他也在对讲机里听见了爆豆一样的枪声，“罗利，你究竟怎么了？”

　　“噢！我都不知道该怎么说了，你的手下们在相互厮杀！你们的队伍里有内鬼！有内鬼！”

　　“不可能的！”加西亚大声道：“我的手下都是千里挑一，都是绝对忠诚，他们不会背叛自己加入BOPE的誓言！”

　　“我特么也愿意自己是在做梦，可是不是！”罗利急了，“你的手下在厮杀，带队的邓肯中尉带着一部分BOPE和另一部分BOPE在厮杀，已经死了七八个人了！”

　　“好吧！你先冷静下来……”加西亚企图安慰自己的老同学：“是不是这里面有什么误会！”

　　“误会个屁！没有误会！有人拦截车队，然后你的手下邓肯中尉带人和他们一起杀死自己的同事！特么我无法冷静！我们要死了！”罗利惊慌失措。

　　咣——

　　虎式装甲车再一次重重撞在了TUP轻型装甲车上，将那辆装甲车直接撞到了路边。

　　准星终于找到一条可以逃出去的路。

　　他猛踩油门，不管三七二十一，直接朝着另一辆TUP轻型装甲车旁边露出的大约不到一米五的位置冲过去，把对方的车头撞歪，然后又撞开了拦在路中央负责收尾的那辆普通警用轿车，一溜烟朝城市的方向驶去。

　　这一撞，让罗利直接摔倒在车厢里，对讲机也落在了一边。

　　“加西亚，你们马上派人来保护我们，我们需要增援！”

　　“好，你们现在在什么地方！？”

　　“追踪我的手机信号还有车的GPS定位，就可以找到我们。”罗利大喊。

　　“你们逃出来没有？”

　　“逃出来了！”

　　“那好，你们现在马上去距离最近的沃尔海伦森林公园，在那棵大红杉树下等我，我亲自带队过去保护你们！”加西亚说：“记得那棵大杉树吗？以前我们俩家人一起经常去那里野餐的地方。”

　　“我记得！我当然记得！好，就在那里见面！”

　　掐断通讯，罗利立即钻到了前面副驾驶的位置上，尸体已经被准星推下去了，但是车位置上到处都是血，罗利的衬衫上染得到处都是血迹，看起来十分狼狈。

　　车内充斥这一股儿刺鼻的血腥味，如同人间炼狱。

　　“你特么只顾着给你的BOPE同事打电话，有没有给我老大打电话……”

　　话音刚落，突然车身又响起了叮叮当当的声音，最后，听见了一声脆响，虎式装甲车车厢后门上的一块玻璃竟然被打碎了！


第905章 夺路狂奔

　　“我操！我操！”罗利趴在椅子上，不断惊叫，对他这个文职的调查员来说，这种烈度的战斗实在是太刺激了，刺激过了头。

　　“你喊个毛啊！”准星是懂一点葡语的，听到了罗利的惊叫，“我让你现在马上做几件事，第一，到后座上去搜集那个BOPE队员的装备给我，第二，立即联络我的老大，他们应该就在附近，告诉他们发生了什么，第三，你特么最好现在马上找车上的备用防弹衣穿好，我们也许要迎来一场恶战，对手不是你想象中的毒贩子小混混，那些是职业军人！”

　　“我草！你们到底是什么人！？招惹的都是什么人……”

　　罗利觉得自己简直要崩溃了。

　　这一天来发生的事情简直匪夷所思，先是见到了自称佣兵团头头的秦飞，然后看到那八具尸体，最后又看到德拉斯议员毫无反抗能力被别人当瘟鸡一样抓住。

　　最后押送一个人，居然遭遇了BOPE内部集体背叛！

　　这在之前是从未见过的，可以说是BOPE建立之后历史上都没见过这样的事情。

　　这都特么什么事啊！？

　　他又爬回了后面的车厢里。

　　那个本来一直惨叫的BOPE特警已经死亡，弹头从他的大腿根部射入，估计造成了大出血。

　　说起来也挺可怜，一颗流弹就要了他的命。

　　“兄弟，对不起了。”罗利脸色苍白，从死人身上剥下了防弹衣和头盔之类的装备，还有MD-2型突击步枪、手枪、弹药，这些东西上面有些还沾了血，就这么一股脑递给了准星。

　　准星倒是一点都不在乎，一手抓方向盘，一手开始给自己套上防弹衣，然后抓过突击步枪，竟然双手松开方向盘，检查了一下枪膛。

　　“你疯了啊！看着路！”罗利被准星疯狂的举动吓坏了。

　　此时，他突然有偶些后悔。

　　自己怎么就跟这么一群疯子合作？又得罪了另一群疯子？

　　这些人从每一个细小的动作都能看出是一些身经百战，视死如归的老兵。

　　罗利这时候想起了秦飞的话，秦飞跟他说过，让他对这起案子背后的东西知道得越少越好，当时自己还一腔热血，想着这只是主持正义，将一个腐败的议员和这个城市司法系统肮脏的毒瘤拔除，有什么可怕的？

　　现在想想，秦飞对自己还真够意思。

　　这些人，真的不是自己能招惹得起的。

　　“快给我老大打电话。”准星一边说，一边将车子呈S形在路上蛇形前进。

　　罗利这时候才发现，后面有一辆TUP轻型装甲车已经追了上来，远处跟着的还有另一辆TUP装甲车和两辆黑色的厢车。

　　子弹仍旧不断打在虎式装甲车的车身上，TUP装甲车本身的防护能力虽然不如加厚装甲的虎式装甲车，不过它自重达到8吨，并不输给虎式。

　　现在它硬生生追了上来，想和虎式并行，只要并行，车顶上的机枪手就可以对司机位置的准星进行扫射。

　　虽然虎式装甲车的玻璃都是防弹的，但却是所有装甲位置上最薄弱的地方，在多次射击下，会损毁，和车尾的两扇门上的玻璃一样。

　　准星当然不会给它机会，所以用蛇形驾驶的模式来别住那台TUP，让它不能得逞。

　　罗利赶紧拿出电话，给秦飞拨了过去。

　　“我们出事了……BOPE有内鬼……”

　　“我知道了。”秦飞没等罗利说完就打断了他的话，“我们看到直升机坠毁了，也看到你们交火了。”

　　“你们看到不上来帮忙？！”罗利说：“你不是说过，关键时刻你会出现吗？”

　　“罗利，你什么都不懂，把电话给准星。”

　　秦飞不想和罗利这种没有实战经验的调查员讨论自己为什么还没出现的问题，就等同于一个小学生你跟他讲解微积分一样，不知道要普及多少基础知识才行。

　　罗利还是很顺从地将电话给了准星，准星接过电话，将它直接卡在了仪表板的车载电台上，打开了免提。

　　“老大，你们在什么位置。”

　　“你现在是不是在最前面的虎式装甲车里？”秦飞问。

　　“没错，妈的，我被后面的几辆车追得屁滚尿流，他们的重机枪打烂了我车尾的防弹玻璃，再这么下去，我撑不了多久。”

　　“不要慌。”秦飞说，“一切都在我们的掌控范围内。你现在距离我们还有五百米，前面当你经过一个路段，右前方出现一片树林的时候，我们会在那里等你，背后的TUP装甲车就交给我们，埃里克为他们准备了礼物。”

　　“好咧！”准星听说秦飞在附近顿时放心了，猛地踩下油门，将速度推至最大。

　　五百米……

　　这个距离只不过是一瞬之间。

　　四百米……

　　三百米……

　　两百米……

　　一百米……

　　果然，透过防弹挡风玻璃，前面出现了一片密林，路边长满了一人高的灌木和茅草。

　　“靠左行驶！”

　　免提的手机里，传来了秦飞的声音。

　　准星轻轻转动方向盘，将虎式装甲车靠右侧的露面行驶。

　　后面的TUP轻型装甲车看到前面的路面出现了空隙，司机大喜过望，猛踩油门想冲上去和虎式装甲车并行。

　　几乎就在同时，右前方的茅草堆里钻出了几个全副武装的人。

　　其中一个人的肩膀上好像扛着一支墨绿色的圆通状的东西，看起来就像一根竹筒。

　　咻——

　　扛着“竹筒”的人身后冒出一团火光，接着是一团白烟，之后一颗火箭弹拖着火尾如同一支利箭一样擦着虎式装甲车的右侧车身朝着TUP轻型装甲车直冲过来。

　　TUP装甲车的车速本来就达到了八十公里每小时以上，加上那个火箭弹也在全速前进，迎头相撞之下等同加速度。

　　轰——

　　司机根本来不及转动方向盘，TUP轻型装甲车在一团火光中翻了个身，底盘居然被直接炸离了地面，抬高了足足一米多，双轮着地滑行了十多米后再重重落在地上，然后一头撞进路边的沟里。

　　准星猛地踩下刹车，虎式装甲车发出刺耳的刹车声，在油柏路上留下了长长的刹车痕，终于在路边停下。

　　“准星，你小子有没有想我啊！”

　　路边，埃里克放下肩膀上的M72火箭发射器，冲着准星挥手大喊。


第906章 去与留

　　“雷神，认识你这么久，今天你是最帅的！”准星坐在车里朝秦飞等人一挥手：“老大，我们都撤吧！”

　　所有人都涌上了虎式装甲车，秦飞让米斯特将德拉斯也押上了虎式，然后用两台SUV横在路上，阻碍后面的车队。

　　“走走走！离开这个鬼地方！”

　　跳上车，关上门，虎式装甲车一溜烟消失在郊外的公路上。

　　“头儿！我的姐姐母女被他们绑架了！”准星一边开车一边朝秦飞大声说道：“我要宰了那帮天杀的！”

　　“索姆是吧？”老鱼说：“你当秦飞是傻的啊？早给你找回来了。”

　　“真的！？”准星大喜过望，脸上露出无比感激的神色，看着后视镜对秦飞说：“谢谢老大了！这次为了我……”

　　“准星，该说对不起的是我。”秦飞说：“青龙组是冲着我来的，科莫洛的事情惊动了黑日的老大范天龙，这一切都是他布下的局。在派出青龙组来里约的同时，还派了几组杀手分别到了巴黎、伦敦和日内瓦，打算绑架我、老鱼和北极熊的家人。索姆母女我已经从黑日的人手中救了出来，目前已经送到丹尼尔那里，安排她们去科莫洛了。”

　　“对了，北极熊呢！？”

　　秦飞提到北极熊，准星忽然察觉自己的老朋友没在队伍里头。

　　他和北极熊是所有人中最早相识的，也是关系最铁的，自己出事，北极熊当然不会不管。

　　所有人你看看我，我看看你，都不知道怎么回答这个问题。

　　准星似乎意识到出事了。

　　“头儿，北极熊出事了？”

　　“没有！”秦飞说：“他们父子好好的。”

　　“他为什么没来里约！？”准星追问。

　　秦飞叹了口气，这事儿也隐瞒不了，干脆直说：“娜佳和尼克莱死了，北极熊去到伦敦的时候，灰兔防务的办公地点受到了袭击，本来娜佳和伊丽莎白她们是去那里找尼克莱暂时避难的，没想到有人竟然在伦敦的市区直接强攻办公点的安全屋，伊丽莎白进了庇护所没事，但是尼克莱和娜佳被杀了。”

　　“法克！”准星顿时明白北极熊为什么没来了，他一边暴躁地拍打着方向盘，一边怒吼：“我要宰了黑日那帮兔崽子！这帮没人性不讲道义的王八蛋！”

　　准星黑道出身，在他的眼中盗亦有道，反正对无辜的女人和孩子动手是绝对不应该的，用家人的性命来打击敌人更是不屑于做的事情。

　　“现在我们去哪？”老鱼问秦飞。

　　秦飞皱着眉头道：“还是要去检察官办公室，否则准星的事情没法洗白。”

　　“我的老同学已经派人在沃尔海伦森林公园等着我们了，就在这里东边大约六公里的地方，我们约定了在那里的大杉树下见面，他会带着BOPE队员过来接应我们！”罗利马上提出了自己的建议，“我们必须去那里，有BOPE保护，会安全很多。”

　　“安全个屁！”开车的准星忽然爆粗，“刚才是不是BOPE护送我们？差点要了老子的命！”

　　罗利哑口无言，想了想道：“那些只是一小部分的败类，我相信我的同学！”

　　“老鱼，你怎么看？”秦飞望着老鱼问道。

　　“我觉得还是要去找官方帮忙，既然黑日的青龙组居然连BOPE里的人都能收买，你可以想象在我们去独立检察官办公室的路上会有多少伏兵在等着我们。”老鱼苦笑道：“而且万一他们都是警察，拦车我们停不停？不停？干掉他？那么我们很快就上新闻头条了……”

　　秦飞眉头紧蹙。

　　老鱼说的的确是事实。

　　如果自己打算从正规的途径解决问题，那么现在就必须这么做，去独立检察官的办公室，将德拉斯扳倒，洗清准星的罪名。

　　当然也有另外一条路。

　　现在准星已经救到了，可以直接就去找丹尼尔，根据他安排的秘密渠道离开巴西。

　　这样做最大的致命之处在于，准星从此就成了国际通缉犯。

　　这样对于整个X佣兵团的声誉来说是绝对受到影响的。秦飞建立的X佣兵团不是地下佣兵组织，也不是自由佣兵，他本想打造一个正儿八经的防务组织，借着这个名义和黑日组织对抗，从而将黑日组织引出来，让他们露出马脚，那样203部队就可以趁机对付这个以前从不出错的组织。

　　范天龙果然是个高人。

　　他安排的一切暗局，都是连环相扣。

　　派人绑架X佣兵团队员的家人，陷害准星，引秦飞来到里约，再动用他在巴西官方和警方里的势力网对付秦飞，这一步步里无论哪一步秦飞只要走错，X佣兵团就会成为过街老鼠，从此别说跟黑日对抗了，恐怕自顾不暇。

　　毒，果然好毒！

　　“头儿，要不我们直接回科莫洛去算了。”埃里克说，“准星现在也救出来了，索姆母女也在我们的手上，管他那么多。”

　　“事情没你想的那么简单，如果准星没有暴露身份还可以，现在是他已经上了新闻，成了这几天城中热门人物了，假如这时候逃，不就等同默认了杀警的罪名？别忘了，巴西也是国际刑警组织的成员国之一，难道你们都想看到准星从此挂在通缉榜上？”

　　秦飞说：“这样一来，牵涉到我们整个兵团，所有国家的政客都会是我们为过街老鼠，沾边都不想，包括之前和我们建立起不错关系的MI6和GDSE，都会避之则吉，往后还怎么和黑日对抗？恐怕只要去到任何一个国际刑警组织的成员国，都要做贼一样是吧？那时候范天龙还需要亲自对付我们，只要盯着我们就行，然后把我们的行踪告诉国际刑警，明白吗？”

　　“还是当杀手好。”埃里克忽然感慨，“杀手可不会考虑那么多。”

　　“那是因为你还没暴露身份，因为你每次的任务都还成功，如果失败，你觉得自己还有活路？同样就是被抛弃的棋子而已。”老鱼忍不住反驳埃里克：“秦飞说得对，我们不能就这样一走了之，否则我们建立起的一切都会被范天龙毁掉，也正中这家伙的下怀，我同意去森林公园找罗利的同学。”

　　“既然你们同意，我也没话说，你们是知道的，我只会跟你们在一起。”埃里克无奈道。

　　坤猜也立即表态：“我跟着老大走。”

　　赵鑫说：“我当然有而不想当通缉犯啦，我觉得咱们头儿说得对。”

　　准星大声道：“我也赞成留下，我不能拖累大家，这件事怎么说都是我失手了，假如我没被抓住，一切都没问题了！”

　　“好，那就去海伦森林公园。”秦飞对罗利说：“你带路。”


第907章 加西亚上校

　　BOPE指挥官加西亚上校站在巨大的杉树树影下踱着步子，周围有数名BOPE的突击队员。

　　他不断看着手上的表，按时间计算，罗利应该到了才对。

　　从出事地点到这里，时间不会超过二十分钟。

　　终于，远处出现了虎式装甲车的身影。

　　当车辆开到加西亚面前时，他颇为惊讶地看着那辆车上密密麻麻的弹孔。

　　这辆虎式装甲车就像在中东最激烈的战场上走了一遭，完全是叙利亚成色，前面挡风玻璃上数个弹坑，车头保险杠撞得变了形，车身两侧密布弹孔。

　　罗利从车上跳下，快步走到加西亚面前。

　　“加西亚！”

　　“罗利！我的老同学！”加西亚指指装甲车道：“怎么会搞成这样？”

　　“一言难尽。”罗利说，“在频道里我跟你说过了，你的手下有部分叛变了！”

　　“这……”加西亚的脸色变得很难看：“这简直不可思议，对于BOPE来说……”

　　“你们有没有派人去城郊，去看看现场？”罗利说。

　　“第一架直升机坠毁的时候，他们已经发回了求救信息，我们已经派出了另一辆直升机。”加西亚说：“刚刚接到现场警员的报告，说那里的确发生过枪战，不过已经没人了。”

　　“没人了！？”罗利说：“加西亚，这事闹大了，一定要马上向警察厅汇报，动员全城的警力对付那些恐怖分子！纳西而不是普通的犯罪人员，绝对是恐怖分子！”

　　“嗯，我知道了，第一、第二连队已经出发了，我现在带第三连的一个排过来接应你们，先把你们送去罗伯特检察官办公室再说，其他的事情交给刑事和我们BOPE去做就可以了。”

　　说完，话锋一转，看了一眼虎式装甲车。

　　“那个丹尼斯·德罗尼呢？”

　　丹尼斯·德罗尼是准星的护照名字，其实也是准星的真实姓名。

　　准星来里约之前根本没料到会发生这种破事，他算是来省亲的，而且当时也没打算继续当雇佣兵，所以使用了真实的护照，没想到竟然卷入了眼中的杀警案件中。

　　这也是秦飞为什么一定要替准星洗脱罪名的根本原因，如果是其他战场上作战，或者出任务，X佣兵团往往使用的是假护照和假身份，那些身份根本追踪不到个人，而这一次完全不同，准星现在等同是没有任何掩饰直接被人逮住了真身。

　　不想当通缉犯，就只有和警方合作。

　　罗利的脸色微微一变，然后指指车上。

　　“在车里呢。”

　　“能带他下来给我看看吗？”加西亚解释说：“我必须确认一下他的身份，因为之前发生了太多事……”

　　“我理解。”罗利申请十分不自然：“你是在怀疑我？”

　　“不不不，这只是一个程序，我们BOPE护送人员之前都要确认身份。”加西亚看起来不想自己的老同学难堪。

　　罗利点点头道：“好吧。”

　　说罢，转身走到车边，拉开车门，朝车里招招手：“带他下来。”

　　一个带着手铐，头蒙这黑布罩的犯人模样的男人被罗利带下了车。

　　“在这里。”

　　罗利将人带到加西亚面前。

　　加西亚觉得面前这个“证人”似乎有些胖，正想上前掀开那个绝大的头罩。

　　“你还是不相信我？”罗利脸色变成了寒冰一样，目光锐利地盯着加西亚。

　　“算了。”加西亚忽然住手了，“我还是相信我的老同学，当年在我们班里，你是最有正义感的，我信任你。”

　　“好吧，我们出发吧。”罗利一边说，一边拉住铐在犯人手上手铐处的铁链子，像拖着一条狗一样拉着人往车上走。

　　他似乎没有注意到，身后的加西亚脸上的笑容逐渐消失，到了最后，目光也变得有些复杂起来。

　　加西亚伸手，摘下自己脑袋上的贝雷帽。

　　呯——

　　一声枪响从远处传来。

　　加西亚的心脏猛地一蹿，到了嗓子眼上。

　　这是他早已经安排好的狙击手，只要他摘下贝雷帽，这名神枪手会毫不犹豫朝目标的脑袋上开枪。

　　罗利身后的那名犯人一头栽倒在地上。

　　“加西亚！你干什么！？”罗利吓得蹲在地上，扭头看着自己的老同学。

　　加西亚猛地抽枪，对准了罗利。

　　“对不起了，老同学……”上校一边说，一边朝周围的队员使了个眼色。

　　十几名队员端着枪围住虎式装甲车，并且慢慢收拢，靠近……

　　“你是叛徒！你和德拉斯他们一伙的……”罗利用痛苦的眼神看着自己已经认识了三十多年的老同学：“我的天！之前有人跟我说要提防你，我还不信……”

　　“不，我不是德拉斯的人，不过你也应该相信你的朋友，你的朋友，就是那些中途出手杀死我的部下，救走你们的人，是吗？”

　　说完，加西亚扫了一眼虎式装甲车：“他们都在车上？”

　　转对又对自己的部下说道：“小心点，他们有重武器。”

　　最靠近虎式装甲车的两名BOPE队员点了点头，表明自己已经会意，然后各自扯下了一颗声光弹。

　　只要将这玩意扔进车里，固守在车里的人会马上失去反抗能力。

　　罗利额头上的汗水如同小溪一样流下……

　　突然，远处又响起了一声枪声。

　　呯——

　　加西亚有些发懵，自己根本没跟狙击手下令，怎么他又开枪了？

　　枪声过后，一切归于平静。

　　加西亚的脑子里闪过无数的问号，他不知道自己的狙击手到底在干什么。

　　不过现在最重要的不是这些，他的任务是杀死罗利和准星，然后干掉这辆车上的其他人。

　　尤其是一个叫做秦飞的人，据说是个精英雇佣兵。

　　现在一切都尽在掌控之中，自己用出卖老同学的代价将这些人困在了车内，即便他们再厉害也是困兽一群，自己手下有二十多个精英的BOPE队员，乱枪都能扫死他们。

　　一名BOPE队员从车尾弯腰悄然接近了虎式装甲车，然后抓住门把，试探性地拉了一下！

　　如果门被锁住，他们就会采取C4定向爆破。

　　门开了，竟然没锁！


第908章 夺命近战

　　门开了的同时，拿着声光弹的BOPE队员稍稍愣了一下。

　　太顺利了，实在太顺利。

　　这是他完全没想到的。

　　等他恢复了意识，打算声光弹投入车厢内时，从车后门里忽然一左一右跳下两个穿着黑色衣服的人。

　　不，是全套的黑色防弹衣，外加一面重型防弹盾牌。

　　所有的BOPE队员顿时傻眼了。

　　没人想到会出现这么两个人来。

　　拿着声光弹的两名BOPE队员此刻有些手忙脚乱，他们的声光弹已经拉开了保险插销，只要扔出去就可以爆。

　　现在敌人忽然主动出现在他们面前，令人措手不及。

　　呯——

　　左边重盾后面的人开枪了。

　　拿着声光弹的BOPE队员脸部中枪直接倒地不起。

　　呯——

　　几乎同时，右边持盾的人也开枪了。

　　俩人首先杀的都是拿着声光弹的BOPE队员。

　　随着俩人倒下，在声光弹没有发生爆炸之前，周围的BOPE队员同时朝两个黑衣人开火。

　　不过他们根本打不穿这两个人身上的防弹盾，可以看出，这俩人绝对有备而来，不光持盾，脑袋上还戴着钛合金的俄式全包围电焊盔，身上穿着臃肿的防弹衣，一看就知道防弹等级超高。

　　BOPE队员们瞬间绝望。

　　他们都是受过严格训练的队员，知道这种级别的防弹衣，光靠手里的MD-2型突击步枪根本没法子对付。

　　下意识扫了几枪，随着负责投掷声光弹的队员到底，其中一名BOPE队员忽然意识到大事不妙。

　　因为两个声光弹会爆。

　　而在如此近的距离内，声光弹产生的震撼波和高强光会令所有人短暂失去战斗能力。

　　“手榴弹！”

　　一名队员大喊。

　　太迟了——

　　嘭！

　　嘭！

　　两声闷响。

　　蹲在地上的罗利感到有人在自己的耳朵边用最大号的锣重重咣当敲了一下，他顿时忍不住跪倒，然后蜷曲着身子躺在地上哭爹喊娘。

　　周围大部分的BOPED队员此刻真的是倒了大霉。

　　不少人被声光弹的威力波及，虽然在空旷的地方，但是仍然让他们很不少受。

　　最划算的就是两个从车上跳下来的怪人，重型防弹衣加钛合金电焊盔，外面还罩着一个重型防弹盾，声光弹根本没有对俩人起到什么作用。

　　在BOPE队员全部捂着自己的耳朵身不由己蹲下的时候，俩人用最快的速度大开杀戒。

　　打光了手枪子弹，他们甚至来不及更换弹夹，直接丢掉重盾抬起那支用三点式吊带吊在胸前的SCAR突击步枪，开始朝剩余的BOPE队员点射。

　　完美的速度和精准的枪法，在加上牛逼上天的重型防弹衣保护，一个个BOEP队员就像割韭菜一样倒地。

　　有人稍稍还有点儿意识的，朝着两人开枪，也只是将俩人打退了一下，根本伤不了分毫。

　　枪声过后，两个怪人走到了加西亚面前。

　　上校刚想拿枪站起来，却被其中一个黑衣人一个鞭腿扫在了手上。

　　强大的腿力让加西亚的手撞在了自己的右脸颊上，手枪的套筒撞在腮边，磕到了里面的牙齿。

　　他听到自己的门牙发出清脆的嘎嘣声，其中两只估计已经断掉了。

　　手枪根本捏不住，飞了出去。

　　“嗷——”

　　他侧躺在地上，朝地面的泥土上吐了一口血水。加西亚这时候才明白资料里提及的这些精英佣兵是什么概念了。

　　这种腿力，绝对受过极其严酷训练，也不知道经过多少个寒暑对着木桩鞭腿在能达到这种强度。

　　他知道自己还是不要反抗的好，因为在这种人面前，自己一个都无法对抗，何况对方还有俩人。

　　秦飞摘下电焊盔，回头看了一眼地上的“犯人”。

　　“喂，还躺在那里干嘛！？起来！”

　　“哎哟哟——”坤猜哀嚎着从地上爬起来，扯掉头上的头罩和身上那件宽大的囚服，“妈的啊，脖子有点疼！”

　　他一边说，一边开始摘下扣在头上的电焊盔，放在自己的眼前仔细端详。

　　上面有一道白色的划痕，大概有两三毫米深。

　　“哇！这个头盔我真的很喜欢！够硬啊！我要带回科莫洛去！”他显得有些欢天喜地，仿佛刚在自己不是在鬼门关走一遭回来，其实如果狙击手射他的脖子，他是没救的。

　　当然，按照狙击手的心理，有把握一定打脑袋，没把握就打身体，绝对是不会挑脖子和四肢这种没什么价值的部位开枪的。

　　看着面前这一切，加西亚绝望地合上了眼。

　　他知道，自己精心安排的一切都完了。

　　自己输了，对方竟然玩命冒险用一个穿了重型防弹衣和头盔的假犯人引出了自己的狙击手，然后那第二枪令人莫名其妙的枪响实际上是对方的狙击手在干掉自己的狙击手。

　　这些人，太可怕了，完全职业特种兵水准！

　　“我输了，你们要杀要剐，随便……”

　　加西亚毕竟是个BOPE的指挥官，上校军衔，他也是铁铮铮的汉子，有着属于他自己的荣誉。

　　“哟呵！嘴巴倒是挺硬的！”坤猜上前，又是一个鞭腿将加西亚踢翻。

　　“妈的！老子差点死在你的人手里，还跟我装硬汉！？”

　　说罢，坤猜拔出一把军用匕首，晃了两下，“老大，让我一寸寸割下这个不要脸的家伙的皮肉！”

　　“先别急。”秦飞转向罗利，笑道：“看开我没说错，对吧？你没什么要问问自己的老同学？”

　　罗利显得有些失魂落魄，毕竟这可是自己的老同学，三十多年的交情可不是纸做的一戳就破。

　　走到加西亚面前蹲下，罗利尽量压制住自己的情绪问道：“你是德拉斯的人吗？”

　　“我不是！”加西亚脸色铁青，“我才不会和那些渣子同流合污！”

　　“那你为什么要杀我们！”罗利激动地一把揪住加西亚的衣领，将他从地上扯了起来。

　　“我没想过要杀你！我只是要杀他们！”加西亚抬头扫了一眼秦飞等人。

　　坤猜忍不住朝他吐了口唾沫：“就凭你们？”

　　“告诉我！为什么这么做！？”罗利抓住加西亚的衣领猛晃。

　　“你以为我想这么做吗？”加西亚脸色发青，“我必须这么做，不然……”

　　说到这里，加西亚却没有继续往下说，生生将后半句咽了回去，看起来似乎有难言之隐。


第909章 难言之隐

　　“噢！看在上帝的份上！”罗利对着加西亚大吼：“为什么要出卖我！”

　　“你这个蠢货！你什么都不知道！你根本什么都不知道！”加西亚忽然面带疯狂地笑了起来，摇着头道：“你根本就不该和这些人混在一起，你根本不知道你的对手是谁！罗利，你知道为什么这么多年都升上去吗？因为你根本不懂察言观色，你以为这个世界上真的有正义这回事吗？你真的太天真了，至少里约这里是没有的！”

　　“你这话是什么意思！？”罗利脸色如同白纸一样，他简直不相信这是自己三十多年的老朋友嘴里说出来的话，“看在我们三十多年交情的份上，都到了这一步，你干脆跟我明说就是了！”

　　“你知道为什么这么多年里约的毒品问题都没解决吗？你以为只是警察在贪污？哈哈哈哈哈——”

　　加西亚毫不客气地盯着罗利，仿佛是在看着一个可怜的白痴。

　　“你整天盯着警察部门，却没想到他们的背后是谁对吧？你以为在议会里德拉斯只有一个？我可以告诉你，是很多个，你觉得搞倒一个德拉斯就可以肃清贪污，打击毒品犯罪了？我告诉你，没那么容易！没那么容易！”

　　罗利如遭重击，一屁股坐在地上。

　　他当然不是白痴，以前也怀疑过某些个别的议员甚至官员和警方勾结，只不过没想到是加西亚口中说的那么严重，现在就连BOPE的指挥官都已经是那个“腐败”网络中的一员，不得不说，这个打击几乎摧毁了罗利的反抗意志。

　　“我们该走了。”老鱼走到秦飞身边，低声道：“时间还剩下两个小时二十分了，如果去不到检察官的办公室，恐怕准星就真的要当通缉犯了。”

　　秦飞点了点头，兜里的手机响了。

　　他看了看号码，然后对所有人说：“先上车，去检察官办公室。”

　　“如果连BOPE都牵涉其中，恐怕我们中途会受到很多阻击。”老鱼说。

　　加西亚马上插嘴道：“你们说对了，罗利，我们算是老朋友，看在这份交情份上，我劝你放弃吧，只要你不跟着他们在一起，不去检察官办公室，一切就好说，我可以联络他们，然后让他们停止对你们的攻击……”

　　“少特么来这套！”坤猜忍不住上前在加西亚的背上踢了一脚，将他踹进了泥土里，“你以为我们不知道对手是谁？告诉你，即便现在不去检察官办公室，他们也不会放过我们所有人，还有，你以为我们会任由自己的同伴无辜背锅去当通缉犯？你白痴了吧你？”

　　“先别磨蹭了，都上车！”

　　秦飞挥了挥手，再次下达了命令。

　　所有人鱼贯上车，坤猜替代了准星的位置，当起了司机。

　　秦飞在座位上坐好，接通了电话。

　　将听筒贴在耳边听了一阵，秦飞一直点头，只是回答“嗯”。

　　过了一阵，他收起手机，转回头看着扔在虎式装甲车车厢地板上的加西亚。

　　“上校，我知道了一件事。”

　　“什么事？”加西亚脸上都是泥土和血迹，在地上挣扎地抬起头，看着秦飞，目光犹疑不定。

　　“你不是黑日组织的人。”秦飞说，“甚至你根本不知道自己是为谁在做事，我说得对不对？”

　　加西亚脸上浮现出惊诧的神色，不过还是没说话。

　　“什么意思！？”罗利在一旁忍不住插嘴。

　　“他是身不由己。”秦飞说：“如果我没猜错，上校的女儿目前在黑日青龙组的手上，之所以这么做，是因为受到了要挟。”

　　“真的？”罗利呆若木鸡。

　　秦飞点头：“你都说和他三十多年交情了，难道你不知道他平常的为人？”

　　说罢，转向加西亚：“刚才你带来的二十多个BOPE队员根本就不是特别战术连的，这些人，都是黑日组织的杀手，我说对了吗？”

　　罗利大吃一惊：“怎么可能！？那之前的事情怎么解释！？我们是看着BOPE内讧的，他们是从总部出来的。”

　　“别着急。之前的那一批护送你们的人的确是BOPE的，不过那些人里面有很大一部分已经是黑日的走卒，不过也不是全部。”秦飞看着加西亚，“你在临出发之前，打乱了出勤人员的名单，将所有BOPE里的黑警都调到了押送队伍里，如果我猜得没错，整个BOPE里面，只有刚才在中途杀掉自己的同事，然后企图杀死我兄弟的那些BOPE是黑警，对吗？”

　　加西亚沉默，并没有回答秦飞的话。

　　“还有一点，你是在出发前两小时才开始临时调整押送人员名单，本来那些人都是二连、三连的，都没在特别战术连里，是你将他们调到这个护送车队里，这也就是说，你是在出发前两小时才临时改变了主意。”

　　“是什么能让一个BOPE指挥官临时改变主意，去做这种违法的事情，然后对自己的老同学下手？我派人调查了一下你的账户，很干净，加西亚上校，你不是一个贪污的黑警，你只是受到了某些威胁。”

　　“于是我又派人调查了你的家庭情况，你只有一个女儿，而且很聪明伶俐，是你的掌上明珠，不过在今天早上九点钟，在车队出发之前三小时，你的手机有个陌生的号码拨了进来。”

　　秦飞一边说，一边拿出了从死去狙击手身上搜来的那个手机，调出了青龙的电话号码。

　　然后将屏幕放在加西亚面前。

　　加西亚的脸色如同死灰一样。

　　显然，秦飞说对了。

　　“就是这个号码是吧？”秦飞笑道：“当然事情还没完，你的妻子在之后十分钟内又给你发了个信息，询问你女儿多琳娜为什么还没去到学校上课，老师来电话问了。对不对？”

　　加西亚低下了头。

　　“所以，如果我猜得没错，是你的手下黑警将你的个人信息和弱点透露给了黑日的青龙组，然后青龙组把你女儿掳走，要挟你为他们调整押送人员，是不是？”

　　加西亚低着头，看着地板，许久才道：“你既然什么都知道，为什么还要问我？”

　　“我想你受到的压力还不止这些，我估计很多里约的高官都给你打电话了，所以你才会感到绝望，觉得这次就算自己抗争，也没有胜算，是吗？”

　　“没错，我们赢不了。”加西亚终于抬起头：“既然你们什么都知道，我就告诉你们另外一件事，从这里去检察官的路上，不光有你说的那些杀手在等着你们，而且警察也会拦截你们……”

　　“为什么！？”加里惊叫失声。


第910章 全城搜捕

　　“因为在刚才枪战之后，带队的邓肯中尉已经向总部发出警报，说有一伙雇佣兵中途袭击护送车队，BOPE和军装巡警一共损失了十四人，现在如果你们面前有个电视机，打开就会看到你们的样貌，懂了吗？”

　　加西亚用英语说道：“现在你们已经无路可走了……死了十四个警察，加上之前贫民窟里的两个警察，你们现在已经是最红的通缉犯了！”

　　“法克！”在一旁的准星早就忍不住了，冲上来就狂揍加西亚，一边猛捶一边怒骂：“老子在南非出来的，以前也觉得那边的警察够黑了，没想到你们这帮畜生更黑！”

　　埃里克赶忙拉开准星：“别打死他了。”

　　“不管了，反正现在这个样子，我的罪名是洗脱不了了，大不了大家回科莫洛去，反正科莫洛和这边没有引渡条例，不过来他南美洲就行！”准星一副豁出去的样子：“大不了走之前和青龙组好好干一场，杀光这些王八蛋！”

　　此番情形，就连秦飞也顿时觉得脑子了有些乱。

　　自己极力避免和警方发生冲突，就是为了不被绕进范天龙为自己设的这个陷阱。

　　现在千算万算，还是中计了。

　　现在，不光是准星，就连自己等人都成了通缉犯。

　　既然黑日掺和在里头，警方当然会很快得到自己和所有人的高清照片。

　　恐怕加西亚说的一点没错，现在这辆车里除了加西亚本人和罗利，还有一个前三角洲队员米斯特之外，其余都是头号通缉犯。

　　“打开电台试试。”老鱼指着车载电台，刚才所有人交战的时候，这玩意被关掉了。

　　坤猜打开电台，很快就传来了频繁的各方通讯交流声。

　　“各单位注意，现在发出紧急通缉令，BOPE一支安保车队在郊外被不明身份的雇佣兵袭击，造成十名突击队员、四名军装巡警死亡，现命令各分局和各巡逻车辆注意一辆布满弹孔的虎式装甲车，车内怀疑是有着重火器的亡命雇佣兵……”

　　然后，总台的人开始宣读秦飞等人的个人资料。

　　资料十分详尽，而且还将照片都发送到了每一个巡逻人员的手持设备上。

　　也就是说，秦飞和X佣兵团所有队员现在在里约城里寸步难行，只要被人发现，就立即成为追击的对象。

　　“我草！”坤猜忽然亢奋地叫了起来：“他们点到我的名字了，我是通缉犯了！”

　　“你小子怎么看起来还那么高兴？”老鱼忍不住伸手重重叩了一下坤猜的脑袋：“当通缉犯当到你这么兴高采烈的，我也是头一回见。”

　　坤猜嘻嘻笑道：“我是觉得里约的警方很傻逼嘛，是非不分，黑白不分了，现在好人成了通缉犯，坏人倒成了受害者。”

　　“把车停一下。”看到远处出现了城市的楼房，秦飞赶紧指着路边的一片树林道：“开进去，我们大家得想想接下来怎么办，现在进城就是找死。”

　　车子驶入了树林里。

　　秦飞跳下车，猛吸了一口清新的空气，车子里都是一股儿血腥味，呛得人浑身不自在。

　　“还有两个小时零五分。”老鱼看着表，走到了秦飞的身边，“如果去不到检察官那里，我们就得安排逃出里约了。”

　　秦飞点了根烟，从裤兜里拿出死去狙击手的手机，放在手里把玩着。

　　“你拿着这个手机？青龙会跟踪信号的。”老鱼有些诧异，觉得秦飞犯了个个低级错误。

　　“我已经卸掉电池了。”秦飞如有所思道：“我在想，青龙肯定很想追踪到我们，所以我想是不是打个电话，和他聊聊。”

　　“聊聊！？”老鱼眼睛都圆了：“你疯了！？我们现在最好的办法就是在形势还没有完全被警方控制之前马上按照丹尼尔给我们安排的路线离开！否则一旦所有的警种和交通要点都被控制起来，我们就成了瓮中之鳖了！”

　　秦飞没有说话，而是拿出了自己的卫星电话，给何伟铭拨了过去。

　　“我这里有个电话号码，你现在马上通过技术手段监控它，我不管你用什么办法，一定要找到它的信号源。”

　　何伟铭说：“这部手机不是里约本地手机，无法通过当地的手机网络监控，要追踪到它，必须和它进行通话，当对方接入通讯网络的时候，我可以三角定位法找到它。”

　　“好。”秦飞道：“你现在开始立即注意，我一分钟后打电话。”

　　“你想追踪青龙？”老鱼愕然道：“你要跟他拼命？”

　　秦飞抽着烟，目光落在那台手机上。

　　“我才没那么笨，和他们拼死拼活的……”

　　“那你打算怎么做？”老鱼问。

　　叮——

　　秦飞的卫星电话进来了一条信息。

　　打开，内容显示：已监控，可联络。

　　秦飞竖起食指，做了个噤声的手势。

　　此时，车上大部分人都下车了，看到秦飞的表情，都有些意外，不过大家还是照做，没人吭声。

　　秦飞将狙击手的手机装上电池，然后拨通了青龙的号码。

　　短暂的忙音后，青龙接通了电话。

　　“你果然还是打过来了。”青龙的口气听起来十分得意，“被通缉的滋味怎样？我想你现在一定很头疼，自己该怎么做。知道我为什么我没更换号码吗？我就知道你一定会打电话过来。”

　　“你现在觉得很得意是吗？你觉得自己赢定了是吗！？你这个杂碎！有种你告诉我在哪，我立即可以过去将你的肠子都挑出来！将你的脑袋塞进你的屁眼里去！看看你是不是还能笑出声来！”

　　秦飞看上去有些失控，口气完全是暴怒的，周围的人都惊掉了下巴。

　　在所有人眼中，秦飞平时很少会这么情绪失控，一般都会很冷静。

　　这是怎么了？

　　难道目前的状况真的已经无路可逃？所以秦飞才暴跳如雷？

　　“哈哈哈哈哈——”青龙颇为得意，也许他听出了秦飞的愤怒，现在他觉得自己真的是彻底赢了，秦飞和所有X佣兵团的都人都通缉，即便他们和罗利分开，让罗利带着准星单独去检察官办公室以免引来警察的追击，这样自己可以半路截杀罗利和准星。

　　假如秦飞跟着罗利进行贴身保护，自己只需要一个电话，就能让警察将他们包围起来。

　　反正一切的形势对自己都十分有利，简直可以说，自己是一手的王炸在手里，只等着最后的胜利结局。

　　“算你狠，你别忘了，我们Z国人有句老话，青山不改绿水长流，别太得意，青龙，我会将今天的一切还给你的！”

　　“是吗！？哈哈哈哈！你们今天能逃出里约再说！”青龙愈发得意，“恐怕这里就是你秦飞的葬身之地了，X佣兵团，哈哈哈哈，垃圾兵团！我还以为你多厉害！我们老大一出手，你照样只是一个束手无策的小垃圾！”

　　“走着瞧！咱们迟早会再见面的！”秦飞说完，切断了通话。

　　所有人吃惊地看着秦飞。

　　秦飞熟练地拆掉了手机电池，然后将电话扔在地上，一脚踩了个稀烂。

　　卫星电话再次响起。

　　秦飞拿起来，接通，语气完全变了一种口吻，冷静异常：“追踪到青龙没有？”

　　“OK，搞定！定位信息我发到你的手机上，自己看。”

　　那头，传来了何伟铭干脆利落的声音。


第911章 我要翻盘！

　　“丹尼尔！”秦飞与何伟铭通完话，立即又拨通了“魔术师”丹尼尔的电话，“我需要你的帮忙。”

　　“老大！你怎么给我打电话了！？我们不是说好了吗？我给你安排好撤退的路线，然后你们自己搞定？我不再插手你们的事情了。”丹尼尔的电话里传来了新闻频道的声音，秦飞几乎可以清晰听到里面正在播放着对自己一行人的通缉令。

　　难怪丹尼尔会那么紧张。

　　这家伙不过是做点卖武器和牵桥搭线的活儿，赚点快钱而已，对于这种掮客来说，最聪明的选择莫过于千万不要卷入客户本身的麻烦了。

　　拿钱办事，然后一刀两断。

　　何况，现在秦飞等人已经是电视新闻上的大红人了，几乎每一个电台，每一个新闻频道都在播出对他们的通缉令，而且警方还悬赏了很大一笔钱，让热心市民提供线索。

　　丹尼尔发自内心不想和秦飞再沾上什么边。

　　“十万美金酬劳，让你做两件事，做不做？”秦飞现在一点都不吝啬钱财，对于命来说，钱就是个屁！

　　钱能解决的问题就不是问题。

　　“不不不，再多钱我也要有命享受才行，你就算给我一百万，我没命去拿也等于没有！”丹尼尔很绝情地立马拒绝。

　　“听我说完。”

　　秦飞说：“这两件事，你做起来一点难度都没有，第一是我需要一辆干净的车，最好是厢车之类，能坐下十个人左右，你只要开到郊外我指定的坐标交给我就行，然后你可以扭头就走。”

　　丹尼尔那边沉默了。

　　这貌似没有什么风险，给一辆车而已，十万美金呢！

　　“不，我也有我的要求，我只能放在你指定坐标的300米距离外，然后你自己去拿，我钥匙就放在车里，我可不想再看到你了。”

　　丹尼尔为自己保留了一手，至少他自己目前为止身份是合法公民，只要没和秦飞等人正面接触，倒是没啥问题，把车放在附近，让秦飞自己去拿，就算警察最后追踪到自己身上，自己可以一口咬定是被偷了，警察也拿自己没辙。

　　“可以。”秦飞也很爽快，他知道现在不能强迫丹尼尔为自己冒险，毕竟彼此之间就是钱财交易，没什么交情可言。

　　“还有一件事。”

　　“还有！？”丹尼尔的声音变得警惕起来。

　　“对，很简单的事情，你在里约的黑白两道都很熟悉是吧？”秦飞问。

　　丹尼尔嗫嗫嚅嚅道：“还行。”

　　他担心自己夸下海口之后，秦飞要他做一些风险太大的事情。

　　“你放心，我不需要你去冒险，我只需要你稍稍放出一点点风声，将我们撤退的地点透露出去。”

　　一边说，秦飞一边看了看表。

　　“现在是中午一点十五分，我需要你透露的消息是，我们在2号码头上坐船偷渡离开，而且登船时间是下午两点。”

　　“两点！？”丹尼尔有些发懵。

　　其实他之前为秦飞做的撤退方案是夜里一点在2号码头登船离开里约，下午两点？秦飞的意思是将时间提早了？

　　“你到底要干什么？”

　　“别管，你只管帮我泄露点点风声出去，当然，要把握好度，不要泄露得太明显，让人觉得你不是故意泄露的。”

　　“唔——”丹尼尔虽然没搞懂秦飞到底要做什么，不过这事听起来倒也没啥风险，说白了，自己安排的那艘船要夜里12点才靠岸，现在2号码头上除了一些无关紧要的货船，什么都没有。

　　想来想去，丹尼尔衡量了一番，觉得这笔生意还是可做的。

　　毕竟十万美金的酬劳，实在很诱人。

　　“好，我答应你，不能在增加其他条件了。”丹尼尔说：“否则我可会中途不干。”

　　“行，你给我去安排就好，其他不用管。”秦飞说：“但是你要保证，二十分钟内马上将车开到我指定的地点附近，我给你发定位过去。”

　　“OK，我办事，你放心！”丹尼尔胸脯拍得山响。

　　切断通话，老鱼迫不及待问：“秦飞，我们是要马上撤离里约！？”

　　秦飞看了看老鱼，又看看其他人：“你们觉得呢？”

　　所有人面面相觑，似乎都感觉到秦飞是要提早离开里约，可是，为什么又让丹尼尔故意透露自己的行踪？

　　这一点，没人能想通。

　　“我知道了，老大，你是不是打算让丹尼尔故意安排一个假的登船点，让青龙组那些人扑空？我们然后在另一处离开？这是调虎离山之计！一定是！”

　　坤猜一拍脑门，自作聪明地推断了秦飞的思路。

　　“好，既然你们都认为我是要逃，那就对了，那么青龙同样也会认为我们要逃。”秦飞问：“对不对？”

　　所有人再次你看我，我看你，不知道怎么回答才好。

　　最后老鱼才道：“没错，不是瞎子都能看出来了，坤猜说得没错，你是在调虎离山，然后我们从别处离开。”

　　秦飞摇头道：“不。我可不想所有人都成了通缉犯，死了那么多警察，都栽在我们的头上，往后我们的日子不会好过，即便在非洲窝着别人拿我们没办法，但我们在欧洲就不可能站稳脚跟了，灰兔防务一定不能丢掉，一定要搞起来，我们不能做地下佣兵。”

　　他看了看表，然后对埃里克说：“还有十五分钟，你待会儿化化妆，去前面把车弄回来。”

　　“没问题。”埃里克爽快地回答。

　　米斯特一直在旁边眯着眼睛看着秦飞，他觉得秦飞布置的这一切似乎不那么简单，不过一时之间又猜不透秦飞葫芦里埋什么药。

　　“秦，我很想知道，你想怎么做，现在这种情况，难道你还想翻盘？”

　　秦飞转头看着米斯特：“说到打仗，也许你们三角洲的确很优秀，说玩战术，Z国人真的是你们的老前辈，你忘了在东北亚那次战争？你觉得我们是靠运气将你们赶回三八线的？”

　　米斯特一下子愣住了，脸上一阵青一阵白。

　　那次战争，的确是USA军队上一次少见的挫折。

　　“我是要翻盘，而且是彻彻底底发翻盘。”秦飞目光扫过每一个人：“我要青龙组走不出里约！全给我在死在这里！”

　　所有人触碰到秦飞的目光都感到了凛冽的杀气，心头无不为之一颤！

　　这家伙看来是动了真怒！


第912章 将计就计

　　“那我倒想看看你怎么做。”米斯特绞起双手，一脸不爽看着秦飞，虽然他也承认Z国人的战术思维令当年自己的前辈们吃尽了苦头，不过作为一名美军序列中顶级特种部队里的优秀士官，军人的荣誉感让他在秦飞面前放不下面子。

　　何况，在米斯特看来，目前这件事还真的是个死局。

　　换做自己，也许会像刚才坤猜说的，一走了之。

　　反正只要往后小心点，或者使用假身份之类，还是不会被逮到的，何况作为精英的雇佣兵，又怎么怕这一点？

　　大不了就是不做正儿八经的防务公司，转做自由佣兵或者地下佣兵。

　　他并不理解秦飞为什么如此固执要将自己的兵团正规化，而且为什么一定要在欧洲立足。

　　秦飞当然不可能告诉他，自己之所以至今没有回国，没有回归部队的目的，这件事只有他和安老爷子还有幽灵分队等很小范围的人知道。

　　他选择了这条路，就必须让自己够站在阳光下，而且可以吸引范天龙的目光，令他现身和自己作对。否则，如果自己只是龟缩在非洲一隅，做一个小小的地下佣兵组织头头，秦飞根本不需要费那么大劲和MI6、GDSE等部门建立起如此紧密的关系。

　　整个世界的情报网和秘密作战组织几乎都是存在一个看不到的世界里，它们之间或多或少都会有一些关联。

　　你要进场玩游戏，就必须获得那一张入场券，要获得入场券，就必须得到所有人的认同。

　　没有一个正规的情报机构愿意和一群通缉犯组成的佣兵组织建立关系，至少这有悖于自己的身份和形象，即便有交往，也只是有限度地利用，用完即弃。

　　作为一个佣兵组织，你可以在背地里做事不择手段，但在人前就必须西装笔挺人模狗样，如同MI6或者CIA这种老牌的情报组织，即便他们做过多少加不得光的脏事，一旦转身面对公众，他们总是一副正人君子的做派，往身上晒满了香水，对所有人看振振有词说这是为了世界和平和国家安全。

　　如果沦落到变成了通缉犯，那就只能永远躲在阴暗的角落里成为夜壶一样的所谓黑暗组织，那样对秦飞来说没有任何意义。

　　他要的是混入那个特殊的圈子，在里面占有一席之地，尽最大力气搜集关于黑日组织的情报，挑拨他们和黑日之间的矛盾。

　　正如这一次，为了让秦飞落入圈套，青龙组在伦敦对灰兔防务发动了袭击，这为秦飞提供了绝佳的机会。

　　这件事看起来没什么大不了的，不过秦飞却可以猜到M女士得知消息后肯定会暴跳如雷，那张老脸一定比锅底还要黑。

　　毕竟灰兔防务使用的就是MI6的前安全屋作为办公地点，位置又在伦敦，正儿八经是M女士的地盘，在MI6的地盘上杀人，等同重重地扇了M女士几耳光。

　　这张牌已经被秦飞攥在手里，离开了里约之后，他一定会好好利用。

　　M女士一定知道关于黑日的一些情报，也许碍于某些因素没有跟自己言明。

　　这一次是一次难得的机会，当MI6和黑日产生矛盾，和它背后的BOSS之间发生裂痕，秦飞就可以见缝插针。

　　更重要的是，秦飞现在在所有的情报组织和地下组织眼中已经站上了道德的制高点，反击有着充足的理由，接下来，X佣兵团会找到任何一个有利的线索，一个个摧毁黑日组织的据点，将范天龙逼到死角，最终毫无选择出来和自己决战。

　　这就是秦飞的战略思维。

　　所以，秦飞必须在里约证明自己，洗白自己，等同想告诉所有盯着自己的情报组织——老子是被逼还击的，是黑日组织不地道在先，而不是选择灰溜溜地逃走。

　　米斯特根本不了解秦飞的背景，他只知道这是一个前PLA特种部队成员，而不知道秦飞实际上有着自己完全的一套计划。

　　当然，和米斯特的目的一样，他们的目标都是黑日组织，只不过米斯特认为这是他对自己祖国的忠诚，而秦飞也是如此，国家不同而已。

　　这也是秦飞为什么要请米斯特入伙的原因所在。

　　埃里克卸掉了所有的武器，只留了一支手枪，然后将自己打扮成一个流浪汉的模样，作为刺客，改变自己外表打扮，这是他的专属特长。

　　“我过去取车。”他看了看表，时间差不多了，“如果十分钟没看到我回来，你们就知道我出事了。”

　　“去吧，小心点。”其实秦飞倒不担心埃里克，没什么比刺客更懂逃脱的了，整个X佣兵团里，说到逃脱术，没人能和雷神埃里克相比，就连自己都不行。

　　等埃里克走后，老鱼又问：“现在你的计划是什么，可以说说了吧。”

　　“很简单，既然他们利用警察对付我们，我们为什么不利用警察对付青龙？”秦飞笑眯眯地看着老鱼。

　　老鱼有些抓不过弯来，一时之间不明白秦飞说什么。

　　秦飞没有继续解释，而是回到了车边，挨在车门旁看着躺在地板上的加西亚上校。

　　“上校，我要和你做个交易。”

　　“什么交易？”加西亚侧着脸，抬起头看着面前这个亚洲男人。

　　“如果交易成功，你可以继续当你的BOPE指挥官，而且没人知道今天的一切，至少没证据指控你。”秦飞说：“你的女儿我可以负责救出，你可以等到自己女儿安全了，再选择是否和我合作。”

　　官复原职？

　　家人安全！？

　　还有这种好事？

　　加西亚简直不敢相信自己的耳朵，以为听觉出了问题。

　　“这……可能吗？”

　　“我说可能就可能！”秦飞说。

　　“你知道我女儿关在哪吗？”加西亚十分不信任秦飞的话，自己作为BOPE指挥官，自己都不知道，他是怎么知道的？

　　“你和我达成交易没有任何损失，我只需要你配合，现在知道你出卖了BOPE的人只有邓肯那十几个人，我负责帮你干掉他们，然后负责救出你的女儿，我也担保，在事情完结之后，将你的女儿和妻子送出巴西，给他们改头换面，到别的国家过上新的生活，甚至可以给你一笔退休金，只要你答应和我合作。”

　　秦飞的条件简直无法拒绝，加西亚思忖再三，狠狠地点了点头。

　　“好！只要你救出我的女儿，让她给我一个电话，我立即可以站在你们这边，甚至我可以出动BOPE其他战术连队来支援你们！”

　　“一言为定！”


第913章 情报

　　青龙放下手机，看着屏幕慢慢熄灭下去。

　　他的嘴角露出了得意的笑容。

　　这是和秦飞交手以来首次大占便宜，从斯德哥尔摩到科莫洛，青龙一共出动两次，一次中了秦飞的偷龙转凤之计，科莫洛又被秦飞直接打得毫无还手之力，傻XX在加里的岛上等了大半天，结果他人家直接奔着主岛王宫去了。

　　两次的失败，对于黑日组织青龙、白虎、朱雀、玄武四大组来说，青龙感觉脸上无光。

　　黑日组织的四个大组的头领都是由范天龙一首训练出来的佼佼者，每个组都有着自己独有的特色，青龙组被誉为最暴力的组，这和青龙个人性格有关，崇尚暴力，简单直白，是最好的先锋角色。

　　这次范天龙亲自指点青龙，动用了在巴西的黑日南美分支全力配合青龙的行动，并且在欧洲同时释放了烟雾弹，分散了X佣兵团的注意力。

　　现在看来成效卓著，准星落网，秦飞也为了救准星落得现在进退维谷的局面。

　　刚才秦飞给自己打来电话，青龙几乎从语气里听出对手心中的愤怒。

　　看来，现在所有的一切似乎都在自己的掌控之中。

　　不过还有一点是青龙所不想看到的。

　　那就是秦飞也许会选择逃走。

　　以他对秦飞的了解，这个人是一个能屈能伸的家伙，凡事讲究的是实效性，而不看重其他无关紧要的东西。

　　如果里约这个局秦飞无法解开，逃离巴西似乎就是他选项中的最后一个。

　　他们会从哪里逃走？

　　“奎克！”

　　他拧过头，对坐在身后的手下说：“立即告诉我们在里约的情报搜集人员，让他们搜索一下，今天之内有什么可以的离港人员，我觉得X佣兵团的人会选择现在撤离。”

　　“他们不打算给自己的队友洗白了？”奎克作为青龙最器重的手下，当然有过人之处，他认为秦飞如果逃走就成了通缉犯，X佣兵团是不会接受这种结果的。

　　“现在已经轮不到他洗白了。”青龙把握十足：“死了那么多警察，他们都成了通缉人员了，怎么都脱不了干系。”

　　“最怕是那个叫罗利的调查员，万一他真的带着准星去独立检察官那里，也许还真的有翻身的机会。”奎克说。

　　“没用的，光是准星一个人洗白，秦飞等人还是杀害BOPE队员的凶手。”说到这里，青龙忽然想起了什么，问奎克：“我们派出去跟随加西亚的小分队，到目前为止有没有什么回音？”

　　“没有，通讯全部无法联络上，看来是……”奎克的脸色有些难看。

　　“唉，在我的预料当中啊，你们也许不是很清楚这个秦飞是什么人，他不是普通的PLA特种部队退役人员，是我们老大的师傅——就是那个在训练基地搏击馆里天天无所事事的老家伙秦安国的儿子。”

　　“啊！？是他！？”奎克脸色微微一变，“难怪我看照片觉得那么熟悉，似乎在什么地方见过。”

　　“嗯，你也是从训练基地出来的，你应该知道那个老家伙可不是好惹的人，老大当年是用了计策才逼迫他杀掉了自己的战友雷龙，使他成为了军队叛徒无法回国留在这里，否则……”

　　说到这，青龙顿了顿，又道：“老大曾经对我说过，论军事素养和谋略，自己都不如秦安国，你想想，他的儿子会太差吗？”

　　“原来这样。”奎克若有所思地点着头，“范老大是很少会对一个人这么称赞的，至少我没见过。”

　　“所以说，我估计派去跟着加西亚一切偷袭秦飞的人已经凉掉了。”青龙的目光变得阴骛起来，“对付秦飞，不能掉以轻心，一定要全力一击，用绝对优势干掉他才行！”

　　说着，青龙的拳头忍不住攥紧了，关节发出啪啪的响声。

　　其实他是渴望和秦飞一战的。

　　因为他一直被誉为四大组中个人战斗力最强悍的疯子，他也对自己的战斗力一直引以为傲，虽然也有人说他缺乏智谋和策略，不过青龙一向嗤之以鼻。

　　计谋？

　　就像今天，整个计划由范天龙安排，自己执行就好，自己不过是个听命行事的部下，需要那么多脑子干嘛？

　　现在这种情况，事情不也是办得好好的吗？

　　秦飞倒是能耐了，不照样跳不出范老大的五指山！？跟范老大比谋略？秦飞还嫩着呢！

　　奎克的电话忽然响了。

　　“喂，我是奎克。”

　　奎克点开通话键，放在耳边，也不知道电话里是谁，他没有说任何话，听了一阵，直到最后才说了一句“我知道了”，然后挂断了电话。

　　“什么事？”青龙看着奎克问道。

　　奎克眉头皱了一下说：“头儿，还真被你猜中了，秦飞也许真的想提早逃离里约。”

　　“你收到情报了？”青龙问。

　　奎克说：“没错，我们在里约的情报人员刚给我打电话了，有个人正在安排一条船，在2号码头上等候，是一艘货轮，要安排几个人离开巴西。”

　　“你怎么确定是X佣兵团的人？”

　　奎克道：“安排这条船的人叫做丹尼尔，绰号‘魔术师’，是一个掮客，算是个在南美吃得开的家伙，滑得就像泥鳅，有情报显示他和秦飞的武器供应商维克多一直有着深厚的交情，所以秦飞如果到了巴西，以他的关系一定会找维克多帮忙，而维克多找谁？当然是丹尼尔。”

　　“我听说过‘魔术师’这个人，不过据说他做事十分谨慎，几乎不会出错。”青龙的眉头也皱了起来：“会不会弄错了？”

　　“的确，丹尼尔很有名气，做事也是出了名的没漏洞，但是这次估计是急了，所以找了一些自己不算太熟悉的人要资源，看起来，他是很急了。”奎克说：“现在这么急着要离开的，估计就是秦飞他们了。”

　　“有道理。”青龙靠在座椅上，慢慢摸着自己的下巴，想了片刻道：“马上召集我们所有在里约的精锐人员，全部赶去2号码头。”

　　“头儿，你决定这么做？”奎克有些担忧道：“为什么我们不直接通知警察，警察厅里有很多是我们的人，让他们去处理。”

　　“你觉得那些王八蛋可靠吗？”青龙不屑地冷笑道：“何况2号码头距离我们很近，而警察要从市区那边赶来，恐怕等他们到了，秦飞早跑了。”

　　说完，他的目光再次变得阴冷起来。

　　“我这次要秦飞和他的X佣兵团的核心小分队一个都出不了里约！全给我死在这里！”


第914章 缜密的反击计划

　　树林里。

　　埃里克开着丹尼尔放在指定地点的一辆大众黑色厢车过来，停在了虎式装甲车旁。

　　“头儿，车弄到了。”

　　秦飞点点头：“丹尼尔帮我们释放了假情报没有？”

　　“他说已经放出去了。”埃里克说。

　　秦飞拿过军用手提，上面是卫星地图，而地图上，位于2号码头附近有一个红点在闪烁。

　　“你在看什么？”老鱼问。

　　秦飞说：“等鱼儿上钩！”

　　“什么意思？”老鱼大惑不解。

　　“加西亚的女儿你们觉得青龙会放在什么地方？”秦飞环视左右人，问道。

　　“那么重要的人，当然是放在自己身边最安全了。”老鱼道。

　　秦飞说：“没错，刚才我让尤里和小林给我定位了青龙的位置，他在这里——”

　　说着，伸出手指，点了点屏幕上的红点。

　　“青龙现在有些得意过头了，他觉得自己胜券在握，我们只有一条路可选，就是逃。”秦飞说：“因为他肯定会派他们在这里的情报网盯着每一个离开里约的不正规渠道的信息，我让丹尼尔故意露出马脚，就是要让青龙觉得我们想逃。”

　　“然后你打算将他引过来，和他决战？”赵鑫在一旁忍不住插嘴问道。

　　秦飞调头看了看赵鑫，摇头道：“赵鑫，记住，永远用最低暴力值的方法去解决问题，硬碰是迫不得已才做的，我们现在没必要在这里和青龙组全盘对决，要知道，他们是早已经布置了一切，在地利人和上，他们绝对占优势，我们就这几个人，硬碰硬只会损失惨重。”

　　“那怎么做？”老鱼眼睛突然一亮：“你是打算调离青龙组的主力，我们趁机去他的老窝救人？”

　　“你说对了一半。”秦飞说：“老鱼，我不光要救出加西亚的女儿，但如果我们不能干掉青龙组，日后还是会受到他们的追击，我已经很厌烦这个小组了，这次既然范天龙杀死了娜佳和尼克莱，那么我们也不能就这么算了，至少让一个青龙组陪葬！”

　　“陪葬！？”所有人倒吸一口冷气。

　　以目前的形势，怎么做到？

　　秦飞说：“我们现在最大的问题是人手有限，这要求我们必须以一当百。”

　　他转头看着埃里克和赵鑫：“你们俩跟着老鱼为一组，三人负责去救加西亚的女儿，救出来之后直接给米斯特打电话，让上校你听听自己女儿是否已经安全。”

　　说完，秦飞拍了拍依旧被捆在地上的加西亚的肩膀：“我希望你履行自己的诺言，你是一个好警察，这次不过是迫不得已，我给你一次翻身的机会，至于掌握不掌握，要不要，完全看你自己。”

　　“只要救出我女儿，我立马调动BOPE围剿他们！”加西亚怒火中烧道：“如果不是我女儿，我也不会这样！”

　　罗利在一旁安慰道：“老同学，我也愿意相信你，你应该相信秦他们，我见识过他们的能力。”

　　“米斯特。”秦飞转向前三角洲队员：“你负责看守这里的一切，在救出加西亚的女儿之前，他是你的囚犯，救出之后，他合作了，就是我们的朋友，至于德拉斯，你得看好，这家伙也是个重要的人物，别让他死了，这戏将来就少了个好角色。”

　　“OK，交给我，这事太简单了。”米斯特一边将手指关节压得啪啪响，一边看着加西亚道：“上校，如果你不履行诺言，我会一枪崩了你，我可是最讨厌言而无信的人了。”

　　“坤猜，你和我一起。”秦飞指了指自己小队里的这个最有钱的活宝说道：“我们俩负责做一件危险的事。”

　　“跟着老大，再危险都不怕！”坤猜跃跃欲试。

　　秦飞感激地笑了笑。

　　坤猜永远能令他心头一暖，当年也算没白救这家伙，虽然整天吊儿郎当，有时候甚至显得有些白痴，但是说到忠诚忠心，坤猜永远排第一，他只认秦飞，不管对错。

　　“咱们要对付一批垃圾BOPE队员，也就是那批黑日在BOPE里的黑警。”秦飞问加西亚：“邓肯那个小队，还剩下多少活口？”

　　“10个。”加西亚道：“我之前在电台里听到他们的汇报，他们的人死了几个，还剩下10个活的。”

　　“行，我就帮你干一回杀人灭口的事情。”秦飞说：“记住你的话，当我们一切搞定，你的女儿救出之后，对你不利的黑警全部杀掉之后，你必须做好一件事。”

　　“你说，只要这样，我命给你都可以！”加西亚毫不犹豫。

　　“派一批干净的BOPE保护准星和罗利去到独立检察官的办公室，把德拉斯的案子搞起来。”

　　“一定！我派一个连队！一个最干净的连队过来！派最好的车和人帮罗利！”加西亚没想到自己还有翻身的机会，这简直就是最后一根救命的稻草。

　　“好，我答应过你的一定做到，你女儿和老婆，如果将来怕黑日报复，我会在这件事后安排他们去欧洲或者直接去科莫洛生活，你自己挑地方。”秦飞道。

　　“头儿，那我做什么！？就在这里等！？”准星有些急了，所有人都有任务，他没有。

　　今天这件事，全因自己而起。

　　现在自己的老大不惜一切代价，甚至陷入了如今这般困境，都是为了救自己，准星感激自然无法用语言去描述了。

　　大家都在为自己拼命，而自己作为当事人居然无所事事？

　　他心里怎么都过意不去。

　　“当然不，你是那么优秀的狙击手，我怎么会浪费你这种人才不用？”秦飞半调侃道：“我让你去做一件事，让你松一下这一天多以来压在胸口里的闷气，解解恨，怎样？”

　　“当然好！头儿，你快告诉我，我要做什么！？”准星已经急不可待。

　　秦飞说：“你是重要证人，本来我不该让你冒险，不过这件事也不算冒险，而且也必须做，我手里也没人了，如果北极熊在，我就不让你去了。你的任务是去2号码头，然后等着青龙组的人到来，如果我没猜错，青龙组这次会精英尽出，他们为了杀我，肯定下血本……”

　　滴滴滴——

　　秦飞话没说完，手提电脑上的红点开始移动，跟踪软件开始发出蜂鸣警报声。

　　“上钩了。”秦飞一个悬着的心终于落地。

　　他站起来一挥手：“留下罗利、米斯特、加西亚和德拉斯在这里等着，老鱼、埃里克、准星、赵鑫，你们上一辆车，坤猜和我上虎式装甲车。”

　　回头看了一眼加西亚，秦飞道：“等我和坤猜走后，你马上给邓肯他们发送消息，说我们就在附近，还开着这辆虎式装甲车在112号公路上。”

　　准星跑过来又问：“老大，你还没告诉我要做什么！”

　　秦飞一把勾过准星的头，在他耳边低低说了几句话。

　　准星的目光逐渐亮了起来，最后忍不住噗嗤一声笑了，大声道：“头儿你放心，我准星一定办好这件事。”

　　秦飞又交代：“搞定后，马上给米斯特打电话，加西亚如果派出BOPE连队送罗利去检察官办公室，你就找个中途地点与他们汇合。”

　　“明白！”准星像个士兵一样立正，就差没敬礼了。

　　老鱼看怪物一样看着准星，准星一向不算太服从秦飞，这次看起来，对秦飞那一个叫心服口服。


第915章 全员出动

　　准星趴在2号码头附近的一个巨大的龙门吊的驾驶楼上。

　　他的身上穿着一套黑色的潜水服，这玩意在大热天里的确令人感到不舒适，但为了接下来的事情，他必须穿着它。

　　龙门吊距离地面足足有二十多米高，从驾驶楼的顶部朝2号码头方向望去，一切景物尽收眼底。

　　在准星的身前，已经架好了一支装有消音器的M40A3型狙击步枪。

　　这种步枪是单发栓动式，有着极佳的精度，在九十年代开始研制成功之后一直配发到美军的各种一线部队里，在中东和阿富汗战场上有着出色的表现，使用的是7.62X51MM的中口径狙击弹，有效射程可以达到900米。

　　在准星身后的铁架上帮着一根高强度的滑降索，一支垂到码头低下的海面上。

　　这是一个老码头，也就是原来的1号码头，设施显得比较陈旧，和2号码头同属一个港区。

　　当2号码头建好后，1号码头几乎废弃，现在已经没有什么船在这边停靠了，大部分都去了设施更加先进、泊位更多、更深的2号码头去了。

　　准星舔了舔嘴唇，看了看表，时间已经去到了一点半。

　　现在是一点五十八分，按照预定的时间，他等待的目标应该很快要出现了。

　　拿起旁边的观察镜，准星放在双眼前，朝2号码头望去。

　　一艘船身红黑相间的货轮静静地停在泊位上，船的后侧位置漆着船名——三角星号。

　　由于是中午刚过，太阳炙烤着这艘巨大的钢铁怪兽，铁板烫的能煎鸡蛋，几乎没有船员出现在外面。

　　“老大，快两点了，我们还没看到青龙的人。”

　　“耐心点，他们一定会到。”耳机里传来了秦飞的声音。

　　“他们再不来，我都要被晒成鱼干了。”准星抹了一把眼睛，汗水顺着睫毛滴在了眼球里，又涩又辣。

　　“总比你做咸鱼要好。”秦飞说：“要不，你现在撤了，咱们找个路子逃回非洲去，让你永远当国际通缉犯？”

　　“我才不要！”准星赶紧说道：“我将来还要在希腊的海滩上晒太阳泡妞，还要去哥斯达黎加看看那些翘臀上能放一杯鸡尾酒的姑娘们呢，当了通缉犯，我到哪都不方便。”

　　“那就给我好好等着。”秦飞说完，没再搭话。

　　准星百无聊赖，这里实在烫的要命，好在头顶的一部分钢架档住了太阳，好歹也算是有点儿遮阳的地方，不过遮阳炙烤一两个小时，自己绝对成人干。

　　突然，远处的2号码头门口似乎出现了三辆黑色的厢车。

　　准星心脏猛地开始加速跳动！

　　真的来了！？

　　头儿难道真的猜对了！？

　　他急忙拿起观察镜，朝2号码头的大铁门望去。

　　被铁门拦下的大众厢车停在门卫岗亭旁，一个穿着制服的港口保安拿着登记本和笔过去，打算登记车牌号码，并询问一下出入原因，顺道检查下相关的证件。

　　当他走到第一辆大众厢车的驾驶员位置时，车窗被摇了下来，里面一个头顶鸭舌帽，戴着墨镜，蒙着口罩的司机出现在门卫的视线里。

　　他停住了脚步，不禁有些发愣。

　　这种天气，居然有人将自己包得如此严实，看起来可真奇怪。

　　而且，那个司机的口罩十分特别，上面有个奇怪的图案，好像是一条龙。

　　没等司机继续做出下一步行动，司机忽然抬起了手，一支手枪黑洞洞的枪口上套着巨大的消音器，对准了门卫。

　　噗——

　　子弹击穿门卫的额头，他的帽子都被掀飞了，整个肥胖的身体就像一包水泥一样重重倒在地上。

　　从副驾驶上下来同样装束的黑日青龙组队员，十分镇定而且麻利地在走入了门卫室，过了片刻，电动铁门缓缓朝两边退开。

　　这名队员又回到尸体旁，将那个可怜的门卫拖到值班室里，让在了地上。

　　三辆大众厢车开始缓缓驶入。

　　“头儿！我看到青龙组的人了！他们都来了，三辆厢车！我草，我估计有三十人以上！”准星激动地不行，三十人以上，看来青龙组真的是精锐尽出了！

　　“我知道了。”秦飞说：“你继续盯着，我马上让人收网。”

　　秦飞结束了和准星的通话，立即在手提电脑上通过网络给远在科莫洛的何伟铭、尤里发出了一条信息：鱼已咬钩，收网。

　　科莫洛，王宫。

　　何伟铭看着屏幕上跳出的这一行信息，会心一笑。

　　他打开已经被他入侵的里约警务系统网络，然后使用最高的权限发出了一条紧急信息：根据可靠线报，2号码头出现杀警案嫌疑人，全部为境外非法雇佣兵，携带重武器，各巡逻单位及BOPE特警部队立即前去2号码头支援。

　　在何伟铭敲下确认键的同时，所有里约大街小巷里的警用巡逻车，警局的值班系统上都跳出了这行信息。

　　整个警务系统的优点就是能够及时分享情报和数据，及时提供发案地点和需要增援人数之类，这条信息是用最高权限发出的，看起来有些没头没脑，不过却足够引起任何一个警察的注意。

　　杀警案经过一天多的发酵，在里约城里早已经成了头条新闻，何况今天BOPE一个运送涉及这宗案子的疑犯去独立检察官办公室途中被攻击，死了十多人，据说是一股境外雇佣兵干的。

　　所有警察都高度紧张，谁都相信这不是故事，因为能杀死那么多BOPE特警的绝对不是什么帮派老大能做到的，唯独只有军事化的组织才可以。

　　里约城的警方早已经如临大敌，整个城市就像个装满炸药的火药桶，这个信息就如同一根火柴，被扔进了里面，瞬间点燃了整座城市。

　　所有的警车立即打开了警灯，所有的警察都将能穿在身上的防弹衣都船上，拿出了自己认为火力最强大的枪支。

　　当然，作为主角的BOPE总部也没闲着，大楼了响起了警报声，走廊里穿梭着一个个套上了最牛装备的队员，每一个人的神色都是如此严峻。

　　BOPE今天早上有十名队员被杀，此时早已经令所有队员怒火中烧，他们是警察里的菁英部队，怎么能够忍受这种耻辱！？

　　一辆辆装甲车开始从地下车库里开出，整个两个BOPE连队的兵力都出动了，这在往常几乎很难看到这种情形，除非是对贫民窟进行大型清剿行动。

　　最后，就连履带式的装甲车都派出了三辆。

　　整个城市的警力，都在朝着2号码头包围过去。


第916章 射来的子弹

　　“老鱼，你们那边情况怎样了？”

　　安排好一切，秦飞知道现在动手的时候到了。

　　好戏，已经开始登场；舞台的大幕，缓缓拉开了帷幕。

　　“一切都像你预料的那样，青龙组的人已经倾巢而出。”老鱼的语气里充满了愉悦：“现在他们的老窝里只剩下了四个人看守着加西亚的女儿，我们这边已经侦察完毕，随时可以动手。”

　　“行，那你动手吧，我相信你能搞定。”

　　老鱼的小组里有埃里克、赵鑫，都是一等一的高手，3VS4，对于老鱼来讲没什么难度。

　　秦飞总算放下心来。

　　“老大，你怎么确定青龙一定会带人去找我们？”坤猜忍不住问道。

　　“他输了两次，这一次看起来胜券在握，所以太想赢。”秦飞冷笑道：“亲手杀了我，他会在范天龙面前更有面子，让警察去2号码头围剿我们他是绝对不放心的，怕我们最终还是逃脱了，青龙的为人自视甚高，觉得在里约只有他和自己的小组才能搞定我们。”

　　“可他们在警察厅里那么多内线，待会会不会对他们动手？”坤猜有些担心。

　　秦飞说：“和黑日组织接触的都是一些有职位的官员和警察，普通的警察哪有机会和他们接触。更何况，就算认出来又如何？你觉得在那种情况下，他们还敢相认？”

　　坤猜愣了一下，旋即大笑道：“妙！老大你的这个计划可真妙！让他们狗咬狗去！真可惜我们不能在现场，否则我一定想看看青龙和警察火拼的时候是什么表情。”

　　“别好奇了，我们还有很多事情要做，而且待会儿我们要对付的是十多个BOPE队员，这些黑警可不是一般的警察可比。”秦飞目光落在了地图上，在上面点了点。

　　“我们现在先去这里等他们，来一个请君入瓮。”

　　坤猜看了看秦飞手指点着的地方，吃惊道：“还是那个俱乐部？”

　　“还有比那里更好杀人的地方吗？”秦飞转身拍了拍两套重型防弹衣：“我们一定要将他们引入室内，这才能一网打尽，否则我们穿了这么重的东西，跑都跑不动，他们如果逃掉一个，就会对加西亚造成威胁，我们的行动就会功亏一篑。”

　　“嗯，你放心老大，只要他们进了那个俱乐部，我们先炸掉他们的车，然后堵死大门，来个瓮中捉鳖，他们一个都逃不掉。”

　　秦飞拿起电话，给罗利打了过去。

　　“罗利，告诉你的老同学加西亚，让他联络邓肯，说他自己知道我们躲在哪，地址就说是那个越野俱乐部，地址你知道吧？就在我们昨晚见面的地方。”

　　“没问题。”罗利很快回应。

　　“记住，我们现在过去，大概十五分钟可以去到那里，你让加西亚10分钟后联络邓肯，顺便告诉加西亚，他的女儿我可以肯定会没事，青龙组的人已经被我们骗到了2号码头，老鱼他们现在正准备动手，相信十几分钟后会有答复过来，让加西亚好好替我们办事，如果耍花样，我不会放过他和他的家人。”

　　“知道。”

　　俩人结束通话，秦飞对坤猜道：“离开这里，去昨晚那个越野俱乐部。”

　　虎式装甲车重新启动，慢慢驶出树林开上了公路，转了个弯，朝着郊外的越野俱乐部开去。

　　就在秦飞行动的同时，2号码头的龙门吊驾驶楼顶，准星将一根口香糖塞进嘴里，轻轻哼着一首曲子，慢悠悠开始检查自己的M40A3狙击步枪。

　　一切确定毫无问题后，准星拉动枪栓，将一颗7.62X51MM的NATO弹推入枪膛，透过瞄镜，他清晰地看到青龙组的三台车已经停靠在三角星货轮下面，三十多名青龙组队员分成几个小组，开始登船。

　　很快，三角星货轮上传出了枪声。

　　青龙组的雇佣兵们在清扫船里的人员，对于他们来说，这里不会留下任何一个活口，这对他们不利。

　　就这么过了十几分钟，一名带队的小头目从船上下来，跑到了船下站在车边的青龙面前。

　　“老大，有些不对。”

　　“你们没找到人吗？”青龙听到枪声那么稀疏，显然已经猜到了什么，如果遭遇了秦飞的X佣兵团，现在早就打得热火朝天了。

　　“是，上面出了一些船员，没看到其他人，我们搜了船舱，也没有发现对手的踪迹。”头目说。

　　青龙目光里充满了疑惑，转头看着自己身边的奎克。

　　“你的情报来源，可靠吗？”

　　“应该可靠，是我们组织在里约的情报网里捕获到的，应该没问题。”奎克显然也有些意外，不过还是相信自己的判断。

　　“是不是……”

　　奎克犹疑道：“是不是X佣兵团的人中途遇到了什么突发状况，迟到了？”

　　“迟到？不可能！”青龙摇头：“秦飞和他的副手老鱼都是特种部队的军人出身，这种人做事很讲究的就是时间观念，一是一，二是二，绝对不会迟到。”

　　“那我们是不是该赶紧离开这里？”奎克环视周围：“我觉得的确有些问题，会不会是……”

　　他的话音未落，旁边的大众厢车的车载电台里传出“嗤嗤——”两下电流声，接着就是急促的呼叫。

　　“老大，我们的据点受到攻击……”

　　背景里传来阵阵枪声，呼叫的人很快就没再说话，电台沉默下去。

　　奎克跳上车，抓起电台的麦克风开始呼叫。

　　“我是奎克，戴维斯你说清楚点，我们的据点受到攻击！？”

　　他简直不敢相信这是事实，必须重新确认一下。

　　只是电台里再也没了回音，戴维斯是留守在据点里看管人质的四人小组的领队，言下之意，如果据点受到攻击只有一个原因——对方冲着人质去的。

　　难道是加西亚的手下？

　　“老大，我们的据点受到了攻击，戴维斯可能死了，我呼叫他没有回音。”奎克脸色铁青道：“我才会不会是加西亚的手下！？”

　　“不会是加西亚……”青龙眼睑下的肌肉跳动了两下，忽然一挥手：“让船上的人全部撤回来！我们中计了！秦飞根本不想逃，他是在调虎离山！”

　　“马上撤退！撤退！”奎克在频道里狂喊，让船上的三个小组全部撤回来：“用最快速度，撤离这里！”

　　就在所有青龙组队员纷纷从舷梯跑下三角号货轮，刚刚踏上码头的水泥地时，2号码头周围忽然警笛声四起。

　　“怎么回事！？”那名小头目忍不住大吃一惊。

　　“是警察！”奎克的声音有些发冷。

　　青龙沉声道：“找掩护！冷静点！不要主动开枪，我联络一下里约警局里我们的人，看看能不能摆平这件事，不要和这里的警察枪战！”

　　所有人赶紧散开，在码头的货柜和货物旁找了掩护，躲在后面。

　　数量警车停在了大铁门外，有警察发现了岗亭里死去的保安的尸体。

　　“这里有死人！”

　　看到保安被一枪毙命的惨状，这名警官更加确认码头里的是一群穷凶极恶的雇佣兵。

　　“他们在码头里面！包围这里！”

　　警车里纷纷跳下警察，用车辆和周围的杂物做掩护，开始团团围住2号码头，另外的方向上，警车也不断到达，很快，整个2号码头已经被警车围得水泄不通。

　　“里面的人听着，马上放下武器，全部走出空地上趴好！我们知道你们在里面……”

　　警察开始进入了固定的程序，用喇叭开始喊话。

　　青龙蹲在一辆叉车后面，拿出手机开始拨打电话。

　　远处的龙门吊驾驶楼顶，准星看到了一切。

　　他露出了满意的笑容，在耳机里轻声道：“头儿，他们果然被警察困住了。”

　　“打起来没有？”秦飞问。

　　“还没有。”

　　“那你还等什么？帮他们一把，点点火，让他们打起来。”

　　“好咧！”

　　准星慢慢移动瞄准镜里的十字架，套住了一名躲在警车门后的警察的脚。

　　手指轻轻搭上了扳机，计算好风速和偏差还有距离等等，最后扣下扳机。

　　噗——

　　沉闷的响声过后，一颗狙击弹头在空气中急速旋转着，朝着目标扑去。


第917章 混乱

　　斯莱德上尉手里拿着扩音器，站在晌午刚过的阳光底下。

　　他小心翼翼趴在警车车尾的后箱盖上，尽量降低自己的姿势，生怕从2号码头的货场中会飞出一颗子弹，将自己的脑袋打成烂西瓜。

　　地面的温度滚烫，作战靴的橡胶底仿佛都要溶化了。

　　炎热的天气里，人心和情绪都是浮躁的，一切都是那么易燃易爆。

　　里面的青龙组成员个个精神紧张，被包围的滋味换做谁都不会好受。

　　外面的警察同样神经过敏，早上的警情通报显示，已经有10名BOPE队员殉职，加上之前在贫民窟里丧生的两个便衣警察，里面的这拨悍匪已经杀了十二个警官。

　　“里面的人听着，马上放下你们手中的武器，举起双手然后走到空旷地上趴下……”

　　斯莱德一句程序上的套话还没说完，耳边听见了一声杀猪般的惨叫。

　　在他右侧的一辆警车旁，一名躲在车门旁的警察突然倒地，由于手里还握着一支手枪，倒地的时候条件反射扣动了扳机，流弹直接打中了前面另一辆警车后面的同僚的屁股。

　　俩名警员当场掼倒在地，一个抱着自己的腿，一个捂着屁股，大声地哀嚎。

　　火药桶里终于投下了最后一根呼呼冒火的火柴，场面瞬间被点燃、爆炸。

　　哒哒哒——

　　首先欢快地喷出火舌的是里约警察手中的麦德森轻机枪。

　　这种机枪可以说是爷爷辈的武器。其设计可以追溯到19世界80年代，从1905年开始，这种设计源自于半自动步枪的丹麦造轻机枪就已经开始大面积装配部队，由于其皮实耐操的特性，一直在全世界34个国家被广泛使用。

　　麦德森轻机枪的口径也十分奇葩，从6.5MM-8MM口径都有，可以说是五花八门，不过到了新世纪，全世界采用这种枪的国家也许只剩下巴西一家，他们还很贴心地将口径改为较为主流的7.62MM口径，然后拆掉射击脚架，在枪管上缠上厚厚的耐火布料，让一支轻机枪变成了一支可以手持的自动步枪。

　　这么做倒不是因为经费的原因，而是这个枪型已经在巴西警界内使用太久，以至于所有警官都喜欢上这种射击时候能发出巨大声响的枪支，尤其是一些军装巡逻警和BOPE特警部队的成员都爱死了这个能当自己爷爷的机枪，用他们的话说，在贫民窟扫荡毒贩的时候，麦德森轻机枪的声音能够清晰地告诉毒贩子们，是谁来了！

　　围困2号码头的警察里很多是重装的军装巡逻警，他们穿着制服，武器也比一般的警察要显得强大许多，其中就有一些配备了麦德森机枪。

　　其余的警察也不知道发生了什么，看到自己的同伴倒地，本来就绷得死死的神经终于被惊断了，不管什么情况，轻重火器，长枪短枪一起朝2号码头青龙组躲藏的位置胡乱发射。

　　一时间，到处火花四溅子弹横飞。

　　“冷静！冷静！”斯莱德上尉暂时是现场警方里衔职最高的人，他拿着自己的扩音喇叭大声朝着自己的部下喊道：“大家先冷静一下！”

　　刚才那一枪，实在太诡异了，根本没听到枪响。

　　在他的命令下，在他周围的警察慢慢停止了开火。

　　在远处的准星憋着坏笑地看着这一幕，决定给火上再添一点油。

　　趁着枪声还没完全消失，他扣下了第二次扳机。

　　噗——

　　第二颗子弹直接打中了斯莱德尚未手里的扩音喇叭，扩音喇叭顿时散成了零件，在上尉的手中炸开，将他的虎口震裂。

　　斯莱德上尉三魂四魄顿时被掉了一半，猛缩回了车尾后面，抬起右手看着户口上爆裂开的一道口子正呼呼往外冒血，顿时怒从心中起。

　　“混蛋王八蛋！”

　　他嘴里不干不净地骂着，在也不制止自己的部下开枪了，左手抽出手枪就朝着2号码头里一通乱射。

　　然后抓起对讲机朝着麦克风一通乱吼：“呼叫总部！发现袭击BOPE车队的匪徒藏匿在2号码头，我们已经交火，有警员倒下，重复一次，有警员倒下！我们请求增援！需要增援！”

　　看到最高指挥官都主动开枪，其余警官更是打鸡血一样，场面再次回到了之前失控的状态。

　　远处，BOPE的车队飞驰而来，他们早已经从总台里得到了消息，当秦飞让何伟铭、尤里将信息通过警务平台发送之后，整个里约的警察都知道2号码头里藏着那帮头号悍匪，并且纷纷放下手里的活计朝这边赶。

　　BOEP当然没闲着，自己的人死了10个，怎么说也要找回场子，虽然指挥官加西亚暂时失联，但是副指挥官仍旧派出了整整一个连队去参与围剿对方。

　　码头内，青龙的手机里传来了警察厅内线高官的声音。

　　“现在我什么都帮不了你了，整个城市都炸锅了，我没办法在这种时候命令我的部下停火！如果没开枪之前还可以，可是你们竟然开枪打伤了我的人……”

　　“你可以和现场指挥的人沟通一下，告诉他们找错人了。”青龙感觉自己冤枉透顶了，“我们找的是同一伙人！我们是来杀他们的，而不是来对付你们警察的！”

　　“你让我怎么向我的部下解释？告诉他们我早就知道码头里的人不是那伙人？告诉他们我知道什么是黑日组织什么是青龙组，还有什么是X佣兵团！？噢！上帝，你这是让我自己往自己的手上戴上一副手铐！”

　　“不管怎么样，你必须帮帮我们！”

　　“对不起，青龙，我帮不了你！我相信就算是范先生亲自给我打电话，我也只能这么告诉他，你们自己想办法吧，能逃出来再说。”

　　嘟嘟嘟——

　　手机里传来了忙音，通话结束。

　　“法克！”坐在地上的青龙忍不住蹬了一脚前面的一个集装箱。

　　“头儿，我们看来要杀出去了，再迟一点恐怕警察会越来越多……”奎克眼神中露出一丝惊恐：“恐怕我们是中计了，这是秦飞释放的烟雾……”

　　“那一枪谁开的！？”青龙满腔的怒火想找一个发泄点。

　　“头儿，刚才那枪不是我们自己人开的，你打电话的时候我们都没听见有枪声，我们的人是不会开枪的！”

　　“一定是秦飞……”青龙忽然什么都明白了。

　　自己一个不小心，竟然被秦飞以其人之道还治其人之身，自己用警察对付秦飞，结果秦飞也来了这么一招，让警察来对付自己……

　　正如刚才电话里那个警察厅的内线所言，现在自己只有一条路——杀出去！

　　“让所有人马上做好准备，听我的命令，杀出去！”

　　他咬咬牙，只要能够杀出去，就有翻身的机会！自己一定要找秦飞报这一箭之仇！


第918章 大翻盘

　　看到2号码头上已经乱作一锅粥，准星冷笑了一声，轻手轻脚收起那支M40A3狙击步枪，将它套进枪套里。

　　此地不能久留，虽然距离2号码头足足有七百多米，不过现在BOPE和数以百计的警察正朝着这里赶来，大白天的，自己很容易暴露。

　　收好装备，准星将装备包挂在背上，然后抓住了滑降索，将腰间的扣环扣到绳索上，戴上手套，如同一颗铅坠一样朝海面上滑去。

　　很快，数秒后，他已经降到了海面，准星降低速度，让自己无声无息没入水中。

　　冰凉的海水浸过身体，想到青龙如今面对的情形，准星内心说不出的痛快。

　　他将脑袋伸进水里，让海水将自己的头泡了个透心凉，然后深呼吸一口空气，一个猛扎子钻入水中，顺着绳索往下潜，在一米多深的地方，他摸到了自己早已经绑在绳子末端的氧气瓶和面罩，还有用来加重的铝块。

　　把背上的装备包卸下，挂在铝块上，准星在水里飞快套上自己的氧气筒和一体式呼吸全面罩，接通了气管，打开阀门，长出一口气。

　　面罩里的水被全部压到了海里，接着，呼吸器上冒出了一串串气泡。

　　将装备包重新挂在胸前，收紧了背带，再扣上脚蹼，准星提起手看了看潜水表上的电子罗盘，确定了方向之后开始朝指定的目标游去。

　　三十分钟后，在2号码头附近一处不起眼的海滩的礁石旁，准星冒出水面。

　　脱下潜水全面罩，准星爬上礁石，沿着海滩慢慢走到防风林边，打开防水装备包，从里头取出干净的短裤和T恤，用最快的速度换上，然后扔掉潜水装备，将手枪插在腰间，背着防水装备包走出防风林。

　　太阳依旧十分毒辣，白光晃眼，准星摸了摸短裤的口袋，从里面拿出一副早已准备好的太阳镜戴上，露出了得意的笑容。

　　重新接上耳机，他开始呼叫秦飞。

　　“呼叫头儿，我是准星。”

　　“听到了，说。”秦飞那头似乎有些枪声，准星心头一动，知道秦飞和坤猜此时大概是和那十来个变节的BOPE队员在作战。

　　“很忙？”他问。

　　“有一点，还好。”

　　“2号码头那边的事情我搞定了，青龙组和警察们在火拼，我现在去找罗利他们。”‘’

　　“OK，你办你的事去，一切按照计划行事。”

　　切断了通话，准星站在太阳底下愣了片刻。

　　他有些担心秦飞，不知道他那边情况如何了，需不需要自己帮忙。

　　不过想了想，还是决定先联络罗利。

　　既然一切都在按照秦飞的计划在走，自己最好也是按部就班，不要节外生枝。秦飞的整个计划天衣无缝，几乎是几个点同时展开行动。

　　2号码头、越野俱乐部、人质关押点。

　　只要有一环出错，整件事就会前功尽弃。

　　由于和罗利之间没有无线通讯，准星拿出早已经准备好的黑莓手机，拨通了罗利的电话。

　　“专员，我这里的事情办完了，你们现在在哪？我可以去和你们汇合了。”

　　“老天爷，终于等到你的电话了！”罗利在电话那头显得十分开心，“加西亚的女儿被你的同伴救出来了！”

　　“是吗？”准星扁了扁嘴说：“没想到他们比我动作还快。”

　　“太神奇了！”罗利赞不绝口道：“你们到底是什么人！？难道只是雇佣兵？怎么几个人就可以办那么大的事情？”

　　“我们不是普通的雇佣兵，别把我们和普通的雇佣兵混为一谈，我们收费很贵的那种，懂吗？最精锐，身价最高的那种。”准星忍不住开始吹牛逼，“普通人请不起我们。”

　　“那么，现在我们去哪接你？”罗利说：“加西亚很高兴，他已经下令让两个BOPE连队待命，马上过来接你，送你去罗伯特检察官的办公室。”

　　准星看了看表，时间已经是下午的两点三十五分。

　　距离最后的期限只剩下不到五十分钟了。

　　“行，我发坐标给你，你和米斯特他们一起过来，对了，看好你的老同学，我有点不相信他。”准星说。

　　“你放心，如今他的女儿在你的朋友手里，我相信他不会欺骗我们的。”

　　“那就好，注意看手机，我发送一个定位给你，赶紧来接我。”

　　说完，准星结束了通话，用GPS在手机里将定位发送给了罗利，然后掏出一盒香烟，坐在路边的一块石头上点上一根，优哉游哉吐起了烟圈。

　　正当准星坐在路边等着罗利来接他的时候，秦飞那边也基本收尾。

　　越野俱乐部已经一片狼藉。

　　整栋房子已经在冒烟。

　　秦飞朝最后一名负隅顽抗的BOPE队员开了三枪，用穿透力机枪的FN57把他撂倒，然后冲到他的面前踢开对方手里的枪，直接朝眉心位置补了一枪。

　　“老大！这是最后一个了！”

　　一直在秦飞身边的坤猜腿一软，将重型盾牌放在一旁，一屁股坐在地上。

　　刚才剧烈的冲锋和不断经受子弹的射击，他的胳膊早已经发麻了，看了一眼盾牌，上面早已经成了蜂窝状。

　　再抬头看看秦飞，居然看到秦飞的背上也有几个弹孔。

　　即便两人相互举盾掩护，不过十多个BOPE队员一起开火，跳弹、流弹到处乱飞，如果不是身上这件自己设计的重型防弹衣，恐怕早也死透了。

　　秦飞扔掉盾牌，这东西已经接近报废的边缘了，刚才有两颗弹头竟然打穿了盾牌射在胸口上，所幸的是防弹衣也足够厚，否则有他受的。

　　“别坐了，起来，我们要逃了！”

　　秦飞一边看表，一边踢了一脚坐在地上的坤猜：“我们已经打了足足十分钟，再不走，警察来了就走不了了！”

　　坤猜只好站了起来，他想摘下电焊盔，那玩意实在太重，又太闷热，在这种天气里船上这种防弹衣和头盔简直就是活受罪。

　　不过他也不敢脱，现在他爱上了这种超级强大的防护装备，刚才有几个跳弹打中头盔，自己除了听到叮叮两声之外并没有什么损伤。

　　太安全了，钛合金头盔，毛子货虽然傻大黑粗，不过用起来还真心不错。

　　俩人笨拙地逃出房子，秦飞将BOPE的变节特警引到这里，在房间里安防了饵雷，等队员进去之后引爆，趁着这些家伙还晕乎乎的时候一鼓作气和坤猜从地下室冲出来将这些队员全部干掉。

　　这一仗，打得十分漂亮。

　　“老鱼，我是秦飞。”

　　“秦飞？你那边情况如何？”

　　“刚摆平了。”秦飞说：“你在哪，我现在马上过去找你。”

　　“我们在丹尼尔给的新安全点，等着最新的消息，你赶紧过来，电视新闻里在直播警方和青龙组开战的画面，太刺激了，我准备了啤酒和巴西烤肉，快过来一起看！”


第919章 逮捕令

　　独立检察官办公室。

　　罗伯特的双眼在厚厚的镜片后面发出了惊讶的光芒，摆在他面前的，是德拉斯议员的犯罪录音和视频。

　　当视频中德拉斯的杀手朝毒贩后脑勺开枪的一瞬间，他看见毒贩子的前额上飞出一片黑乎乎的东西，眉头忍不住皱了皱，心脏都随之怦怦跳了两下。

　　“好吧。”他摘下眼镜，张开口，慢慢朝自己的肺里吸气。

　　显然，他需要这么做，令自己稍微镇定一些。

　　“看来这份逮捕令，我是一定要签的了。”

　　他把目光投向了面前的罗利，然后又转向罗利身旁的准星。

　　“不过……”

　　语气一顿，稍稍转折后，罗伯特又道：“关于丹尼斯·德罗尼所犯下的谋杀警察罪名，我不能对他做出免于起诉的决定，即便转做证人，杀警仍然是重罪，司法部也不会同意赦免。”

　　“检察官，我带德罗尼过来这里并非是因为要他作证那么简单，实际上他还是德拉斯案件的受害者之一。”罗利早已预料到了罗伯特会这么说。

　　他从身边的公文包里取出一份文件，递给德拉斯。

　　“请看看这些资料。”

　　罗伯特狐疑地接过罗利手里的文件，半开玩笑道：“罗利专员，你不会还藏着什么证据是吧？干嘛不一次性都拿出来？”

　　“我只是有针对性的使用我所掌握的材料，当然，罗伯特检察官您需要什么，我都可以提供相关的证据资料。”罗利的回答滴水不漏。

　　“好吧。”罗伯特翻开资料，一边说：“这里面是什么？”

　　“这是在平民窟里死去的两名警察的尸体解剖报告，还有弹道分析、现场勘查等等资料，当然，还包括了这家主人的尸体解剖报告，两名警官和德拉斯现任妻子安吉丽娜之间银行账户的交易往来流水单等等……”

　　罗利继续道：“这些资料显示，德拉斯的夫人安吉丽娜在案发前曾经给两名被杀的警官账户上分别存入了三万美金，而弹道报告显示，在场的几人身上的子弹都来自于同一把枪，而且索姆的丈夫死亡时间在上午10点到11点之间，而德罗尼先生的入境记录显示，他乘坐的航班在1点20分才刚刚在机场降落，除去他办理手续和乘坐的士到达贫民窟的时间，我估计他至少要两点以后才到，那时候，房子主人已经死了至少三小时了，不可能是我的当事人所杀。”

　　“那也不能证明那两个警察不是他杀的。”罗伯特摊摊手道：“也许他来到索姆家，发现姐夫被杀了，所以才动怒杀死两个警察……”

　　“没错，我的当事人不否认是他开枪杀死两个警察。”罗利说。

　　“那么……”罗伯特说：“我之前的判断是没错了？他是个杀警的犯人。”

　　“不过，检察官先生，你可别忘了，杀人也有自卫和主动谋杀两种分别。”罗利寸步不让，盯住了案子里的破绽，“姑且不论两个黑警到索姆家中到底做什么，我只想说的是，德罗尼先生从飞机上下来，身上是没有武器的，一个没有武器的人，绝对不会是预谋到贫民窟杀两个跟他毫不相干的警察。既然是这样，只能说他进入了屋子之后才临时决定。是什么让他做出这个决定？”

　　罗伯特一愣。

　　他明白罗利说的不无道理。

　　准星一直在非洲生活，没道理不远万里跑到里约来干掉两个和他好不相干的警察。

　　即便这两个警察干掉了他的姐夫，要报仇也没那么快。

　　只有一种可能，他是碰巧遇上了。

　　也许是索姆一家和德拉斯或者黑警之间有什么利益纠葛，黑警上门却碰巧德罗尼过来探亲，两个黑警想连同他一块下手，结果没想到来的是一个身经百战的雇佣兵，反倒栽在人家的手里。

　　这么想，事情似乎更合理。

　　“你说说，他为什么动手？”

　　罗利说：“很简单，德罗尼的生命受到了威胁，房子里的两个黑警本来想守株待兔，等索姆回来一并灭口，结果等来的不是索姆，而是德罗尼。德罗尼在非洲是做防务公司的战术专员工作，所以他是一个战斗经验十分丰富的职业雇佣兵，因此在情急之下为了保命，杀死了两个黑警。”

　　他故意将准星还有秦飞和黑日组织之间的事情隐瞒下来，毕竟那样做对整件事情毫无帮助，还会把原本简单的事情复杂化，不利于快刀斩乱麻。

　　罗伯特觉得罗利的思路和自己心中的推测也是如出一辙，于是不住地点头。

　　不过他是个谨慎的人。

　　检察官是个必须谨慎细致的职业，如果签署了逮捕令，等同检察部门同样对德拉斯展开调查并且会最后起诉至法院。

　　如果里面有疑点或者存在瑕疵，会被人质疑是否夹带私人利益，从而导致整个案子最后功亏一篑。

　　那样一来，对于自己的名声可是很大的损害。

　　罗伯特已经是个老检察官，还有两年就可以退休，他可晚节不保。

　　“还有一件事，我想罗利专员你必须向给陈述清楚。今天中午的时候，警方发布了通缉令，说你们的车队遇袭，是德罗尼和他的同伙干的，有这回事吗？”

　　他所指的正是青龙组勾结BOPE内鬼反水残杀同僚一事。

　　这件突发事件里，一共死了十多个无辜的警员，其中包括了十名BOPE特警队员，闭气贫民窟里的两个黑警要恶劣多了。

　　假如是准星（德罗尼）的同伙做的，那么无论如何他都不能被免于起诉。

　　“这件事，我估计让BOPE的总指挥官加西亚上校澄清一下更好。”罗利转头看着坐在身边的加西亚。

　　加西亚现在已经一身轻松。

　　秦飞的小组不光救回了他的女儿，还替他干掉了那些反水的队员，等同灭了口。

　　现在除了黑日组织，就只有秦飞的X佣兵团知道自己曾经做了不光彩的决定。

　　女儿在秦飞手里，加西亚当然要替秦飞说话。

　　“不，我可以证实这个袭击案件和德罗尼还有他的朋友无关，那些都是假情报，实际上袭击车队的是另一伙人。”

　　“是谁？”罗伯特的双眼中充满了好奇。

　　“是一些和德拉斯的犯罪网络有关的警界败类，他们也是BOPE队员，这些人中途反水，企图杀死德罗尼和罗利专员，最后被他们逃脱了，他们在逃出来之后第一时间给我打电话，因为罗利专员和我是同学，他只信任我，不敢再信任其他警察，所以我就挑选了新的BOPE队员，和他们一起将俩人送到这里来，我已经向总部报告了这一情况，相信很快他们的通缉令会被撤销……”


第920章 兴师问罪

　　下午五点，里约某安全屋内。

　　秦飞用战术刀从一大块巴西烤肉上切下一条塞进嘴里，不得不说，巴西的烤肉还是比较上乘的，至少比他们的披萨好吃。

　　2号码头成为了全城焦点。

　　几乎所有的电视台和媒体都派了记者赶到那里，天上的直升机比警方的还要多。

　　其实每一次里约警方大行动都会吸引媒体的注意力，不过从前多数是在贫民窟，这一次例外，是在码头。

　　双方仍在绞着，不过随着警方调来的人越多，装甲车越多，2号码头里面的青龙组成员越来越吃力，毕竟弹药是有限的，而且他们虽然有反装甲重武器，可惜到最后还是会用光。

　　BOPE甚至派出了履带式装甲车，不过有两辆被直接击毁，从电视里可以看到装甲车的残骸在镜头地下冒着火光和黑烟。

　　“没想到啊，这些青龙组的倒是挺能打的。”坤猜盯着电视画面，咽了口唾沫道：“还好我们没和他们硬碰，不然咱们几个人还真的未必能全身而退。”

　　秦飞点头道：“青龙组是黑日组织四大行动组之一，以暴力著称，青龙这个人就喜欢正面作战，所以挑选的成员多数都是有着战场经验的部队老兵，也是些不怕死的人，这也是我为什么不和他们硬碰的原因，在里约毕竟不是我们的地盘，如果在非洲，我们带上老周的强力排也许能对他们形成大优势，在这里打，我们也许会吃亏……”

　　正说着，手机忽然响了。

　　拿起来，秦飞一看是罗利的号码，立即按下通话键。

　　“专员，我希望听到的是好消息。”

　　“当然，秦先生，你的朋友德罗尼已经被检察官确定免于起诉，所有的材料会递交司法部门，不过他暂时还不能离开警局，我让加西亚送回BOPE总部保护起来。”罗利说：“不过你放心，BOPE里已经没有内鬼了。”

　　“如果只是邓肯他们，的确如此。”秦飞说：“我在郊外将他们全都摆平了，不过我想知道，死了那么多BOPE的人，警察厅不会追究？”

　　“不会，加西亚和我将遇袭的事情推到了那些内鬼身上，而他们的死，我们又推到了德拉斯的身上，说是他那边的幕后黑手派人灭的口。”罗利道：“我想检察官会接受这套说辞。”

　　秦飞想想也是，没谁愿意将事情复杂化，一个德拉斯就足够让官方颜面无存了，何况黑日在里约的实力虽然被铲除了大部分，不过还是有一些这次没有被涉及的人，他们为了自保，肯定撇清和出事的德拉斯之间的关系，罗伯特作为检察官，没有什么直接证据情况下，是不会和这些人作对的。

　　“好吧，我可以等。”秦飞说：“请你转告加西亚上校，他的女儿在我们这里很安全，不过我暂时不能放人，只要准星在BOPE总部安全，最后释放的时候，我会让他的千金回家，并且履行我之前的承诺，为他的妻子和女儿更换一个隐秘的新身份，安排到欧洲或者非洲去，当然，我想他一定会选择欧洲。”

　　“明白，这也很公道……”罗利微微叹气，毕竟加西亚有过不光彩的过去，秦飞提防他也是应该的。

　　俩人断了通话，秦飞想了想，在心里慢慢斟酌了一下，觉得加西亚应该会拼死都保护好准星，毕竟一个愿意为女儿牺牲自己前程和名誉的人，绝对不会为了干掉一个无关紧要的准星而和自己作对，让自己找到借口杀掉他的掌上明珠。

　　现在，是要办另一件事的时机了。

　　之前一直很忙，秦飞一直没有时间去考虑另一件事。

　　这件事就是关于伦敦灰兔防务被袭击的事情，娜佳和尼克莱死了，虽然他们都不算X佣兵团的人，不过毕竟是自己兄弟的家人，此仇必须要报。

　　最好的报仇方式就是要整个青龙组陪葬。

　　现在已经快太阳落山，秦飞推测青龙组如果想突围，就必须是在晚上借助夜色。

　　虽然看起来，警察已经将2号码头围了个水泄不通，但是谁也不敢保证他们会不会逃脱。

　　毕竟黑日组织在巴西的势力根深蒂固，他们肯定有别的分支，也肯定有别的没用上的武装力量。

　　这些人和背后的大BOSS范天龙，绝对不会就这么眼睁睁看着青龙组的精锐全部死在2号码头。

　　而自己则曾发过誓，要让青龙组一个都逃不出里约！

　　要办成这件事，光靠自己这几个人是肯定不足够的，必须要有别人的帮忙。

　　谁可以帮自己？

　　当然是MI6了。

　　灰兔防务被袭，M女士脸上无光不说，此时肯定也是一肚子鬼火，这老女人表面上永远一副波澜不惊的样子，不过大英帝国从来都很重视自己的颜面，虽然她知道黑日组织的来头，平常轻易也不和他们发生什么摩擦，不过现在是被人在自己的地盘上杀人，老脸一定挂不住。

　　是时候为这位M女士上上眼药了。

　　看了一眼电视屏幕里2号码头的状况，双方还在胶着着。

　　从两点多到现在，足足打了三个多小时，秦飞感觉事情有些不对。

　　三个小时，足够调集威力更大的武器和装甲部队，甚至直接调动军队过来干掉青龙组都可以，为什么警方对调动看起来十分混乱，一直没能拿下青龙组？

　　秦飞不得不长个心眼。

　　他绝对不能看到青龙组这次在自己的眼皮子底下溜走。

　　离开客厅，秦飞走到了另外一个小房间，拿出了兜里的卫星电话，拨通了M女士的保密号码。

　　电话很快被接通了，那头传来M女士熟悉的沉稳的女中音。

　　“我知道你一定会给我打电话的。”M女士沉声道：“你在里约和黑日组织打得是不可开交啊，这一天，发生了太多的事情了。”

　　“女士，看来你在南美的情报工作也做得很好。”秦飞调侃道，“我都忍不住偷偷掀开窗帘，看看我楼下有没有什么监视车辆了。”

　　“我不会去查探你在什么地方，我们是朋友，秦。”M女士说：“我只是对某些不友好或者敌对的组织才会监视得那么紧，不过你们的大致情况我还是了解的，我不得不说，我很欣赏你，秦，如果你现在告诉我，愿意加入MI6，那么我可以保证两年内你会被晋升为一个洲的情报主管或者外勤行动组的主管。”

　　“承蒙厚爱，不胜感激。”秦飞这回不开玩笑了，把轻松的语气收敛起来，换做一种略带兴师问罪的口吻道：“既然M女士您的情报工作做得如此到位，那么为什么连自己的地盘都监视不到？我本以为我的人在你的地盘上是最安全的，我信任你，M，可是现在我损失了两个人，你知道我为什么要在里约和黑日组织的青龙组死磕吗？因为我要报仇！既然你说我们是朋友，我想你对伦敦的事情是不是应该给我一个解释？这样才是朋友之道？”


第921章 M的解释

　　电话那头的M顿时沉默下去，她是个老谋深算的女人。

　　“我需要给你一个怎样的解释？”M道。

　　秦飞说道：“我当然不会问你，是谁干的，也不想瞒着你我知道是谁干的。我也理解你有你的难处，我不会多问，不过作为MI6，如果我是你，也不会容忍有人在我的地盘上撒野，何况还是杀人？这次的事，我觉得女士你是疏忽了，也许你觉得和黑日组织之间井水不犯河水，他们也会给你一点薄面，不过现在看来你的想法是错误的。”

　　M突然道：“你是想利用我帮你报复黑日？你觉得我会插手你们之间的私人恩怨吗？”

　　“我知道很多事都瞒不过你，所以我没打算遮遮掩掩。”秦飞说：“女士，我知道黑日背后的BOSS是谁，我也知道你要维持一种表面和平的假象，作为一个雇佣兵组织的头头，我也没打算你为了我去得罪黑日背后的主人，不过我也知道你肯定要为这件事做出反应，否则往后MI6的脸面也没地方放了。”

　　“所以我给你想了一个很好的办法，既不会让你和黑日的大BOSS撕破脸，也让你把脸从地上拾起来，而最关键的是不需要你出任何的人，最危险的事情我来做。”

　　“既然秦你这么坦诚，我也可以坦诚一些，没错，我的确很生气，毕竟伦敦不是一般的地方，那是我们大英帝国的行政和经济中心，在我的地盘上杀人，确实让我感到丢脸。”M说：“苏格兰场那边已经注意到了这件事，他们的头儿和我交涉过，我让他将案子的资料交给我们，我会找应该负责的人要一个交代。”

　　“也许这样，在你找他之前，先帮我做一件事，这件事不会令你为难，只会让你更有筹码。”秦飞说。

　　“什么事？”M的口气显得十分谨慎。

　　她知道秦飞不是一个好对付的主儿，一肚子鬼主意，自己也不能不防，正如上次他能够利用DGSE的主管鲍里斯为他攻打科莫洛当烟雾弹一样，也有可能在利用自己。

　　秦飞说：“你知道，现在青龙组在里约的2号码头和警方对峙，暂时来说双方还在胶着，你认为青龙组能逃脱吗？”

　　M女士沉吟片刻道：“可以。”

　　“高！”秦飞拍了一下M女士的马屁，没女人不喜欢听好话，就算是情报头子也一样，“你和我的想法一样，很多人觉得青龙组都死定了，不过我觉得他们一定能逃出来，当然，就算不是全部，也至少有少部分，而且他们的小组的头目青龙一定也会逃出来。”

　　“没错，意料之中。”M说：“看来我对你欣赏是有道理的，你不是一个盲目自大的人，秦，黑日不是一般的组织，它的势力是你想象不到的大。”

　　“我当然知道，我还知道我今天在这里铲除的只是他们的一些小分支，对于他们在南美的势力来说不过是剪掉了一些枝桠，我甚至可以确定，在里约的警察厅里还有他们的人，甚至职务还不低，这些人应该会有办法让他们逃走。”

　　说到这里，秦飞故意停顿了一下。

　　他想让M消化一下自己的话，然后勾起M的兴趣。

　　果然，M没忍住，直接问道：“既然知道，你是想在他们逃离之后再突袭他们？”

　　“没错，果然什么都让你猜到了。”秦飞说：“但是我需要一点点情报，你知道的，我在南美又没有什么情报来源，更没有想MI6一样完善的世界性情报网络，我只有行动人员，我需要情报的支持。”

　　在这里，秦飞其实撒了一个谎言。

　　其实如果真的需要情报，他还可以直接透过安老爷子获取情报。

　　只不过秦飞不愿意这么做。

　　既然自己打算利用X佣兵团和黑日对抗，采用一种挤压黑日生存空间的做法，那么就必须争取到其他各国的情报组织的支持。

　　要取得这些情报组织的信任，就必须尽量避免别人发现自己和军方有联络。

　　一旦发现，X佣兵团就会沦为下一个海外小组，并没有什么质的变化。

　　这是秦飞不愿意看到的。

　　实际上，他向M索取情报不光是为了彻底剿杀青龙组，更是释放出一颗烟雾弹，让M觉得他真的只是一个退伍的特种兵而已，而不是和国内还有千丝万缕的关系。

　　自己曾经的身份绝对已经被各大情报机构掌握，估计所有情报组织的人都会多少有些怀疑自己的真实身份。

　　而这次这么做，就等同告诉M，自己只是佣兵组织，背后并没有什么强大的机构在支持。

　　这样一来，这场戏唱完之后，所以人至少会打消很大一部分的疑虑，更能放心地和自己合作。

　　这其中，就包括了米斯特背后的BOSS。

　　“哼！”M冷冷地哼了一声，“不错，你这个小伙子的作风我很喜欢，斩草除根，这是你们Z国人的成语是吧？”

　　“对，你应该知道另外一句吧？”秦飞说：“斩草不除根，春风吹又生，我已经对青龙组很憎恶了，我不想在这个世界上看到他们。”

　　“好，你需要什么？”M问。

　　“青龙组如果逃脱，肯定会用最快速度离开里约。”秦飞说：“我需要知道谁在帮他们安排潜逃路线，他们一定会找谁去帮他们？”

　　M在电话里再次沉默下去。

　　数秒后，她终于回复过来。

　　“成交，五分钟内，你会获得我发送给你的密信，里面有黑日在里约最可能帮助他们离开的人名和地址还有他的手机号码，记住，这件事是我私人给你的情报，当然，我也不会承认给你情报，密信上也不会有可追踪的号码和IP，之后一切的事情，和我无关。”

　　“OK，说定了，我们之间这个电话从来没有打过。”秦飞笑嘻嘻道。

　　“小伙子，祝你好运！”M说完这句话，电话被切断，传来嘟嘟的忙音。

　　回到客厅，所有人还在看电视新闻直播。

　　“情况怎样了？”秦飞问。

　　老鱼摇头：“邪门了，那么多警察，就没攻进2号码头，这些青龙组的家伙有那么猛吗？”

　　秦飞冷笑道：“不是他们猛，是警察有问题。”

　　他看了看表，时间过去两分钟。

　　于是接着看电视直播，三分钟不到，手机果然叮一声进来了一条新信息。

　　秦飞点开手机，果然是一条没有号码发送过来的信息，上面有一个人的姓名和住址，还有电话。

　　“伙计们，我们又该出动了，有活儿干了！”他拍了拍掌，大声道。


第922章 增援到来

　　加西亚坐在虎式装甲车内，车载电台里不断传来2号码头的现场消息。

　　对于这位上校来说，现在他已经没有任何把柄被人抓住，他可以放开手去干。

　　这种感觉对加西亚上校来说简直妙极了，毕竟他并非一个贪污腐化的黑警，之前所作的一切都不过是迫不得已。

　　在他的身后是一串长长的装甲车队，加西亚很清楚自己要面对的到底是怎样一支悍匪。

　　准确说，这些人和普通的匪徒有着本质上的区别，按照他从秦飞口中得到的情报，这次BOPE要面对的不再是贫民窟里穷凶极恶的毒贩，而是一支正儿八经受过严格军事训练的精锐军事小分队。

　　这些人是黑日组织里四大行动分组之一青龙组里最精锐的成员，拥有强大的重火力，对付他们，半点马虎都来不得。

　　最令加西亚大惑不解的是，从前线的BOPE分队指挥官的汇报中显示，现场指挥一团糟，而派去的BOPE分队进行了两次突击居然被对方用反坦克武器轰掉了两辆车，死伤了十几人，有求于人手有限，他们无法对2号码头进行合围，现在只能依靠普通的巡警和刑警配合堵住那支强悍的青龙组雇佣兵的突围。

　　不过情况还好，由于警察人数上占据绝对优势，虽然火力上没有青龙组凶狠，不过还是依托了有利地形进行了坚守。

　　现在，只要加西亚带领的这个BOPE突击连赶到，就可以从几个不同的方向同时发起进攻，一举剿灭这些无法无天的雇佣兵。

　　“都给我用最快的速度赶去2号码头！最快的速度！”加西亚心急火燎地拿起对讲机，冲着里头一顿吼，让整个车队加速前进。

　　2号码头的天空上，此时已经盘旋了好几架直升机。

　　这些直升机里，有电视台的，也有警方的。

　　记者们为了搞到最吸引观众的画面，也算是拼了，都不管不顾地上的交火是否会殃及池鱼，纷纷坐在直升机里进行现场报道，摄影记者更是牛逼，用保险绳直接绑住了自己腰，整个人吊出机舱外，扛着装有长焦镜头的摄影机对准2号码头的地面不断拍摄。

　　“我们是里约警察厅，请各电视台的直升机请马上离开危险空域！重复一次，马上离开重要空域！否则我们将会对你们采取行动！”

　　其中一架警用直升机上，一个穿着黑色反恐服的BOPE队员坐在机舱边缘，胸前挂着MD-2型突击步枪，手里拿着扩音器的麦克风对着不远处的三架电视台直升机拼命挥手示意，看样子是要将它们驱离这片空域。

　　“BOPE的人来了？”

　　另一家警用直升机上，一名警察厅空中服务队的上士警官看着远处那名穿着反恐服，头戴头盔，全副武装的BOPE特警，回头问自己坐在飞机里的同僚。

　　“是不是新的BOPE增援部队到了？”

　　“十分钟前听说BOPE增援部队的车队已经从总部出发了，等他们一到，事态估计很快得到控制。”机师握着操纵杆说：“等他们到了，我们就把地方让给他们算了，反正我们又不是特警。”

　　上士点点头，他看了看手上的表，时间已经到了七点整，整个天空已经暗了下来。

　　他大声道：“没错，地上这些家伙真的是疯子，我从没见过被这么多警察围住还能硬扛四个多小时的匪徒，这些人哪来的那么多弹药，他们简直是来打仗的。”

　　“2号码头下面到底是什么人？”另一名同僚忍不住问。

　　“上帝才知道是什么疯子！”上士忍不住道，“我们配合BOPE赶走那些媒体直升机吧，他们实在太烦人了。”

　　“没错，赶走他们，刚才这些家伙为了抢镜头，竟然拦在了我的飞行路线上，把我吓出了一身冷汗！”机师忍不住埋怨：“我受够了这些要新闻不要命的狗仔！”

　　上士听了，也拿起扩音器的麦克风，学着远处BOPE的直升机一样朝那些媒体的直升机喊话，命令他们离开空域。

　　地面上，2号码头外围，警察的警戒圈外。

　　在蓝黄相间的塑料警戒带外，四辆漆着白色BOPE字样的TUP装甲车停下。

　　负责把守警戒圈的警察上前，从车窗里伸出一颗脑袋，头盔和身上的反恐服、防弹衣上都有标识，是BOPE特警，军衔是个中尉。

　　“伙计，让我们进去！我们是奉命前来增援的！”

　　警察敬了个礼，既然是BOPE的人，他当然不会拦着，现在里面一团糟，BOPE来的正是时候。

　　“你们怎么这么晚！？里面死了不少弟兄！”警察忍不住有些埋怨。

　　中尉摇摇头，显得十分无奈：“我们也没办法，刚刚接到了上级的命令，我们出动是要得到警察厅指挥中心的老大批准。”

　　警察点了点头，表示理解，他赶紧松开警戒带，把车队让了进去。

　　到了包围圈里，车队停下。

　　中尉跳下车，朝着周围大声问：“这里谁是指挥官！？”

　　一名胖乎乎的中年警官在两个手下一左一右的伴随下走到BOPE车队面前。

　　“我是纽曼少校，第四分局的副局长，是这里的临时指挥官。”

　　“我们是BOPE第二连的。”中尉敬了个礼，“我是林德中尉，我奉命前来帮助你们处置这里的情况。”

　　“噢！欢迎欢迎！”纽曼少校指着2号码头另一个方向：“你们之前也有一个分队的同事在那边，他们尝试进攻两次，不过对方有反坦克武器，他们损失严重，你要不要过去跟他们一起商讨下怎么进攻这些王八蛋！？”

　　“不需要了，他们是一连的伙计，既然我们来了，那么事情交给我们吧。你这里情况怎样了？”林德中尉看起来十分笃定，看来果然是职业素养极高的特警。

　　纽曼少校的胖脸挤成了一团，头摇得像个拨浪鼓：“不好不好，很糟糕！到目前为止，我们死了四个，伤了十几个。”

　　“里面的情况怎样？你们清楚吗？”林德中尉问。

　　“他们都躲在了集装箱下面，还有一些大型的机械下面，从空中基本看不到他们，不过每次我们派人过去，都会遭到他们强大的火力压制，我们火力不足，不敢和他们正面对抗。”纽曼少校说：“现在只能靠你们了，希望你们有所准备！”

　　“放心！都交给我们吧！我们带了重武器过来，保准让他们吃不了兜着走！”说罢，指指装甲车顶上。

　　果然，每辆TUP装甲车车顶都装着12.7MM口径的重机枪。

　　“他们有反坦克武器！你们的车顶不住！”纽曼少校提醒中尉。

　　“放心，交给我！”

　　林德中尉一边说，一边往自己的车队走去，到了车队面前，他一挥手。

　　“准备！”

　　所有的TUP装甲车车顶上全部出现了一名特警队员，手里拿着一个黑乎乎的、圆咕隆咚的东西。

　　“发射！”

　　BOPE队员手里的黑家伙喷出火花，发出“咚咚咚”的响声。


第923章 命中目标

　　纽曼还没回过神来，2号码头里已经烟雾弥漫。

　　这些BOPE队员手里的全是催泪发射枪，而且看起来似乎不要钱一样，疯狂朝着2号码头的场地里发射着也不知道是烟雾弹还是催泪弹的弹种。

　　“你们这是……”纽曼有些咂舌，他不明白林德到底要做什么。

　　“既然他们有反坦克武器，我先用催泪弹和烟雾弹让他们自顾不暇再说。”林德看起来把握十足。

　　四名TUP车顶上的BOPE队员足足朝2号码头内射出了数十枚催泪弹这才罢手。

　　现在，从外围望去，已经看不清场中的情形，包围着码头的军装巡警们放眼看去，除了烟雾还是烟雾。

　　突然，纽曼闻道空气中有股刺激的气味，仿佛无数根针在气管里猛扎，眼睛感到火辣地疼痛，喉咙好像被人洒下了一股辛辣的胡椒粉，顿时剧烈咳嗽起来。

　　“咳咳咳——”

　　他一边咳嗽，眼泪哗啦啦淌了下来。

　　“少校，让你们的人撤开一些，现在这里很多催泪瓦斯，很容易让人感到不适。”林德中尉一脸抱歉说着，一边从随身的携行包里取出防毒面具戴上。

　　“当然，如果你们也带了防毒面具，最好戴上。”

　　纽曼想说什么，却什么都说不出来，一张嘴就猛咳嗽。

　　见鬼了！

　　这些该死的骷髅头，他们做事永远是那么特立独行，根本没有一点儿配合意识。

　　不过纽曼也习惯了BOPE这种行事风格，在这些特别警察突击连队员的眼中，普通的警察根本就是鱼腩，什么都做不好。

　　防毒面具？

　　普通的巡逻警哪个会在车上放这种东西？

　　他赶紧往回跑，钻回了自己的车里关上门，然后拿起矿泉水猛喝一口，感觉总算舒服了一些。

　　拿起电台对讲机，他开始下达了扩大包围圈的命令。

　　“各单位请注意，BOPE现在准备进攻，他们施放了大量的催泪瓦斯和烟雾弹，马上疏散开来，以免误伤。”

　　说完，他对司机挥挥手：“我们后退一点，妈的，这些王八蛋就是不懂配合两个字是怎么写的！”

　　包围着2号码头的警察开始纷纷后撤，队形显得有些混乱，由于码头上有风，虽然不强烈，但是大量的催泪瓦斯仍旧随着和风吹得到处都是，不少倒霉的警察被熏得跟狗一样狼狈。

　　正当地面上将2号码头围得书水泄不通的警察们开始纷纷后退，天空上，警察厅空中服务队的直升机上，那名上士警官看着地下的情形，忍不住好奇地“咦”了一声。

　　“下面怎么了？”

　　“发生了什么事？”机舱里的同僚询问他，“我怎么看到下面一片烟雾？”

　　“好像是。”上士摇摇头不明就里道：“好大的烟，谁在放烟雾弹？”

　　耳机里传来了纽曼的后撤命令，所有人似乎明白了，现在是BOPE接手，看样子已经失去了耐心，特警们打算强攻2号码头了。

　　直升机不远处，那架BOPE的空中直升机还在盘旋。

　　上士抬起头，看到对面荷枪实弹的BOPE队员正在一根绳索上固定自己的狙击枪，看样子他们的确打算空中地面双配合，强攻2号码头。

　　上士举起自己的右手，冲着对面直升机里的BOPE队员竖起大拇指，想祝他们行动顺利。

　　不过他的大拇指刚刚举起，却看到了令他惊掉下巴的一幕——对面的BOPE队员架好了狙击枪，不过枪口似乎朝着自己这边。

　　“咦？”上士再次发出了诧异的声音。

　　“又怎么了？”他的同僚不明白自己的搭档今天怎么老是大惊小怪的。

　　“你看到对面的飞机没有？”

　　“什么对面的飞机？”同僚一肚子疑问。

　　“我说的是BOPE的直升机。”上士道。

　　同僚从上士的身旁伸出脑袋，朝对面望去。

　　对面的BOPE直升机的里，一名身穿反恐服的特警队员正架着一支狙击步枪，看拿枪的枪口似乎是朝着这边瞄准。

　　这名警察揉了揉眼睛，将夜视仪调整了一下。

　　他觉得是不是自己的夜视仪出了什么毛病。

　　重新设置了夜视仪，图像果然清晰了许多。

　　也正在这个时候，对面的狙击枪吐出了一簇火苗。

　　接着，上士和他的同僚听到一声玻璃爆裂的声音。

　　有湿漉漉的东西喷溅在自己的脸上，俩人下意识抹了一把脸。

　　战术手套上沾了一些液体。

　　上士把夜视仪推上，用双眼盯着自己的手套。

　　即便在高空中的气流中，他仍能问道一丝腥味。

　　血。

　　是血！

　　对面的BOPE直升机里，狙击手里的枪再次吐出火舌。

　　又是一声刺耳的爆裂声。

　　这一次，飞机开始剧烈抖动了一下，然后如同断线的风筝一样失去了控制，急速开始下坠。

　　“天啊！”上士抓紧了保险绳索，发出了绝望的惊叫：“他们在朝我们开枪！”

　　转过头，他这才发现刚才自己手套上粘的是谁的血。

　　机师整个人毫无生气地歪着脑袋躺在自己的座位上，在不到两百米的距离内，对面的狙击枪子弹轻松击穿了这架毫无装甲防御的普通警用小型直升机的玻璃，直接将机师的脑袋开了花。

　　“我们要坠毁了！呼叫指挥部，我是空骑一号，我们要坠毁了有人……”

　　他忽然发现自己说错了，不是有人，是BOPE，是BOPE朝自己开枪。

　　见鬼了！

　　他想纠正自己的汇报，却发现一切都已经来不及了。

　　由于本来只是负责空中监视任务，所以这架警用直升机根本没飞多高，距离地面只有几百米，失控的直升机如同石头一样坠向地面。

　　上士惊恐地发现，自己正在朝着警察包围圈里其中的一部分警车的顶上砸去。

　　“让开！让开！”

　　他惊恐地尖叫起来，却忽然发现自己在慌乱中再次犯了一个致命的错误。

　　没有打开通讯频道情况下，他就算在空中喊破了嗓子都不会有人听见。

　　地面上，终于有人发现天空中急速坠落的空中服务队直升机。

　　警察们开始慌乱逃窜，没人会看着一台直升机朝自己的脑袋上砸来而仍能保持冷静。

　　远处，纽曼少校跳下车，看着下坠的直升机砸向了对面部下的集中地，忍不住捂住了自己的嘴巴，低低的发出了绝望的低吼：“噢！上帝啊！”


第924章 毁尸灭迹

　　“林德……”

　　纽曼少校忽然想起林德中尉来，BOPE即将展开突袭，可是空中的直升机却莫名其妙坠毁了一架，现在他担心是不是2号码头里的雇佣兵手里有什么大杀器，击落了那架警察厅的直升机。

　　不过他却找不到林德的人影。

　　TUP车队发出怪兽一样的怒吼，在纽曼少校的身边开过，朝着2号码头进发。

　　“林德……林德中尉！”

　　少校扭着胖乎乎的屁股追着车队，想拦下他们。

　　不过车队上的特警连看都没看少校一眼，TUP装甲车队撞开了码头铁丝网和钢管焊接成的铁门，很快消失在2号码头浓浓的烟雾里。

　　“这……”

　　纽曼少校站在原地，忽然一拍大腿，跑回了自己的车里，拿起电台向总部汇报突然情况。

　　TUP装甲车驶入浓烟中。

　　林德中尉看了看军表上的夜光指针，拿起对讲机道：“所有人注意了，码头风大，烟雾只能维持大约五分钟，我们必须在这个时间内离开。”

　　说罢，他又拿出另一个耳机戴上。

　　“青龙，我是接应小分队，现在我们驾驶4辆TUP装甲车进入2号码头，请报告你们的位置，请勿对我们进行射击，打开你们身上的敌我识别装置，我们已经打开。”

　　浓烟深处，躲在集装箱下戴着防毒面具的青龙按下通话键。

　　“收到了，我们的位置在2号码头中央的集装箱货场内，请速来接应，敌我识别装置已经打开。”

　　结束通话，青龙对旁边的奎克道：“去，让大家集中到这里来，不需要进行分散防御了，我们马上坐车离开。”

　　“好的。”奎克回答后消失在浓烟里。

　　很快，所有的青龙组队员回到了青龙身边。

　　青龙扫了一眼自己的手下，问奎克：“伤亡情况如何？”

　　“死了8个，伤了4个，现在还有24人还活着。”奎克说。

　　“法克！”青龙一脚踢在了集装箱上，这三十六个人是他手里最精锐的队员，这次为了对付秦飞可谓是精英尽出，没想到反倒落入了秦飞的圈套。

　　青龙现在不得不承认一个事实，玩心眼自己实在玩不过秦飞，这家伙滑得就像一条泥鳅，明明已经死死攥在了手里，一个不留神又溜掉了！

　　“一定不能放过X佣兵团那些杂碎！”

　　他恨得牙齿都咬得格格响。

　　“头儿，咱们还是先看看怎么离开里约再说，这里的形势实在不利于我们，一定要避避风头。”奎克说：“这次的事情闹大了，原本秦飞他们是通缉犯，现在一切都反转了，我们成了通缉犯，不知道……”

　　他的本意是想说，不知道范天龙知道这件事会不会大发雷霆。

　　黑日组织里无论是谁，对范天龙都是又敬又畏，这个传说中的人物对手下算得上是赏罚分明。把事办好了，要什么有什么；办砸了，小命难保。

　　这次里约行动彻彻底底砸在了青龙组的手里，即便逃出了里约，所有人也不知道要面对什么样的惩罚。

　　之前在科莫洛的行动流产，范天龙已经大发雷霆了，这一次……

　　青龙当然知道奎克没说出口的后半句是什么，目光忍不住一沉。

　　“离开里约，我们暂时不回总部去，一定要趁X佣兵团还留在巴西的时候想办法找到他们，干掉他们，否则我们谁也活不了。”

　　“可是我们连他们人在哪都不知道……”

　　“只要他们在里约，以我们的情报网络不可能找不到，就算是冒险，甚至要和他们团总归于尽，也总比回去窝窝囊囊被人朝后脑勺开枪的好！”青龙恶狠狠地自言自语。

　　“有车朝这边来了。”一名负责望风的部下忽然发出了警示。

　　所有人马上端起枪，瞄准了前方。

　　浓烟中，出现了几束灯光。

　　透过夜视仪，青龙看到车顶上的士兵头盔上散发出来的绿色指示光。

　　“自己人！”

　　他带头跑出集装箱，走到空地上。

　　车队停下，林德中尉从车里跳出来，朝着众人招手：“上车！赶紧！这里的烟雾要散开了，一旦没了烟雾掩护，我们很难出其不意突袭出去。”

　　“走走走！”青龙朝自己的下属一挥手，指了指装甲车。

　　奎克来到青龙身边，低声道：“兄弟们的尸体，怎么办？”

　　青龙一愣，眼中闪过一丝悲哀，旋即咬牙道：“生不带来，死不带去的臭皮囊，集中在一起，用白磷弹烧了，别让警方追查身份。”

　　奎克叹了口气，点了点头。

　　尸体已经被集中到了其中一个集装箱里，之前为了便于抢救，都送到这里，这些都是救不活死在这里的。

　　青龙组最精锐的三个十二人小组，今天在里约2号码头折戟沉沙，不光是青龙，作为副手的奎克也感到难以承受的哀伤。

　　好歹是一起战斗多年的兄弟，即便是冷血的雇佣兵也会有感情。

　　在尸体堆面前蹲下，奎克从尸体上找出几个手榴弹，又从自己的包里取出一颗白磷弹，将这些东西堆轻轻堆在尸体中央。

　　手指套上了白磷弹的套环，他知道只要白磷弹爆炸，所产生的高温会引爆旁边手榴弹里的炸药，在双重的作用下，几乎不会有什么有价值的东西给警方追查，何况这些参与行动的人员本来就不允许挟带任何能够追溯身份的东西。

　　“兄弟们，对不起了，你们先走一步，在地狱里等着我。”

　　说罢，拉掉了保险环，将白磷弹放在那一小堆高爆手榴弹里。

　　“爆炸！”

　　他一边说着，一边飞快冲出集装箱，跑出十多米，身后的集装箱里传出剧烈的爆炸声，压在那个集装箱上的其他箱子也被爆炸产生的威力震得跳动起来，发出咣当咣当的响声。

　　一团巨大的火焰从集装箱口喷出，如同火龙嘴里吐出的焰火，映红了天空。

　　跳上车，奎克往后重重一靠，躺在了座椅里。

　　青龙的脸在防毒面具后看不到表情，火光映亮了天空，他盯着已经开始熊熊燃烧的集装箱货场几秒，然后对司机道：“走！我们离开这个鬼地方！”


第925章 青龙组突围

　　“少校！回来了！”

　　一名警官指着浓雾中出现的车队灯光，对着纽曼大喊。

　　看到出现在浓烟中的车队居然完好无损，4两TUP装甲车一辆接着一辆朝这边开来。

　　“这么快！？”

　　纽曼少校自顾自嘟囔着，刚才2号码头里发生了一次剧烈爆炸，难道是BOPE使用了什么重火力？

　　“林德中尉！林德中尉！”

　　纽曼一路小跑，朝车队跑去。

　　他挡在了车队面前大约三十米处，想第一时间询问林德中尉里面的情况。

　　车灯越来越亮，距离越来越近。

　　不过，TUP装甲车并没有要减速的意思，反而加大了油门。

　　“少校！”

　　一名站在旁边警车后面的警官发现事情有些不对劲，冲着纽曼大喊：“躲开！”

　　一切似乎太迟了。

　　TUP装甲车队以每小时八十公里的时速朝纽曼少校撞来。

　　纽曼眼珠子都要凸到眼眶外，甚至来不及挪动自己的脚跟，TUP装甲车重达八吨多的车身直接将他撞到。

　　纽曼两百磅的身体像只皮球一样飞了出去，落在七八米外。

　　他没有马上断气，四肢虽然动不了，但是脑袋还勾了起来，朝车队看去。

　　“为什么……”

　　刚吐出这个单词，TUP装甲车巨大的防爆车轮又狠狠碾在他的身上。

　　周围的警察全都傻眼了，没人能从这种紧急状况里马上回过神来。

　　所有人看到肥胖的纽曼少校就像一只被踩中的气球一样炸开，脑浆、肠子还有黄黄绿绿的液体和粘乎乎的血炸开，飞溅得到处都是。

　　距离最近的一名躲在警车引擎唉上的警官脸上被什么东西砸中，这玩意砸中他后落在引擎盖上，发出十分沉闷柔和的声音。

　　警官定睛一看，差点吓得灵魂出窍。

　　那是纽曼少校的一颗眼珠子，褐色的瞳孔正对着这名倒霉的警官，他一屁股坐倒在地上，裆下一股子热流顺着裤管流淌到地上。

　　TUP装甲车如同一头闯入了瓷器店的公牛，在包围圈的警车中撞开了一条血路。

　　那些重量只有一两吨的警车在TUP装甲车厚重的装甲和强度极大的防撞杠面前简直就像火柴盒一样脆弱，撞击声和惊叫声四起，警察们在瞬间失去了反抗的意志，开始纷纷四散而逃。

　　也有个别经验老到而且心思沉稳的警察躲在路边，依靠建筑物和车辆作为掩护朝TUP车队开枪。

　　不过凭他们手里的陶鲁斯手枪根本无法对装甲车构成任何威胁，有个别使用老式麦德森轻机枪的巡警虽然在火力上比手枪更高一个档次，不过在强大的装甲车面前也成了毛毛雨。

　　四辆TUP装甲车定，四名穿着黑色反恐服，套着印有BOPE字样防弹衣的“特警”操控着12.7MM重机枪朝周围敢于反抗和阻拦的警察疯狂扫射。

　　在12.7MM重机枪的子弹面前，警车的防护能力直接归零，不少人躲在警车后面本以为安全，却被直接穿透撕成两段。

　　血肉横飞，2号码头之外顿时成了一片修罗场，到处都是呼叫和哀嚎声。

　　除了这一面被突袭的警察，其余三面负责包围防守的警察根本还不知道发生了什么事情，烟雾遮挡了所有人的视线，他们只听见枪声，还以为是BOPE的增援部队和场内的雇佣兵在交火。

　　一切十分顺利，没用多少分钟，四辆TUP装甲车已经顺利突破了警察的包围圈，沿着港口大道驶上公路，很快消失在黑暗中。

　　被突袭的警察里终于有人用无线电向总台汇报了这一情况，2号码头附近顿时警笛声四起，十多辆警车闪烁着警灯，朝着青龙组消失的方向追去。

　　警察们的车队刚刚驶出港口公路，现在只要右转经过一道桥就可以进入231号公路，那是青龙组和突袭小组离开的方向。

　　突然，第一辆警车车头引擎盖上冒出一串火花，接着整个引擎盖弹开，瞬间档住了司机的视线。

　　司机猛踩下刹车，车轮在油柏路上冒出白烟。

　　他想立即将车子停下，不过很快第二颗子弹击中了车窗，司机的脖子上喷出一道血箭，将车窗染成了红色。

　　鲜血从司机的脖子里涌出，就像被凿穿的泉眼。

　　警车失控，在桥上开始360度打转，车尾直接撞上了后面跟随的另一辆警车，将它也装得车头一歪，直接撞在了桥的栏杆上。

　　后面的警车根本没预料到会发生这种突然情况，毕竟这里附近没有敌人，是哪里射来的子弹？

　　警车相互追尾碰撞，桥面山过很快堵满了好几辆撞在一起几乎成了烂铁的警车。

　　后面刹住的警车上跳下十几名警察，所有人都有些慌乱，根本不知道自己应该朝哪儿还击。

　　“是直升机！”

　　终于有人发现在空中盘旋的那架BOPE直升机。

　　“不可能，那是我们的直升机，是BOPE的！”很快有人反驳了他的推测。

　　话音未落，这个站在车边并没有选择躲藏的家伙被一颗子弹直接射得直挺挺倒在地上，在血泊里就像一条濒死的鱼一样挣扎着扭动着自己的身体。

　　这一下，所有人都知道天上的飞机根本就不是自己人的飞机，那肯定是营救2号码头匪徒的内应飞机，刚才那架警察厅空中服务队的飞机无缘无故坠落，似乎在一瞬间都找到了答案。

　　“呼叫总部！我们受到了袭击！匪徒冒充BOPE队员，使用了直升机和TUP装甲车朝我们射击，并且就走了2号码头的匪徒，我们火力太弱，死伤严重，他们朝着231号公路逃窜，请求派出军队和特警部队进行拦截！”

　　“什么！？他们冒充BOPE？”总部的值班调度员似乎都不敢相信自己听到的一切。

　　“没错，他们火力太强大，请拦截部队一定要挟带重火力武器，否则无法对他们构成任何威胁！”

　　“好的，你们原地待命，现在BOPE有一个连队已经赶往2号码头，由加西亚上校亲自带队，我会通知他们前去拦截！”

　　“好的，请务必携带重武器，记住，他们什么都有，反坦克武器都有！”

　　“知道了！”

　　正在2号码头血流成河之际，在里约南面的蒂斯塔教堂门口，一名将近五十岁，头发花白，穿着笔挺西装的男人钻进一辆黑色的宝马轿车里。

　　“走，去毛阿码头。”

　　他靠在柔软的座椅里，整个人如释重负，刚刚的祷告让他心理上的负担稍稍减轻，他刚刚做了一件违背职业道德的事，也可以说是一件十恶不赦的事情，这件事会让他自己无数的同僚和手下成为冤魂，不过他却不得不这么做。

　　突然，他意识到好像有些不对劲。

　　睁开半闭的双眼，车子还停在教堂门口。

　　“雷切尔，怎么还不开车？”他质问司机。

　　透过驾驶室的后视镜，他看到了司机的双眼。

　　黑暗中，那双眼睛仿佛闪烁着寒光，令西装男人感到一阵冰冷。


第926章 遭遇战

　　“秦飞你这个婊子养的！我发誓要杀了你！”

　　青龙坐在TUP装甲车里，此刻他们已经脱离了危险，甩掉了后面追击的警车。

　　不过，胸中爆裂的怒气仍然无法遏制，青龙感觉自己要气炸了，一脚接着一脚踢在装甲车的车厢内板上。

　　“头儿，我们现在必须先离开里约。”奎克劝告道，“只要我们保存实力，可以回头再找他们报仇。”

　　“我不能就这么走！”青龙恶狠狠地吼道。

　　奎克说：“他们在这里肯定还要等准星从警察厅放出来，我看这次他们一个礼拜都走不了，我们现在必须马上离开里约，造成假象，让警方觉得我们已经离开，然后我们更换身份，乔装之后从别的口岸入境，再杀他个回马枪，这样X佣兵团一定没有防范，机会更大！”

　　青龙鼻孔里喷着粗气，想了想道：“好，我们先假装离开，让他们以为我们已经逃了，然后回头杀个回马枪！”

　　“对了。”青龙又问，“奎克，你安排好撤退的路线没有？”

　　“我现在马上联络一下巴蒙德。”奎克说：“作为里约警察厅的副厅长，我想他有办法为我们解决这个问题。”

　　说完，他拿出了手机，拨通了巴蒙德的电话号码。

　　很快，那头接通了。

　　“巴蒙德，我们现在已经离开了2号码头，但是我们需要一条安全的通道离开里约，我想你一定可以为我们安排的，对吗？”

　　奎克并没有对这个副厅长有任何客气的口吻，在黑日组织的核心分队成员眼中看来，所有被黑日组织收买的地方官员都不过是一条狗而已。

　　这些人，或多或少都有致命的把柄落在黑日组织的手里，叫他们往东，他们绝对不敢向西。

　　“该死！奎克，够了，我受够了！”

　　电话那头的巴蒙德却一反常态，居然直接拒绝了奎克的要求。

　　“刚才为你们的人安排装甲车和警服还有证件等等，我已经冒了非常大的险，你要知道，在里约我不是只手遮天的，能做的我已经尽力做了，现在全城警察都在搜捕你们，你让我给你们安排安全通道离开，万一有一点点的差池，我的下半辈子就要在牢房里渡过！那等于判了我死刑！要知道，监狱里的那些毒贩子那些罪犯们很多都是我抓进去的！”

　　“噢噢噢！你这么说就太不团结了。”奎克面露奸笑：“你帮我们离开，至少你只是冒险，并不一定就会出事……”

　　说到这里，他话锋一转，语气变得生硬起来。

　　“但是不帮我们离开，你觉得我们现在会放过你？就算我们不害你，等我们落在了警察的手里，你觉得我们会不会替你这个警察厅副厅长保密？我们之间的秘密，那可是说一天一夜都说不完呢……”

　　“你——”

　　巴蒙德显然被气得当场说不出话，听筒里传出了他浓重的呼吸声。

　　“我们现在是一条船上的人，我们完蛋，你也不好过。我想你这么聪明的人，当然知道应该怎么做，不需要我给你分析形势，对吗？”

　　巴蒙德没有马上回答奎克，而是一直在喘粗气，显然他的情绪十分激动，却敢怒不敢言。

　　奎克也很有耐心，他知道无论如何，巴蒙德早就是一条咬钩的鱼，而且咬得死死的，无论如何挣扎到最后都是徒劳。

　　果然，奎克没有估计错误。

　　二十多秒后，电话里传来了巴蒙德极力克制着怒气的声音。

　　“好吧，两个小时之后，毛阿码头见面，那里有一艘我相熟的船，我可以给你们办妥手续，让你们以水手的名义离开。”

　　“啧啧啧，这就对了嘛！”奎克说：“巴蒙德先生，我们之间的合作一直都是相当愉快的，这次不过是出了点小问题给你添了点小麻烦，我相信未来我们的合作会更加愉快。OK，两小时后见！”

　　关上电话，奎克对青龙说：“头儿，搞定了，两小时之后离开。”

　　“我们现在去哪？！”

　　青龙拍了拍坐在副驾驶上的林德中尉：“我看先找个地方换换车，我们也需要……”

　　话没有说完，前面的一辆TUP装甲车突然急刹，在公路上打横。

　　青龙乘坐的装甲车躲闪不及，虽然已经制动踩了刹车，还是一头撞了上去。

　　咣——

　　一声巨响后，青龙所在的车将前面的TUP装甲车推出足足七八米远才停下。

　　所有人猝不及防，就连青龙也倒在了地上，脑袋撞在前面的座位下，如果不是戴着头盔，当场就会晕过去。

　　“妈的……怎么回事……”

　　青龙眼前金星直冒，挣扎着从地上爬起来。

　　还没等人回复，就听到车身传来叮叮当当的声音。

　　子弹瓢泼大雨一样倾斜在TUP装甲车的外层防护上，溅起无数的火花。

　　“我们被人袭击了！”奎克拿起对讲机，大声询问：“1号车、3号车、4号车，发生了什么事！？”

　　急促的枪声从身后传来，从后窗望出去，可以看到后面的3、4号车车顶上的人正在吃操控着机枪朝对面射击。

　　青龙猫着腰站起来，把头探到驾驶室，透过挡风玻璃朝前望去。

　　这里是一条公路，两边是民房，街边居然没有一个行人。

　　很显然，这里是被刻意清理过的，也就是说，有人在这里拦截他们，而且比他们早到达这里。

　　“是什么人在拦截我们！？”青龙在通讯频道里问。

　　“是BOPE的突击部队！”耳机里传来了后车上下属的声音。

　　这些前来营救青龙的都是一流的雇佣兵，也是黑日组织在南美分支里的精锐行动人员，他们在巴蒙德那里得到了伪装成BOPE的装备和车辆，然后乔装成了BOPE队员蒙混进了2号码头，成功救出了青龙。

　　不过他们没想到的是，加西亚在秦飞的帮助下已经成功脱离了黑日的控制，现在这个加西亚上校方式要将敢于绑架自己女儿的黑日组织青龙组全部歼灭在里约，一个也不会放过。

　　之前在2号码头成功拜托了警方的追击，不过加西亚带领的一个突击连正好在半路上，听到了青龙组突围的消息，他们立即在231号公路最可能逃出城区的国王路上布置了拦截点，果然，加西亚没有猜错，青龙真的朝这里来了。


第927章 真假特警队

　　其实刚一交火，无论是加西亚还是青龙，大家心里都明白对方的想法。

　　青龙知道加西亚一定不会放过自己，因为自己知道他做过一些见不得人的事情，出卖过自己的下属。

　　而加西亚也明白，自己一定要杀死青龙，无论对方是否投降，青龙都必须死。

　　在行动之前，加西亚已经和手下进行了反复的沟通，他慎重地告诉所有人，这一次的对手绝对超出以往BOPE面对过的任何犯罪组织成员，这些人都是训练有素的雇佣兵，而且武器精良，按照标准衡量，他们足矣对付一支正规的军队。

　　加西亚的提醒无疑让所有参与这次行动的BOPE队员都打起十二分精神，他们出动之前把BOPE总部军械库里最强大的武器全部拿了出来。

　　考虑到青龙组的火力问题，加西亚把BOPE的家底乌鲁图EE-11型装甲运兵车都开了出来，这种车型在巴西一般是配备正规军陆军和海军陆战队使用，警察部队里只有BOPE等少数几个特警部队使用。

　　相较于虎式和TUP这种自重大约在八吨左右的轻型装甲车而言，乌鲁图EE-11装甲车光是自重就达到了14吨多，由于装甲厚度达到16MM以上，所以对于12.7MM的重机枪基本免疫，除非使用20毫米以上的机关炮轰击才能打穿它的防御。

　　每辆乌鲁图EE-11装甲运兵车的车顶还设置有M2 HB12.7mm机枪和7.62MM的轻机枪，火力十分可观。

　　加之早已经知道青龙组在2号码头已经使用了反坦克武器，为了保持火力上的优势，加西亚让部下从军械库里取了三支SMAW-D83mm火箭筒，专门用来对付青龙组的装甲车辆。

　　刚才TUP车队的头车就是被SMAW-D83mm火箭筒击中了引擎盖，直接发生爆炸翻车，导致车队停下。

　　林德本来让队员全部冒充BOPE，不光是因为要进入2号码头救援被困的青龙组，还有一个原因是他觉得能够拦下自己这支车队的在里约也只有真正的BOPE特警队，所以他们选择了冒充BOPE，在遇敌的时候能够令对方无法辨别敌我，而有敌我识别装置的林德分队则会占据主动。

　　不过百密一疏。

　　加西亚在来的路上在通讯频道里就听到了码头的警察部队发出的求援，按照现场的警员报告，有人正在冒充BOPE特警接走了青龙组。

　　本来城市作战中BOPE一向喜欢穿着蓝黑色的反恐服，不过今晚情况完全不一样，所幸的是BOPE的车队里不光有后背武器，车上还会有队员的备用包，里面就有一套G3迷彩服。

　　这是为了应付特殊的突发情况，如果追击罪犯到了丛林可以马上换上。

　　现在这种情况下，显然这种G3迷彩服起到了它应有的作用。

　　加西亚命令自己的部下全部更换上G3迷彩服，这样和假冒的林德分队有效的区别开来。

　　青龙组和林德的小分队在一开始就被压制，头车被一枚火箭弹击中，直接翻在地上，车上的队员凶多吉少，即便不死，恐怕也失去了战斗力。

　　在人数上，林德的小分队为了空出车上的位置营救青龙组，所以四辆TUP都不是满员装载，接到了青龙组的24人之后才坐满了四辆TUP装甲车。

　　其实青龙组和林德小分队加起来而不过四十一人，而加西亚带出了整整一个连队的BOPE，足足有九十多人！

　　各方面的优势，让双方刚一交火，毫无准备的青龙组和林德小队全部被压制在马路的中间，他们根本无法逃脱，因为周围都是BOPE队员。

　　这些队员对于早上的同僚被袭事件早已经怒火中烧，现在杀死队员的这个锅早已经被秦飞甩到了青龙组身上，加上加西亚上校的一番证实和煽风点火，周围上百名BOPE队员恨不得将青龙组和林德小分队煎皮拆骨。

　　M2HB重机枪的子弹雨水一样倾斜过来，TUP轻型装甲车虽然能够防7.62MM的突击步枪子弹，但是对于12.7MM的防护能力还不如早上用来运送准星的加厚版虎式装甲车。

　　很快又有两名林德小队的成员倒地。

　　当然，这些中弹的人基本是没有活路的，被M2HB重机枪在近距离上击穿车辆打中，人体根本无法承受这种大口径弹头的冲击和造成的空腔效应，倒地的时候连呼救的声音都没有，直接去了阎罗王那里报到。

　　一名加西亚的手下端着一支SMAW-D83mm火箭筒，悄悄爬到了旁边的民房上，他打算在屋顶居高临下，绕过那辆已经翻侧在地上的TUP装甲车，直接轰击那些藏在后面的车辆。

　　他将火箭筒肩膀上，然后打开保险，从瞄准镜里用准星套住了其中一辆TUP装甲车。

　　正当他准备扣下扳机的时候，突然一枚从空中飞过来的子弹射在他的胸口上，打穿了他的防弹衣。

　　这名BOPE队员从楼顶像一支灌满沙子的麻袋一样滚了下去，手里的SMAW-D83mm火箭筒也落在屋顶上。

　　“有狙击手！”

　　加西亚抬头，看到天空中正在绕圈飞行的那架直升机。

　　“注意天上，八点钟位置！”

　　手下的BOPE队员听到了自己老大发出的指令，其中两辆装甲车上的M2HB重机枪立即太高射角，朝着天空不断射击。

　　林德小分队的直升机上的狙击手见状也吓了一跳，冲着飞行员大喊：“他们在朝我们射击，赶紧拉升！”

　　这架直升机只是警用的直升机，说到底不是什么武装直升机也不是军用运输机，一点防护都没有，为了减轻重量，它们很多部件甚至只是铝制，别说是M2HB这种大口径重机枪，即便是步枪，只要打中要害部位都能让飞机坠毁。

　　直升机赶紧拉升，逃离危险的空运。

　　但是这样一来，狙击手又被拉开了距离，无法对地面的BOPE队员进行精准狙击。

　　在战场上，任何事情都有两面性，要安全就没有机会，要机会就肯定要承担一点风险。

　　趁着BOPE和直升飞机较劲的时机，奎克一把拉住了青龙的胳膊。

　　“头儿，我有个建议，你马上带几个人先突围出去，我们拖住他们。”

　　青龙怔住了，他没想到在这种关键时刻，奎克竟然让自己先跑。

　　事实上，留下来是什么情况青龙当然也能猜到。

　　虽然自己天上有直升机，但是毕竟也只是一架普通的警用机，靠的是飞机上的狙击手对地面形成威胁，现在BOPE的火力太强，人数众多，而且又占据了先机，自己的车队被困在马路上，根本无法换手。

　　时间拖越长，逃脱的机会越少。

　　奎克留下，选择的是一条死路。

　　走？

　　还是不走！？

　　青龙面临着两难的选择。


第928章 老油条遇到新问题

　　巴蒙德脸上的头罩被掀开，眼前的灯光十分刺眼，他赶紧又闭上了自己的双眼。

　　那是一盏白炽灯，瓦数很大，而且直接对着巴蒙德。

　　几秒钟后，他还是无法适应这种刺眼的光线，眯着眼睛环视周围。

　　看起来，这是个封闭的集装箱，从墙壁的凹槽和材质能够看出来。

　　周围几个雇佣兵模样的人，此刻正绞着手看着自己，仿佛看着笼子里的猎物。

　　这种地方，不用说都知道是拿来做什么用途的。

　　作为警察厅副厅长，巴蒙德已经在警界混了三十多年，早已经是老油条一个，在他做年轻干探的年代，曾几何时也用过这种手段。

　　自己被绑架了！

　　脑海里跳出了一个清晰的判断。

　　“你们是谁！？你们知道我是谁吗？！”巴蒙德虽然知道自己现在就是砧板上的鱼，不过已经习惯的官威还是爬上了脸。

　　“我是警察厅副厅长巴蒙德！你们知道绑架我的后果吗？！”

　　他说得倒是没错。

　　在里约，即便是再嚣张的毒贩子也不敢轻易对警察厅的高官下手，那样和没穿防护衣徒手去捅一个马蜂窝没有任何区别。

　　一旦警方获知自己的上司被绑架，他们会不顾一切倾巢而出，利用一切可以利用的资源获得线索，毫不留情追击绑架人员。

　　一个黄皮肤黑眼镜的东方人弯下腰，把头凑到了巴蒙德对面。

　　巴蒙德认出这双眼睛，那就是冒充自己司机的那个人，刚才自己还来不及做出反应就被忽然不知道从哪冒出来的雇佣兵一左一右挤上了后座，然后二话不说将自己打晕，醒来就在这里。

　　副厅长似乎知道自己招惹上了麻烦。

　　也隐隐意识到，这件事肯定和黑日组织有关。

　　在这之前，巴蒙德和黑日组织的合作还是可以用“愉快”二字来形容。

　　巴蒙德算得上是里约有身份有地位的地头蛇，虽然只是个副职，但是多年在警界里的浸淫已经拥有一大批自己的铁杆心腹，在各个部门里担任要职。

　　这也是黑日组织找上他的原因。

　　一切的起因，都和毒品有关。

　　巴蒙德利用自己的职权为黑日在里约的毒品网络提供拓展便利，因为这个，他可以重拳出击打击那些贫民窟的毒贩们，名义上还能获得政绩和好名声，转头就将毒品供应的份额让给黑日在这里的人。

　　这简直是一件一箭三雕的美差。

　　金钱、政绩、名声，巴蒙德都有了。

　　不过他也知道自己只是一个卒子，在里约乃至整个巴西，黑日肯定不止一个他这样的卒子，而且这种大型的准军事地下组织的钱当然不是白拿的，迟早也有风险。

　　一直以来提心吊胆的巴蒙德都希望自己能够在退休之后全身而退，所以他每个礼拜都去教堂做祈祷，向那个看不见摸不到的上帝忏悔自己的罪过，以求得到心灵上的安宁。

　　没想到的是，事情终究还是来了。

　　敢于和黑日组织作对的人，来头自然也不会小。

　　巴蒙德自己内心其实已经瑟瑟发抖，不过他知道自己不能露怯，一旦露怯，对方会更加容易控制自己。

　　面前这个年轻的东方人，双眼中有一种摄人的神采，看一眼，巴蒙德就可以判断，这人是经过实战中枪林弹雨洗礼过的人。

　　只有在死人堆里爬出来的人，才有这种仿佛来自于地狱魔鬼一样令人胆颤的目光。

　　“会说英语吗？我知道你会说，从你的学历上看，你应该懂，你去过USA参加过高级警官培训，记录上显示你的语言专长里就有一项是英语，而且成绩十分优异。”秦飞从桌上取过一份文件，翻开。

　　然后用英语询问巴蒙德，并且提醒他，不要装蒜。

　　老底被人拿在手里，巴蒙德也知道没有装聋作哑的必要了。

　　的确，他是精通英语的。

　　“我会英语，没错，你们到底是谁？想干什么？”这一次，他用英语质问秦飞。

　　“我知道你是副厅长巴蒙德。”秦飞看着这个可怜虫，笑道：“我甚至知道你的一切，你的履历，你的体重，你的身体状况，你有一个女儿一个儿子，目前小儿子刚上大学，你还有一个老婆……”

　　说到这里，秦飞停了下来，撇了撇嘴又道：“我以为你这种没事很么职业道德，唯利是图的家伙会有很多情人，原来不是，你对你老婆倒是很忠心，俩人结婚三十年还是很恩爱，啧啧，很难得。”

　　“你……你要干什么！？你到底要干什么！？”巴蒙德挣扎了一下，发现自己被结结实实捆在了一张铁制的椅子里，动弹半分都不可能。

　　“我还是老话，我得提醒你，你的一切都被我们掌握着，这便于我们之后开展的对话，希望你不要有什么侥幸的心理，更别想着对抗我们，因为我比你想象中要更直接……不，应该说是更不择手段，如果为了达到目的，我可以做一切你觉得匪夷所思的事情。”秦飞的目光极其坚定，就连面前的巴蒙德也毫不怀疑面前这个年轻的东方人绝对会说到做到。

　　“至于我是谁，你不需要知道，因为我们之间不认识，也没有仇怨没有瓜葛，我需要的只是从你这里得到一点点情报，一点关于青龙组的情报。”

　　巴蒙德的心突然被一直无形的大手攥住，用力捏着。

　　他感到脑子里一阵晕眩，仿佛血液已经供应不到头部。

　　果然，担心的事情还是来了。

　　“你们到底要知道什么？！”他问。

　　“我要知道青龙组撤离里约的线路和位置、时间。”秦飞开门见山道：“时间有限，长话短说，希望你不要浪费我的时间，我有一千种办法然给你开口。”

　　“我什么都不知道，你说的什么黑日组织是什么我根本不了解，我只是个警察厅副厅长！”巴蒙德依旧没有选择听从秦飞的警告。

　　因为他自己曾经审讯过数以千计的犯人，有时候故意恐吓威吓，也是一种审讯的手段，对方也许根本不知道自己和黑日有关。

　　“嗯……”秦飞双唇用力抿了一下，摇摇头：“你很不老实，在给你看证据之前，我必须给你一点惩罚。因为疼痛是一件令人十分难忘的记忆，这会让你下次说谎之前有点儿畏惧之心。”

　　说罢，手搭在巴蒙德放在椅子扶手上的一根食指，将它捏住，用力向上一掰！

　　咔——

　　指关节发出一阵令人汗毛倒竖的脆响。

　　“啊——啊——啊——”

　　巴蒙德杀猪一样叫了起来。


第929章 手段

　　每一个特种兵在顺利毕业之前都要接受的必训科目就是反审讯。

　　实际上，很多人不知道的是，特种兵同时还需要接受审讯训练。

　　因为在训练中经常互换角色，有时候你会担任审讯者，而有时候你会担任被审讯者。

　　秦飞在J国参加两军特种部队反恐交流训练的时候曾经受过残酷的反审讯训练，而后期也在203基地里接受过审讯训练，虽然巴蒙德也是个警察老油条，不过遇到这种特种部队出来的军人，实在不值一提。

　　秦飞警告过他，自己有一千种方法让他开口，虽然话显得有些夸张，不过要这个养尊处优的副厅长开口也真不是难事。

　　被折断了食指的巴蒙德疼得眼泪鼻涕都流了出来，声音都变形了。

　　十指痛归心，这话绝非编造。

　　秦飞转身从桌上拿起一份文件，打开它，从里头的取出两张照片，举到巴蒙德面前。

　　“副厅长先生，我想你如果没瞎，应该可以看清楚这两张照片。”

　　巴蒙德强忍着疼痛抬起头，两张照片的内容映入眼帘。

　　那是在一座郊外别墅的小花园前被拍到的，花园里的花圃种满了白色的马蝶花，这种花其实还有一个名字，叫做巴西鸢尾，花瓣是白色的，花心的几片花蕾叶子是紫色的，盛放的时候十分漂亮。

　　在鸢尾花丛面前，衣冠楚楚的巴蒙德和一名褐色短发，个头不高，有着略腮胡子的美洲男人抱在一起，状态看起来亲密。

　　“这个男人是谁，不用我来提醒你，对吗？”秦飞目光死死盯着巴蒙德的双眼。

　　在审讯中，审讯者必须坚定无比的信心，掌控住全局，不能回避被审讯者的目光，让对方知道现在这里谁说了算。

　　巴蒙德的目光触到秦飞锐利的双眸，立即缩了回去，垂下了头。

　　“我的公务很繁忙，那么多人认识我，我经常还要出席很多应酬式的宴会和聚会，我根本不会记得每一个人……”

　　巴蒙德还是选择了撒谎。

　　他心中存在无比的恐惧，那是出卖黑日之后会被追杀的恐惧，那些毫无人性的家伙会采用怎样的手段对付叛徒，巴蒙德再清楚不过。

　　“啧啧啧，你又撒谎了。”

　　秦飞露出冷笑，抓住巴蒙德的左手的朝向狠狠一掰。

　　咔——

　　关节里又发出那种令人听了都心尖发颤的声音。

　　巴蒙德再次杀猪一样惨叫起来，最后竟然疼得直接抽泣起来，鼻涕从鼻尖处挂下，亮晶晶地垂下来，滴落在裤子上。

　　“这个人叫做奎克，是青龙组在南美和你联络的接头人，你们在里约控制的毒品网络供货就是他给你提供的渠道，我没说错吧？”

　　其实这些照片和情报并非秦飞搜集的，那是从米斯特手里得来的。

　　在南美这一块，米斯特已经在这里活动了一年多，对各种和当初让他不名誉除名的案子有关的人都进行了跟踪和调查。

　　当然，作为这张南美贩毒网络中的一颗重要棋子，巴蒙德也逃不过米斯特的眼睛。

　　巴蒙德的身体开始发抖，下意识倾斜靠后，拼命想距离秦飞远一些。

　　“好了，已经第二次了，你的指头只有十个，难道你想让我全部折断才开口吗？”秦飞问。

　　“求求你……不要这样……疼，真的很疼……”他的声音听起来自带颤音，更像是一只可怜的动物发出的哀嚎，而不像是人。

　　这是极致恐惧的体现。

　　巴蒙德知道自己落在这些人的手里绝对没有好果子吃，可是说出来也是死，横竖都是死。

　　“好吧。”秦飞忽然收起多多逼人的目光。

　　他现在已经探到了巴蒙德的底线。

　　肉体上的折磨对巴蒙德来说还是可以忍受的，虽然害怕和恐惧，不过他的心理防线并没有因此而崩溃。

　　秦飞并不像使用太多疼痛来折磨巴蒙德，这样一来耗费时间，二来对于巴蒙德这种不再年轻的家伙来说，很容易就会要了他的老命。

　　“也许我们之间要更换一种新的谈话方式。”

　　他冲米斯特打了个响指。

　　米斯特走到秦飞的身边，递过来一台手机。

　　秦飞打开屏幕，点开一个通讯软件。

　　很快那头接通了。

　　出现在手机上的画面进入了巴蒙德的视线，他突然猛地朝前一蹭，似乎十分激动。

　　“你不能这么做！”

　　出现在手机画面上的是一个别墅的后花园，而画面显然是通过某种设备远程传输到手机上的，这种类似于高倍数摄像枪的东西捕捉到了画面，然后通过数据线链接到了手机上。

　　显然拍摄者是隐藏在某个地方，使用专业的设备偷拍到的画面。

　　画面拍摄到的是似乎是一个海滩别墅的后院，除了漂亮平整的草皮，还有用米黄色瓷砖铺就出来的游泳池，游泳池的周围似乎正在举行一场BBQ晚会，穿着三点式、有着小麦色皮肤的青春美女穿梭其中，每个人的手里都端着鸡尾酒和饮料，游泳池中有人在戏水，场面看起来十分热闹温馨……

　　镜头拉近，聚焦在其中一个金发女郎的脸上，她看起来十分年轻，面容姣好身材火辣，穿着一件粉红色的三点式，在水里抱着一只大黄鸭浮圈，和附近的女伴们打着水仗……

　　“你在科帕卡巴纳海滩上的别墅可真不错，那里的价格可不便宜吧？”秦飞指着手机画面上的女郎，“你的女儿海兰达今年是刚好大学毕业对吧？这是她的毕业晚会？”

　　巴蒙德恶狠狠地盯着秦飞，似乎忘了刚才的疼痛，眼眸中的畏惧和惊恐似乎消失了，取而代之的是一种愤怒。

　　“卑鄙！”

　　骂完后，又接着骂道：“无耻！”

　　“是吗？”秦飞说：“一个用毒品替自己赚肮脏钱的毫无职业道德的警官，一个可以为钱出卖下属让十几个无辜BOPE队员死亡让无数巡警丧命的高级警官，居然骂我可耻？”

　　秦飞掏了掏耳朵，面色冷得如同一块千年寒冰。

　　他一字一顿，每一个字如同一把刀似的刺向巴蒙德。

　　“你说我卑鄙无耻吗？更无耻的还在后面。”

　　他对着电话沉声道：“瞄准海兰达，让我们的副厅长先生看看。”

　　手机的画面上忽然出现了一个十字架，上面布满了刻度和修正数值。

　　这显然是一个狙击枪的瞄准镜，也是通过数据链接把画面直接传输到了手机上。

　　巴蒙德浑身一颤，他这才明白个，负责传输画面的是一个狙击手。

　　“我给你十秒钟，你选择你的家人，还是为黑日组织至死不渝。”

　　“一……”

　　“二……”

　　“三……”

　　秦飞看着自己的表，嘴里默默数着。


第930章 绝路

　　“我说了我说了！”

　　巴蒙德终于打破了可怕的沉默，他刚刚被扯开头罩的时候还有些倨傲，之后变得没底，再后来被秦飞生生掰断了两根指头后变得恐惧。

　　当看到秦飞用他的家人要挟自己，巴蒙德是愤怒的。

　　不过，当那个狙击瞄准镜的十字准星套住自己的女儿后，他感觉自己被一种前所未有的恐惧攫住了，这是一种他从未体会过的深度恐惧。

　　“如果我说了……”

　　他的嘴唇开始颤抖。

　　“我自己会怎样？”

　　“我不会杀死你。”秦飞说，“你不了解我们这种人，我们是恩怨分明的人，至于你的职业操守也由不得我们去惩罚你，那是纪律调查部门的事情。这么说吧，如果你说了，我可以保证青龙组剩下的人全部消失，一个活口都不会留下，你和奎克是单线联系的，所以你根本无须担心有人透露消息给黑日组织说你出卖了他们。”

　　“他们神通广大，没什么不知道……”巴蒙德脸色苍白，他和奎克接触以来，很清楚黑日的势力大到什么程度。

　　“这么说吧，如果你现在不告诉我，我可以杀了你，然后杀了你的家人，至于情报，我可以从别人身上获得，今晚青龙组离开里约的撤离线路我向不光是你一个人清楚，对吗？”

　　秦飞说：“至于你说这个世界上有没有不透风的墙？黑日组织最后会不会追查到你的身上？坦白说我不知道，不过你至少还有机会，这么多年来，你在毒品上捞的钱已经足够你离开这个国家去别处改头换面过上另一种生活，你也许还有选择，在他们追查到你身上之前，你有很多机会离开。”

　　秦飞竖起食指，在巴蒙德眼前摆了摆。

　　“但是如果你现在不说出来，你连逃走的机会都没有，这是百分百的。”

　　巴蒙德额头上的汗水一滴滴顺着皱纹落下，数秒钟后，他颓然地倒进了椅子里，双眼紧闭，呼吸变得急促起来。

　　现在，他必须做出一个艰难的决定，来选择自己和自己家人的生死。

　　片刻之后，巴蒙德终于让自己重新振作起来，再度睁开了眼睛，看着面前的秦飞。

　　“好吧，我说。”他的声音低沉而无力，很显然心理防线已经彻底被秦飞击垮，“今晚，青龙组会在科布拉斯岛旁边的毛阿码头登船，时间是晚上的11点正……”

　　秦飞知道自己已经获得了需要的情报，他几乎可以断定，巴蒙德说的绝对是真实的，而不是虚假的信息。

　　他收拾起那些资料，向老鱼和米斯特丢了个眼色。

　　几人走出集装箱。

　　三人在夜风中点了烟，秦飞看了看表道：“还有两个小时。”

　　“刚才加西亚那边传来了消息，说他们拦截住了营救青龙的TUP装甲车队，还说他很有信心可以将青龙的人全部歼灭。”

　　“BOPE的特点就是他们在自己的地盘上很少打过败仗，所以他们对自己的实力估算过高了。”秦飞看了一眼米斯特说：“我赌青龙绝对会逃出来。”

　　“好吧，根据我这一年来的观察，我觉得你说的奎克那些青龙组的人都是高手，这些人很多都是南美或者墨西哥特种部队里出来的，而这些国家的特种部队很多都是经过我们的绿扁帽训练出来的。”

　　“看起来你还真的很自豪。”秦飞忍不住又调侃起米斯特：“为毒贩的武装培训了一批又一批的人才。”

　　“我们培训他们的目的是打击贩毒活动，而不是让他们去贩毒！”米斯特分辨道。

　　秦飞耸耸肩：“那又怎样？到最后他们大多数还是去了毒枭那边工作，哥伦比亚当年一支受过你们训练的特种分队直接叛变，自己扯旗当起了毒贩，然后将毒品卖到你们的国家，这真是啪啪打你们军方和情报部门的脸呀。”

　　这件事米斯特当然不会不知道，被秦飞戳到痛处，忍不住老脸一红。

　　正说着，秦飞的手机响了。

　　拿起来一看，居然是加西亚。

　　秦飞笑着对老鱼说：“说曹操，曹操到。”

　　“加西亚？”老鱼惊讶问道。

　　秦飞点头：“如果我没猜错，青龙逃了。”

　　点开通话键，那头传来了加西亚焦急的声音：“秦，青龙逃了！”

　　“嗯，我知道。”秦飞说。

　　“你知道？”

　　对于秦飞的淡定，加西亚头都要炸了。

　　青龙逃了，自己就更不安全了，青龙知道自己的一切脏事，包括早上短暂的叛变，虽然是受胁迫的，但却是自己人生最大的污点。

　　“你能找到他吗？不能让他逃了。”加西亚急切地说道。

　　“其他人怎样了？”

　　“全死了，全部被击毙，只有青龙和另外四个人逃了出去，该死！他们有直升机掩护，这一点我没想到！”

　　“直升机呢？”

　　“被我们击落了，里面的人也死了！”

　　“好吧。”秦飞安慰加西亚，“其他的交给我们来办，你回你的总部等消息吧，我们不会让青龙离开里约的。”

　　“需要我的支援吗？”加西亚显然有些不放心。

　　“你觉得呢？”秦飞反问。

　　加西亚顿时语塞，想起之前自己带着十多名乔装成BOPE队员的青龙组成员伏击秦飞等人都被杀死，秦飞和他手下的佣兵连伤都没伤到一个，由此可见秦飞这支小分队的战斗力是何等凶悍。

　　“我只是有些担心……”

　　“没什么可担心的，我知道你担心青龙能活着离开，从而影响到你。”秦飞说：“你放心，这件事我比你更上心，我更不会让他就这么大摇大摆离开里约，回去等我的消息。”

　　俩人切断了通话。

　　老鱼不解道：“为什么不然加西亚去毛阿码头？他绝对会拼死也要将青龙干掉。”

　　秦飞说：“正是因为他要青龙死，我们更不能让他去。”

　　老鱼先是一愣，旋即明白过来。

　　“走，出发去毛阿码头，我们现在的位置过去应该比青龙他们要早到，我估计他们刚刚突围，会先找个地方乔装一下，否则现在满大街都是他们的通缉令，恐怕去不到码头就被人认出了。”


第931章 登船

　　里约，毛阿码头。

　　一辆丰田面包车驶入港口，在仓库边的阴影中停下。

　　“是不是那艘船？”

　　坤猜指着车窗外，远处的泊位上有一艘大货轮，看起来有上万吨的排水量。

　　秦飞拿出单目夜视仪朝那边观察了一下。

　　“是它，茉莉花号，墨西哥籍货轮。”

　　他转回头对所有人道：“坤猜，你在车里看着装备和巴蒙德，待会儿我打你的电话，你让巴蒙德接。其他人全部放好突击步枪，只带手枪跟我上去，免得让船员看到我们全副武装，到时候吓坏他们。”

　　“人好像很多。”老鱼看了看码头周围。

　　茉莉花号已经装好了集装箱，今天晚上12点就要离港，水手们早已经回到了船上，还有负责后勤的厨师和杂工之类在往船上运送最后的一些补给品。

　　“待会儿大家尽量做到无声无息，我们主要控制驾驶楼里的值班人员，还有负责舷梯的甲板船员，其余的人我估计大部分晚上都在床上，尽量不要惊动他们，控制船之后，我们按照原计划行动。”

　　说完，面包车门拉开，一行人朝茉莉花号走去。

　　舷梯处，有一个矮个子船员拦住他们。

　　“喂喂喂，你们是什么人！？”

　　“找你们罗德曼船长，我们是他的朋友。”秦飞说，“你可以告诉船长，就说巴蒙德先生的朋友到了。”

　　“你们就是那批要离开的人？”这个船员显然是船长早就派到这里等候青龙等人的，不过他根本没见过秦飞，自以为这就是巴蒙德安排的那批偷渡人员。

　　“没错，就是我们。”秦飞眼皮也没眨一下，直接应道。

　　“船长船长，巴蒙德先生的朋友来了。”矮个子船员拿着对讲机开始呼叫罗德曼船长。

　　“让他们上来，安排一下，12点准时启航。”对讲机里很快传来了船长的答复。

　　“跟我走吧。”矮个子船员把手里的对讲机一挥，然后大步流星走在前面，头也没回一下。

　　事情很顺利。

　　顺利地让秦飞暗自庆幸。

　　本来还打算打电话让车上的巴蒙德证明一下身份，没想到这一道核对手续都不需要了。

　　登上甲板，秦飞跟在箱子身后，朝着对方在甲板上高达数层的集装箱走去。

　　“待会儿我们要离港，到时候估计还会接受一次检查，这样吧，我给你们找个还没装满的集装箱，让你们躲进去，然后用假的封条封好，接受检查的时候你们不要发出响声，别怪我不提醒你们，想溜掉就不要招惹那些查验人员，我们会搞定他们……”

　　还没说完，矮个子感觉自己的脖子上行一痛，眼前一黑，接着天旋地转，人软绵绵倒在地上。

　　“妈的，真啰嗦！”埃里克放下自己的右手，回头对秦飞说：“头儿，现在动手？”

　　秦飞走到甲板边，朝船下望去，厨房的勤杂工们已经将最后的食物运到了船上，钻回船舱地下，周围变得安静起来。

　　按下特工耳机的通话键，在频道里对坤猜说：“你马上把装备带上来。”

　　“明白了，老大！”

　　……

　　10点35分，距离预定最后登船的限期只有25分钟。

　　一道灯光出现在昏暗的码头上。

　　一辆SUV停在港口附近的办公楼边，从车上匆匆走下几名神色紧张的男人。

　　朝茉莉花号货轮打量了一下，他们似乎在核对是不是这艘船。

　　其中一人对青龙道：“老大，是这艘船，没错了。”

　　青龙刚下下令登船，忽然看到周围静悄悄竟然没有一个人，心里有忽然有了些警惕。

　　他掏出手机，打算给巴蒙德拨个电话。

　　号码刚按到一般，突然看到舷梯上方的甲板栏杆边，有一束白光朝这里照来。

　　青龙和三名手下已经是惊弓之鸟，立即散开，抽出手枪对着船上那人。

　　船上的人吓了一跳，赶紧躲在一根圆形的廊柱后面。

　　“你们是什么人！？”

　　青龙想了想，大声道：“我们是把蒙顿先生的朋友，他介绍我们来找罗德曼船长。”

　　“你们就是把蒙顿先生的朋友？”那人还是没敢从柱子后面出来，只听见他喊道：“为什么拿枪对着我！？”

　　“我们刚才被吓了一跳！”青龙说：“对不起，是我们神经过敏了。”

　　“船长可没说你们还带了武器！”船员似乎有些不依不饶：“这会给我们带来麻烦的！”

　　“你放心，我们待会儿上了船，一定听从你们的安排，不会乱跑，不会给你们惹麻烦。”青龙耐着性子，现在不是耍横的时候，离开里约比什么都重要。

　　“那……”船员似乎还是惊魂未定，于是又道：“你等我呼叫下船长，问问他。”

　　说完，开始拿着对讲机和罗德曼船长通话，似乎在询问是否该放这些人上来。

　　“老大，这家伙啰里啰唆，我们干掉他！”青龙的手下按捺不住了，黑日的成员何曾受过这种鸟气？

　　“你傻啊？！杀了他，我们怎么出港？在这里一开枪，警察就会过来，到时候你来开船！？”青龙压低着声音教训着手下。

　　“是……”他的手下终于压下了怒火，不敢再吭声。

　　终于，舷梯上方的那名船员大声喊道：“行，我现在出来，你们别开枪，我给你们放下舷梯！”

　　“OK，大家自己人，我不会开枪的！”

　　船员走到舷梯边，开始摇动绞盘，将舷梯降低到码头的水泥地上去。

　　甲板上的集装箱的一角黑暗处，老鱼小心翼翼探出半个脑袋，一直盯着青龙等人的动静。

　　他缩回头，笑着低声对秦飞说：“还好这次加入了一个米斯特，不然还真的不知道该让谁去假扮船员。”

　　“天意。”

　　秦飞说完，按下了通讯键，在频道里询问：“埃里克，你们那边如何了？”

　　“一切正常，船长他们都在驾驶台的舱室里，都被绑起来了。”

　　“待会儿等米斯特带他们上船后，你就从右边驾驶楼上下来，我们按计划动手。”

　　“OK！”


第932章 意外

　　在米斯特的引导下，青龙和三个手下沿着舷梯慢慢上了茉莉花号的甲板上。

　　米斯特站在舷梯边，装作一副害怕的模样打量着青龙等人。

　　作为一名三角洲突击队员，他懂得怎么伪装自己，让自己看起来更能融入一个角色。

　　三角洲特种部队的成员经常要深入各国刺探情报，任务需要他们必须经常进行乔装，让自己和当地人看起来并无多大分别，所以在他们的训练课程里，侦察的其中一项就是乔装。

　　青龙打量了一下米斯特，毫无表情的脸上挤出一个很勉强的笑容。

　　“放心，不用害怕，我们是朋友。”

　　“好吧，地方为你们安排好了，12点我们准时离港，你们必须躲在其中一个集装箱里，等拖船将我们拉出港口，到出了公海我再开箱让你们出来，记住，出港前也许会有海关人员上船查验，你们记住不要发出什么声响引起别人的注意。”

　　“好，我们知道了。”青龙跟在喋喋不休的米斯特身后，朝着集装箱堆积如山的甲板上走去。

　　甲板上的灯光并没有完全打开，集装箱的阴影中，米斯特打开了手电。

　　“跟着我，这里甲板太大，你们会迷路的……”

　　青龙一边走，一边仔细观察着周围。

　　这是他一贯以来的习惯，小心驶得万年船，谨慎的人，命总会长一点。

　　来到一个红色的集装箱面前，米斯特麻利地拧开封条，又开打箱门，指指里面道：“喏，你们到这里面等着。”

　　青龙走到集装箱的门前，超里头一看。

　　借着米斯特手电筒的光，他看到里面堆了一般的货物，有一半是空的。

　　很显然，这就是他们待会让的藏身之处，在离开这个国家的海域之前，他们必须藏在这里面，以防有没有海关和边检的人员进行检查。

　　“进去吧，我们很快要开船了，我还忙着呢。”米斯特抬手看了看手表。

　　青龙的目光扫过米斯特的手腕，眉头微微一皱。

　　米斯特的对讲机里传来沙沙的声音，接着罗德曼船长在对讲机里询问：“罗尼，他们安排好没有，马上回到驾驶楼，我们要准备出发了。”

　　“好了，马上来。”米斯特结束和船长的通话，装模作样催促青龙，“快点快点，时间不等人，我还没多事情要做。”

　　“你是这艘船的……”青龙盯着米斯特，询问道。

　　米斯特心中咯噔一下。

　　之前的预案中，自己并没有设置一个假设的身份。

　　急忙中，他赶紧胡诌了一个身份：“我是普通的船员，没什么职务。”

　　“噢！”青龙若有所思地点点头，转身带着人朝集装箱里走。

　　米斯特松了口气，赶紧走到集装箱的门边，将两扇门朝中间合拢，打算尽快将青龙等人关起来。

　　按照原计划，秦飞等人目前应该就在附近的集装箱旁隐藏着。

　　虽然米斯特看不到秦飞，不过他知道周围都是自己的人。

　　当集装箱的门关上之前，米斯特会立即朝里面扔进一颗声光弹。

　　这玩意可以让里面的人瞬间丧失战斗力，秦飞等人听到爆炸声会冲过来支援，将这些家伙一网成擒。

　　站在右侧的门后，米斯特一边关门，一边等着最后一名青龙组的成员进入集装箱。

　　最多只有两三秒，自己就可以关门朝里面扔声光弹了。

　　他的右手已经慢慢摸向了自己的腰间，那里挂着一颗声光手榴弹，还有一支伯莱塔P×4“风暴”手枪。

　　海浪拍打着船舷，甲板上寂静无比，只听见浪花的声音。

　　突然，一个轻微的金属响声传到了米斯特的耳中。

　　那种声音实在太熟悉，是打开手枪保险的声音！

　　SHIT！

　　一句粗话飘过米斯特的脑海，他迅速朝集装箱右侧闪开，躲进箱体后面。

　　几乎就在同时，响枪了。

　　呯呯——

　　两颗子弹打在刚才他站立过的地方，几乎就在同时，米斯特迅速拔枪。

　　青龙的半张脸出现在集装箱门的一侧，手里的手枪直指米斯特。

　　俩人几乎同时朝对方开枪，但是又同时闪躲。

　　呯呯呯——

　　子弹开始乱飞。

　　米斯特的位置十分不利，别人是四个人，只要都冲过集装箱的右侧拐角，自己几乎无处可躲，很快会被打成筛子。

　　他只是不明白，青龙是怎么识破自己的身份！

　　受过的训练让米斯特很快做出了正确的判断，他不断朝着拐角处开枪，压制住青龙和他的手下。

　　伯莱塔P×4“风暴”手枪的弹匣里有足足20发子弹，在关键时刻，子弹多的优点被彻底体现得淋漓尽致——你不需要你每一颗子弹都能杀死敌人，但是在危急时刻，你的子弹能确保你在火力上赢得优势，争取到两到三秒时间，往往这两三秒就能决定你的生死。

　　米斯特利用这两三秒已经迅速退后了将近十米，他来到了另一个集装箱之间留下的巷子，一个闪身拐了进去。

　　动作十分利索的按下了解脱键，伯莱塔P×4“风暴”手枪的弹匣应声落地，米斯特摸出了一个新的弹匣朝插弹口装去。

　　就在这几秒钟时间内，事情似乎发生了别的变化。

　　米斯特听见周围响起了SCAR突击步枪独特的清脆响声，那是秦飞使用的枪支。

　　这说明，秦飞已经和对方交手了。

　　米斯特心中稍稍一定，还好，虽然和之前计划的有所不同，但是至少自己保住了性命。

　　他不知道的是，青龙从他纯正的美式英语里听出了破绽，这是在墨西哥注册的货轮，船员大多数是墨西哥籍，墨西哥口音很容易分辨这是其一。

　　更要命的是，米斯特忘了自己的手腕上不光戴着一只专业的MTM公司的眼镜蛇军表，而且在表后方还环着一圈伞绳手链！

　　这绝对是特种作战部队成员的标配，就连秦飞这种人也常年戴着一条伞绳手链，这玩意实用性极大，基本是各国特种部队行动成员的标配。

　　细节，出卖了米斯特。

　　伯莱塔PX4暴风手枪的弹匣刚刚装好，米斯特单手释放了已经空仓挂机的套筒。

　　啪——

　　子弹上膛！

　　几乎就在同时，青龙居然鬼魅般出现在米斯特的面前！

　　SHIT！

　　这名三角洲部队成员的脑子里顿时炸开，短发一根根立即倒竖起来。


第933章 三角洲成员的近身作战能力

　　双方的距离实在太近，太近！

　　近得米斯特已经来不及举枪了。

　　但他好歹是一名身经百战的三角洲部队成员，即便在这种危急时刻仍旧能做出如同条件反射一样的处理。

　　他没有像普通人被枪指向自己时候那种慌张，也没有转身逃跑。

　　俩人的距离太近，米斯特就躲在货柜的拐角后面，而青龙也是贴着拐角转过来。

　　米斯特选择了向前冲，身体直接越过了青龙的枪口，这样一来，枪口完全处于米斯特的身后而不是在他面前。

　　与此同时，米斯特手里的伯莱塔手枪直接顶向青龙的腹部。

　　在特战训练中，这是一种典型的近身枪斗模式。

　　每一名特种部队成员都会接受近距离紧急射击训练，一般是用来模拟双方在纠缠时刻或敌人在后方突然抱住自己时，特战队员能够迅速把枪并且快速射击。

　　本来标准的动作是将对方推开，但是米斯特现在反倒选择了搂住青龙。

　　这种极其迅速的反应将青龙也吓了一跳。

　　作为青龙组的组长，青龙绝对不是泛泛之辈。

　　米斯特的枪口还没抬起，青龙已经用左手朝外一撇，直接荡开了米斯特抓枪的右手。

　　俩人几乎在同时下意识扣下了扳机。

　　青龙的枪在米斯特的左肩后方喷出了火舌，而米斯特的伯莱塔手枪同样在青龙左侧的身外扣动了扳机。

　　呯呯呯——

　　枪声响作一团。

　　枪响后，俩人立即做出了下一步反应。

　　由于双方手里都有枪，推开对方拉开距离相互射击只会落得个两败俱伤，那是拼命的打法。

　　无论是米斯特还是青龙，都立即意识到这一点，俩人纷纷用空闲的左手抓住了对方持枪的右手，这样一来，俩人反倒没有分开，而是纠缠在一起。

　　青龙已经听到了身后集装箱方向传来了突击步枪的声音，他显然明白自己陷入了一个圈套。

　　看来自己再次败在了秦飞的手下，巴蒙德不用说，当然是已经被秦飞挟持并且叛变。

　　留在这里，死路一条。

　　自己的三个手下在X佣兵团精锐小分队的围攻下绝对撑不过五分钟，这一点青龙当然了解。

　　现在只能拼了！

　　他做出了一个大胆的决定。

　　因为他看到米斯特的身后十多米处就是船舷，有着一米多点的栏杆，从那里下去，就是海。

　　青龙从小在东南亚的海边长大，水性极佳。

　　现在这种情况，跳下海里是他唯一可以逃掉的希望。

　　“去死吧！”

　　青龙脚下发力，他不愧是黑日组织四大行动组中最暴力的青龙组的首领，论体力强度，甚至一点都不弱于牛高马大的米斯特。

　　米斯特感受到了青龙的力量，如同一台大马力的哈雷摩托车直接撞上了自己，靴子踩在甲板上竟然没有刹住车！

　　甲板多多少少有些油污，这造成了滑腻的感觉，米斯特惊讶地看到自己居然保持着一个姿势被青龙生生往后推。

　　他又不能松手，只要一松手，对方就会获得解脱，然后朝自己开枪。

　　当战术高手近身肉搏的时候，什么奇怪的模样和场景都会出现，也不会有电视剧和电影里的那种动作潇洒的你一找我一招对打。

　　有的都是靠力量和技巧，还有临场判定。

　　每一个人都绷紧神经，因为只要做出一点点，发生一点点错漏，小命就没了。

　　现在，青龙骑虎难下，他毫无退路，就如同一只被人逼到墙角的疯狗。

　　而米斯特在极力反抗，他是保命，因为输了就没命。

　　俩人额头上的青筋都凸爆出来，血管好像要炸裂了一样。

　　“法克！法克！法克！”

　　米斯特惊恐地骂着娘，看着自己无能为力地被青龙像推一台手推车一样朝后推着走。

　　“你这个神经病！”

　　嘭——

　　米斯特被青龙推得重重撞在了栏杆上，栏杆的铁管直接顶在米斯特的背部，疼得他忍不住“嗷”一声叫了起来。

　　俩人一路扣动扳机，已经打空了手枪里的子弹。

　　枪成了烧火棍，俩人都选择了放弃，相互揪住了对方的衣服。

　　由于贴得太近，青龙无法膝顶米斯特，米斯特也无法膝顶青龙。

　　俩人就这么看似一堆热烈拥抱的情侣一样，死死纠缠在一起，换做旁人看来，这俩人是如此的滑稽。

　　米斯特的眼球就像要爆炸的气球一样，他的力气已经憋到了最高的极限，人感觉自己要炸裂了一样。

　　“去死！”

　　青龙眼看着自己就要成功，当然精神百倍，力气忽然又大增起来。

　　米斯特看着自己竟然被顶在栏杆上，然后双脚一点点离地！

　　“法克——”

　　他知道，青龙是要将自己生生举起来让后扔进海里！

　　米斯特的眼珠子稍稍一转，就能看到漆黑一片的海水。

　　从货轮上摔下去足足有七八米高，虽然不至于摔死，不过肯定滋味不好受。

　　更重要的是，一旦青龙得手，他就会找到机会溜掉。

　　堂堂三角洲部队成员竟让搞不过一个地下犯罪组织的头目，这让米斯特那股子特种部队从成员的骄傲顿时变得倔强起来。

　　米斯特被整个人举过栏杆，眼看着青龙就要将他扔进海里。

　　现在，青龙已经占据了上风。

　　“嘿嘿！你这个垃圾！去死吧！”

　　青龙一声怒吼，双臂同时发力，将米斯特朝外推出。

　　嘶——

　　青龙胸前的衣服被米斯特抓住，却被生生撕碎。

　　现在米斯特已经没有任何能抓住的东西，青龙手疾眼快，猛地将米斯特朝外一推，然后松手——

　　米斯特感觉自己背后一虚，朝下坠落……

　　“糟糕！”

　　三角洲上士的脑子里猛地一炸！

　　眼前这个青龙竟然力量如此惊人，自己好歹也是千锤百炼出来的士兵，居然被他扔进海里？

　　妈的！

　　在一瞬之间，米斯特发了狠。

　　“要死一起死！”

　　他发出了一声震耳欲聋的怒吼！

　　秦飞在二十多米外，用SCAR射倒最后一名青龙组成员，听到了这声爆裂的怒吼。

　　“我草！出事了！”

　　他赶紧端着枪，飞一样朝声音传来的方向冲过去。


第934章 活着比死了重要

　　船舷边，栏杆上。

　　已经被青龙起来扔出栏杆外的米斯特突然来了一个剪刀脚，直接绞住了青龙的脖子。

　　因为自己获得了胜利的青龙完全没想到米斯特还有这么一手，毫无防备之下竟然被缠住了脖子。

　　米斯特身体的重量已经完全在船外，朝下坠落。

　　而青龙为了将米斯特扔出去，半个身子也探在栏杆外。

　　被米斯特用双腿一绞，青龙竟然失去了平衡，俩人纠缠在一起惊叫着落向海面。

　　“我草！”

　　秦飞冲到栏杆边，朝下望去，只看到漆黑的海面绽开两朵白色的浪花。

　　“老大，我们怎么办！？”坤猜看着这匪夷所思的一幕，瞪大了眼睛看着秦飞。

　　俩人从这种高度坠下，如果入水姿势不对，是会发生骨折的。

　　“快！让他们放下救生艇和软梯，我们下去看看。”秦飞扭头对埃里克说：“你和赵鑫去叫两名船员过来。”

　　船上开始忙碌起来。

　　没一会儿，船员就到了。

　　在埃里克的催促下，船员立即放下了一艘救生艇，然后又放下了软梯。

　　“老鱼，你在这里看着，我和坤猜下去瞅瞅。”

　　“行，小心点！”老鱼点头道。

　　秦飞和坤猜俩人顺着软梯下到救生艇里，划着桨来到落水处。

　　“老大，怎么没动静！？水面上没人！？”坤猜环视周围，没有发现米斯特和青龙的踪迹。

　　“不会是淹死了吧！？”他又开启了乌鸦嘴模式。

　　“你就不能说句好听点的？”秦飞等了坤猜一眼，没好气道：“死了对我们有什么好处！？”

　　“可是……”坤猜撇了撇嘴，一副无所谓的样子道：“也没什么损失对吧？”

　　在他看来，米斯特是在这里才认识的，虽然秦飞答应和他联手，将他拉入X佣兵团，不过和其他队员比起来，彼此感情并不深厚。

　　至于青龙，死了就死了呗！

　　这家伙三番五次和X佣兵团作对，坤猜早想杀他了。

　　这样的人，死了没什么可惜的。

　　“我对你的智商真的很无语！”秦飞憋了一肚子气。

　　和坤猜的看事角度完全不同，秦飞作为一个佣兵团的首领，他必须从长远看待这个问题，尤其是现如今米斯特和青龙的生死。

　　米斯特虽然和原X佣兵团老队员们没有什么身后的友谊，不过秦飞看中的不光是这个前三角洲士官的作战能力，而是他背后的人，还有庞大的情报资源。

　　可以说，米斯特自己背上黑锅之后，为了能够洗白自己已经对CIA的贩毒网络调查了两年多，他在美洲掌握的一手资料是相当珍贵的，更重要的是，米斯特身后还有一股力量。

　　秦飞虽然暂时还没弄清米斯特背后的大人物到底为什么支持这个三角洲队员调查“飞鹰计划”组织的成员和贩毒网络，不过无论如何，敌人的敌人就是朋友，“黑日组织”虽然是秦飞的首要目标，但是如果站在安老爷子的角度，他的目光可不只盯着一个黑日组织，而是黑日组织背后的人。

　　很显然，虽然现在没有直接证据证明黑日组织和飞鹰计划之间到底有什么瓜葛，但是有一点，黑日组织控制的全球贩毒网络显然和CIA有关，而当年“政策协调处”（OPC）撤销之后，原班人马几乎原封不动全调入了CIA的行政处。

　　这里面到底是什么猫腻？

　　毕竟OPC这个组织不光是一个情报组织那么简单，它创立的意图就是通过一些“非核准暴力行动”在全球范围内对他们自己认为的不同意识形态的敌对国家进行军事颠覆、渗透、刺杀等等黑暗行动。

　　而OPC的背后，又是谁？

　　是哪一个USA或者全球性的庞大组织在控制他们，在左右他们？

　　这才是安老爷子他们所需要的情报。

　　要作战，就必须弄清楚自己的敌人。

　　范天龙在安老爷子的眼中并没有那么重要，而是他背后的BOSS。

　　是谁在暗中支持黑日？让他在短短的十几年间一跃成为黑暗组织里的龙头老大？

　　不光米斯特是不是真的要洗白自己，还是另有目的，至少对于秦飞来说，他是一个极其重要的可利用人物。

　　青龙呢？！

　　这个四大组里的其中一个头目，他是范天龙一手培养出来的，追随范天龙多年，知道他不少秘密。

　　秦飞从一开始就没打算直接杀掉青龙，而是抓活的。

　　一个活着的青龙远比一个死去的青龙更有用，秦飞要他的尸体只能获得一点点快感，而能抓到活的青龙，那么意味着可以通过各种审讯手段，甚至可以直接将他交给幽灵小组，让他们通过特殊的途径查处黑日组织总部所在地的蛛丝马迹。

　　这才是真正的价值所在！

　　“妈的！怎么会关键时刻出了这种破事！”秦飞一拳砸在救生艇的船舷上，整个计划设置本来完美无瑕，就差一点点，就差那么一点点，青龙和三个手下就成了瓮中之鳖，偏偏突然间米斯特的身份被识破，到底是哪出了错！？

　　“老大！你看这里！”坤猜指着船舷右侧五六米的地方。

　　海面上似乎有水泡涌出，很显然，有人在上浮或者呼吸换气。

　　“过去！”

　　俩人操着救生艇朝气泡冒出来的地方划去，很快到了水泡上方。

　　哗——

　　水面破开，一个人钻出海面。

　　秦飞抽出手枪对准背影，如果是青龙，必须马上制服对方。

　　“是我，别开枪！”米斯特抹了一把脸上的海水。

　　秦飞左右看看，没看到青龙。

　　“青龙呢！？”他问。

　　米斯特憋气过久，此时大口大口喘着气，透了几口气，他才指指水面下，这家伙好像死了！

　　“什么！？”秦飞头皮一麻，心里暗骂，操蛋！精心布局的一切，难道白费了！？

　　“老大！你看那里！”

　　坤猜又有了新的发现，指着船的左侧大声叫起来。

　　秦飞顺着坤猜指着的方向望去，只见水面上浮着一具“尸体”，背朝上。

　　从服饰上，秦飞一眼就认出是谁。

　　“是青龙！”


第935章 抢救

　　坤猜抓住青龙的衣服，将他从水里拖到船上。

　　“我草！血！”

　　坤猜手里一股粘稠的感觉，张开一看，一片都是红色。

　　“怎么回事！？”

　　爬上船的米斯特有些惊讶地看着坤猜的手，大声道：“这家伙下去的时候好好的，我们俩掉到水里，又太黑了，我以为会和他来一场水下格斗呢，没想到人都看不见了。”

　　秦飞将青龙拖过来，自己半蹲在救生艇中，把青龙的腹部搁在大腿上，不断用力按压他的背部。

　　不一会儿，青龙的嘴里开始不断吐出海水。

　　最后，似乎已经没水吐了，秦飞将他翻过来放在救生艇底部，开始检查他的伤口。

　　很快找到了伤口，是在脑袋上，酒壶就在后脑勺朝上一点。

　　伤口裂开一道口子，呼呼冒血。

　　“这家伙是怎么弄的？”坤猜奇道，“掉到水里都出血？”

　　“我想……”米斯特蹲在一旁，看看秦飞，又看看坤猜：“我想我知道他是怎么回事。”

　　“怎么回事？说说。”坤猜问。

　　米斯特摊摊手：“这家伙力气大的要死，把我举起来要扔进海里喂鱼，我着急之下用双脚绞住了他的脖子，把他一起带到海里，翻过栏杆摔下来的时候我好像看到他的脑袋先磕在了船舷边的边角上，再坠进海里的……”

　　“哇！你可以啊，这招倒是挺好使。”坤猜笑嘻嘻道：“你在三角洲部队待过？”

　　“是啊，有问题？”米斯特说。

　　坤猜一脸艳羡：“有空教我几招，我很有钱，可以付钱给你。”

　　“老鱼！”

　　秦飞朝站在船上的老鱼喊道：“扔个急救包下来。”

　　老鱼赶紧返身跑回船舱里，拿起装着大家装备的背囊，也来不及翻看直接跑到了船舷边，这才找出急救包扔下去。

　　秦飞用止血粉麻利地给青龙简单处理了伤口，用绷带给他做了个风帽式的包扎，然后开始为他做心肺复苏。

　　“老大，这家伙死了就死了，有什么大不了，不知道的还以为这是你的兄弟呢。”坤猜在一旁觉得秦飞这么做很多余，不就是一个黑日组织的头目吗？死有余辜。

　　“你懂个屁！这家伙如果不死，我们能从他口中套出多少情报？”秦飞一边按压青龙的胸口，一边教训坤猜：“不要拿着枪看到谁都想杀，你不是要报仇吗？你最大的仇人是范天龙，这个小喽啰不过是奉命行事的一颗棋子，杀了他你没多少成就感。”

　　坤猜想想也觉得挺有道理，忍不住问秦飞：“这条虫还有救吗？”

　　“不知道。”秦飞一边说，一边继续做心肺复苏。

　　足足过了十几分钟，青龙好像恢复了一点儿自主呼吸。

　　“好像救过来了。”米斯特说。

　　秦飞点点头，舒了口气道：“妈的，不过这家伙还是昏迷的，我们要送他去医院。”

　　“医院？恐怕不行吧？”坤猜说：“这家伙是通缉犯，到处都在追捕他，恐怕前脚跟送进医院，后脚跟警察就到了，到时候我们会惹得一身麻烦。”

　　“先带回去，这两天我们也走不了，而且青龙这个鸟样，恐怕是要抢救一下。”秦飞仰起头，再次对老鱼大喊：“准备点肾上腺激素，这家伙不知道会不会死过去，顺便放绳子下来，把他吊上去。”

　　很快，绳子吊了下来，秦飞将青龙绑好，让老鱼等人将他吊到船上。

　　由于担心枪声会引起注意，秦飞决定尽快离开毛阿码头。

　　走之前，他让埃里克将关押起来的船员全部放了出来。

　　当然，秦飞也不打算向这些船员解释什么，反正这艘船本身就屁股上有屎，况且12点也要离开码头，他们自然不会选择报警自找麻烦。

　　离开码头后，秦飞给丹尼尔去了个电话，让他为自己准备一个可以做手术的地下诊所，再找一个医术最好的黑市医生。

　　在里约，这种诊所和医生倒是不少见，毕竟是犯罪之城，经常会发生枪战之类的事件，也不可能每一个黑帮分子中枪都要跑到正规的大医院去，所以这种诊所应运而生，而且发展下来还变得设施齐全，一般的外科手术都能做。

　　丹尼尔永远是看钱办事。

　　反正秦飞不缺钱，也舍得给钱，丹尼尔喜欢这么爽快的主顾。

　　他很快给秦飞物色了一家地下诊所，联络好后将坐标发给了秦飞。

　　秦飞和X佣兵团的成员们开车离开码头，将青龙用最快的速度送到了地下诊所。

　　青龙很快被送进了手术室里，秦飞趁这个机会，走到诊所外找了个僻静的地方，给安老爷子打了个电话。

　　“老爷子，今晚我逮到一条大鱼。”

　　“噢？是谁？”从安老爷子的口气里，秦飞能听出惊喜。

　　“青龙，黑日四大行动组之一的头目。”秦飞说：“可惜是条半死的鱼，这家伙和我的一个队员发生打斗，摔下了货轮，头部磕在船边受了伤，现在还不知道死活。”

　　“尽量抢救，另外，你可以马上和幽灵小组联络，他们会安排一个隐秘的渠道和你接触，青龙这个人你可以交给幽灵，他会处理，之后得到的情报他会和你分享。”

　　“明白。”秦飞说：“我也不能将他就这么待会科莫洛，会引起麻烦。”

　　秦飞知道幽灵小组是什么性质，老爷子让他将人交给幽灵，那么就代表青龙会得到最好的治疗，只是秦飞自己都不知道幽灵到底会将青龙送到哪去。

　　幽灵小组的秘密，有些是秦飞都不能问的，这就是秘密部队。

　　“那么……秦飞，你保重，记住，无论你在外面怎么实施你的计划，需要帮助的时候一定要及时通知我。”老爷子说：“若素回国之后一直缠着我，要求我将她外派，我知道她的心思，她肯定是想你了，外派的话，她的身份会进入保密期，我在考虑找个适当的时候，让她出去陪着你一起工作。”

　　“啊？”秦飞头皮开始发麻了，小辣椒要过来和自己的工作？

　　我的老天爷！

　　秦飞脑海里浮现出那个漂亮又泼辣的小辣椒，顿时有些不知所措。

　　“不好吗？”老爷子说：“她在情报分析上很有天分，能帮到你，而且如果跟着你做情报支援工作，我想也不会太危险，是吗？”

　　“是，是……”

　　秦飞知道自己肯定不能说不字，否则下次见到小辣椒肯定迟不了兜着走。

　　何况，安若素过来帮忙，那倒是个不错的主意，现在负责后勤里情报支援的是尤里，而天才何伟铭也不知道能待多久，也许在找到教授莫里斯之后他就会回国了。

　　如果这样，小辣椒过来和尤里一起工作，倒是能帮自己很大的忙，况且现在加入了一个米斯特，将来从米斯特手里获得的情报也需要小辣椒进行分析。


第936章 深度昏迷

　　青龙的手术并没有进行多长时间。

　　医生出来的时候，对秦飞摇头说道：“脑部受到重击，外伤我已经缝合了，不过颅内有出血，不过出血量又不大，如果做开颅手术我这里也没有设备。”

　　“没设备？”坤猜立即不满了，“丹尼尔收钱的时候可是将你们诊所吹得比正规医院还要牛气冲天，怎么现在又说设备不全了？”

　　一边骂了几句，回头对秦飞道：“老大，那个丹尼尔不老实，咱们找他退钱去！”

　　秦飞皱了皱眉道：“没事你不开口也没人当你是哑巴，你见过有地下私人诊所能给人做开颅手术的？”

　　说罢，回头对医生说：“你的意思是，还是送他去正规医院？”

　　“那倒不必。”

　　医生是个叫做迭戈的中年人，胖得不像人形，如果不是丹尼尔极力推荐说这家伙医术高明，秦飞还以为这家伙是个杀猪的。

　　迭戈指指手术室里面道：“你的朋友就算送去医院也没什么大的改善。这么说吧，他的颅内有出血现象，不过并不严重，在我看来并不致命，也就是说，他没生命危险。”

　　“你是说他绝对不会死。”秦飞道：“是这个意思？”

　　“当然，不是大量出血的确不会对生命造成威胁。”迭戈说：“不过他受到重击，有严重的脑震荡迹象，加上出血量虽然小，不过还是造成颅压升高，加上多少还是会压迫到脑组织，这会让他处于昏迷状态。”

　　“那他还会醒吗？”秦飞最关系是这个问题。

　　青龙对于秦飞来说就是一个宝藏，能撬开他的口，对于追踪黑日组织会很有帮助。

　　“这要看运气。”迭戈说：“我以前见过这样的病例，有人一个多月后颅内出血被自然吸收干净，然后就醒了。当然，我也见过就这样一直没醒，成了植物人的。”

　　“我草！你这说了等于没说，你是医生还是算命的？”坤猜再次不满。

　　迭戈见惯了恶人，对秦飞这些雇佣兵倒也不害怕，毕竟他专门就是做罪犯生意的，平时打交道倒不是毒贩就是B社会之类，都习惯了。

　　“你喜欢说我是算命的也行。”迭戈说：“我尽力了，能不能醒，看你朋友的运气。”

　　“我才不是他的朋友！”坤猜立即做出了反应，一脸厌恶。

　　迭戈一愣，旋即笑了。

　　客户的事情，他也没打算问，做这行，知道越少越好，好奇总会害死猫。

　　“好吧，你们可以将他放在这里，我这里有专职的护士照顾他。”迭戈说：“等你们想离开的时候，可以派人来将他接走。还有，我这里呢，也有几间空房子，如果不介意可以住在这里，不过我的收费不便宜，如果你们决定住下，就找护士，她会给你们安排。”

　　说完，脱掉自己身上的白大褂，大摇大摆上了楼，回自己的休息室去了。

　　“那现在怎么办？”坤猜问。

　　秦飞说：“没有任何选择，我们还要在这里待几天，只能让青龙放在这里，不过我们要轮流值班，盯住他，最好搞对手铐将他铐在床上，不然这家伙醒了逃掉就不好办。”

　　“看来我们还是要住在这里待上几天，还是住在这里方便。”老鱼道。

　　“嗯，那么我们就在这里住下，坤猜，你和赵鑫去车里将装备和行李拿到屋里来，这几天我们都住在这里。”

　　吩咐完坤猜，秦飞看了看周围，没有发现米斯特。

　　“我们的三角洲队员呢？”他问。

　　老鱼左右看看，摇头道：“刚才还在。”

　　“我去看看。”秦飞说完，离开诊所走到前门，看到坤猜和赵鑫在车里搬东西，却没看到米斯特。

　　他想了想，绕着诊所来到后巷。

　　那是一条僻静的巷子，几乎没什么行人。

　　果然，米斯特在诊所后门的阴影下站着，似乎在打电话。

　　看到秦飞，他匆忙挂断了通话。

　　“找我？”

　　“没错。”秦飞扫了一眼他手里的电话：“是在给你的上级打电话？”

　　“我没有上级。”米斯特说，“我不为任何部门工作，也不为任何人工作，我只是为自己做事。”

　　“那么换一种说法。”秦飞说：“给支持你的幕后大佬打电话？”

　　“嗯，没错，里约的事情现在已经查清了，从德拉斯那里得到的情报我之前已经发送给国内，他们有了反馈。”米斯特说。

　　秦飞想起之前米斯特在废弃工业区的楼顶上审讯德拉斯，曾经给对方看过几张照片。

　　那些照片显然已经经过筛选，也就是说，米斯特心中早已经有了嫌疑人，只是让德拉斯印证而已。

　　“是那些照片上的人？”秦飞问：“那个D先生？”

　　“对。”米斯特说，“现在基本已经确定了D先生的身份了。”

　　“他是什么人？”秦飞问。

　　米斯特咬了咬牙，似乎在考虑是不是将情报告诉秦飞。

　　“你说过，我们的目标是一致的。”秦飞说，“如果美洲的毒品网络是黑日在控制，那么D先生肯定和黑日也有瓜葛，甚至是美国情报部门和黑日组织之间打交道的桥梁，如果是这样，我对这个人很感兴趣。”

　　“好吧，我也打算去找他。”米斯特说：“既然是这样，我可以告诉你他是谁。听说过CIA里面的缉毒小组吗？”

　　“好像听说有那么回事，据说他们是为DEA（缉毒局）提供情报，便于他们打击南美洲毒枭。”秦飞说：“怎么？D先生是CIA的人？”

　　“没错，至少我现在拿到的资料是这样。”米斯特从口袋里掏出那几张照片，将D先生的照片递给秦飞：“这个人叫做丹·乔治，是CIA行政处的一名资深特工，他的工作就是联络DEA和军方，在南美组织对毒枭的打击行动。”

　　“既然是打击毒贩的，怎么会和黑日扯上关系？”秦飞问。

　　米斯特说：“记得我跟你提到过的OPC吗？也就是政策协调处，它们已经并入了CIA行政处，你想想，D是行政处的特工，你说他和飞鹰计划是不是也会有关联？而飞鹰计划组织是典型的非核准暴力组织，也就是一个影子部门，如果CIA行政处特工和DEA、军方联络人的身份只是一个幌子，而D在里头扮演着另外一个角色，为他幕后的大老板服务，你说他会怎么做？”

　　秦飞慢慢咀嚼了一下米斯特的话，忽然一惊。

　　“他不是在禁毒，他是在贩毒……”

　　米斯特说：“当然，这种人其实不是很在乎金钱，他们在乎的是自己的信念和理想，就像你曾是PLA一样，你们有自己坚定的信仰，而像丹这种人也会有，懂吗？他是在为自己的信仰而战斗。”

　　秦飞说：“看来，我们的确要找丹谈谈，既然他不在乎钱，那么他贩毒就有另外的用意，如果我没猜错，恐怕是……”

　　米斯特和秦飞的眼神一对，俩人心领神会，微微地笑了起来。


第937章 天才的计划

　　四天后，准星果然如罗利所说的那样被放了出来，在调查处初步的讯问和调查后，他已经洗脱了故意杀害警官的罪名。

　　这四天，X佣兵团的人都住在迭戈医生的诊所里。

　　不过发生了一件怪事，让米斯特百思不得其解。

　　因为在第四天一早，他发现青龙消失了。

　　这个一直限于昏迷的黑日组织头目就如同空气一样凭空消失了。

　　于是他去问了秦飞，秦飞只是笑，直说青龙已经被送去一个安全的地方，但没说是去哪。

　　米斯特知道秦飞对自己肯定有所隐瞒，但也不好问。

　　俩人之间的关系暂时还是只限于合作，自己也有秘密，秦飞也没有询问。

　　不过经过这件事，米斯特觉得自己之前的一个大胆猜测没错，不光是自己，就连秦飞背后也有人在支持他。

　　至于是谁，米斯特又毫无头绪。

　　想不出，也就不再想。

　　合作是俩人之间关系的纽带，只要这个基础没变，一切都可以继续下去。

　　秦飞并没有打算让大家在里约停留太久，接到了准星后，在诊所里休息了半天，就带着所有人离开了巴西，飞回科莫洛去。

　　之所以这么做是因为秦飞心里还惦念这一件重要的事情。

　　那就是被称为“阿喀琉斯之踵”的硬盘。

　　为了救准星，在里约已经耽误了将近一个礼拜，秦飞甚至担心科莫洛的安全。

　　范天龙知道硬盘落在自己的手里，用脚指头都能猜到他不会善罢甘休，本来是打算利用准星这件事大做文章打击秦飞，没想到还是没有如愿。

　　回到科莫洛，秦飞第一时间去了何伟铭的房间。

　　看到秦飞回来，何伟铭神秘兮兮地将秦飞拉到电脑旁坐下。

　　“我想我有办法找到‘教授’莫里斯。”

　　“之前你不是说，他的技术非常好，你和尤里都根本找不到他的所在地吗？”

　　“嗯……”何伟铭侧过头，看着尤里，尤里点点头，似乎同意了什么。

　　何伟铭这才说道：“如果是按照正常的追踪途径是根本无法追踪莫里斯的，因为他只使用洋葱路由器进入暗网，在技术层面来说，进入暗网的IP就像一只洋葱，被层层假地址包裹着，根本无法追踪来源。”

　　“不过，我后来想起了一件事，莫里斯是个技术天才，网络对于他来讲就是大海，而断掉网络的主机只不过是一个用来联系的游泳池而已，我相信一个游泳高手是绝对不甘于永远留在一个泳池里划水的。”

　　“所以呢？”秦飞似乎猜到了什么：“你是说，他也许会去其他网络或者网站上玩，对吗？”

　　“聪明！”何伟铭竖起大拇指在秦飞面前扬了扬，“假设，‘教授’莫里斯一直被USA的情报部门或者军方追捕，那么他必须隐姓埋名，这就意味着他的生活环境一定十分低调而且隐匿，这对于莫里斯这种人来说他是不甘心的，而且他肯定也不甘于是混迹在暗网中，将心比心，换作是我，我也会改头换面用其他的ID访问其他世界各地任何一个网站。”

　　“你的意思是，等他离开暗网去访问其他网站的时候，追踪他？”秦飞问。

　　何伟铭打了个响指：“没错，理论上是这样。不过他只在暗网上和我们接触，下线之后我们也无法知道他在什么地方，所以他换什么ID和IP访问什么网站我们无从得知。”

　　“嗯，那你们现在的计划是什么？”

　　何伟铭叹了口气道：“那就只能出卖一下朋友，如果不这么做，根本没法办找到莫里斯。”

　　“出卖他？”秦飞的眉头皱了起来，“怎么出卖他？”

　　“这件事，我和尤里也想了几天，除了这个办法，似乎没有更好的主意了，其实莫里斯是我们俩的朋友，本不该这么做，不过要解开那个硬盘，就必须这么做。”何伟铭说：“我们知道他一向十分自傲自己的解密技术，他也被同行叫做解密大师，所以我联络了国内的一些技术人员……”

　　说到这里，他有意无意扫了一眼秦飞。

　　秦飞立即会意，这些“国内的技术人员”指的是谁，只是碍于尤里在这里，何伟铭不便说明，正如秦飞在所有人面前一直叫何伟铭做“小林”，而不是叫他真名。

　　“我和尤里在暗网的聊天室里告诉他，说Z国现在互联网经济十分发达，所以有一家财力雄厚的网络支付公司举办了一个活动，让人测试能否入侵他们的数据库，奖金高达二十万美元。”何伟铭说：“我俩怂恿他，让他和我们一起去参加，然后平分奖金。”

　　“好主意！”秦飞面露喜色，何伟铭这招“请君入瓮”倒是一个很不错的主意，既然“教授”莫里斯不肯露面，那么就把他引出来。

　　“你们有把握能在他破解数据库的时候找到他吗？”

　　“黑客不也是完全无敌的，举个例子，一个网站在毫无防备的情况下被你攻击，也许你会轻松找到漏洞拿下他，就像小偷去偷一户没人的房子一样。”何伟铭解释道：“但是如果房子的主人有了警惕，早就知道小偷什么时候会来，他带了几个警察在加里守着小偷，如果警察们不是太笨，小偷还是会被抓住的。”

　　“而且……”

　　说到这里，天才何伟铭忍不住噗嗤一笑，“何况我们这两个‘同伙’本身就是卧底，而起我们俩的技术而言，当莫里斯离开暗网，我有信心能悄悄追踪到他。”

　　“如果真的找到他，你的意思是，我们上门直接将他绑回来？”秦飞也忍不住笑了。

　　这里个可是真的损友。

　　不过除此之外似乎也没有什么好办法，莫里斯恐怕是不会轻易答应跟着自己过来，只能用点强硬手段。

　　“没错，到时候是你们这些行动人员的问题了，我们只是负责后勤技术和支援，绑架人，我们可不在行。”何伟铭嘎嘎地笑着。

　　“那么现在你的计划进行到什么程度了？”秦飞还是有些担心地问道：“鱼儿咬钩没？”

　　“这几天你们都在里约很忙，我和尤里在这里也没闲着，在暗网里和莫里斯聊了好几次，至于那个测试大奖赛，我们定的时间就在三天之后，这一个礼拜他都说要思考一下，不过还没最后答应，不过我看得出来，他动心了。”

　　何伟铭说：“至于这三天里他能不能下定觉醒和我们组团参赛，那就要看天意和我们的运气了。”


第938章 生变

　　何伟铭的计划看似很不错，虽然表面上看来，他和尤里等同出卖了莫里斯，不过除了这个办法，也没有其他途径能找到这个网络世界的幽灵。

　　对于网络技术，秦飞只能说是略知皮毛，跟何伟铭还有尤里这种顶尖黑客相比简直就是幼儿园学生级别，所以这事他也完全插不上手，只能交给俩人去办。

　　正如何伟铭说的，他们负责技术，秦飞负责行动。

　　等秦飞走后，何伟铭对尤里说：“尤里，其实这个计划，你到底怎么想的，我们这么做你觉得是不是出卖了莫里斯。”

　　尤里想了一下说：“如果换做以前，我也会觉得这么做有些卑鄙，毕竟莫里斯是你我的朋友，不过现在不同了。”

　　何伟铭注意到，尤里的脸色在变。

　　变得有些生硬，铁青。

　　“娜佳阿姨死了，尼克莱叔叔也死了。”尤里的双眼里流露出无法遏制的愤怒，“现在和以前不一样了，我的亲生妈妈从小就抛弃了我和我老爹，娜佳阿姨一直就像妈妈一样照顾我，而我和伊丽莎白逃亡到英国，也一直是尼克莱叔叔在关照着我，这次他之所以死，也是为了保护伊丽莎白和我的儿子，林，你能理解这种感受吗？”

　　何伟铭愣住了。

　　他忽然发现自己一直没有留意到尤里的情绪变化，作为技术宅类型的顶尖黑客，何伟铭虽然之上很高，不过情商就一般般了。

　　和尤里一直同处一室，却一直没想过他会在这次伦敦灰兔防务办公室被袭击一事里产生了怎样的心理变化。

　　对。

　　尼克莱死了，北极熊的爱人娜佳也死了。

　　现在可以说，尤里父子和黑日也是不同戴天之仇。

　　之前何伟铭一直担心秦飞是否能够将整个X佣兵团凝聚起来和黑日对抗，毕竟除了秦飞还有坤猜，其余人真的没有什么绝对的动机去和一个实力庞大的地下组织硬磕。

　　可是现在事情似乎我安全不同了，范天龙派出青龙组执行的这次行动，本来看似一个可以将X佣兵团置于万劫不复之地的完美计划，没想到最后被秦飞釜底抽薪，居然来了个大翻盘。

　　不光如此，还彻底将X佣兵团凝聚成了一股绳。

　　现在大家都知道，即便自己不死磕黑日组织，恐怕黑日组织也不会放过自己和自己的家人。

　　不说为了自己，就算为了家人恐怕也要和黑日奉陪到底。

　　何伟铭觉得秦飞运气实在太好，就连老天爷都在帮着他。

　　“我理解，没什么比失去自己亲人更难受的。”何伟铭说，“你的意思是，你也同意这么做了？”

　　尤里拿起桌上那个移动硬盘，放在手里翻来覆去看着，目光变得越来越坚定。

　　“既然黑日组织那么重视这个硬盘，里面就一定有他们最害怕的东西，我一定要破解开这个硬盘，一定要让那些王八蛋也试试什么叫做绝望！”

　　叮——

　　俩人正聊着，电脑传出提示音。

　　“是莫里斯。”何伟铭看了一眼屏幕，有些诧异道：“他在找我们……”

　　“现在才傍晚六点，他一般都不会这个时候上线的……”尤里显得而有些奇怪。

　　“上线吧，看看他找我们干什么。”

　　俩人个操作一台电脑，通过洋葱路由进入了暗网，登陆了三人的私人聊天室内。

　　莫里斯在线路的那头显得十分兴奋，上来就打出好几个表示兴奋的符号。

　　“什么事你这么开心，教授。”何伟铭问道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”莫里斯显得十分得意，甚至有些忘形：“我太高兴了！”

　　“什么事让你这么开心？”尤里感觉不对劲，赶忙在聊天室里输入自己的疑问。

　　“你们之前不是说，那个Z国大公司支付系统测试大赛吗？记得吗？将近二十万美金那个。”莫里斯问。

　　何伟铭和尤里对视一眼，都感觉有些不妙。

　　“记得，这事还是我们和你提过的，怎么？你决定和我们一起干了？”

　　“不不不，不需要。”莫里斯还是很得意，“我不需要你们和我一起干。”

　　“什么意思？”

　　“因为我昨天晚上开始，到今天早上到现在已经花了十几个小时，终于攻破了他们的防御，找出了他们数据库的漏洞，入侵了他们的系统，在那里开了个小玩笑，这个系统还不错，可惜还不算完美，我还是可以单独攻破的。”

　　“什么！？”何伟铭吃了一惊，“你自己去攻破了他们的系统？”

　　“没错！是不是很棒！？”莫里斯说：“看来我还是宝刀未老，这种小事，哪里需要我们三剑客联手？我自己就能搞定。”

　　何伟铭和尤里俩人都像被人点了穴，当场木了。

　　这家伙竟然自己去攻击了系统，这完全搅乱了自己的计划。

　　按照计划，本来是三天之后三人一起去进攻系统，现在网站那边的陷阱虽然设置了，不过根本没人预料到这么早就会遭遇到莫里斯的攻击。

　　原先的设想是，在莫里斯同意和俩人联手后，一起攻击系统的同时，何伟铭和尤里一起联手追踪莫里斯的真实IP，确定他的位置。

　　现在他自己提前动手了，也就是说，一切都白费了？

　　何伟铭还抱有一丝侥幸，他赶紧起身，对尤里说：“你和他先聊着，我去问问我国内的朋友到底什么情况。”

　　他赶忙走出房间，在阳台上拿出手机给国内拨了过去。

　　电话刚接通，何伟铭迫不及待问道：“我们设置的圈套是不是今天下午被攻破了？”

　　“攻破了！？”国内的技术人员有些吃惊：“没有啊，一切好像没什么动静。”

　　“我草！没动静！？我刚收到消息，他已经入侵了你们的数据库，你们马上去看看，他留下了一点东西！”何伟铭知道莫里斯的能力，他最擅长的就是在神不知鬼不觉的情况下解密网站的管理帐号，通过漏洞获取权限，然后在数据库里留下自己独有的标记，宣称自己的胜利。

　　切断电话，何伟铭回到房间里。

　　尤里说：“莫里斯说他要去睡觉了，忙了十几个小时很累。”

　　何伟铭赶紧在键盘前坐下，想了想，输入了一句：“莫里斯，我们说好一起动手的，别人是正儿八经的比赛，需要的是我们正式报名参加，否则没法子得到奖金，你自己这么做，别人不会承认你的成绩。”

　　“奖金就算了。”聊天室里蹦出莫里斯的一句话：“你觉得我是在乎钱的人吗？如果真的需要钱，我早就不知道挣多少了。好了，不说了，我要去休息了，我还以为多厉害的防火墙和系统，没想到只是一般货色。”

　　说完，他的头像灰了下去。

　　何伟铭待在屏幕前，半天没说出话来。

　　手机响了。

　　何伟铭拿起来接通，是国内的电话。

　　“伟铭，我们的数据库真的被入侵过！入侵者在数据库里留下了一段讥讽我们的话，他不知道是怎么做到的，是莫里斯吗？”

　　“没错，是他……”何伟铭叹了口气。

　　这下子，又失去了追踪莫里斯的机会了。

　　“我们找不到他的痕迹……没有什么有价值的线索……”

　　“我知道，他如果单独入侵，你们不可能追踪到他的痕迹……”


第939章 复刻版PLA

　　从里约回来，秦飞并没有回到王宫里去，而是去了马洛岛。

　　马洛岛现在已经正式成为了X佣兵团的另一个训练基地，科莫洛国防部的精锐部队现在都交给了X佣兵团下属的教导大队进行培训，由周一发负责进行军事训练。

　　秦飞倒是没想到有一天教导大队这个部门能够做得这么风生水起，周一发算是找到了用武之地了，当年在PLA部队的时候，这家伙也就是个营级干部，转业的时候给提了个副团待遇，实际上就是正营转业，现在在这里那可完全不一样，鸟枪换炮，手下除了一个非洲军队里火力最强的侦察排之外，还有一个数十人的教导大队训练军官团队。

　　除了提约基地的训练教官之外，周一发还招募了一些雇佣兵里的老油条，聘请他们加入了自己教导大队的教官团队，然后用PLA训练的那一套依样画葫芦用在了科莫洛部队的训练上。

　　由于夏洛特女王在重返科莫洛之前就和秦飞达成了协议，X佣兵团帮助她夺回王位，马洛岛归X佣兵团无限期使用，国防部每年下拨专用经费给X佣兵团，让他们负责军队的培训。

　　周一发在训练才能上绝对是一等一水准，马洛岛原本是加里的毒品加工基地，现在已经被他带着一帮子科莫洛陆军改造成了训练基地。

　　这里的基础建设基本上也没有请人过来建设，一切都是按照PLA“艰苦奋斗、自力更生”的优良传统，调动了军队里的工兵部队，挖出了训练场，什么四百米障碍什么综合射击场什么步坦协同训练场甚至海训场都是在老周的带领下，官兵们一手一脚自己做的。

　　这令秦飞大为惊讶。

　　按照老周这样搞下去，恐怕科莫洛的军队就是一支复刻版的PLA。

　　不过这样也好，在非洲这种地方，本来就有不少PLA军事院校培训出来的军队，例如最具有代表性就是坦桑尼亚的军队，他们直接就被成为非洲解放军。

　　关于非洲黑叔叔的作战水平，很多影视剧、新闻报道都有所表现。

　　坦桑尼亚军队在派出军官到PLA的军事学员学习之前，作战基本属于乱打一气，毫无战术打法可言。

　　其实当年Z国的院校教官和部队指战员训练坦桑尼亚的黑人大兵们同样困难重重。无组织无纪律、自由散漫是非洲大兵们的通病，文化程度不高也制约着坦桑尼亚官兵的学习能力，团长级别的坦方军官竟然只有小学文化水平，排长的文化要求就是会写数字能清点人数就可以了。

　　为了锻炼坦桑尼亚官兵，中方指战员们从基本的叠辈子、踢正步来塑造坦桑尼亚官兵们的组织性、纪律性，通过贴近实战的模拟演练来一点点磨练他们的战术打法。

　　而当年解放军根据苏联打法改进来的步坦炮协同作战法坦桑尼亚的黑叔叔军官们是很难学到融会贯通的，于是中方根据他们的情况适当精简了步坦炮协同作战的标准，要求他们炮兵不会误击冲锋中的步兵，坦克能在炮火打击5分钟内冲击到敌方阵地，迫击炮能够在五分钟内完成架炮、装订、射击然后撤离，步兵不会被己方坦克碾死就可以了。

　　而只学到步坦炮协同作战皮毛的坦桑尼亚军队，日后却凭借这招在非洲大发神威。

　　1978年坦桑尼亚和乌干达因为边界冲突爆发战争。同年10月分，乌干达突然袭击攻入坦桑尼亚国土，坦桑尼亚军队在完成动员后仅仅两个月就把乌干达军队打出国境，先顺势攻入乌干达威胁到乌干达首都。

　　危急时刻，乌干达求助“老大”利比亚。当年雄心勃勃的卡扎菲领导的利比亚军队拥有大量苏制先进武器，被称作是北非雄狮，在非洲可是没人敢应其锋芒。

　　然而师承解放军的坦桑尼亚军队学会了因地制宜，将利比亚军队引到乌干达南部沼泽地带决战，战斗中坦桑尼亚使用62式轻型坦克、63式水陆坦克灵活机动打击利比亚军队，利比亚军队的T55等重型装备在沼泽地带发挥捉襟见肘，很快被打的丢盔弃甲败退，坦桑尼亚军队则乘胜追击攻占了乌干达各个机场和首都坎帕拉，龟缩在乌干达城市的利比亚军队最后走投无路只能向坦桑尼亚投降。

　　经此一役，坦桑尼亚在非洲彻底成为没人敢惹的平头哥，再也没人敢跟这个小国家过招了。

　　周一发当年恰好在教导大队的时候就接待过一批这样的非洲学员，所以搞起这些训练来得心应手，秦飞到马洛岛的时候，周一发还组织了一次科莫洛的军队进行了一次连排进攻和步坦协同，让秦飞和老鱼他们看看自己的训练成果。

　　看完科目表演，米斯特忽然过来找秦飞。

　　“有件事我得跟你商量一下。”

　　前三角洲士官倒是一点都不隐瞒，说话直截了当开门见山：“我明天就要离开这里，不过走之前，我想和你商量点事。”

　　“明天就走？”秦飞有些惊讶，回来科莫洛才两天时间，米斯特就要离开，似乎有些太匆忙。

　　“对，记得在里约我跟你说过的D先生吗？”

　　“当然记得。”

　　秦飞还记得那个人的名字叫做丹·乔治，是CIA行政处特工。

　　米斯特说：“确认D就是丹·乔治之后，我就让人去查他的行踪，今天刚得到消息，他最近在美墨边境有一次秘密行动，但是任务似乎出了点麻烦，他被困在了墨西哥，根据情报，他似乎惹上了麻烦，被扣在了当地的一个毒枭的手里。”

　　“什么！？毒枭扣押CIA特工？”秦飞哭笑不得：“你不是说，D负责控制那边的毒品销售网络吗？怎么？自己人打自己人了？”

　　“目前我还没搞清楚什么状况，现在美军那边打算派出特种部队对他进行营救，而这也是我们之间的好机会。”米斯特说：“根据我在华府内部得到的情报，这件事十分复杂，如果我们想从丹那里弄清楚CIA行政处和黑日、毒枭之间到底在搞什么鬼，也许这是一次机会，如果丹在国内，我们是很难对他下手的。”

　　“你的意思是，我们去墨西哥救出丹，然后从他嘴里挖情报？”

　　“丹是多年来南美贩毒网络的联络人，也就是说，他是和各个毒枭还有毒贩之间的一条桥梁，他知道所有的秘密，包括他的上级是谁。”

　　米斯特说：“这些情报，也许都和你追踪的黑日组织有关，难道你不想知道他们之间是什么关系吗？”

　　秦飞想了想，觉得米斯特说得没错。

　　如果逮到丹，就能找出黑日和CIA还有飞鹰计划组织之间的关系，现在天才何伟铭、尤里打算诱捕莫里斯的计划暂时搁浅了，硬盘里涉及全球贩毒网络和黑日组织、CIA之间的关系暂时无法揭开，这个时候既然南美的毒枭扣押了作为联络人的丹，那就证明他们内部出现了问题，这也许是一个新的突破口。

　　“好，我跟你去，不过我们怎么去？”

　　“我们只能两个人去，其他人你可以将他们带去墨西哥作为后援，但是他们都不能跟我们一起行动，因为我只有两个名额。”米斯特说。

　　“名额？”秦飞诧异道：“怎么听起来就像是奖学金名额一样，还有限制？”


第940章 目标北美

　　“原因很简单，这次我们是利用假身份进入墨西哥，我上面的人只给了我两个名额。”米斯特说：“人太多容易暴露身份。”

　　秦飞虽然知道米斯特背后有人，不过倒是看见这家伙第一次如此坦诚。

　　如果反向思维，也可以推断出米斯特已经向上级汇报了与自己合作一事，而且得到了上级的首肯。

　　从这一点看来，米斯特的个人身份还真的是有些扑朔迷离。

　　他既然CIA和军方追捕的人物，但是却又在DC特区里有人，而且来头还不小，能够为他弄到假身份。

　　虽然不知道米斯特背后的势力到底是因为什么原因要和“飞鹰计划”作对，但是对于自己来说确实好事。

　　他们喜欢内讧是他们的事，自己的目标是摧毁黑日组织，切断一直为反华KB组织提供资金和支援的黑手。

　　而米斯特和他背后的大人物之所以同意合作，恐怕也是在利用自己。

　　相互利用在，在这个隐秘的秘密战线里就是如此，大国之间的战争虽然没有发生，不过早就在看不到的战线上进行着较量。

　　但是有一点令秦飞感到庆幸，米斯特至少没有查清楚自己真正的来历。

　　如果清楚，秦飞相信他背后的大人物是不同意自己和他合作的。

　　权衡利弊，秦飞感觉这是一次难得的机会，自己应该答应。

　　能够利用USA的身份去办自己的事情，何乐而不为？

　　“我们以什么假身份进入？”秦飞问。

　　米斯特道：“以DEA特派员的身份。之前我跟你说过，丹在墨西哥出了事，这一点DEA也收到了消息，现在事情是这样的，CIA打算营救丹，所以决定向军方求援，军方高层研究决定派出一支代号‘班迪拓’的海豹战术小分队进入墨西哥救人，不过他们需要DEA（缉毒局）的支援，毕竟在墨西哥，DEA有不少卧底资源和情报网络，而且多年来的经营，他们对毒枭的信息掌控更为清楚。”

　　“所以，这次任务由DEA三名成员加入营救小组，而我们两个的假身份就是DEA小组的缉毒行动专员，而另一个，则是货真价实的DEA缉毒情报专家。”

　　“DEA行动专员？”秦飞眼睛一亮。

　　靠！

　　这个米斯特背后的人不是一般的强大，居然能弄到DEA的假身份！？

　　太牛逼了！

　　在筛选合作伙伴的角度上看，米斯特暂时来说并不算最好，因为他身上有太多谜团。

　　在秘密作战里有一条原则，不和自己不熟悉的人合作。

　　不过秦飞并没有受过太多的教条训练，所以对他来说，任何事情都是自己权衡过利弊然后决定，根本不按照所谓的既定原则办事。

　　安老爷子之所以让秦飞单飞，也是基于这个原因。

　　毕竟你的敌人太了解你，那么你就需要更换一个他们根本不了解的人上阵。

　　这样做的好处不少，至少秦飞的做派令人根本和职业的特工人员连不上号，顶多就是一个有两年多PLA军事背景的普通退役士兵而已，对于他将来混入圈子很有好处。

　　“没错，如果你答应，天明我们就要出发，首先用假身份飞往海地，然后获取假身份和文件，之后混入海地的美军军事基地，从那里乘坐C-130侵入墨西哥境内空投……”

　　说到这里，米斯特忽然问道：“你会不会跳伞。”

　　跳伞，秦飞当然会。

　　当年在203部队，最弱的一项就是跳伞，为了这个还经常被雷公故意折腾，加了不少小灶。

　　“当然会，你以为我是普通的雇佣兵吗？”秦飞觉得米斯特实在小看了自己，又道：“还有一个问题，如果CIA是打算营救丹，我们就算救出他恐怕也无法套取情报，那时候我们怎么办？”

　　“很简单，你是雇佣兵，我是逃犯。”米斯特笑道：“到时候这个锅我来背，反正军方和CIA都习惯我整天给他们添乱子。”

　　“你的意思是，我们从‘班迪拓’的手里劫走丹？”秦飞大吃一惊，米斯特果然不愧是三角洲的老兵，妈的从海豹手里抢人，这一招也亏他想得出来。

　　“是啊，别人都会以为是我雇佣你一起干的这票，黑锅我来背，拿到的情报俩人平分，你还想怎样？”米斯特一脸不悦道。

　　秦飞忍不住笑了。

　　他倒是挺喜欢米斯特这种混不吝的性格，从前他一直听说三角洲老兵是天不怕地不怕，一个士兵都看别的部队军官不顺眼，说顶撞就顶撞，如今真的接触起来，还果然是混世魔王的模样。

　　而且，米斯特恐怕还是其中的佼佼者，否则也不会落到今天这种下场。

　　“好，你有这个胆子，我秦飞也舍命陪君子。”

　　于是，秦飞点头答应下来。

　　“那就好，既然你答应，咱们就这么说定了。”米斯特指了指老鱼他们所在的方向道：“至于你的那些同伴，你喜欢怎么安排都可以，我的个人建议他们也可以进入墨西哥，我们之间可以保持秘密联络，等我们对付‘班迪拓’的时候，他们也能派上用场。”

　　秦飞忍不住又笑了：“我以为你那么自信，用咱们两个人就对付了人家一个海豹分队呢，原来还是要借助我手下的力量嘛。”

　　“这很公平好不好。”米斯特一摊手，就像典型的老美吃饭后要AA制一样：“我提供情报和假身份，你提供行动人员，咱们之间各自出力，这不是很公平的交易吗？别忘了，我们可是合作关系，如果你没有利用的价值，我为什么要跟你合作。”

　　秦飞哈哈大笑起来：“很好，米斯特，我欣赏你的坦诚，没错，我们就是合作关系，那么，祝我们合作愉快！”

　　说罢，伸出拳头和米斯特碰了碰。

　　米斯特转身离开。

　　刚走，秦飞手机就响了。

　　一看，居然是幽灵的联络号码。

　　秦飞赶紧走到一边接通。

　　“幽灵，有什么急事？”

　　“嗯，有些情况必须和你通报一下。首先要说的是，青龙已经被送到安全的地方关押，目前情况稳定，不过人还没醒，至于什么时候醒，医生也说不准。”

　　“第二件事，三天前，我们的边境武警部队在拦截了一伙潜入的KB分子，并和他们交火，有两名战士牺牲，大部分KB分子被歼灭，两人被擒获，小部分逃离边境缩回了某国，从他们身上搜集道的情报显示，有人在策划一起针对国内的KB事件，通过审问，发现这些人都是经过黑日组织培训的，目前不知道还有多少股KB分子在意图潜入，但是他们获得的资金是从一个美洲的帐号转过来的，这个帐号经过核对是属于一个美洲毒枭的，所以你们必须尽快解密那个硬盘，老爷子认为，现在贩毒网络是黑日的重要财源之一，必须切断它……”

　　“幽灵，正好我这里也有一件事，请转告老爷子，和我合作的前三角洲部队成员米斯特现在打算和我合作一起前往北美墨西哥，目的是抓到一个负责北美毒品网络的CIA特工，米斯特相信他和黑日有关联，也许能从他口中能够知道一些关于北美贩毒网络资金流向的情报，如果得到情报，我们可以摧毁它。”


第941章 必须加快进攻的步伐

　　“你现在有自己的自主权，完全可以自己决定。”幽灵说：“将在外，军令有所不从，何况你现在都不是军人，我觉得老爷子将你放出来肯定有他的用意，如果你觉得可行就自己干，需要我帮忙尽管说。”

　　秦飞苦笑道：“也是，当初我决定放弃国内的一切身份，要的无非就是这个自由度。”

　　想了想又道：“这次CIA打算派遣一支代号为‘班迪拓’的海豹分队前去营救那名叫做丹·乔治的特工，米斯特的计划是，我和他用DEA专员的身份和海豹部队一起进入墨西哥，找到丹的所在地后进行营救，之后再从海豹部队的手里抢走丹。”

　　“有意思。”一向沉稳的幽灵听到秦飞要在海豹部队的虎口里拔牙，显得稍稍有些兴奋起来，“海豹那些人，我们和他们交手也不是一次两次了，不要把他们太神话，但是也不要轻视这些家伙，不过你两个人恐怕很难对付他们一个分队，看来我的小组要出动了。”

　　“我暂时的意见是我的乌鸦小分队先潜入墨西哥，我的人能力也不弱，不过你们如果也肯辅助那当然最好，我打算让你们成为最后的王牌，如果我们乌鸦小分队遇到意外情况，你们可以顶上。”

　　“没问题。”幽灵说：“既然这样，将你们的行动时间发送给我，或者你将自己的定位代码发送给我，我会追踪你的GPS位置。”

　　“行。”

　　幽灵说：“还有一件事。”

　　“什么事？”秦飞问。

　　“我听总部那边的消息说，你们打算诱捕莫里斯的计划失败了？”

　　“嗯，意外。”想起那个不按套路出牌的莫里斯，秦飞还真的有些老虎咬龟的感觉，“那家伙脾性太怪，居然自己跑去破解了网站的数据库，就连何伟铭和尤里都没告知，结果俩人还以为他三天后才给答复，没想到他自己去下手干了，这真是个怪人。”

　　“有件事我必须提醒你。”

　　幽灵道：“现在国内反恐的压力越来越大，你知道，这几年我们国家飞速发展，总有些人不喜欢看到这种情况，在用各种手段企图打断我们崛起的进程，外围的军事干预和包围是一个策略，还有其中重要的一个策略就是内部颠覆，这几年我们反恐部队做了不少工作，武警的兄弟们也牺牲了不少，因为涉及机密，很多事情普通民众都不知道，不过我们作为军人是很清楚的，由于范天龙个人的经历原因，他现在是那些颠覆势力眼中的香饽饽，很多事情都和他们有关，虽然老爷子不说，但是我能感受到他的担心，时间拖得越长，黑日一天不垮，我们牺牲的战友就会越多。”

　　一口气说到这里，幽灵停了下来。

　　良久，他才道：“你知道我和我的手下的战士们为什么选择这条无名之路吗？就是想快一些解决一些问题，你也一样，你选择了自己的路，要尽最大的力量把这件事处理好，咱们不会说得自己多么伟大，但是即便为了我们的战友，也要这么做，否则每一次边境上的战斗，我们都会有战士牺牲，那是我们最不愿意看到的！”

　　“明白了！”

　　秦飞说：“你放心，目前X佣兵团的战斗意志很高涨，而且这次范天龙犯了个错误，他做了最不应该做的事，动了我们队员的家人，而且现在坤猜手头上的资金十分充足，从现在开始，我打算转入进攻态势，就算我们磕不过黑日，也可以将范天龙调出来，你让情报部门盯着黑日，我相信等我们把他逼急了，他自然会露出马脚。”

　　“嗯！好！”幽灵又道：“还有一件事，这次你去北美，如果能顺利逮到丹，记住拷问出一个人的下落。这个人十分神秘，至今我们没搞清楚他的身份，不过他在黑日组织里的位置相当重要，也是范天龙最重视的人。”

　　“是谁？”秦飞兴趣顿时大涨。

　　没想到还有这么一号人物。

　　在秦飞目前掌握的情报里，黑日有四个实力最强的行动组，其他的都是一些喽啰，最重视的人物？

　　是谁？

　　“我们只知道这个人的绰号叫做‘财神’，是掌控整个黑日组织所有资金的关键人物，可以说，他是掌控黑日组织金库大门钥匙的那个人，熟悉整个黑日组织所有资金流向和帐号，他比你手里的那个硬盘更为重要，只要能抓到他，我相信我们就可以查处黑日组织分部在全世界各地的所有资金帐号，还有他们所有的收入来源，这样我们就可以通过各种手段切断他的资金流，这等同一个人被切断了血管，黑日组织没有了资金，自然就失去了活力。”

　　“你的意思是，丹认识财神？”

　　“丹·乔治是北美贩毒网络的关键联络人，我相信他和毒枭之间关系十分密切，既然如此，他就肯定对财神有所了解，因为很多资金是从毒枭的账户里划拨给黑日的，那就必须财神出面。这种事情肯定设计很多负责洗钱的银行和地下钱庄，抓到了财神，一切都会暴露在阳光底下。”

　　“好，我一定尽力。”

　　俩人聊了一阵，切断了通话。

　　秦飞站在原地将刚才和幽灵之间的通话消化了一番，然后朝宫殿走去。

　　马洛岛上的宫殿原本是加里的，现在夏洛特直接送给了秦飞作为X佣兵团在这里的训练基地办公点，也算是个落脚点。

　　相对于办公地点来说，这个宫殿实在太奢华了。

　　老鱼他们从里约回来，经历了一场大战，大家都坐在一起喝酒聊天。

　　人群里只有北极熊最为落寞。

　　娜佳死了，北极熊感觉整个人都被掏空了。

　　别看他是个格鲁乌前军官，铁汉子也有柔情。

　　娜佳多年来在他离开俄国的时候悉心照顾尤里，将他视为己出，女儿伊丽莎白又嫁给了尤里，那可谓是亲上加亲。

　　现在却因为黑日的一场袭击，娜佳没了，北极熊的人生到了最灰暗的时刻。

　　所以，别人都在宫殿大厅里喝酒的时候，北极熊肚子一样坐在了宫殿前的台阶上，拿着几听啤酒喝着闷酒。

　　“沙萨。”

　　秦飞在他身边坐下，北极熊看了一眼秦飞，没搭话，只是将啤酒递到秦飞面前。

　　秦飞抽出一罐，打开，朝嘴里灌了一口。

　　“我知道你的心情，说到年龄，我还年轻，也无法深刻体会到你和娜佳之间的感情，如果你想我安慰你，我想我最好的办法就是陪你喝酒，别的我真的不会说。”

　　说罢，仰头将一罐啤酒一口气喝光，又伸手拿了一罐。

　　俩人默默喝酒，一直喝完了一听，又拿过一听，继续喝。

　　等到地上丢满了啤酒罐，北极熊打了个酒嗝，忽然开口了。

　　“秦，我很后悔。”


第942章 兵分两路

　　在秦飞的印象中，北极熊一向是个不善言辞的人，在整个乌鸦小分队里，他算是最沉默的一个，即便在最危急再困难的处境中，北极熊从来都是那种二话不说端起枪就要杀出血路的人。

　　以至于北极熊留给所有人的印象都是粗鲁、冲动、憨直、莽撞，但是却从不会后悔。

　　现在从他的口中居然吐出“后悔”两个字，不能不让人震惊。

　　不过秦飞并不知道北极熊所说的“后悔”是指的什么。

　　“你是指……”

　　“哦，我看你有些误会。”

　　北极熊从秦飞脸上读出了信息，担心后者误会，于是解释道：“我说的后悔，是因为我早就应该向娜佳求婚了。这么多年，这一件本该及早去做的事情却因为我自己这样那样的顾虑一拖再拖，可是我没想到，即便我没有和她结婚，实际上她已经是我的人了，至少我以前担心自己和娜佳结婚会给她带来麻烦，现在看来，就算不结婚，她还是因为我没了命……”

　　北极熊的眼圈有点红，军人一般是不相信眼泪的，不是因为没有眼泪，是因为没到最伤心的时候，而且也不愿意在别人的面前落下。

　　秦飞相信北极熊背着所有人肯定偷偷哭过，只是像他这种人是永远不会承认也不会让人看到而已。

　　“对不起。”

　　秦飞心里堵得慌，娜佳和尼克莱的死，自己不多不少都有些责任。

　　“如果不是因为我……”

　　“我知道你要说什么，这件事跟你没关系，帮助夏洛特重返科莫洛，这件事我也是同意的，男人做事就要承担后果，这是我自己的事情，和你没什么关系，现在我已经没有别的人生目标了，我的余生就是要看到范天龙死在我的面前，否则就算下到地狱，我也要偷跑回来，从棺材里爬出来找他们复仇！”

　　秦飞越听越难受。

　　实际上，他并没有告诉北极熊自己的真实身份。

　　表面上看，和黑日组织作对是因为坤猜和科莫洛一事，实际上秦飞和范天龙之间的恩怨多了去了，撇开一切私人恩怨不说，站在军方和国家安全的角度，秦飞也必须要击溃黑日。

　　“沙萨，我打算开始正式追踪并且猎杀黑日组织成员。”秦飞说：“现在我们的兵团基本已经站稳了脚跟，资金也不缺，是时候将黑日从阴暗的地下世界里逼出来了，他们一天不冒头，我们就一天没办法对付他们。”

　　“你打算怎么做？”北极熊想都不想道：“无论怎样，算我一份吧。”

　　“我后天要和米斯特去一趟墨西哥，追踪一个CIA特工，有情报显示他就是那边毒品网络的联络人，我打算让你们也去墨西哥，然后做后备，如果我和米斯特需要你们的时候，我会给你们传送信息。”

　　“可以，我去。”

　　“你确定你自己的状态适合吗？”秦飞有些担心道：“如果你需要休息，我可以批准，也没人会有意见。”

　　“不需要了，现在找点事做更好，尤其是对付黑日，对于我来说，治疗我心灵上创伤最灵验的药物就是黑日组织成员的命。”

　　说到这，北极熊转头看着秦飞。

　　秦飞从他的眼中看到了冲天的怒火。

　　“杀掉这些家伙，我会觉得十分愉快！”

　　之前老鱼也曾经同秦飞说过意思相同的话，现在看来，整个乌鸦小分队的战意高涨，大家都想和黑日一战。

　　有士气自然是好事。

　　从前秦飞最担心就是师出无名，大家都不支持自己。

　　现在看来这种担心是多余的，范天龙这次针对乌鸦小分队的行动搞砸了，反倒刺激了所有人的战意。

　　北极熊、准星、老鱼……

　　这些骨干队员现在对黑日组织都恨得牙痒痒，巴不得找机会抓到范天龙煎皮拆骨而后快，看来，是时候动手了。

　　两天后，乌鸦小分队再一次全体出动，但是这一次不同的是，秦飞和米斯特飞海底，而老鱼则带着剩余的队员使用假身份先进入墨西哥，等待秦飞和米斯特的消息。

　　这次任务，秦飞考虑到何伟铭与尤里俩人必须有一人要留在科莫洛。

　　原因是有二，第一是在墨西哥即便架设起临时的通讯平台，但是设备毕竟比不上科莫洛完善，总不能将通讯设备一股脑儿全部运到墨西哥去，这样并不现实。

　　最现实的做法是，何伟铭留在科莫洛王宫，负责通讯和情报总体支援，而尤里随队出发，在墨西哥架设子系统，为小分队提供技术保障。

　　另外还有一点。

　　莫里斯的事情至今没有眉目，这俩天来，自从这个特立独行的顶尖黑客成功搞定专门为他设置的“陷阱”数据库后，人仿佛消失了一样，再也没登陆。

　　解开“阿喀琉斯之踵”就必须依靠“教授”莫里斯，这是毫无疑问的，何伟铭留在科莫洛的指挥中心，便于继续寻找机会追踪莫里斯。

　　何伟铭和秦飞谈了一次。

　　在他看来，虽然这次为莫里斯设置的圈套失败，但至少有一点是鼓舞人心的。

　　那就是莫里斯平时的确不甘寂寞，他除了登陆暗网之外，还利用别的ID悄悄在外网浏览和玩耍，既然他有这个习惯，就有机会逮到他。

　　对于莫里斯这件事，秦飞也毫无办法，技术不是他的专长，只能交给何伟铭去做。

　　何况，何伟铭和国内的技术部门一直有秘密联络，也许他们会想出新的办法诱骗莫罗斯露出马脚。

　　安排好了一切，秦飞和老鱼等人分手，首先登飞道迪拜，然后转机海地。

　　而老鱼等人则直接从迪拜飞往墨西哥蒙特雷市先行潜伏，等待秦飞的命令。

　　这次任务毕竟是要对付一支海豹分队，具体人数秦飞并不清楚，所以为了保险起见，在离开科莫洛之前，秦飞将自己的行程通报给了幽灵，让幽灵小组也前往墨西哥。

　　对于丹·乔治，秦飞是志在必得。

　　抓到这个家伙，就能顺藤摸瓜查出这次从美洲毒枭帐号里汇给KB分子帐号的资金到底是谁在幕后操作，又是通过什么途径汇入中亚地区的。


第943章 太子港

　　秦飞和米斯特这次使用了假身份，护照也是假货。

　　米斯特常年逃亡，加上在DC特区有自己的大BOSS支持，所以身上常年有至少两三本假护照。

　　而秦飞更不用说，他拥有好几个身份，都是为了方便做事，所以随便挑了一个大英帝国的护照。

　　俩人乘坐飞机先到了迪拜，又转机到了多米尼加，在多米尼加首都圣多明各乘坐本土航空公司Sunrise Airways的小型飞机直接道了太子港。

　　透过小型飞机的舷窗，可以看到加勒比海湛蓝的海水和低空飘浮的多多浮云。

　　秦飞扭过头，推了推坐在旁边的米斯特，低声问道：“这次DEA那边派的是谁？好像没听你提起过这个人的资料。”

　　“我没有资料。”米斯特本来用一定草条编制的牛仔帽盖在脸上闭目养神，听到秦飞问自己，拿开了帽子，斜眼看着秦飞：“为了保证双方的身份保密性，所以一切去到太子港再说，到时候我们会拿到资料的。”

　　“看来，你对你的上级倒是挺信任的。”秦飞说：“我们Z国有句老话，别被卖了还帮着人数钱。”

　　“这一点你倒是放心。”米斯特不屑道：“不只你们Z国才有爱国者，我们也有。在我们这些人眼里，像丹这种人就是叛国贼。”

　　“如果我没记错，丹可是CIA的特工。”秦飞忍不住调侃起米斯特来。

　　“没错，可是你知道USA多少个情报部门吗？有名字的半公开的、公开的就几十个，还有许多不公开的、秘密的，用你们的话来说，那叫做树大有枯枝，难免有个别坏蛋。”

　　米斯特说：“貌似我也听说了，黑日的老大范天龙，可曾经也是你们的人。”

　　秦飞一愣，没想到被米斯特反将一军。

　　飞机很快降落在唉太子港机场，走出舷梯下到地面，秦飞第一感觉就是热。

　　真的热。

　　现在已经是九月，气温正是最热的时候，地表温度秦飞估计在50度以上。

　　走出机场大厅，一群开着花花绿绿改装的的士头出租车的黑人司机围了上来。

　　这里使用的是奥语和法语为主，不过揽客需要，司机们都学会了一点英语，普通的对话加手势还是能说清楚的。

　　米斯特问其中一个看起来还算憨厚的中年黑人司机要来纸笔，在上面写下了酒店的地址和名称。

　　司机看了看地址，立马眼睛瞪得老大，举起大拇指，用半生不熟的英文说自己知道在哪，一边说一边直接伸手上来拿秦飞和米斯特的行李背囊，将他们带到自己的车旁。

　　坐上车，音响里放着不知名的音乐，天气炎热，开车窗外各种车辆、牛车、马车、人力车、搬运车乱开乱走，出租车被堵在路上根本无法动弹，才走了短短的一公里路，塞了将近1个半小时……

　　一群皮包骨、胸前露出两排琵琶骨的小孩，似乎看到了车里坐着的秦飞和米斯特，他们追着车子，围着车周围，不断敲打玻璃窗，嘴里说着听不懂的语言。

　　中年司机十分厌恶地摇下车窗，冲着小孩们声色俱厉地大吼大叫，脸红脖子粗。

　　“怎么回事？”秦飞问。

　　司机用夹生的英语说道：“乞丐！乞丐！”

　　秦飞想起自己的口袋里还有一些美元零钱，于是想掏出来打发这些小乞丐。

　　“NO！NO！NO！”司机看到秦飞的举动，立即大声喝止，“别把钱给他们！你会害死自己的！”

　　“为什么！？”秦飞纳闷了。

　　“一旦你把钱给他们，我们今天都去不到酒店，这一条街的乞丐都会过来围住我们的车！”司机非常紧张地制止秦飞。

　　秦飞只能将手从裤兜里抽出来。

　　司机停车，拉住手刹，从旁边拿起一根木棍，直接冲下车凶神恶煞地朝那些小乞丐们挥舞。

　　这番举动总算将那帮当地小乞丐吓跑，车子这才再次开动起来。

　　秦飞看着窗外的情形，心中感慨万分。

　　海地，这是一个挺倒霉的国家。

　　因为在完全被加勒比海包围的北美洲海地岛（Hispaniola）上，这里天灾地震频发，而且因为基础设施非常薄弱，伤亡数字都是历史性级别的，而真正让人们记住这个可怜国家的，竟然是1.12海地大地震……

　　2010年1月12日下午，海地发生里氏7.3级强烈大地震。震中距离首都太子港仅15公里，造成自1770年以来海地最严重的人员伤亡。截至1月26日，此次地震已造成22.25万人死亡，19.6万人受伤。

　　遇难者有联合国驻海地维和部队人员，其中包括8名Z国维和人员。

　　这次强震摧毁了这个西半球最贫穷国家的大部分建筑，其中包括总统府、国家宫殿、圣母大教堂等等。地震造成300万人无家可归成为难民，医院、政府瘫痪，国际救援不断。

　　最近媒介出来了，很多海地人实在饥不择食，只能用谷物伴着泥土做餐，真正是穷得只能“吃土”了。

　　他们挖出当地一种质地细腻的粘土，混合上海盐，然后晒干再火烤，就这么当做食物食用，简直令人匪夷所思。

　　当然，作为倒霉的国家，这些破事还没完。

　　地震完了，又来飓风……

　　人们还没从地震的创伤中完全恢复过来，一场世纪飓风突然来袭，越过加勒比海多个岛国，与海地正面撞击！

　　由于飓风Mathew肆虐，重创海地20万民宅，南部重灾区80%农作物被毁，130万人受灾，877人死亡。

　　这个国家，彻彻底底成为了全世界最贫穷的国家。

　　走了足足三个多小时，总算在下午三点的时候到达了预约好的凯莱布酒店，给了车资和小费，秦飞和米斯特顺利在前台拿到了房卡。

　　karibe酒店在当地也算是五星级酒店了，因为秦飞下车第一个进入我眼帘的是酒店的星级标志和海地新的旅游标识，那是一个盾牌型的牌子，上面排列着五朵红色的花朵，问了前台的服务员，才知道那是一种叫做木槿花的花朵，五朵花，表示这个酒店是五星级。

　　在房间放好行李，由于要等DEA的情报人员，所以还有差不多24小时的放松时间。

　　俩人直奔餐厅，凯莱布酒店的餐厅就在酒店的花园旁边，这里健身、SPA、游泳池等所有设施应有尽有，果然不愧是五星级别。

　　吃完下午茶，天气热得不像话，米斯特提议去泳池那边凉快下。

　　泳池旁有个酒吧，秦飞点了一大杯啤酒，坐在池边喝着，打算待会儿游个泳消消暑。

　　突然，坐在对面的米斯特对秦飞说：“你在这里等等，我去办点事。”


第944章 后花园

　　看着急匆匆离开自己视线内的米斯特，秦飞忍不住又绷紧了神经。

　　等米斯特消失在花园的拐角，秦飞也坐不住了，起身悄然跟在米斯特身后，远远盯着。

　　虽然这么做显得有些卑鄙，正所谓“用人不疑，疑人不用”，不过对于一个前三角洲部队成员，一个背后有着不知身份的势力的米斯特来说，秦飞不得不防。

　　即便小人做派了一些，也总比丢了命好。

　　米斯特离开酒店花园，穿过泳池旁的门廊，然后走到池边的一个露天酒吧处。

　　露天酒吧是用木头作为建筑材料，棚顶全是棕榈树叶扎成，吧台是用沉船木做的，酒保穿着花花绿绿的沙滩服在吧台后为客人调制鸡尾酒，酒壶扔得让人眼花缭乱。

　　一切看起来让人不禁有些如坠梦中的感觉，和外面机场出来之后看到的饿殍遍野的情形完全不在一个位面上。

　　五星级酒店的高墙将世界一分为二，在里面的人衣冠楚楚笙歌艳舞，外面的人饿得只能“吃土”。

　　最引人眼球的不是这些，而是在吧台边和周围沙滩椅和太阳伞下坐着的一个个丽人。

　　这些姑娘身材窈窕高挑，负责有黑有白，身上无一穿着三点式，顶多戴着一顶宽沿草帽，或者裹着一张色彩鲜艳朦胧半透的轻纱，呼之欲出的饱满如同丰收的麦穗儿一样让男人一看就忍不住雄性荷尔蒙激增。

　　米斯特走到吧台边坐下，点了一杯金汤力，然后一边喝一边环视四周。

　　很快，一个有着传说中翘臀上能放一杯鸡尾酒的黑女郎一步三扭地朝他走去，在米斯特的身旁坐下，一双媚眼里电力四溢，火辣辣地盯着米斯特。

　　“这位先生，不介意的，可以为我点一杯酒吗？”

　　米斯特摘下墨镜，右手在嘴唇上用力揉了一把，就像一个饿汉看到了摆在面前的圣诞大餐，一双眼睛色迷迷在女郎身上扫了个遍，仿佛亚马逊森林里发情期的雄性松鸡，秦飞一点不怀疑，这家伙如果现在脖子上长毛，一定会全竖起来。

　　“Waitress！”他举起手，在空中打了个响指。

　　酒保很识趣地立即来到米斯特跟前。

　　“请问先生需要什么服务？”他问。

　　米斯特指指身边的黑女郎：“给这位小姐来一杯酒。”

　　酒保很礼帽地问黑女郎：“请问这位小姐需要来点什么？”

　　“一杯Margarita。”黑女郎一边说，目光始终黏在米斯特身上始终不曾来。

　　秦飞在墙角后面看着俩人很快就像一对热恋的情侣一样，小声说，大声小，状甚亲昵。

　　“我靠！”

　　他终于明白米斯特在干嘛了。

　　这家伙在找艳遇，当然了，这是有偿的那种。

　　在秦飞的潜意识中，他认为一名特种部队成员会是冷静而且清心寡欲的，至少自己在PLA里接受的就是这种训练。

　　在Z国人的传统里看来，至少俩性是一件十分敏感的话题。

　　何况是军人？

　　虽然米斯特不是他第一个认识的外军特种兵，在X佣兵团里，北极熊沙萨也是俄国格鲁乌特种部队成员，不过沙萨除了好酒之外，对女色并没有什么兴趣。

　　准星虽然滥交，女朋友遍天下，可好歹出任务的时候倒也不会乱来。

　　米斯特简直是突破了秦飞的固有观念，这家伙和自己来这里是出任务，居然见缝插针寻欢？

　　真特么是头种马！

　　很快，在秦飞的目光中，米斯特和姑娘宛如情侣一样离开了酒吧，消失在酒店的主楼里。

　　不用问，用脚指头想想都知道这俩人去干嘛了。

　　秦飞总算松了口气，至少米斯特只是去了寻欢，并没有什么一场的举动。

　　百无聊赖之下，秦飞只能找了个沙滩椅坐下，拿出自己的卫星电话给老鱼拨了过去。

　　“到什么地方了？”

　　“已经到了蒙特雷。”

　　话筒里传来刺耳的喇叭声，很显然，老鱼他们在大街上。

　　“我们刚下飞机，正在赶往酒店，你那边情况如何？”

　　“已经在酒店住下了。”秦飞说。

　　“嗯，那就好，我劝你盯着米斯特那家伙，我信不过他。”老鱼说：“这家伙神秘兮兮的，我总觉得他有事瞒着我们。”

　　秦飞马上想到刚才自己盯梢米斯特的事，忍不住脸皮一红。

　　“知道了，我会小心。”

　　“别让他离开你的视线。”老鱼再次警告秦飞：“看紧点。”

　　秦飞心想，难道这家伙买春自己也要去盯着？搬个椅子坐在旁边看？

　　想想就觉得滑稽。

　　“我知道了。”

　　和老鱼结束了通话，秦飞正打算回自己的房间，突然鼻孔里钻入一阵香风，旋即一条薄薄的紫色和黄色相间的丝巾拂过自己的视线。

　　一个带着墨镜、小麦皮肤、身材玲珑浮凸的女郎在自己的桌子对面桌下。

　　“这位先生，一个人？”

　　秦飞先是一愣，然后环视周围。

　　他忽然发现自己坐在这里是个错误，这里就是那些寻春客钓鱼的地方，自己单身汉一个，坐在这里难免别人会误会。

　　“可以给我点杯酒吗？”女郎摘下了墨镜，露出一双蓝色的眼睛。

　　这令秦飞有些意外。

　　从这个年轻女郎的气质和肤色上看，她有几分亚洲人的味道，头发也是乌黑乌黑的齐耳短发，不过，她的眼睛却是蓝色的！

　　秦飞几乎能断定这个是混血儿，而且应该有点儿黄种人的基因。

　　从她的蓝色瞳孔看，应该又是和白人的混血。

　　这是极其罕见的，一般来说，黑色的眼睛是显性基因，蓝眼睛是隐性基因，所以就算黄白混血，生出蓝色眼球的下一代可能性极小。

　　不得不说，这个女郎浑身上下都透出一股儿野性，人长得又是中西合璧，东西方优点在她的身上被熔于一炉，放大到了极致！

　　这是一件完美的合资产品！

　　秦飞本来对这些是没什么兴趣的，不过看在对方好歹也有些黄种人血统，不由得多了几分亲切，何况这里又是异国他乡，眼前这个女郎勾起了他足够的好奇心。

　　“我可不是那种人，不过我可以为你点一杯酒。”秦飞说，“但你别误会我有那个意思。”

　　女郎怔了一下，然后忽然身子朝前一倾，一张令人心动的脸蛋几乎凑到了秦飞的眼皮下，那股儿莫名的香气更加沁人心脾。

　　“你说的——是哪种意思？”


第945章 混血女郎

　　女郎的气息几乎都吐在了秦飞的脸上，深邃的五官和那双镶嵌在野性又不失娇媚的脸上的蓝色眼睛令人不禁心头一荡。

　　“没什么意思……”

　　秦飞忽然发现自己刚才说错话了，以至于变得十分被动。

　　难道告诉她，自己的意思就是那个意思？

　　“抱歉，我还有些事，先走了。”

　　秦飞狼狈地站起来，转身讨一样离开了泳池边。

　　这个鬼地方实在没法待，再这么坐下去又不知道要引起什么误会来着。

　　直到来到了大堂，秦飞这才松了口气。

　　站在大堂里想了好一阵，秦飞觉得自己应该回到房间里去，泡个澡，然后好好休息一下，睡个觉，自己可不像米斯特那种牲口，明天晚上要出任务，今天还到处招蜂引蝶浪得不要不要的。

　　难道那些吃牛肉的生番还真的是精力过剩？

　　回到自己的房间门口，却看到门把上挂着“请勿打扰”的牌子，秦飞将耳朵贴在门上一听，果然隐约听到里头春风吹战鼓擂，声音一浪接一浪，就像暴风雨中的海潮。

　　“我草！”

　　秦飞简直无语了。

　　米斯特居然把黑妞带回来房间里折腾，这不是让自己无处可去吗？

　　他想敲门，又觉得这样不地道，毕竟这种时候闯入实在没什么礼貌。

　　米斯特是牲口，自己不能连牲口都不如。

　　这么想，于是边沿着走廊走到尽头。

　　酒店的大楼是椭圆形，在椭圆的两段拐角处都设有一个小小的休息厅，那里摆放着两张小桌子，每张桌子有两张椅子配套，旁边还有一台只收美元的自动售卖机，专门是给酒店的客人无聊时候出来透风休息之用。

　　秦飞在售卖机里买了一罐可乐，然后回到桌子旁坐下干等。

　　不久，秦飞看到刚才在泳池边被自己误会的那名混血女郎正朝着自己这边走来。

　　SHIT！

　　秦飞心里暗骂，自己不是说得很清楚了？这妞怎么还跟到这里来了？

　　难道做生意做到脸面都不要了？

　　正寻思这女的真过来勾引自己该怎么办的时候，女郎停在了秦飞的身边，惊讶地看着他道：“你怎么在这里？等我？”

　　等你？秦飞哭笑不得。

　　自己只不过是在这里喝饮料等着米斯特那头牲口完事之后能回到房间里洗澡睡觉，怎么就成了在这里等这个女的？

　　看来这妞还真的不要脸。

　　对她唯一的一点点好感顿时烟消云散。

　　秦飞冷冷道：“我可没那种兴趣招妓，更没兴趣等你。”

　　看到秦飞这么说，女郎顿时一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　这一笑，把秦飞笑蒙了。

　　女郎用纯熟的美式英语说道：“难道你们Z国人都是那么可爱吗？”

　　秦飞没有搭理她，继续闷头喝可乐。

　　女郎敛起笑容，从口袋里掏出一张房卡，在休息厅小桌子旁边的一个门上轻轻一刷。

　　随着咔的一声轻响，门开了！

　　“先生，我可是住在这里的，你坐在我的门口，我才会问你是不是等我，我想你一定有什么误会了。噢！不，是你龌蹉的心让你觉得别人都像你想象的那么龌蹉，对吗？”

　　女郎变得咄咄逼人，摘下墨镜，用极其不屑的眼神瞥了一眼秦飞。

　　秦飞这回彻底丢尽了脸。

　　原来人家真的就住在这里，而不是过来缠着自己。

　　看来真的是自己龌蹉而且自作多情而已。

　　“对不起……”

　　秦飞赶紧道歉，“刚才我以为你是那种女人……”

　　“哪种女人……？”女郎追根问底。

　　“哪种……”

　　“哪种？”女郎死死咬住秦飞的过错不放，“你以为我是泳池边的那些bitch？”

　　“……”

　　秦飞彻底无语，不得不说，她还真的说对了。

　　“哼！”女郎一甩头，推门而入。

　　秦飞松了口气，看着女郎的门慢慢合拢，正要关上的时候，却从里面忽然出来了一声惊呼。

　　职业的敏感性让秦飞立即意识到了危险。

　　是房间里的年轻女郎有危险。

　　条件反射一样，秦飞猛地像豹子一样窜出去，在门还没彻底关上的时候用脚档住了门缝，然后扯开门，冲了进去。

　　房间里拉着窗栏，由于没有开灯，所以有些昏暗。

　　一个黑影猛地扑上来，一把抱住了秦飞，两片湿润温软的嘴唇瞬间贴在了秦飞的嘴上。

　　那种熟悉的香气再次钻入了鼻孔。

　　秦飞本来几乎下意识地要一个抓臂反剪，来一个擒拿动作，不过瞬间又明白了。

　　这根本不是敌人，而是那个女郎。

　　仅仅就是这么一愣神，女郎就贴了上来，胸脯上的柔软紧贴着秦飞的胸膛，如同猫一样发情的呼吸声传入耳鼓。

　　对付一个女人，秦飞没敢使用习惯性的擒拿格斗动作，生怕伤了对方。

　　看来自己也没猜错，这女人真的就是做皮肉生意的，虽然住在之类是凑巧，但是仍然改变不了她是应召女的事实。

　　正当秦飞的脑子里飞速急转，考虑使用什么手段不至于伤人地拜托对方，突然，他的目光落在了女人的手肘和手指上。

　　然后，他嗅到了在香气中有一股儿熟悉的味道！

　　女郎穿着极其暴露，她的轻纱被当做围裙围在了腰间，上身只有三点式的胸罩，不过此刻她的手一只环在了秦飞的腰间，另一只手却滑向了自己的腰后。

　　秦飞瞳孔微微收缩，他习惯了房间里昏暗的光线。

　　女郎的紫黄色轻纱后面鼓起一块，显然藏着东西。

　　枪！

　　秦飞在瞬间意识到，自己正踩进了一个陷阱里。

　　无数种想法在脑子里涌出……

　　行踪暴露……

　　杀手登门……

　　美人计……

　　他的头皮一下子炸开，这次已经无须在手下留情了，对方也许就是一个裹着一张漂亮皮囊的女性杀手而已！

　　在猛然间，秦飞左手伸出，一下子将女郎已经贴在腰间的手死死压在了她的臀部上。

　　“唔——”

　　女郎似乎吃痛，娇喘了一声，就连声音都是如此销魂。

　　几乎就在同时，女郎的左腿猛地抬起，顶向了秦飞的裆部。

　　只是一招狠招，只要顶中，秦飞老二不保！


第946章 玛姬

　　其实防御这种膝顶最好的办法就是抬高一条腿，横在身前，这样可以档住自己的要害部位，用腿上的肌肉来承受这一击。

　　只不过俩人相距太近，几乎贴在了一起，根本没有空间让秦飞抬腿。

　　所以秦飞条件反射一样选择了背摔，背摔有个侧身扭腰的动作，然后才是抓住对方的手将对方摔出去。

　　在力量上，秦飞完全占据着优势，摔一个身材苗条、只有一百一二十镑的女郎并没有什么问题。

　　混血女郎立即领略到了秦飞惊人的力量，几乎没有任何反抗的机会就被摔了出去。

　　她人在空中翻了个身，像一只猫儿一样灵活地落在了房间里宽大的圆床上，落地后立即呈半跪姿势，手伸向了身后的纱巾内。

　　那里面有一直十分精致的PPK手枪，十分适合女士使用，也是间谍的最爱。

　　不过她摸了个空！

　　枪没了！

　　“在找它吗？”

　　秦飞冷冷的声音从面前传来。

　　混血女郎抬起头，PPK黑洞洞的枪口正对准了自己。

　　“乖点，举起手来。”

　　在秦飞的命令下，混血女郎只能慢慢举起双手。

　　“别开枪，我是自己人。”

　　混血女郎抬起头，那双蓝色而深邃的眼睛宝石看着秦飞，在昏暗的光线中闪烁着迷人的光芒。

　　“自己人？”秦飞笑了：“我可不认识你，说吧，谁派你来的？毒贩？还是CIA？”

　　“都不是。”混血女郎道：“我不是CIA的人，我是DEA的人，我也知道你们不是DEA的人，但你们会使用DEA的身份参加这次墨西哥营救行动。”

　　秦飞微微吃了一惊。

　　这个女郎说得全对！

　　她真的是DEA的人？

　　按照米斯特的说法，DEA会派人过来，但据说是明天才到，面前这个混血女郎，真的就是DEA派来的情报专员？

　　秦飞可以肯定眼前的女郎是经过严格军事训练。

　　因为刚才在她身上那股儿迷人的香气里，秦飞却嗅出了硝烟的味道，那是开枪之后枪膛里喷溅出来的小颗粒，肉眼看不大清楚，不过却会留在人的手上、手臂上还有身上。

　　如果长期练枪的人，即便你经常洗澡，身上还是会有一股儿淡淡的硝烟味，只要遇到嗅觉敏锐的人是可以闻出来的。

　　而刚才自己还注意到，这个女人的食指根部、虎口附近的皮有一小块略粗，那是一块茧，这种茧只有在长期握枪的人手上才能看到。

　　这也是秦飞忽然对她产生戒备的原因所在。

　　“你到底是谁？”秦飞朝后轻轻扳动了击锤，让混血女郎知道自己不是在开玩笑：“我给十秒钟时间证实自己的身份，否则我就干掉你。”

　　一边说，秦飞一手抄过一个鹅绒枕头，把它抓在手里。

　　在这种酒店开枪，有很多可以消声的土办法，用随处可见的枕头或者靠枕就可以实现。

　　“我的名字叫做玛姬·乔伊斯，DEA情报部分析员，也是你们这次来海地找的人！”混血女郎低头看了一下自己的胸部：“证据就在这里，你有本事就过来拿。”

　　秦飞顿时一怔，玛姬的行为更像是挑衅。

　　“在我的上衣里，有一张SD卡，里面有这次行动的所有情报资料，你可以放在你的手机里自己看看我有没有撒谎。”

　　透过玛姬的双眼，秦飞还真的看出这女的有在撒谎。

　　不过目光落在那两团呼之欲出的饱满上，脸上又忍不住微微一红。

　　“如果你是DEA派来的人，为什么刚才要这么做？”

　　“我本来想找米斯特接头的，不过那个种马似乎找女人去了，我在想，这次墨西哥的行动凶险万分，我和你们不熟，更不想和两匹种马一起合作，那样会让我丧命。”

　　玛姬毫不掩饰道：“所以我想试试你是不是也是一条用下半身思考的公狗，如果你也是，那么我会放弃这次任务，然后告诉我的上司，让他们另外派人过来，而不是你们两个牲口。”

　　混血女郎玛姬的解释听起来虽然十分荒诞，但似乎又很真实，换做自己都不愿意和看到女人就迈不动腿的家伙合作，一个这样，另一个如果还是这样，真的是一件很令人绝望的事。

　　“好，我给你一次机会证明自己。”

　　秦飞抓过桌上玛姬的手机，将它扔在床上。

　　“你不是说你有这次墨西哥行动的情报吗？把你的SD卡放进手机里，调出来给我看看。”

　　玛姬捡起床单上的手机，然后真的伸手插进了三点式上衣里，在里面取出一张黑色的SD卡，熟练地拆开手机装上，然后调出图片，举着手机放到秦飞面前。

　　随着她一帧一帧滑动图片，一个个目标任务的资料和地图路线等等情报果然出现在屏幕上。

　　这些资料看起来十分详尽，不像有假。

　　“你的证件呢？”秦飞问。

　　“谁出来行动会随身带证件？”玛姬说：“只是在找死，贩毒集团的老大们可不是蠢猪，落在他们的手里，证件会让我立即丧命。”

　　秦飞想了想，觉得很有道理，于是问道：“那么我怎么证实你的身份？”

　　“米斯特和他的上级有联络，他的上级可以证实我的身份，这次DEA派出什么人，他的老板知道。”玛姬回答相当流畅，没有一丝犹豫，根本不像撒谎。

　　秦飞垂下枪口，释放击锤然后关上PPK手枪的保险，将它插在自己的腰里。

　　“枪是我的。”玛姬很认真地说道：“我很喜欢这支枪，还给我。”

　　“在最后证实你的身份之前，我想还是暂时替你保管着。”秦飞依旧不大信任玛姬，“如果米斯特印证了你的身份，我可以马上归还手枪给你。”

　　“大男人，胆子这么小！”玛姬翘起性感的嘴唇，瞥了秦飞一眼，看起来有些不满，“你还不给你的那个牲口朋友打电话？看他完事没有？完事了让他提上裤头过来这里，给他的上级打个电话，别耽误了事，我可没什么耐性等你们寻花问柳。”

　　“我没有寻花问柳！”秦飞对玛姬的话很不满意。

　　玛姬的双眼忽然再次妩媚起来，水汪汪的蓝眼睛盯着秦飞道：“好像不是吧，也许你只是有贼心没贼胆，刚才我们俩贴在一块的时候，我觉得你有反应了。”

　　秦飞差点被玛姬的话噎死，这个玛姬一定是从小在USA长大，不但一口英语里美式口音纯正，而且作风完全开放西化，野得不要不要的。

　　“少跟我扯工作以外的事情，我对你没什么兴趣。”

　　“你胡说，不过我听说你们Z国人在这方面相对保守一些，告诉我，你是不是有女朋友？”玛姬饶有兴致地追问。

　　秦飞懒得搭理玛姬，拿出电话拨通了米斯特的手机。

　　“大种马先生，你播完种没有？完了事马上到0403房间，我这里有个女的自称是DEA的接头人，需要你过来印证一下。”


第947章 货真价实

　　米斯特出现在玛姬的房间时，刚进门看到玛姬就吹了一声充满了撩拨味道的口哨。

　　“没想到我们的情报官居然是个大美女啊！”

　　米斯特眉毛都要飞起来了，就差没当场流口水。

　　秦飞实在看不懂米斯特。

　　按理说，三角洲也是世界闻名的特种部队，个人自制能力可谓是极强，可是现在米斯特在秦飞的眼里就是一个站在街边男性荷尔蒙分泌过剩并且种马一般看到女人都想往前拱的混混。

　　这种人哪里还有半分特种部队老兵的样子。

　　“咱们不是来旅游的。”

　　秦飞不得不提醒一下米斯特。

　　米斯特歪着头看了一眼秦飞，表情似乎十分意外。

　　在他看来，眼前这个小伙子简直正经过头，这对于他来讲也是异类。

　　“我接到的通知是咱们的情报官是明天才会到海地。”米斯特耸耸肩，“工作归工作，休闲归休闲。”

　　他伸手拍了拍秦飞的肩膀：“老弟，不要时时刻刻都将自己崩得太近，这么做，你在高压的环境下迟早会疯掉。”

　　看到秦飞没有理会自己，米斯特误以为自己还说得不够明白，伸出手指了指脑袋。

　　“会疯掉的，懂吗？”

　　“我懂不懂没关系。”秦飞理解不了米斯特这种美式幽默，朝玛姬方向看了看道：“验证一下她的身份。”

　　“哦！”米斯特说：“其实验证身份很简单。”

　　他走到床边，看着依旧半跪在床上的玛姬，打量了一番便问道：“任务代码。”

　　“DKJ3992。”玛姬说出了一串代码。

　　“代码没错。”米斯特说：“不过我收到的消息是，情报官是个男人，不是一个大美女。”

　　“原本派到海地和你们一起出这次任务的是老情报官本·西斯，不过他临时有任务被错开了，我被派遣过来。”玛姬脸上看不到任何慌乱的神色，朝手机丢了个眼色，对米斯特说：“你可以打个电话问问你的BOSS，他可以核实我的身份。”

　　米斯特拿出自己的手机，走到一边神秘兮兮地拨了个号码。

　　很快，似乎那头便接通了。

　　询问了几句，米斯特收起手机，走到秦飞身边，朝他点点头道：“没错，是换人了，这妞没问题。”

　　“你确定？”秦飞问。

　　米斯特一摊手道：“难道你连我都不相信？”

　　“换做之前，我可能会相信，不过我可不相信一个下半身思考问题的家伙。”秦飞毫不留情地讽刺米斯特，在他看来，军人要有军人的样子，绝对不会想米斯特这样。

　　毕竟，到处留情很容易出问题，秦飞不知道三角洲部队是怎么训练米斯特的。

　　好色，可不是一个特种部队成员应有的行为。

　　“嘿！小子！”

　　米斯特顿时被激怒了，粗声粗气地对着秦飞低声咆哮：“小心你说话的方式！你今年才几岁！？别以为你在PLA的所谓特种部队里待了两年就有资格来教训我，告诉你，我19岁就进入游骑兵部队服役，24岁加入三角洲到现在已经十年了，告诉你，我战斗的足迹踏遍了这个世界大半个地球，打过的仗比你泡过的妞还要多，等你学会从死尸堆里爬出来，再来教训我怎么去过自己的生活，懂吗！？”

　　秦飞冷冷看着米斯特，两个不同世界的特种部队成员在瞬间在价值观和世界观上发生了激烈的碰撞。

　　不过秦飞并没有没米斯特唬住。

　　米斯特也没有料到秦飞是一个固执如斯的人，他的教训或许对那些同部队里的新兵有用，可是却无法改变秦飞的看法。

　　“我没有泡过妞。”秦飞说。

　　米斯特一愣，顿时被秦飞噎住了话头。

　　“够了够了！”

　　坐在床上一直观战的玛姬看不下去了，双手抓住自己的脑袋抱怨道：“看来我得向局里申请一下是不是换人过来！SHIT！他们派我来参加的这个是什么破任务！你们两个都别忘了，你们都是冒用DEA身份进行工作的，我不管你们到底是谁？也不管你们背后的BOSS是谁！未来的几天我们要在一起进入中美洲的热带丛林，我可不愿意看到两个神经病在我的身边天天吵架，这会让我没了性命！”

　　玛姬的话犹如一盆冷水，将剑拔弩张的俩人都浇醒了。

　　米斯特首先压下了怒火，一扬手从秦飞面前走开。

　　“好了好了，我们先把这次的事情办妥了再说。”

　　他转向玛姬：“小妞，你带来了什么资料？我现在需要知道，丹在什么地方？”

　　“资料今晚我们会坐下来研究一下，我先告诉你们一下程序，明天早上10点我们会坐车前去海地的美军基地，在那里我们有十个小时的准备时间，在基地里会有一支代号‘班迪拓’的十二人海豹部队和我们汇合，在那里我会进行简报，晚上10点我们会和海豹部队一起等行一架C-130飞机，从基地起飞后由东面进入墨西哥的中部的森林地带，然后在那里我们会选择跳伞……”

　　“跳伞落地后，我们会沿着既定的路线前进，进入贩毒集团的地盘，然后找到关押丹的地点，潜伏下来之后寻找适当的时机就走丹。”

　　“听起来很简单。”米斯特说：“虽然我对海豹那帮家伙不感冒，但是我承认他们的战斗力还可以，十二个人算是一个不错的兵力了，对付一些毒贩看来没什么问题。”

　　“或许在之前，十二个海豹加上我们三个人突袭一个毒贩的总部然后救走一个人并不是什么大问题，问题是现在情况有些不一样。”玛姬说。

　　“什么不一样？”

　　“根据情报显示，最近一个礼拜，南美、北美甚至俄国的黑手党都派人前来墨西哥，他们的似乎都汇聚在一起，也就是我们要去的大毒枭维尼特的地盘，看样子似乎是一场盛会。”

　　玛姬说：“每个毒贩都很怕死，他们都会带着自己的保镖，而这些保镖都是一等一的战术高手，恐怕我们遭遇他们也不会太好受。”

　　“世界毒贩大聚会？”

　　这个情报实在令人高兴不起来，米斯特脸上本来还挺轻松的表情变得瞬间严峻。

　　作为三角洲的老兵，他知道这意味着什么。


第948章 SEAL突击队员

　　第二天一大早，三人早早起了床，一起在餐厅里吃自助餐。

　　时间很早，所以周围并没有几个游客，餐厅显得静悄悄的，三人挑选了一个便于观察周围情况的位置坐了下来，拿了盘子到食物台上挑了些吃的，回到自己的桌旁。

　　“这是你们俩的身份文件。”玛姬将两个信封分别扔在俩人的面前。

　　秦飞和米斯特拿过来，拆开里头，是DEA的工作证。

　　“你们的资料也加入了我们的资料库，所以你们现在的身份也是真实的。”玛姬漂亮的蓝眼睛藏在了墨镜后面，不过秦飞知道这妞儿一定是盯着俩人看。

　　“也就是说，现在我们俩是DEA成员了？”米斯特拿着证件，在自己的眼前看了看，“DEA缉毒小组行动部……上尉。”

　　他扁了扁嘴。

　　“我升官了。”

　　秦飞没有说话。

　　玛姬看着一脸不屑的米斯特道：“这只是暂时性的身份，我们只是暂时合作，并不是长期合作，我不管你们的头儿和我们的头儿之间有什么想法，至少我可不想和你们做同事太久。”

　　“可是我很愿意。”米斯特一副色迷迷的表情盯着玛姬，“假如可以，我可以和你一起纵横每个大洲，和那些恶心的毒贩子们战斗到最后一刻。”

　　玛姬看怪物一样看了一眼米斯特，忽然噗嗤地笑了。

　　“你真的是幼稚得可爱。你以为我不知道你的履历，米斯特，少在我面前装出一副色鬼样，你的老底我很清楚，别忘了，你现在还被CIA在暗中追捕，我们和你合作已经冒了极大的风险了，别在我面前耍嘴皮子，你这种牲口型大叔不合我的胃口，把我热闹了，我直接把你卖给CIA！”

　　“啧啧啧！”米斯特热脸贴上了冷屁股，一脸不爽道：“不用那么绝情吧，至少咱们有着是共同的目标，你觉得自己冒险，我们难道不是？你以为十二个SEAL队员好对付？”

　　“记住，虽然我们的目的是丹，不过尽量使用别的方法引开那些队员，我想可以在作战方案上考虑，到时候我会主张救到了丹之后先由我们带着他后撤，SEAL队员殿后，到时候我会找机会甩掉他们，然后找个隐秘的地点把丹关起来进行秘密审讯。”玛姬说。

　　“嗯，我们有多少个小时的审讯时间？”米斯特问。

　　玛姬说：“一般来说，我们会选择失联24小时，我们带走丹之后，要制造中途遇袭的假象，然后将丹关押起来进行审讯。”

　　秦飞忍不住提出疑问：“你们是DEA的，关押CIA的特工，这样算不算违规？”

　　“违规吗？”米斯特脸上充满了夸张的表情，手一摊道：“他有证据说是我们关押他吗？我们没有关押他，而是救他。”

　　秦飞愣了一下，旋即明白了米斯特话中的含义。

　　看来米斯特背后的人也不简单，就连CIA也没放在眼中。

　　不过正如米斯特所说，美国有那么多乱七八糟的情报部门，相互之间较劲甚至相互之间拆台也并没有太奇怪的。

　　在DEA的眼中，毒品泛滥的问题里到底有谁在兴风作浪一定也很清楚，而在CIA的眼中，他们为了达到另外的目的，违法的交易获取利润到最终也是服务于他们所谓的终极目的，过程不重要，在情报特工和间谍的眼中，结果才是最重要的。

　　吃完了早餐，三人回房间收拾了行李，之后玛姬开着一辆吉普车载着俩人一起前往美军在海地的军事基地。

　　这个基地建在海地太子港的乡村俱乐部高尔夫球场里，原本在地震之后，军方以人道援助的名义进驻这里，由于救援需要，所以必须清出一片适合大型直升机和运输机降落的场地，没有什么比高尔夫球场更适合用来改建的。

　　不过地震的援助工作完成之后，美军并没有撤走，而是留了下来，于是这里便成了正儿八经的美军基地。

　　在门岗卫兵处查验过身份之后，栏杆抬起，吉普车开入了基地内，顺着基地里的公路一直来到一个停机坪边的机库旁停下。

　　一个蓄着两撇白胡子的五十岁左右军官穿着迷彩服带着迷彩小帽站在机库面前，看到玛姬等人便迎了上来。

　　“欢迎你们，我接到门卫的电话就知道是你们来了。”

　　他伸出大手和三人分别握了握。

　　“我叫沃顿，是基地的中校副指挥官，你们三个都是从国内过来的吗？”

　　“不是。”玛姬说：“我是从国内过来，他们俩一直就在南美工作，这次任务需要两个行动人员，他们俩都是很厉害的角色，所以我们上头把他们调了过来帮我一把。”

　　“你就是玛姬情报专员？”

　　沃顿中校打量了一下玛姬，“我听说DEA要派一个美女情报官过来帮助我们，我心里还在想着，一般搞一线情报的女人都不会漂亮，不过看到你我改变了自己的看法，我必须向您道歉，我错了。”

　　秦飞心里暗自嘀咕，这沃顿中校虽然五十多了，不过也是喜欢油嘴滑舌，和米斯特是一路的风格，看来老美的军人相对都比较直白，喜欢调侃。

　　沃顿说着，目光又落在了秦飞的身上。

　　“华裔？”他问。

　　秦飞点点头，刚才已经拿到了自己的背景资料，现在自己叫做杰克·陈，出生于加利福尼亚州的一名华裔，大学毕业后考入DEA担任探员，两年工作经历。

　　“很高兴认识你，中校！”秦飞笑笑道。

　　“你的英语还有点儿口音啊。”沃顿说。

　　秦飞赶紧自嘲道：“是的，由于从小就生在唐人街里，所以口音略带一些，不过中文我倒是很熟悉，这是我的特长。”

　　沃顿点点头，他相信这是真的。

　　毕竟DEA由于工作需要，经常需要一些有着语言特长的工作人员，面前这个华裔恐怕就是因为这些特长所以能够顺利加入的。

　　“好吧，那么请跟我进来，SEAL的人已经在里面等着了。”

　　三人跟在沃顿中校的身后，走进了半圆形的机库。

　　机库里听着一架直升机，秦飞认出这种型号就是大名鼎鼎的黑影，其实在PLA的部队中也有为数不多的黑鹰直升机，所以很容易辨认。

　　不过面前这架黑鹰直升机却略有不同，和基本的S-70型号完全不一样。

　　在飞机的周围，到处对方这各种绿色的PVC塑料箱子，一看就知道是用来运载装备和武器弹药的。

　　十几名穿着背心并没有船迷彩服的海豹队员分散在这些绿色箱子旁边，有躺着用奔尼帽盖着脸休息的，有坐在一起聊天的，附近居然有人在拿着棒球手套相互扔球玩耍。

　　看到沃顿中校进来，其中两名海豹队员起身朝他们走了过来。

　　“我来为你们介绍一下，这俩位，就是这支代号‘班迪拓’分队的正副指挥官。”沃顿停下脚步，站在双方中间当起了介绍人。


第949章 最牛逼的直升机

　　“这位是诺兰德中尉。”沃顿指着两名海豹队员中身材高大的一人道：“他就是分队的头儿，接下来的行动将由他带领的战术分队为你们提供行动支援。”

　　“你好。”诺兰德伸出大手，和秦飞等人握了握，并且为他介绍了自己的副队长：“这位是西斯，是我们队里的高级军士长，他可是个传奇式的人物，现在他是我们队里的情报官和战术士官、兼任谈判和审讯专家。”

　　秦飞主动和西斯握手。

　　西斯的年龄偏大，在秦飞看来也有三十五岁以上了，年龄这么大还留在一线战斗部队的兵，在国内是很罕见的。

　　老美的特种部队都是职业军人，就如同米斯特也是三十二岁，当了十几年的兵，眼前这个西斯留着浓密的络腮胡子，看起来军容实在不敢恭维，不过一双眼睛却极其锐利。

　　秦飞能看出诺兰德中尉并没有夸张地吹捧自己的部下，这真的是个身经百战的老兵，不容小觑。

　　不过这对于秦飞来说可不是什么好事。

　　和这么精明强干的人一起行动，还要从他们的手里将偷天换日将丹抢到手里，风险程度无异于虎口拔牙。

　　若稍有不慎，被SEAL分队察觉自己和米斯特、玛姬等三人另有所图，爆发起恶战来还真的不是闹着玩的，分分钟会死在这些人手里。

　　西斯对秦飞似乎也很感兴趣。

　　他是负责情报分析的，每个SEAL队里都有一名这种经过情报部门培训的职业军人，必须获得高级情报官的职称后才分配到队里。

　　虽然西斯在队里的位置偏向于文职，因为是情报分析和战术安排，还有在适合的时候对抓捕到的目标人物进行审讯，因为他在心理学上颇有研究。

　　诺兰德并没有过度吹捧西斯，他担得起中尉对他溢美之词，作为海豹突击队里的资深老兵，他参加过伊拉克和阿富汗的战斗，曾经在火线上出生入死，之所以长期留着大胡子，是因为他的下巴有一道可怕的伤疤，那是阿富汗游击队给他留下的纪念。

　　秦飞的年龄和他眼睛里所带着的那种淡定中微微溢出的杀气令西斯感到惊讶，面前这个华裔的DEA行动专员看起来那么年轻，可是看起来一点不逊色于自己手下任何一名海豹队员。

　　“杰克，你看起来真的很年轻。”西斯有意无意探问道：“在DEA里待了多久？”

　　“大学毕业之后考进来的，不过一直是在南美一线活动，没有在办公室里待过。”秦飞已经将伪造的履历背的滚瓜烂熟，虚构的杰克·陈身份早已经了然于胸，“是不是觉得我太年轻？”

　　他反问西斯，这样有利于自己掌控对话里的局势。

　　果然，西斯微微一笑，他心里的那种疑惑略有打消，况且秦飞手上、脖子上还有脸上的伤痕告诉他，这人真的也是经历过生死的，而不是坐办公室里看文件的那种小白脸。

　　“我只是很惊讶，DEA的人我也认识不少，可是像你这种人却很少见，我觉得你不应该留在DEA，而应该去从军，甚至加入我们，如果你很有兴趣你可以申请加入我们，我会很高兴在科罗纳多的基地里看到你。”

　　西斯口中的科罗纳多基地位于圣迭戈市，是海豹的军事训练基地，他们每年的学员选拔都在那里进行，并且过程十分严酷，淘汰率极高。

　　“我暂时还是很喜欢目前的岗位，如果将来我厌倦了，我会去报名的。”秦飞故意引开话题。

　　“好了好了，我们该开始坐下来一起研究下今晚的行动。”诺兰德中尉指着周围自己的手下道：“这些都是我的兄弟，那个是法拉第，这个是休斯，在睡觉的是莱斯特，还有玩棒球的两个是巴迪斯和巴赫……”

　　他简略地给秦飞等三人一一点了下自己手下的名字，被点到的人除了在呼呼大睡的莱斯特之外，其余人都很随意地朝秦飞三人点点头，算是打过了招呼。

　　介绍完手下，诺兰德中尉带着三人绕过直升机走向机库的一角，那里有一张乒乓球桌，正好可以当做会议桌使用。

　　经过直升机的时候，秦飞饶有兴致看着这架很特殊的黑鹰直升机，发现它的机身是一种很奇怪的哑光材质，于是忍不住伸手摸了一下。

　　诺兰德似乎注意到了秦飞的小动作，笑道：“你是第一次看到夜莺？”

　　“什么夜莺？”秦飞有些糊涂。

　　“噢！我说的是这架RUH-60，它是一架隐身直升机。”诺兰德说：“我们经常出任务都会用到它，这可是世界上最好的隐身直升机了。”

　　说完指指直升机道：“你如果喜欢，可以看一下。”

　　秦飞是军人，对军火和武器当然十分感兴趣，这是他有生以来第一次亲眼看到这种传说中的隐身直升机出现在自己的面前。

　　从前这种直升机一直都是USA军方的秘密，第一次真正在大众视线里亮相是在击毙本·拉登的行动中。

　　DEA毕竟只是缉毒局，即便是行动人员也没机会接触到这种最新科技，所以诺兰德多少有些满足秦飞好奇心的意思，毕竟他对这个华裔探员印象并不差。

　　秦飞干脆大大方方走到直升机下，诺兰德指着直升机发动机上的蝶形整流罩：“看到没有，噪声抑制器，这可是顶级的机密装备。”

　　秦飞摸着飞机的机鼻，就像摸着一匹刚刚拿下比赛冠军的赛马。

　　“抑制红外反射的特殊油漆，是不是手感很好？”诺兰德中尉说罢，用力拍了拍秦飞的肩膀：“走吧，先去研究下行动计划，今晚看看情况，如果需要，我们可以出动两架这种飞机。”

　　“真的？”秦飞心里忍不住有些小兴奋。

　　当然，其实他的这种小兴奋反倒让一旁的西斯高级军士长更加信任秦飞。

　　最初看到秦飞，他的心头上多多少少有些疑云，一来秦飞太年轻，二来一个华裔居然派到了南美去工作，这多少有些不符合常理，毕竟用一个墨西哥探员要比用一个亚洲探员更合适。

　　不过秦飞给他的感觉是一个很有战斗力的小伙子，军人都会欣赏强人，而不会喜欢懦夫，秦飞的手和脖子上的疤痕一看都是战斗中留下的，这让西斯放了一半的心，加上秦飞看到直升机双眼放光的那种表情流露也让他很放心。

　　没有哪个战斗人员看到RUH-60直升机不会动心，并且停下来看看，不看，那倒是有些反常，感兴趣，而且上前观看，那才是正常的反应。

　　五人来到乒乓球桌边坐下，玛姬从自己的背囊里取出一个手提电脑，将它摆在桌上，然后启动。

　　很快，电脑提示要求指纹识别。

　　玛姬将手指放在屏幕上，进行了指纹核对，系统进入了界面。

　　她熟练地点开了软件，调入照片和情报资料。

　　“这就是我们在这次要去的目的地——一个叫做卡瓦龙的小镇，地点位于墨西哥的中部深林地区，这个小镇完全是由一个叫做塞塔的犯罪集团控制，他们的首领叫做维尼托……”

　　点开另议章照片，一个壮实的中美洲面孔的中年人面孔出现在了屏幕上。


第950章 塞塔集团

　　“这个就是这次我们要面对的塞塔集团的老大维尼托，塞塔集团是墨西哥六大犯罪集团之一，而他们的老大维尼托一向一残忍而著称，他的行事风格就是让自己的敌人生不如死，最喜欢做的事情就是用轮胎套在人的身上然后浇上汽油活活把人烧死。”

　　说到这里，玛姬侧头扫过每一个人。

　　“我知道你们都是精锐的行动人员，不过对付维尼托还是要小心一些。这个人我们跟踪了很多年，也收买了不少他身边的人作为卧底和内线，不过很遗憾，他们到最后都没有一个还能活着。”

　　“维尼托厉害之处在于，他是一个孤儿，从犯罪集团的底层做起，从最垃圾的小喽啰起家，他每一次和其他帮会枪战都是最勇猛的一个，所以在当年得到了他们老大的赏识一步步爬上了现在的位置。”

　　“因为他对整个贩毒网络的运作相当熟悉，每一个细节都知道得清清楚楚，被他盯上的人或者怀疑的人只要又一点点疏忽就会露出马脚，而且这人由于本身就非常凶悍，所以他的手下也招揽的都是亡命之徒，为了培植自己最强悍的势力，他对手下作战勇猛的通常都是重赏。”

　　玛姬说到这里，点开另一张图片，上面是几块圆形的金牌，用金链子串起来，看着就像奥运会金牌一样。

　　“对认为足够勇猛的手下，维尼托会赏赐给他们现金美钞，甚至用纯金打造金牌奖励给他们，所以，在塞塔集团内部的武装人员都十分凶悍，和政府军警作战时候往往勇往直前，就连很多墨西哥特警部队都吃过塞塔的亏，前两年一直特警部队去围剿塞塔的一个据点，还没进入他的势力范围就被人伏击，十几个特警被当场打死在路边。”

　　“听起来，这家伙还真的不好对付。”米斯特摸着下巴，盯着屏幕上的维尼托照片道。

　　诺兰德挑了挑眉毛道：“嗯，还好我们这次不是去围剿他们，而是救人，只要我们救出丹，撤退的路线足够迅速，那么一切都好办。”

　　说罢，转头看着玛姬。

　　“你的情报是否确定百分百准确？”

　　“我们的情报部门每天都会核实最新的情报信息，如果有变化，会马上通知我们更新情报资料库，还有，这几天维尼托都在卡瓦龙镇没有离开，他似乎在召集和自己生意上有关的世界各地的伙伴，据我所知，有俄国的mafai组织，有哥伦比亚的桑德斯集团，还有秘鲁、玻利维亚等国家的犯罪组织大佬都在那里集合，似乎像在开会。”

　　玛姬说：“不过这不是什么好消息，这些人过来都带着自己的保镖，原本一个维尼托和他的手下就不好对付了，加上那些老大们带来的保镖和手下，更容易增加难度。这还不是我最担心的，以往这些和塞塔集团有生意来往的大佬们都不会一窝蜂聚集在一起，毕竟这样做不是什么安全的做法，这次居然全部一起过来卡瓦龙镇，恐怕事情和丹有关。”

　　“那么，军士长，关于这次任务，你有什么好的建议？”诺兰德询问道。

　　西斯用手摩挲这自己的络腮胡子，沉思默想了片刻后才道：“我想我们的聚会不外乎就是毒品、钱这两样东西，至于丹，我们都知道他是CIA的人，说实在的，从个人角度看待这件事，我想在座的各位都心知肚明，丹和这些人之间也许有着某种瓜葛，不过我们只是执行任务的，我们的目的救人，至于背后牵扯了什么不在我们的考虑范围之内。”

　　他放下那只摸着胡子的手，在电脑上把卡瓦龙镇的地图调出，指着它道：“今晚我们八点钟出发，大约10点可以到达预定位置，卡瓦龙镇的塞塔集团武装力量分布情况如何，这个才是我最关心的，我们是军人，只负责作战，其他狗屁东西不考虑。”

　　“卡瓦龙镇上，塞塔集团有一百多人的武装人员负责安保，维尼托的个人庄园在小镇的北面。”

　　玛姬将地图放大，指着一个标注着红圈的位置道：“就在这。”

　　“距离居民区好像很近。”秦飞看清楚了地形，忍不住道。

　　玛姬说：“没错，现在的大毒枭都很聪明，不会像传统一样都躲在荒无人烟的雨林里，如果条件允许，他们甚至喜欢定居在城市里，这样有个好处。”

　　“什么好处？”秦飞问。

　　玛姬冷笑道：“知道什么叫做附带伤害吗？像维尼托这种人，除了有几十处安全屋的房产之外，他的居所几乎都会放在居民区旁边，因为这么做等同用无辜民众当做盾牌，如果我们使用无人机轰炸他，使用威力较小的炸弹又未必能干掉他，使用威力大的炸弹肯定又会伤及民众造成舆论上的一边倒。”

　　“而且。”她看着秦飞，似笑非笑说：“但凡这种毒枭，对周围的民众都很好，乐善好施就像个大善人，就算他对别人真么残忍，对自己周围的民众却很客气，这些民众甚至甘愿为他站岗放哨充当眼线，之前我们的一些卧底就是被那些所谓的无辜民众出卖的。”

　　秦飞哑然失笑。

　　从军事角度上看，维尼托的做法简直是无耻，不过他又不是军人，随便怎么整都可以，道德之类的东西对他来讲没有任何约束。

　　“除了他庄园里的武装人员之外，维尼托还有没有其他武装力量在附近？”西斯军士长问道。

　　玛姬用一支圆珠笔点了点屏幕上两处，在上面标出红色的圆圈作为标记。

　　“有，距离镇子周围的树林里都有他们的秘密营地，当然，确切的位置我们并不清楚，否则早就派无人机轰炸他们了。”

　　玛姬接着道：“这两个据点我估计要前来增援需要半个小时的时间，也就是说，我们有半个小时的时间可以撤退。”

　　西斯盯着屏幕看了一阵，抬起头对诺兰德说：“我个人建议要求增派捕食者无人机进行协助，否则光是对付庄园里的一百多号人就已经够受，假如被营地里的武装力量赶来增援，恐怕我们很难全身而退，甚至会被别人一网打尽。”

　　“不过捕食者只能携带两枚AGM-114地狱火飞弹，也就是说就算派出两架无人机，也只有四枚飞弹，如果塞塔的营地里的武装人员足够多，我们估计只能杀伤一部分，起不到太大的作用。”诺兰德中尉担心道。

　　“我们只是需要时间，拖延住他们就可以离开。”军士长西斯很有把握，“只要能拖延他们二十分钟，我们就可以有足够的时间将丹带到指定的撤离点。”

　　“使用什么工具撤离？”秦飞问。


第951章 各怀鬼胎

　　“我们乘坐C-130运输机跳伞进入卡瓦龙镇附近，毕竟运输机足够高，地面不容易察觉，然后计算好时间，在我们行动前由太子港基地起飞RUH-60隐身黑鹰直升机，我们兵分两路，A/B两组从东西两侧攻入庄园，让他们首尾难顾，其中A组负责突入庄园内部寻找丹然后带出，整个行动限时30分钟，不成功也要撤，然后到镇外五公里处的撤离点，在那里乘坐黑鹰离开。”

　　“我有个建议。”玛姬忽然插嘴。

　　“女士优先，你说。”西斯军士长道。

　　玛姬说：“我们DEA的人跟随A组，我和丹打过交道，而且我们在庄园里也有自己的卧底，知道丹在什么位置，这次行动太匆忙，你们也没有时间进行模拟实地训练，我建议还是由我们来带队能够更节省时间。”

　　实地模拟是特种部队在执行任务之前经常采用的一种预演模式，当年在击毙本·拉登的行动中，海豹六队就在某基地里建了一个和实地一模一样的院落，完全复刻了建筑里的结构，参与行动的海豹部队成员在里面进行了N次模拟进攻，最后才实施行动。

　　这种训练有助于在任务进行中减少出错的几率，不过即便是这样，最后在执行猎杀任务时仍旧出现了意外，一架RUH-60直升机因为引擎故障坠毁在现场，所幸没造成人员伤亡。

　　诺兰德看了看西斯，俩人交换了一下眼神。

　　很显然，玛姬的话说得没错。

　　缺乏实地模拟训练，对于执行任务的分队来说是很致命的，有熟悉建筑内部情况的人指引当然是好事。

　　“好吧，就按照你说的办。”高级军士长西斯说：“不过你们只负责跟着我们，最好不要插手我们的战斗，找到丹以后，你们迅速撤离庄园，我们负责殿后。”

　　他的这番话里含义很多，最大一点的深意其实是看不起DEA的外勤人员，海豹部队是军方的精锐特种部队，DEA只是缉毒部门，在这些桀骜不驯的海豹成员眼中，这几个DEA的探员不需要自己照顾已经很好了，如果不是需要他们帮助才能更快更准进入庄园内部，西斯是不会接纳玛姬的方案。

　　秦飞和米斯特都没有反驳西斯。

　　其实说到战术水准，西斯根本不知道眼前这两个煞星本身就是顶尖的特种部队出来的成员，比起机库里任何一个海豹队员都不会逊色，只能更强。

　　“既然这样，接下来我们就等你们自己布置战术吧，我也不再插手你们这种海豹部队的布置了。”玛姬显得也很谦逊，既然得到了自己想要的，诺兰德和西斯同意自己三人进入，并且带走丹，目的已经达到。

　　“休斯！”

　　西斯朝一名在玩棒球的队员招招手，后者扔下球套跑了过来。

　　“去，带这几个DEA的探员去取一些他们需要的装备。”

　　“好的，军士长！”休斯朝秦飞等人打量了一眼，一甩头：“跟我来。”

　　在休斯的带领下，三人离开了兵乓球桌，跟在休斯的身后一直走到机库的另一端，那里堆满了绿色的箱子。

　　“这里都是一些装备，箱体上有标注，你们可以看看自己适合什么，挑选一些。”休斯说。

　　玛姬冲着这家伙露出了一个甜入心的微笑。

　　“谢谢了帅哥，我们自己搞定，你去忙你的吧！”

　　休斯被玛姬这一笑，笑得心里酥酥痒痒的，想想自己的队友还在等自己玩球，况且DEA的人又不是白痴，他们虽说比不上自己这些海豹部队成员，不过挑选装备还是懂的。

　　“OK，我就不陪着你们了，自己挑选，完了你们可以休息一下，晚上我们就要出发。”

　　等休斯走远，米斯特低声道：“这帮家伙，看来是把我们当童子军了。”

　　“当童子军就当童子军呗。”秦飞无所谓道：“那样他们更没防备。”

　　“你们俩到时候听我的，丹一旦到手，我们就撤，然后一旦出了庄园就甩开A/B俩队。”玛姬说。

　　“问题在于，我们从哪离开？”秦飞问。

　　“我自有安排。”玛姬说：“我有一支小分队现在就在丛林里，距离庄园只有十公里不到有一条河，我们只要在庄园里弄一辆车，把丹带到那里，就可以沿着河道一直顺溜而下，离开塞塔的势力范围之后就可以弃船，在那里有直升机在等我们离开，带我们到安全点。”

　　“听起来不错。”秦飞点点头。

　　一边说，米斯特和秦飞一边打开一个个箱子。

　　可以说，海豹部队的经费是绝对充足的，所以他们的装备也是最顶尖的。

　　SCAR突击步枪，西格绍尔P226手枪，还有各式各样的爆炸物等等。

　　玛姬毕竟是女人，所以她并没有选择相对较重的SCAR突击步枪，而是选择了一款MP7A2，鉴于大部分时间是在小镇的庄园里作战，MP7A2冲锋枪200米距离的有效射程和它特制的4.6X30MM尖头弹，穿透力还是十分可观的。

　　穿戴完装备，秦飞等三人回到了飞机旁，搬了几个空的装备箱叠在一起，然后靠在上面闭目养神。

　　此时的感觉非常奇怪。

　　秦飞明知道一旦今晚的行动顺利，丹到手之后自己就要出卖面前这些海豹部队的士兵，可是现在居然和他们坐在一个机库里有说有笑，吹水瞎扯。

　　而最奇怪的还是在于，玛姬作为一名真正的DEA成员，她也许并不知道自己和米斯特实际上又是另一伙的。

　　玛姬的想法是获得24小时的时间，从丹那里弄清楚中美洲和南美洲毒品的具体流向和关键的渠道等等，用以为缉毒局提供情报打击贩毒活动。

　　而秦飞和米斯特则是另外的心思。

　　米斯特是要通过丹的口，找到军方内部和CIA内部到底是谁在操作这个庞大的毒品网络，虽然知道是飞鹰计划这个组织，不过具体这个组织的人是谁？是哪一位高官，这些都是米斯特想知道的，在他看来，有人必须为当初陷害自己的事情负责。

　　自己呢？

　　秦飞又是另外一种心思。

　　无论是米斯特还是玛姬，他们好歹也是正儿八经的美国人，而秦飞不是，秦飞是个不折不扣的雇佣兵身份。

　　他对丹可是没那么客气的，他想从丹嘴里获得的情报是有关于黑日组织和CIA之间到底是通过什么银行将资金汇给那些危害国家安全的恐怖组织。

　　银行帐号、数目、操作者，还有具体是谁要为此负责，他都要弄清楚，而且如果丹不老实，秦飞可不会像玛姬和米斯特那么客气。

　　甚至需要的时候，秦飞可以毫不犹豫铲除掉丹。

　　这无异于给飞鹰计划或者黑日组织一个警告，提醒他们火已经烧到了他们的城墙之下。

　　一个行动队伍里，有好几种心思。

　　可是现在却在一个屋檐下。

　　秦飞忽然觉得，着用一个成语来形容十分合适——各怀鬼胎。


第952章 行动代号“星光”

　　就这么心神不宁地躺到了晚上，傍晚的时候，大家吃了点东西然后开始做准备。

　　停机坪上不知什么时候已经停了一架MC-130H大力神的运输机。

　　高级军士长西斯和领队诺兰德已经制定好战术方案，吃饭的时候给秦飞等人详细讲解了一次。

　　这次的行动代号为——星光。

　　总得来说，海豹队员还是希望自己在营救行动中担任主角，DEA的三人小组担任配角，只负责跟随A组进入庄园建筑内部，找到丹并且撤离。

　　吃完饭，所有人开始进入了战备状态，长期的训练和实战中，这样的场景其实对于每一个人来说都不陌生。

　　秦飞和米斯特还有玛姬在海豹队员的眼中都是童子军等级的新丁，成了重点照顾的对象。吃完饭，所有人又聚集到了一起，分析和讨论了一下作战计划，直到最后大家都认为完美了，这才罢休。

　　七点半，所有人开始携带装备赶往停机坪的MC-130H运输机旁。

　　在停机坪的草皮上，西斯开始检查每一个参与行动队员身上的装备和枪支弹药，确保每个人的枪支都在最佳的状态下并且毫无故障，手榴弹和其他特殊的武器装备也能够携带完备。

　　秦飞是第一次和海豹队员一起执行任务，之前FOX小组那是敌对状态，和今天的情形完全不同。

　　他不得不说，常年累月的战争，确实为美军这些特种部队的老兵们提供了丰富的经验，他们的流程几乎严密到滴水不漏的程度。

　　鉴于行动属于快速突入并且快速撤离的营救行动，所以每个人要求是轻装上阵，不能携带多重过多的武器装备。

　　这样的有点是机动性极强，坏处是一切必须围绕一个“快”字进行，而且作战计划不能有任何疏漏，否则一旦陷入包围，恐怕就要有人丧生。

　　毕竟墨西哥的犯罪集团可不是一般的组织，这些人手里的武器装备丝毫不逊色于正规的陆军，甚至有自己改装的装甲车和重型机枪、狙击还有苏制的反坦克武器，他们对重装的特警都敢拦路下手，绝非泛泛之辈。

　　检查完了装备，队里的伞降专家威克还仔细检查了每一个人的伞包，看起来不修边幅的海豹队员威克做起这些事情来简直一丝不苟，就像一个细心的老妈子为自己即将第一次春游的儿子检查书包里有没有放置好一切必须的物品。

　　秦飞发现，在他们检查装备的同时，其他人也没有闲着。

　　海豹小分队的配置和秦飞之前在203部队时候的人员配置基本一致，每个人都有自己的专长，着几乎是每个特种部队的标准做法。

　　通讯专家、无人机操作员麦克斯在调试他的通讯设备，将主要的联络频道和备用频道都测试了几次，并且纳入了监听的范围内。

　　通讯兵在作战时会一直跟随队长诺兰德，因为作为整个队伍的灵魂，诺兰德并不能冲锋在一线，A有4名队员加上DEA三人小组一共七人，B组4名海豹突击队员和1名使用MK12的狙击手，两个进攻小组由高级军士长、副队长西斯负责指挥，诺兰德中尉会和通讯兵麦克斯和狙击手巴迪斯待在一起。

　　麦克斯会不断与前方的高级军士长西斯保持联络，将第一线战斗的实时情况汇报给最高指挥官诺兰德中尉，然后还要和太子港这里的基地中心进行高效的上传下达。

　　检查道秦飞的装备时，高军士长西斯似乎十分不放心秦飞这种年轻过头的“菜鸟”，看到秦飞绑在手腕上的GPS装置之后，又问他是否还带了别的定位装备。

　　秦飞知道这个老兵指的是什么。

　　每一个受过训练的特种部队成员都知道一件事——电子设备永远不会最可靠，所以你永远不要太过于依赖你身上的所谓高科技电子设备。

　　秦飞把小型地图和指北针拿出来给西斯看了看，后者在自己的大胡子后面露出了笑容，显然很满意秦飞的做法。

　　万一GPS在丛林地带失效，至少还有最原始的引导装备可用。

　　搞定了一切，时间已经指向了起点四十五分。

　　是时候登机了。

　　之前负责迎接秦飞等人的沃顿中校前来送行，他走过来和参与行动的队员们一一握手，然后对着他们大声说道：“各位，我会在这里等着你们回来，希望你们一路顺风，安全归来！”

　　诺兰德中尉带队，大家绕到MC-130H大型运输机屁股后，沿着放下的跳板上到了飞机里头。

　　不得不说MC-130H的确是一架宽大的运输机，它是从C-130的基础上改装出来的特种作战飞机，主要用于秘密入侵和投送还有撤离人员，它的起落适应能力更强，隐身性能更好，上面装置了精确的地型雷达、导航系统和电子干扰装置等等先进的玩意，并且更重要的是，它从外表上看和普通的C-130并没有太大的区别，不过它的造价是C-130的三倍！

　　秦飞之前坐过的伊尔76根本无法和它相比，这玩意是经典型号。

　　飞机里没有其他人，所以显得特别空荡。

　　从这里飞往墨西哥还有一个多小时，海报队员们再次故态复萌，在机舱里东倒西歪，有人甚至躺进了用来固定装备的纤维网上，就像躺在自己家后院的吊床上一样。

　　十几分钟之后，所有人的感到耳膜上的压力开始剧增，并且伴随有一些不适的感觉，秦飞知道这是MC-130H已经飞到了高空之上，现在恐怕至少在万米的高空里。

　　由于是秘密入侵，所以飞机里并没有开灯，大家又为了节省电池所以都没有打开四目夜视仪上的电池开关，每个人的脸上都涂抹了黑色的作战油彩，就连漂亮的玛姬小姐也不例外，坐在黑暗的机舱里，只有微弱的仪表和机舱通讯电话上的讯号灯泛出一点点微弱的光，几乎看不到人了。

　　“菜鸟！”

　　坐在秦飞身边的高级军士长西斯将嘴巴贴在秦飞的耳边大声地问道：“你跳过所少次伞？！”

　　被人再次叫做菜鸟，秦飞一时之间竟然有些恍惚，他仿佛又回到了203部队的那个夜晚，雷鸣和陈克凡教员也是这么称呼自己的。

　　不过但是自己一次伞都没跳过，真的是个菜鸟。

　　现在呢？

　　现在当然不是，秦飞虽然很年轻，但是实际上已经是个老兵了，在雇佣兵的圈子里早已经是个响当当的人物。

　　现在的“菜鸟”，早已经是扮猪吃老虎的猛兽了。

　　“还行，跳过几次，以前没进DEA的时候也学过一下。”秦飞只能糊弄西斯。


第953章 自动开伞

　　正当MC-130H运输机尚未出发之际，一架早已经派出的飞机早已经在卡瓦龙镇附近的一万五英尺的高空上盘旋。

　　这是一架看起来像是普通公务机的空中国王350i实际上是一架间谍机，它的机舱里安装了大量的军用电子监控设备和监视设备，数个高科技的摄像头正在对准卡瓦龙镇上维尼托的庄园，严密监控着里面的动静。

　　机舱里，坐着六名美军技术官兵，其中一名带着耳麦的军官正在过道上走来走去，目光不停扫视着面前一排排电脑屏幕上跳动的图像和数据。

　　由于距离地面高度达到了万米之上，所以即便高科技的监控设备仍旧需要仔细过滤掉飞机上两个PT6A-60A引擎所发出的巨大噪音，然后用仪器里的软件过滤其他杂音，追踪到他们想听的内容。

　　他们已经在空中盘旋了两个小时，不过目前还是没有找到所需要的情报。

　　这是整个“星光”计划里重要的一环。

　　战前的情报搜集，往往决定了整个行动是否能够顺利进行。

　　虽然玛姬提供了坐标和位置还有人员，但是如果这架350I间谍机没能在卡瓦龙的庄园里确认玛姬情报的真实性，那么整个海豹小分队的营救行动或许就会延缓。

　　美国军方在这方面十分谨慎，他们的军事行动往往背后有着强大而且缜密的军事侦察和情报支援，没有人想把一支特种部队投入到一个完全没有弄清楚确切情报的地区去冒险，当年摩加迪休一战正是因为情报上的疏漏还有指挥系统缺陷导致彻底失败，最后令整个美军部队灰溜溜从索马里撤回道本土。

　　突然，一名坐在屏幕前的技术士官举起了手，指了指自己的屏幕，示意军官朝他这里看。

　　军官停住了脚步，赶紧将频道切换到士官的监控设备上并且用手用力压住自己的耳机，这样会使自己听得更加清晰。

　　他凝重的表情逐渐放松开来，露出了微笑。

　　几乎可以断定，他听见了自己想要的东西。

　　“OK，发出去。”他朝技术士官点了点头，下达了自己的命令。

　　技术士官在键盘上飞快翻飞着自己的手指，输入一行行命令，然后按下了“发送”键。

　　监控获得的图像、声音还有文字信息全部打包通过卫星网络直接送到了太子港的基地指挥部，这些数据将会为今晚的“星光”行动奠定基础。

　　……

　　在MC-130出发之后，两架携带着AGM-114地狱火导弹的“捕食者”无人机也在太子港的基地跑到上滑行，很快起飞升空消失在夜空里。

　　……

　　机舱内，秦飞看着坐在对面的几名海豹突击队员，他们似乎十分轻松，说着队里的趣事，调侃着自己的上级，相互嘲笑对方，然后哈哈大笑，在黑暗中露出雪白的牙齿。

　　忽然，机舱里的灯变成了红色。

　　高级士官西斯和领队诺兰德中尉站了起来。

　　“小伙子们！还有我们那位漂亮的姑娘！起来了！还有十分钟，我们就要跳伞！”

　　大家纷纷从自己的座椅上站起来，就像有幼儿园里听话的小伙伴，一个接一个排好队，慢慢走到机尾的闸板处。

　　十分钟后，那里将会打开，所有人会跳进黑夜的星空里，降落在卡瓦龙镇附近的一片开阔地上。

　　每个人开始再一次仔细检查自己的武器装备和GPS定位器，然后高级士官西斯又像个婆婆妈妈的老妈子一样为每个人检查了一次伞包。

　　这才是最重要的，别的东西可以出问题，唯独伞包不能，那样会让人直接落地成盒。

　　随着一声沉闷的机械声，站在机舱尾部的机工长打开了机尾闸门，气流卷入机舱，所有人的脸上都感到一阵寒冷，即便这是炎热的夏季，又是在炎热的中美洲上空，气温仍旧很低。

　　西斯走到诺兰德面前，大声对他说：“刚才收到了最新的情报，CIA的间谍飞机确认了丹就在卡瓦龙的庄园里，并给我们发来了最新的详细资料。”

　　“情况怎么样？和我们之前研究的有什么变化吗？”诺兰德中尉问。

　　“没什么大的变化。”西斯军士长朝玛姬方向怒了努嘴：“那个小妞提供的情报很精准，人数和武器还有建筑图都十分吻合，现在我们唯一要担心的只是我们的行动是否足够迅速，不要让塞塔集团的武装力量缠住就可以。”

　　机舱里的灯光转换为绿灯。

　　机工长朝诺兰德做了个手势，大声道：“到目标上空！情况良好！可以跳伞！”

　　“好吧！放手干吧！”

　　诺兰德中尉走到机尾，朝排在第一名的士兵竖了竖大拇指。

　　“我先跳！跟上我！”

　　说罢，冲向了飞机敞开的机尾，纵身跳了出去。

　　紧接着，后面的海报队员们一个接一个像一串糖葫芦一样开始为往外跳。

　　秦飞站在队伍的后面，军士长西斯就站在他的身后。

　　西斯拍了拍秦飞的伞包，大声给他打气：“不要怕，有自动开伞装置，落到八百英尺高度会自动开伞，你只要跟着他们就行！”

　　秦飞心里哭笑不得，这个老兵显然把自己真的当成了菜鸟。

　　自己真的是当菜鸟的命，去哪都因为太年轻不被人信任，总是重点关注对象，正如当年在203部队也是一样。

　　秦飞跟着玛姬的身后跳出了机舱，气流将他卷开，所幸是他之前已经戴上了防风镜和夜视仪，而每个人身上此时的镭射装置都被打开，所以在夜空中可以看到之前跳出机舱的其他队员在黑暗中就如同一只只闪烁的萤火虫。

　　秦飞并拢自己的双手和双脚让自己在空中加速，追上了整个海豹分队的队形。

　　这些海豹队员跳伞并不是一个跟着一个，和秦飞第一次高跳低开不同的是，他们在空中多少有些耍宝的性质，纷纷以军官诺兰德为中心，大家在周围几乎凑成了一个圆形。

　　西斯追上了秦飞，在空中朝他竖了竖大拇指，然后在指指前面在空中飘浮的一群人。

　　俩人靠近了那个人组成的圆，相隔十米左右的距离。

　　手上的高度表上数字开始跳动，数字急剧下跌，此刻秦飞的坠落速度每秒达到了50米。

　　秦飞一直注意着高度表，因为这次使用了自动开伞装置，和以前自己跳的手动开伞不同，人对电子设备多多少少有些不信任，谁也不知道这玩意会不会忽然抽风出现什么问题。

　　加入低于八百英尺尚未打开引伞，秦飞会毫不犹豫选择手动，否则只有几秒的时间就会摔倒地面成为一摊肉酱。

　　突然，秦飞感到自己被一股大力朝上扯去。

　　伞，开了！

　　他松了口气。


第954章 卡瓦龙镇

　　十五名队员精确地降落在一片树林中的草地上，这个降落场不足半个足球场大，在黑夜中伞降对所有人提出了最高的要求。

　　地面并没有任何引导，完全靠手腕上的GPS来定位，稍稍错位就会落进树林里。

　　即便开伞后，伞降仍旧有每秒钟5-6米的速度，这种速度之下，如果降落在树林里很容易就会被枝桠穿透自己的身体。

　　高级军士长西斯发现自己多虑了。

　　三名DEA探员比自己想象中更加优秀，这令他大卫惊讶。

　　就连那个看起来娇滴滴有着一副引人鼻血傲人身材的玛姬，居然也丝毫不逊色于任何一位海豹突击队员。

　　起初担心出问题的秦飞更是精准地落在了降落场的中心，中途一点都不需要他操心。

　　西斯觉得这次DEA至少有着足够的诚意，至少派出的三人都是精英。

　　十五人开始快速收伞，然后很有默契地全部击中到降落场旁的树林边上，把伞包藏在草丛和灌木从中。

　　做好了这一切，海报队员们散开，形成了一个圆形的战斗队形，蹲在地上静静等待。

　　秦飞知道这是伞降特种作战的一种固有的战术模式，来到陌生的地域，不应该落地后立即展开行动，而是应该寻找一个便于防守的隐蔽点，然后进行观察，确保你队伍周围没有敌军威胁。

　　这一切都在黑夜之中静悄悄进行，所有人都尽量使用战术手语，每个参与行动的队员都戴上了喉震式耳机，降低自己对话时候发出的声音。

　　一切必须无比地小心谨慎，绝对不能操之过急冒冒失失。

　　几分钟后，周围似乎没有任何动静，看来这一片丛林里没有塞塔集团的武装力量。

　　无人机操作员拉莫斯卸下自己的背包，拉开了拉链，从里面取出一架RQ-11无人机。

　　在背包里，这架又被军方成为“大乌鸦”的无人机被拆分为零件状态，不过组装并不复杂。

　　拉莫斯将手渗入背囊里的硬质保护箱，小心翼翼将无人机的机身取出，然后是两翼。

　　“大乌鸦”无人机的翼展不到三影驰，重量大约在四磅左右，这个型号的无人机在美军特种部队里是配发最多、最实用的一款，从04年开始列装。

　　海豹突击队的成员经常会使用“大乌鸦”侦察敌情，获得第一手的战场信息。

　　别看这玩意并不大，但是它的数据传输带宽很大，可以在一万英尺的高空拍摄地面的动静，并且将画面实时传送到控制者的显示屏上。

　　如果通过数据连接线，它甚至可以根据事先定制的航线进行固定飞行，然后操作手可以通过头盔里的C4I单兵系统，将映像投射到自己头盔上安装的观察镜里。

　　这东西的飞行滞空时间可以长达三个小时，而且麻雀虽小五脏俱全，操纵界面简单易懂，组装只需要不到十分钟就可以完成——这也是为什么它被列装一线的美军特种部队的原因。

　　秦飞在一旁默默看着拉莫斯组装着那架“大乌鸦”，这是他第一次如此近距离看到美军的无人机装备。

　　不得不说，美军在这方面相对还是比较成熟，PLA也是在这几年才开始为一线的作战小分队配发类似的无人机。

　　“搞定了，队长。”拉莫斯拿起组装好的“大乌鸦”，扭头对诺兰德说道。

　　诺兰德朝天空指了指，做了个手势，并没有回答拉莫斯。

　　不过作为诺兰德的部下，拉莫斯当然对自己头儿的意思心神领会。

　　他立即打开了无人机的传感器开关，通过自己那台只有8寸屏幕的军用手提电脑，查验了一次和无人机之间的链接状态。

　　确认链接毫无问题之后，他弯腰举着那架“大乌鸦”走到稍微空旷点的地方，将这架小飞机举过头顶，把它朝前面的上方抛出。

　　“大乌鸦”发出轻微的蜂鸣，很快飞向了天空。

　　“拉莫斯，马上操纵它去维尼托的庄园上空，一直盯住他们，看看有什么新的动静。”诺兰德低声说。

　　这时，通讯员麦克斯拿着一台卫星手提电话跑了过来，将他递到诺兰德面前。

　　“蜂鸟呼叫蜂巢，我们已经顺利降落，完毕。”

　　“这里是蜂巢，你的情况我们收到。”

　　蜂巢，指的是太子港基地里的沃顿中校带领的临时指挥部。

　　“蜂巢，我们目前就在卡瓦龙镇外，西南处三公里位置，坐标已经发送，请进行任务记录。”诺兰德的声音低得几乎听不清，但是喉震式耳机可以将他喉咙声带发出的声音通过头盔里的仪器进行过滤，使语音能够清晰的送达太子港基地。

　　“蜂巢收到，完毕。”对方的回答依旧十分简短。

　　记录坐标，这是特种小分队执行危险区域任务时候的一种固定程序，因为谁都不会知道下一秒会发生什么，甚至通讯也许会被地方干扰而中断，又或许通讯设备损坏等等原因和指挥部失去联络。

　　一旦出现小分队失去联络这种危急情况，指挥部会派出搜救支援分队，但是依靠的就是最后一次记录的坐标，这样有利于缩短搜救时间。

　　所以一般的海豹小分队在遂行敌后任务之际，都会在每半个小时进行一次坐标登记，除特殊情况外。

　　高级军士长此刻没有闲着，他利用诺兰德中尉和指挥部沟通的这段时间，又一次检查了所有士兵身上的装备。

　　秦飞默默看着这支海豹小分队的娴熟的战术操作和细致的流程，记下他们的特点。

　　虽然彼此隶属不同的部队，不过对于秦飞来说，他绝对不会小瞧海豹，因为这些人都是从无数的实战中获得的经验，值得自己学习，就算用在X佣兵团身上也获益良多。

　　“出发！”

　　诺兰德中尉转头朝高级军士长西斯递了个眼神，然后举起右手在空中挥了挥，接着站了起来。

　　机枪手莱斯特是整个小分队的尖兵，他首先起身朝树林里走去，紧接着，所有人跟在他的身后鱼贯进入了树林。

　　穿过这片林地，朝着东北面走不到三公里就可以看到维尼托的大庄园。


第955章 内讧

　　东南亚，某国，海上。

　　“美人鱼”号上，范天龙坐在餐厅里刚刚享受完一顿美味的早餐。

　　Z国人都强调早餐要吃好，这么多年过去，范天龙仍旧习惯于这种生活，他面前的桌面上摆着一盘龙虾沙拉，一杯牛奶，还有一份牛肉火烧。

　　龙虾用的是新鲜的花龙，过高汤后取肉切粒伴西生菜和水果粒还有沙拉酱，而那份牛肉火烧，说起来倒是范天龙自创。

　　本来是驴肉，不过在国外找驴肉也不容易，况且这里的厨师更是不懂怎么做这玩意，往往把外面的死面火烧做成了墨西哥肉卷皮。

　　所以范天龙干脆亲自上阵教自己的厨师做这道菜，驴肉因地制宜换成了牛肉，还好，总算也找回一点家乡的感觉。

　　吃完早餐，范天龙坐在游艇的日光浴室内，舒适的白色棉布休闲服，套着一对黑色的拖鞋，躺在日光浴室内的一张躺椅上，头顶上是透明的玻璃，中午的阳光穿透玻璃，晒在身上，暖洋洋的。

　　这个浴室有个好处，那就是不必跑到甲板上就可以享受日光浴。

　　对于范天龙来说，这一点很重要，他很清楚现在某个大国的军方卫星也不是吃素的，自己整天在外头抛头露面，哪怕是躺在甲板上，也有可能被卫星拍到从而被定位。

　　隐匿，这是范天龙多年以来躲避203部队追击的关键。

　　作为一名受过同样训练的前特种部队军官，他很清楚这一点。

　　和在部队时候不同，范天龙现在早已经留起了长发，扎成了一条小辫子，摔在脑勺后面，也留了点胡子，这样的好处同样是隐藏身份。

　　最近他遇到了点麻烦，也有些心烦。

　　提供自己给KB组织，结果还没等他们潜入Z国的城市，就被全部歼灭在边境处，还有就是针对秦飞和他的X佣兵团的南美洲行动也功亏一篑，不光如此，就连青龙组一个组的精锐都搭进去，青龙也不知所踪。

　　范天龙知道，青龙肯定凶多吉少，但是也有可能是被俘。

　　因为活着的青龙要比死了的价值高许多，秦飞不是蠢货，他当然知道应该留下一个活口。

　　青龙、白虎、玄武、朱雀，四大组的首领都是范天龙一手一脚调教出来的，他很清楚，即便是世界上最牛的士兵，在这种科技发达的年代仍旧扛不住审讯专家的刑讯。

　　招供，只是时间长短的问题。

　　所以，在青龙失踪之后，范天龙被迫放弃了很多据点，重新对组织的人员进行了调整，切断一切可能从青龙身上获得的追踪线索。

　　虽然目前这些工作仍未最后完成，不过范天龙倒不是十分担心，因为青龙至少也不会这么快招供。

　　但是，另一件更令他头疼的事情却迫在眉睫。

　　最近这一年多来，是范天龙过得最手忙脚乱的一年。

　　首先是金三角的“冰后”张兰因为猜霸的事情和自己翻脸，私自扣下了三十亿美金的毒资不说，还胆大包天从“飞鹰计划”的人身上获得了那个该死的硬盘。

　　按说，“飞鹰计划”组织在东南亚的联络员是拥有CIA身份的特工人员，此人派到东南亚就是和自己一起联络并且构建整个庞大的东南亚贩毒网络，没想到张兰竟然派人干掉了这个探员不说，还从他身上获得了这个硬盘。

　　范天龙之前根本不知道“飞鹰计划”的特工居然还有在暗中记录这一切，看来作为黑日组织的上级，飞鹰计划同样对自己怀有戒心，在暗中监视着自己的活动。

　　这件事虽然最后没有令双方撕破脸皮，不过却埋下了不信任的种子。

　　出事之后，飞鹰计划派出了一支海豹小分队配合范天龙追杀张兰的弟弟坤猜，没想到却被203部队派出的秦飞搅局，最后不光硬盘没追回，还落在了X佣兵团的手里。

　　飞鹰计划组织背后的大人物们对此相当不满，这一点范天龙是清楚的。这些大人物都在华盛顿里身居高位，在各个要害的实权部门中掌控权柄，他们形式小心，这也是飞鹰计划这个组织能够存活多年的原因。

　　范天龙知道这些人的能量，在USA，这些大人物甚至能够影响国会和总统，说是半个影子政府也一点不过分。

　　从前他们觉得范天龙有利用价值，现在也许觉得自己就是个包袱，因为范天龙的个人历史，某东方大国将目光死死盯在了自己的身上。

　　一旦有这种想法，这些位高权重又爱惜自己羽毛的老家伙会毫不犹豫壮士断臂，力求止损。

　　加上在里约热内卢的行动失败，又在伦敦招惹到了MI6，大英帝国方面肯定会向华盛顿施压，让他们管束自己的看门狗。

　　如此一来，所有的形式似乎对自己都变得十分不利。

　　现在的范天龙要酝酿一个计划，来一次完美的釜底抽薪。

　　一名保镖走入日光浴室里。

　　“老大，您的电话。”

　　范天龙一愣，放下手中的雪茄，从沙滩椅上爬起来。

　　“是谁的电话？”他知道，一般在这时候，保镖是不会轻易进入日光浴室找自己听电话的。

　　保镖低声道：“是上面的人。”

　　范天龙会议，接过电话摆摆手，让保镖出去。

　　保镖走后，范天龙将话筒贴在耳边，大声笑道：“休斯先生！您好啊！现在美国应该是晚上了吧，是什么事让你深夜给我打电话啊？”

　　“范，我想中美洲现在的情况你很清楚是吧？”休斯的声音有些苍老，显然不是年轻的人，至少岁数在五十以上。

　　“听说了一点。”范天龙抽着雪茄，嘴里依旧客气，不过脸上却流露出不屑的神色。

　　“你没收到我们的指令吗？”休斯毫不客气道：“我们让你派你的‘财神’去卡瓦龙，难道你不知道吗？”

　　“我知道。”范天龙说：“休斯先生，只不过暂时来说有些难度，因为财神最近不在我这里，我也找不到他，你也很清楚他的为人，只要不想被人找到，是很难被找到的，我一时之间也不知道去哪里找他，如果我找到他，我会立即让他赶往卡瓦龙，OK！？”

　　“哼哼！”休斯此刻就算是白痴，也知道了范天龙是在故意搪塞自己，他威胁道：“范，别以为现在自己翅膀硬了，告诉你，我们能把你扶起来，也能将你踩下去！”

　　范天龙的眼睛逐渐眯成一条缝，仿佛一条准备攻击对手的蛇，脸上的笑容开始凝固，慢慢消失，最后毫无踪影。

　　“休斯先生，别以为我不知道你想要做什么，我范天龙不是没脑子的人，少在我面前玩花样！”


第956章 阴谋

　　“你想把财神引到卡瓦龙的目的不是向维尼托他们解释那30亿美金到底在谁的手上，维尼托在半年之前就知道了这笔钱一直就被张兰截留，他是十分清楚这一点的。”

　　看到休斯没有说话，范天龙继续道：“最近，DEA在美墨边境发现了一条新的地下通道，维尼托损失了将近十二吨K，为了这件事他和你们闹得很僵，认为是你们没有提供足够的保护，让他遭受了重大损失。这次，维尼托将丹困在卡瓦龙实际上是要你们补偿他这次的损失，而你却打算将财神引到维尼托那里，让我的组织为你背这口背锅，因为你们很清楚，黑日的钱基本上都掌握在财神的手里，抓住了他，就不愁从我身上榨不出钱来。”

　　“范，整件事之所以走到今天这种地步，难道你就没有责任！？”

　　休斯终于开口了，“别忘了，是谁弄丢了那30亿，是从你手上，从你负责的区域里丢失的，如果当初你控制好张兰就不会出现这种烂事让我们去为你擦屁股，为了你的事，我们损失了一整支海豹小分队！这件事我们是费了很大功夫才把事情掩盖过去！难道，你不该为此付出一点代价吗？！”

　　“代价！？”范天龙冷笑起来：“亲爱的休斯先生，我想你是不是有些精神错乱了？这么多年，我付出的代价还不够多？黑日组织一共死了多少人？我们替你在全球范围内实施了多少次秘密行动？替你们OPC铲除了多少你们认为的敌人？”

　　“而你们呢？没错，我建立黑日组织的时候，你们的确提供过帮助，可是别忘了，那些我们都用人命去偿还了，这么多年我有多少次差点死在203部队的手里？你认为你们是在帮我吗？你们是在利用我，别说得自己就像救世主一样，别以为我不知道你们OPC背后的大老板是谁，别以为我傻到你们在全世界各地的生意赚得都是什么钱！而这些钱，都是怎么来的！”

　　范天龙的反驳将休斯彻底激怒了。

　　“范天龙！别以为我们会拿你没办法！你和我们作对，就是在和USA政府作对！如果你这次不按照我说的做，我保证会在三天之内切断原先由你负责的美洲网络，然后再和泰国政府合作扫除你们在金三角的所有生意。”

　　这种近乎威胁的论调却没有对范天龙起到多少作用。

　　“是吗？”

　　范天龙轻蔑道：“我知道你的意思，你是打算让丹说服维尼托，用我本来在那里的利益作为交换来安抚他，对吗？我告诉你，你似乎打错了自己的算盘，现在你的说客仍旧被维尼托扣留在卡瓦龙镇的庄园里当做人质，我也知道维尼托限你们三天内给予他最满意的答复，你现在是走投无路了才来逼我，让我派财神去卡瓦龙，不过我告诉你，抱着你那幼稚园一样可怜的想法回去加里抱着妈妈哭去吧！维尼托跟你们之间的事，想让黑日组织替你们背锅？没门！”

　　“你会后悔你今天做出的决定！”休斯说罢，断了通话。

　　范天龙拿着卫星电话，站在日光浴室里，过了好一阵，他在卫星电话的键盘上行摁下了一个新的号码。

　　“一切都准备好了吗？”

　　“老大，都准备好了，随时可以动手。”电话那头传来一个男人冷冰冰的声音。

　　“那就好，按原计划行事。”

　　“明白。”男人忽然又道：“X佣兵团的秦飞也来了，是不是干掉他？”

　　“如果有机会，你可以干掉他，不过首先以你现在的任务为目标并不是他。”范天龙沉声道：“你应该知道自己这次去卡瓦龙的目的是什么。”

　　“明白了，老大。”

　　……

　　华盛顿，DC特区。

　　一栋办公楼内，休斯放下手里的电话，站在落地玻璃面前静静看着远处夜幕之下的灯光。

　　片刻后，他的手机响了起来。

　　接通电话，那边是一个语调中略带磁性的老年男中音。

　　“休斯，范天龙那边的情况怎样了？”

　　“刚刚给他打了电话，这条狗看来已经不听使唤了。”休斯说：“会长，恐怕我们要早作打算，这个人已经不适合再留下来，看来我们必须……”

　　“噢？他没有派财神去卡瓦龙？”

　　“不光没带，我担心他还会在背后搞什么事。”休斯说：“我原本计划，如果范天龙不肯派财神到卡瓦龙镇，那么就代表他心中有鬼，现在看来是印证了我的想法。”

　　“听说你布置了一支海豹分队已经进入了墨西哥？”

　　“嗯，他们已经到了那里，等我的最后命令。”休斯说：“如果财神不去卡瓦龙，维尼托肯定会大发雷霆，现在他将丹扣在那里就是在向我们示威。这些该死的毒贩，一个个都不知道天高地厚，他们都以为自己是在和那些贪婪的墨西哥官员打交道呢！”

　　“这两年，我们下面的组织很多都出现了忠诚的问题，休斯，这件事你必须向我们有一个交代。”

　　对方微微叹了口气：“我真的很怀念冷战的时代啊，那是我们最美好的时光，当年前苏联解体的时候，很多人都在狂欢，我却高兴不起来，两极世界的终止，那就意味着我们的权力会受到更多的掣肘，对我们的组织来说可不是什么好事。”

　　“会长大人请不要担心。”休斯说：“飞鹰计划一直执行得还是卓有成效的，从911反恐战争以来，我们还是获得了不少扩张的机会……”

　　“哼！”

　　对方冷冷打断了休斯的话头，“没错，本来是一手好牌，可惜这几年在CIA里的人做事太不用心了，斯诺登的事，已经对我们造成了很大的影响，你看看那些天天在白宫外面静坐示威的反战人士，现在政府却拿不出一点主意对付他们！简直是无能！还有，那些反恐战争没有一场能够顺利终结的，许多事情超出了我们的预料之外，让我们陷入了泥潭，国会大量往里面投钱，我们是获利不少，不过你别忘了，总统已经宣布要从很多地方撤军，我看他的意思是进行战略收缩，打算重新进行孤立主义，这对我们可是没什么好处的。”

　　“那头蠢驴，只是看到了眼前的利益……”休斯忍不住嘟囔道：“会长放心吧，我会调整一下飞鹰计划目前的这种状况，让它回到正规上去。”

　　“噢？你有什么办法？”

　　“首先，我觉得要把丹救出来，毕竟他是美洲网络的联络人，未来还很有用，一旦海豹分队救出丹之后，我们会以禁毒的名义联络墨西哥的缉毒部门和特种部队，和他们进行一次大规模的扫荡，铲除掉维尼托，用他来杀鸡儆猴，其他的人都会乖乖再次听令，等完成这一切之后，我们的精力就可以集中对付黑日这个尾大不掉的大麻烦了……”


第957章 大佬云集

　　卡瓦龙镇，维尼托的庄园内。

　　维尼托坐在一张手工精致的藤椅里，敲着一双二郎腿，在他的面前的桌上放着一杯红酒，手里夹着一根价值七千五百美元的“女王雪茄”，口中在吞云吐雾。

　　这种雪茄剑走偏锋，雪茄上面覆盖了金箔和施华洛世奇的水晶，这个在传统上会被看作是土豪，缺乏底蕴的标志。

　　对于维尼托来说，钱对于他来讲没什么太大的意义，他要的就是豪，看上去就能让人明白自己是个有钱人的那种感觉。

　　正如他去年和女儿儿子在乡间别墅度假的时候，因为天气冷，当房屋里的柴火烧完之后，他从卧室的钱箱里取出一叠叠美金扔进了壁炉里，烧钞票取暖。

　　那一天晚上，他烧了足足两百万美金。

　　正如今天一样，维尼托在乎的不仅仅是那公帐里的30亿美金，因为那里面的钱也不是他一家的，还有倭国“雅库扎”组织的钱、俄国mafia、哥伦比亚伦德曼集团的资金。

　　如果分开来算，维尼托在其中根本没有损失多少，只有区区6亿美元，反倒是供货的伦德曼集团损失最大，那批由他们供货的古柯碱最后损失高达12亿。

　　点起维尼托怒火的并不是这一笔账。

　　三两黑色的梅赛德斯奔驰G550驶入庄园，在大门口停下，经过荷枪实弹的守卫检查后朝着院落里驶来。

　　维尼托透过雪茄的烟雾，眯起眼睛盯着那几辆车。

　　车子停在了院子的大型喷泉旁，从车里跳下一个穿着黑色时髦的修身西装，头戴着一顶圆帽的年轻人。

　　这人从岁数上看只有三十多岁，皮肤白皙，手指修长，一看就是那种养尊处优的家伙。

　　出现在他身旁的都是一些身形高大，壮硕如牛的保镖，每个人的手臂上刺满了纹身，甚至额头上也是。

　　“奥列克谢！”维尼托从藤椅里站了起来，张开双臂走下台阶，和来人行了个贴面礼，“没想到这次是你过来，很难得看到你啊！上次见面，我记得是在圣彼得堡是吧？已经有一年了。”

　　“维尼托先生，我的哥哥让我很抱歉地转告您，他的事务太繁忙，所以牵绊住了手脚，没能前来，让我向您表达他的歉意。”奥列克谢看起来文质彬彬，一点都不像犯罪组织的头目。

　　维尼托把手横在奥列克谢的腰上，和他走上台阶，一边走一边道：“其实我也知道你的哥哥很忙，我听说，他和KGB那边最近有些不愉快，是吗？据说……好像是和一个KGB的外围组织有关，据说在斯德哥尔摩那里闹得鸡飞狗跳。”

　　“嗯，不瞒您说，的确如此。”奥列克谢依旧一副冷冰冰睡不醒的模样，慵懒道：“如果我是我的哥哥，反正钱都用不完了，就没必要掺和那些情报组织的事情，我劝过他，不过他不会听我的。”

　　“话不能这么说。”

　　维尼托一边将奥列克谢请到自己对面的藤椅里坐下，一边在他的对面也坐下。

　　“你哥哥这次能将你派过来，证明他很器重你。要知道，你哥哥只有两个弟弟，之前维拉·伊万诺维奇已经不幸被杀了，现在他身边只有你一个至亲，不信任你还能信任谁？”

　　说完，维尼托打开面前的木盒，将一根雪茄递给奥列克谢。

　　“试试，好货色。”

　　奥列克谢看着在灯光下闪动着金箔光芒和水晶闪光的“丹麦国王”雪茄，笑了笑取了过来。

　　“维尼托先生的雪茄，当然不会有次货。”

　　“这次来，我是有一件事要和你们商量的，很抱歉，我对你们的9月的供货估计要暂时拖延一下。”

　　“嗯？”奥列克谢拿着雪茄剪的手停在了空中，“这是为什么？”

　　“唉……”维尼托躺进藤椅里，继续大口大口抽着自己的雪茄，一边说道：“发生这种情况我也不想，最近我在边境地区走一批货，不知道怎么回事被DEA截获了，整整二十吨！二十吨啊！”

　　他说着有些激动，手不断挥动着，指间的雪茄几乎要飞了起来。

　　“维尼托先生，你的渠道一向都很稳妥，怎么这次会出事了？”奥列克谢语气里略带调侃：“是不是你们的内部又出现内鬼了？”

　　“不可能！”维尼托自傲道：“我的组织里不会再出现叛徒，上次那个叛徒被我派人活活剥掉他的皮，用了他的心肝泡了酒，现在还放在我的大厅储酒柜里，我想不会再有人想尝试这种滋味。”

　　奥列克谢的目光中飘过一丝鄙视的神色，仿佛现代人看着未开化的生番一样。

　　“那批货是怎么被DEA扫到的？以往你们不是有官方的渠道给你们提供情报和保障吗？怎么这么狼狈？”

　　维尼托的脸色变得铁青起来，正想说什么，又有几辆车开进了庄园里。

　　这次车上下来的人一看就是个墨西哥本地人，因为他脑袋上戴着一顶巨大的墨西哥大草帽，这种帽子扣在脑袋上看起来天然带着一点点滑稽。

　　此人个头矮小，不过看起来很壮实，就像一头野牛。

　　看着这个人，维尼托并没有像迎接奥列克谢一样走上去和对方握手或者亲吻什么，只是依旧躺在藤椅里，冷冷看着对方。

　　“你可以去问问卡特尔，货是他负责运输的。”他对奥列克谢说道。

　　“尊敬的维尼托先生。”卡特尔走到桌边，忽然注意到还有奥列克谢在场，眼睛一亮道：“上帝，稀客啊！原来是奥列克谢先生也来了！”

　　奥列克谢站起来，客套地和卡特尔握了握手，又程序化地解释了一次：“我的哥哥暂时没空，所以我代表他过来。”

　　接着，又有车队驶入。

　　这次出现的是个大人物——哥伦比亚大名鼎鼎的伦德曼集团老大加西亚。

　　“加西亚！我亲爱的加西亚，我的朋友！我的兄弟！”

　　从维尼托热情的语调里就能听出，这个加西亚来头不小，更重要的是，这批在美墨边境出事的古柯碱里，有一半就是哥伦比亚产的货，也就是加西亚手里的货。

　　“维尼托，你对我那么热情，我怎么听着有些害怕？”加西亚绿豆大小的眼睛射出寒光，四周扫了一圈，他的保镖几乎将他围城了半个铁桶，只有正面维尼托站的地方还有点儿缺口。

　　俩人来了个热情的拥抱，之后来到桌上坐下。

　　此时，桌旁已经很热闹了。

　　连带维尼托在内，已经有四个人。

　　身穿三点式、套着大草帽和牛仔靴的窈窕女郎端着果盘和一大盘的墨西哥牛肉上来，放在桌上。

　　“维尼托，你是知道我的，我是冒了很大风险亲自过来，所以我请你有事就赶紧说，我最好赶紧回去，外面对我来说不安全，我是通过特殊去到才来到了墨西哥的。”加西亚有些坐立不安。

　　在哥伦比亚，他是榜上有名的通缉犯，虽然地方政府拿他没什么办法，不过很多缉毒部门的特种部队甚至是美国的DEA之类的缉毒部门外勤分队都对他兴趣极大。

　　“等等，我们还需要等一个人。”

　　维尼托抬手看了看表，眉头微微皱了一下。

　　“我们的贵客好像迟到了……”

　　话音未落，远处的路上又亮起了灯光。

　　维尼托随手拿起身边第一个夜视望远镜朝灯光处望去，是几辆FJ丰田越野车，正朝着这里来了。

　　“唔——”

　　他放下夜视镜，转头对众人道：“看来我们的贵客刚刚到了。”


第958章 雅库扎公主

　　FJ车队到达庄园，停在了喷水池旁。

　　“是谁来了？”加西亚警惕地转过头，死死盯着几辆FJ越野车。

　　车门开处，一个穿着黑色工装裤，上身穿着紧身T恤，一头栗色头发，长着一张甜美的东方面孔的年轻女郎出现在视线中。

　　“哇哇哇！”

　　奥列克谢忍不住吹了一声口哨，作为俄国mafia党魁的弟弟，这家伙从来就是一个花花公子，从前他是从来不管理家族业务，三兄弟中，他的年纪最轻，所以从前都是大哥安德烈·伊万科夫和二哥维拉·伊万科夫俩人在管理着生意，他只负责吃喝玩乐。

　　很不幸的是，维拉最后死在了埃里克的兄弟西门手里，安德烈必须找一个信得过的人处理一些重要业务，这次是个世界贩毒集团中顶尖的几个老大聚拢在卡瓦龙镇，他不得不代表抽不开身德安德烈过来这里和维尼托见面。

　　就连一向警惕性极高的加西亚，目光也变得有些色迷迷起来，死死盯在女郎傲人的身材上，就像被黏住了一样扯都扯不开。

　　趁着维尼托去迎接女郎的时候，加西亚扭头看了一眼奥列克谢。

　　“奥列克谢，那个妞是哪的？看起来像是个亚洲人。”

　　“不知道……”奥列克谢摊了摊手：“我也是刚到，之前维尼托也没说请了谁。”

　　“你们不用猜了。”

　　一旁的卡特尔忽然开了口，他端起酒杯，狠狠喝了一大口葡萄酒，指了指那个女郎道：“那个女的是倭国人，叫做山本美智子，是雅库扎老大的千金，这次过来是代表他的父亲山本元一过来开会的。”

　　“噢！”奥列克谢笑嘻嘻道：“不错，我总算这次没来错。”

　　话语间，奥列克谢已经一扫之前昏昏沉沉的慵懒睡意，变得精神抖擞起来。

　　他从自己的上衣口袋里掏出一个银质盒子，用长长的指甲挑出一点点白色的粉末放在鼻孔下，猛地一吸。

　　“舒服！”

　　他仰起头，十分享受着这一刻。

　　加西亚冷冷看着奥列克谢，他见过这个家伙，从前安德烈曾经带他来过哥伦比亚，这是个有名的花花公子，不过个人能力却不怎么样，用别人形容奥列克谢的话，如果他亲生大哥不是安德烈·伊万科夫·彼得诺维奇，恐怕早就横尸街头了。

　　换做往常，加西亚还真不屑于和这种一无所长的纨绔子弟坐在一起，不过这次是维尼托牵的头，必须给几分薄面维尼托而已。

　　山本美智子落座之后，维尼托进行了一番热情洋溢的介绍。

　　在座的大毒枭们忽然都变得彬彬有礼起来，毕竟在美女面前，野兽也会暂时边绅士。

　　不过他们的目光落在这个雅库扎公主身后的几个保镖身上，顿时又感到一种无形的杀气。

　　这些人一个个目光锐利，气定神闲，一看就知道不是善茬，别看一个个有点儿木讷，但凡这种人，杀气人来连眼皮都不会眨一眨。

　　“美智子小姐，令尊身体抱恙还真的是很遗憾，不过也好，我能够一睹你的芳颜，也是我的荣幸。”

　　就连一向穷凶极恶的维尼托也忽然变得斯文了起来。

　　“我们是第一次见面吧？”

　　山本美智子点了点头，嫣然一笑道：“维生，你说得没错，我们的确是第一次见面，之前我倒不是没和家父来过墨西哥，不过那是我很小的时候，而且当时的维生也不是坐在现在的位置。”

　　维尼托想了想，一拍脑门道：“没错，我记起来了，十年前，你曾经和令尊山本元一先生来过这里，当时我还是刚刚进入塞塔没多久，只是个小喽啰，我记得当年你就是个美人胚子，没想到长大了更漂亮了。”

　　山本美智子坐在藤椅里，微微欠身鞠了一躬，算是答谢维尼托的恭维。

　　“维生，很抱歉我今晚有些迟到，在机场的时候有些麻烦，办手续慢了些，还请见谅。”说完，又是欠身鞠躬。

　　倭国人一向礼仪周到，即便在国外也不例外，这让维尼托倒是有些不适应，因为美智子一鞠躬，他就要跟着还礼，对于他这种懒散惯的集团首脑，真的浑身不自在。

　　“好了好了，咱们都是生意上的亲密伙伴，就没必要太客气，来到这里就当这里是家，不要那么拘束。”

　　说完，他拍了拍手。

　　很快又有美女端着美酒佳肴出来，将这些东西摆在桌上。

　　“一边吃，一边说。”

　　说完，主动拿起烤肉盘里的刀子，给每一个宾客割下一块墨西哥烤肉。

　　“今天把你们都请来，是有一件大事要宣布的。”

　　“什么大事？”加西亚嗅出了维尼托语气中的不寻常，他拿着那块烤肉的手又垂了下来，将牛肉放在了盘子里。

　　“是这样的，加西亚，很抱歉地告诉你，这次你和我合作的那批货，在美墨边境的地下通道里出了问题。”维尼托说到这里，眼睛逐渐冒出了怒火：“DEA的缉毒人员和FBI的突击队在那边出口给我们设置了埋伏，一举截获了我们整批货物。”

　　加西亚看着维尼托，并没有说话。

　　不过他这次将牛肉重新举起，放进了嘴里。

　　“维尼托，你从前是很少会出错的，而且你曾经向我保证过，货物以最优惠的价格给你，你会确保它们的安全，绝对不会出问题。”

　　“没错，我是这么说过，这次二十吨货被截，无论是俄国、倭国还是北美，供货都要暂时受到影响。”维尼托无奈道。

　　“你把我们千里迢迢召集过来，就是为了告诉我们，你的货要迟点供应？”奥列克谢的口气中顿时充斥了不满的情绪。

　　在他看来在，这简直就是鸡毛蒜皮的小事，犯得着让自己从俄国绕了半个地球飞过来？

　　花花公子的心中有了怒气。

　　“如果真的是这样，你打个电话和我联络就可以，何必兴师动众让我们过来？”加西亚抬头望了望天上：“现在我们出门都很不安全，你这是拿我们的小命在开玩笑。”

　　“不，我维尼托不是没脑子的人。”维尼托一边说，一边为自己切下了一块牛肉，然后用叉子叉住送到嘴边，一口吞进嘴里，“我把你们叫过来，除了告诉你们交货和返款日期需要拖延一阵，还有一件重要的事情。”

　　所有人的目光盯住了维尼托。

　　“去，把人带出来！”维尼托直起腰，稍稍拧过头，对站在身边的部下丢了个眼神。


第959章 争执

　　两个身材高大、皮肤黝黑的塞塔集团成员点了点头，离开了维尼托身后，转入了庄园的房子里。

　　很快，俩人去而复返，不过这一次，不是俩人，而是三人一起回来。

　　在两名塞塔成员的中间，站着一个金发碧眼看起来年纪有四十多岁的人，他的双手似乎被反铐，腰板却依旧直挺，从气质上看，这人似乎是个军人。

　　“D先生！？”加西亚看清了来人，顿时吃了一惊。

　　他立即转向维尼托：“你疯了啊！？”

　　D先生，所有见过他的毒贩都只知道他叫做这个名字。

　　混这一行谁都知道这不是真名，也没人用真名。

　　D先生显然只是一个化名。

　　不过还有一点是所有人都知道的，D先生的来头可不简单。

　　因为D先生的背景就像树林里旁玩开始弥漫的浓雾，令人怎么都看不透。

　　只有一点可以肯定，他神通广大，背景之深、能力之大简直就连加西亚这些不将当地政府军放在眼中的大毒枭都甘愿俯首。

　　这可不是开玩笑道。

　　刚才加西亚的那一番话，内里的含义就在这里，他不愿意在所有人面前点破，维尼托就是D先生在中南美洲的搭理人和傀儡。

　　意思是，所有运毒的通道和情报保障都是D先生提供的，D先生能够告诉他们什么时候从哪里过境是最安全的，并且会为他们伪造一些文件，这些文件甚至可以让他们能够轻松以各种公司、民间组织甚至军方的身份通过巡防严密的美墨边境而畅通无阻。

　　这一点，是加西亚从前见所未见的。

　　也就是说，D先生的背景也许就是USA里的某些大人物赋予的，也就是说D先生也不过是个傀儡，他的背后还有一个庞大的权力机构在支持，否则为什么每次警方和DEA都会扑空？

　　这些年，在座几个集团的货都是由维尼托的塞塔集团供应，供货渠道则有维尼托和加西亚俩人负责。

　　可以这么说，维尼托是D先生一手捧起来的人物，往难听里说，维尼托只不过是D先生豢养的一条狗而已。

　　如今，这条狗却咬起主人来。

　　维尼托疯了！？

　　这是加西亚脑海里闪过的第一个念头。

　　“D先生，请坐。”维尼托朝两名手下丢了个眼神，俩人马上解开了D先生的手铐。

　　“很抱歉让你受这种委屈，不过我也不能不防，你是我的贵人，也是我的挡箭牌和保命符，如果没有你……”

　　维尼托环视周围，脸上露出古怪的笑容，指了指天上。

　　“搞不好就有飞机朝我的脑袋上扔炸弹了。”

　　“维尼托，你觉得绑架我在这里，就能解决问题了？”D先生活动了一下手腕，冷漠地看着维尼托，眼中毫无恐惧。

　　“我是绑架你吗？”维尼托双眼圆睁，夸张的惊讶爬上了像月球表面一样坑坑洼洼的脸，“你在我这里，享受的难道是人质的待遇？”

　　“让我戴着手铐，派十几个人看着我，不算是人质？”丹·乔治冷笑道。

　　维尼托愣了一下，旋即道：“就算是吧。可是你知道我什么要这么做吗？”

　　“正常人是永远猜不到疯子在想什么的，因为我没疯。”丹·乔治目光如同两把刀子，剜向了维尼托。

　　“是你说要让黑日的财神过来亲自将补偿转给我的，这一点是你说的，可是我这几天都没看到财神来我这里，看来，你的命令似乎不好使了。”维尼托话里充满了深意。

　　丹·乔治道：“没错，财神的确不会过来了，范天龙也不会让他过来，这一点我失算了，不过你将我绑架在这里，现在看起来，你似乎更是失算。”

　　说到这里，丹将脑袋朝前伸，就像一只逼近猎物的猛兽一样看着维尼托：“你将我绑在这里，不知道会产生什么后果吗？”

　　“我当然知道！”维尼托忽然扔下刀叉，人站了起来大声道：“别人不知道你的底细，我知道！别拿你CIA特工身份来压我，我维尼托不怕你们这些官僚！”

　　他慢慢地绕过了桌子，周到了丹·乔治身畔，把头地下去，靠近对方的耳边。

　　“你以为我只在乎那30亿？那里面只有几个亿是我的，其余都是在座这几位的，只要他们不心疼，我维尼托也不会心疼！”

　　说到这，他直起腰。

　　“但是我要的是往后我们之间的合作，规矩似乎要改一改。”

　　“什么意思？”丹的眼睛像蛇眼一样眯起来。

　　“几年前，是你让黑日加入了我们美洲的出货网络里，我当时是看在你们可以为我们提供精确情报的份上，是看在你们可以让我们的货物畅通无阻的销售到北美和欧洲去，不过现在看来，似乎是你们自己先违背了我们之间的协议。”

　　维尼托清了清嗓子，从桌上拿起自己的酒杯，一边喝一边道：“我们出掉的所有货物利润你们和黑日要占三成，三成！你知道这是什么概念吗？我们只能拿七成，这七成里，我还要给墨西哥当地的警察送上一部分，真正到了我的手里不过五成利润。我是花钱买平安，没错，这样我可以接受，可是平安呢？”

　　丹·乔治舔了舔嘴唇，硬声道：“难道就因为一次货物出事，你就可以否认我们之前为你们提供的特殊通道和帮助？没有我们，你可以那么顺利将东西运到北美？运到欧洲？你们塞塔集团几年前不过是一个地方小帮派，是谁帮助你们成为最大的统领？别忘了，当年在墨西哥，好几十个大小帮派，那些头目不是死就是被抓入狱，你觉得是你摆平他们的？幼稚！”

　　最后，丹·乔治抬起头，好不退让地盯着维尼托双眼道：“别忘了，这次出岔子，不光是我们的情报疏漏被DEA钻了空子，还有你的人也存在失误，二十吨的货，没有搞清楚是否安全的状况下就全部运过边境，你们是不是傻？不懂分批？不懂放饵试探！？还特么毒贩子呢？你卖墨西哥肉卷都能把你饿死！”

　　维尼托听着丹·乔治滔滔不绝的数落，目光变得越来越生冷。

　　气氛顿时变得僵着起来，周围安静的可怕，只有喷泉里的水落在池子里传来的哗哗声。

　　维尼托慢慢走到自己的位置上，抓起盆子里那把切肉刀。

　　所有人的心提了起来。

　　加西亚更是感到喉咙仿佛变成了沙漠一样干凅。

　　“维尼托，别乱来！他可是CIA的人！”


第960章 黑手套

　　奥列克谢脸色煞白。

　　在所有人当中，就数他的胆子最小，泡妞他在行，杀人见血这种事……

　　奥列克谢觉得自己一直就不是做这行的料，其他他也算有些自知之明，所以才拒绝帮家族从事一些见不得光的生意。

　　毕竟这种生意和行当，那是要经常见血的。

　　坐在奥列克谢对面的是雅库扎的山本美智子小姐看起来反倒十分镇定，这个年轻的女郎和他身后的保镖们似乎都有着一张看起来如同雕塑一般的脸，根本看不穿他们内心在想着什么。

　　即便道了这种剑拔弩张一触即爆的场面，美智子小姐仍旧优雅地捏着红酒杯，轻轻将它在自己的眼前摇晃，让红酒挂到杯壁上，然后缓缓流到杯底，周围一切风吹草动都跟自己无关。

　　维尼托突然一个转身，将切肉刀横在了卡特尔的脖子上狠狠一抹。

　　毫无防备的卡特尔颈部顿时裂开一道口子，他惊愕地捂住自己的脖子，下意识张开嘴巴想呼救，不过空气根本无法从胸部抽出从而震动他的声带，从脖子上的创口中流走。

　　血就像喷泉一样用指间涌出，他抬头看着站在身边的维尼托，简直无法相信自己的眼睛。

　　俩人是合作已久的搭档，维尼托负责将各地的古柯碱运到墨西哥，然后分开发往北美、欧洲等地，之前早已经合作了很长一段时间。

　　他伸出一只血淋淋的手，抓住了维尼托的小臂，似乎在向他哀求什么。

　　维尼托厌恶地看了卡特尔一眼，然后一把将他连人带椅推倒在地，朝他脸上啐了一口痰。

　　卡特尔带来的几个手下站在台阶旁，看到自己的老大被人突然放倒，根本还来不及反应，身边的塞塔集团成员纷纷掏枪近距离朝这些可怜的家伙身上招呼。

　　卡特尔的手下几乎人人身中数弹，立即倒地不起。

　　“做错事的人，就应该承担后果！”

　　维尼托将血淋淋的切肉刀扔在桌上，打了个响指叫来个漂亮的三点式女郎。

　　“换一把刀。”

　　说罢，他缓步绕到了丹·乔治的身边。

　　看着暴戾成性的维尼托，丹的内心其实也在打着冷颤，面前这个家伙是自己扶植起来的，当初之所以扶植维尼托，也正因为自己看到了他的狠，够狠才能成大事。

　　几年前的墨西哥，早年风光无限的“海湾”集团倒台之后，从这个庞大的黑帮组织里分流出不少小帮派，而这些小帮派里谁也不服谁，大家抢占地盘，当街枪战、暗杀，结果几年里就将墨西哥搞得风声鹤唳。

　　在“海湾”集团倒台后，隶属它的其中一个分支也就是现在的塞塔集团当年在所有的小帮派里算是一枝独秀，因为塞塔集团有自己组建的“敢死队”，敢死队里大把大把的亡命之徒，就连警察看到都要避之则吉。

　　而维尼托则是当时的敢死队队员之一。

　　由于在帮派枪战中表现勇猛，很快维尼托就当上了敢死队的队长。

　　这时候，自称为D先生的丹·乔治出现了。

　　一直以来，丹隶属的飞鹰计划组织在各个情报部门和军队单位都有自己的成员，并且其中很多人位高权重，早期的“湾流”集团也是他们培植起来控制古柯碱销售网络的傀儡组织。

　　只是“湾流”集团的老大一家独大之后得意忘形，生活奢靡高调不说，还经常因为要打击对手而进行街头行刑式处决，之后将尸体用绳子吊在天桥下示众，以此威慑自己的对手。

　　这种残忍的手段令人想起了挂在房梁上的烟熏肉，令过往目睹这一切的人法子内心对“海湾”集团产生巨大的恐惧感。

　　混乱的局面不光引起当地政府的重视，也引来了飞鹰计划组织的重视。

　　毕竟一个表面安定的中美和南美对于位居北美的USA大感不爽，这种混乱的各自为战情况等同于摧毁了由飞鹰计划控制的贩毒网络。

　　丹秘密接触了维尼托，向他想不想当老大，如果想，自己可以提供资源帮助他。

　　维尼托这种亡命之徒想都不想就答应下来，毕竟当老大嘛，谁不想？

　　俩人一拍即合，很快丹真的为维尼托送来了武器和资金。

　　几年来下，登上塞塔老大位置的维尼托将组织发扬光大，成为墨西哥说一不二的犯罪组织。

　　“丹，我的人已经为这次失败付出了性命作为代价，而你呢？相比他，你还会觉得自己是被绑架的吗？”维尼托一边嘿嘿地奸笑，一边看着三缄其口的丹。

　　“够了，维尼托，别为自己的残忍找借口来了，你早就想吞掉科特尔的地盘我也是知道的，别把自己说得如此冠冕堂皇。”

　　“冠冕堂皇？”维尼托一把将丹从藤椅里揪了起来。

　　“利润你们拿走30%，还没能为我们提供最精确的情报，把我们的钱全部集中道黑日组织的口袋里，最后被一个娘们给刷了，至今还没能找回来，想你们这种人凭对我们指手画脚！？”

　　“因为范天龙那个该死的亚洲佬，我们又要承担向他那个破烂黑日组织输血，还要以他们的名义向一些莫名其妙的地下组织提供，前段时间，我在离岸银行里的两个帐号都被莫名其妙封查，你猜猜是谁干的？”

　　维尼托满脸讽刺表情看着丹。

　　丹·乔治还是没开口。

　　维尼托又道：“怎么？不敢说？利用我们的隐秘帐号去做一些足够让我们丧命的事情，你还真的把那个东亚大国当做白痴了？那些人会以为我们只是在给威胁道他们国家安全的KB组织提供墨西哥烤肉卷！？”

　　围坐在桌子旁的几个人听到这番话，眼睛都放出精光来。

　　他们对维尼托口中所说的那个“东亚大国”很感兴趣。

　　“你以为你不开口就可以了？”维尼托现在已经掌控了大局，他扫了一眼其余几人，问道：“你们还不明白他这么做是为了什么，会有什么危险性？”

　　“为了什么？”奥列克谢问道。

　　“这还不简单？”维尼托道：“那些汇款的账户他们从来不上手，不沾边，而我们的钱财是有迹可循的，那个东亚大国的情报工作做得非常准确，如果因为帐号的事和我们有关，他们一定不会放过我们，而一旦我们被暴露在阳光底下……”

　　维尼托的目光再次移到了丹·乔治的身上：“一旦我们暴露了，用你们说的什么鬼行内话，是不是要‘止损’？然后把我们像破鞋一样扔出去做替死鬼？”

　　所有人现在才知道，原来触怒维尼托的不光是30亿美元一事，也更不是这次在边境被一网成擒的二十吨“货”，维尼托针对的是被卷入了黑日组织的境外事件里去。

　　虽然维尼托在墨西哥可谓是呼风唤雨，但这一点自知之明还是有的，就拿那个东亚大国来说，就连CIA自己都搞不定对方，甚至都不愿意招惹对方，却让自己和自己的手下去送死。

　　这简直就是把自己和塞塔当成了典型的“黑手套”！

　　“维尼托，你搞这么多的破事出来，你到底想怎么样？”

　　丹终于打破了沉默。


第961章 投名状

　　“我想怎么样！？”维尼托冷笑道：“我想要的是和你们平起平坐，大家是合作关系，而不是仆从关系！这么多年，我受够了你们对我们指手画脚，也受够了你们高高在上对我们发号施令，我要让你们知道，什么叫做尊重！”

　　说到最后，他大吼起来：“尊重！懂吗！？”

　　维尼托从腰里抽出自己那支.357口径定制版的黄金沙鹰，将枪口顶在了丹的太阳穴上。

　　“懂了吗？”

　　“维尼托！你疯了啊！”加西亚被吓了一跳。

　　他深知这位D先生背后的势力究竟是何方神圣，今天看来维尼托把自己这些人召集过来是另有所图，这个家伙看似无脑喜欢好勇斗狠，可是心眼却一点不比任何人小。

　　召集了自己这些主要的供应商和客户，在他们面前将一个有着强大背景的CIA特工直接爆头，这等同是将所有人一起拖下水，大家一起下投名状。

　　如果就这么将D先生干掉，那么后果显而易见，USA那边的背后大老板们会倾尽全力追杀维尼托和在座的各位，这就迫使所有人抱团对抗。

　　奥列克谢脸色更白了。

　　他就坐在丹的旁边，看着那支.357口径的黄金沙漠之鹰，心里有一种天然的恐惧感。

　　如果维尼托开枪，他不知道弹头会不会掀开丹的天灵盖然后射到自己的身上，又或者那些热腾腾的脑浆会溅到自己一身。

　　对于一个出门都要擦上高级古龙水的精致的花花公子来说，这真的是恶心得不要不要。

　　“冷静点，维尼托先生！”

　　他嗫嚅着，身体下意识往后缩，尽量远离维尼托所站的位置，但又不敢站起来，那样动作太大，怕会触动到维尼托，这家伙正在火头上，从那双血红的双眼中就能看出，他真的想杀人。

　　“住嘴！给我好好坐着！这里没你的事！”

　　一向对奥列克谢客客气气的维尼托突然发怒，双眼一瞪，把奥列克谢下半句话吓回了肚子里去。

　　“维尼托，你考虑过杀掉D先生的后果吗！？”山本美智子放下红酒杯，一双美眸斜乜着眼前这位墨西哥杀人狂。

　　“据我所知，D先生可是有着USA政府背景的特工，如果我没猜错，他背后还有一个神秘的组织，势力之庞大足矣左右政府的一些对外政策。”

　　说到这，大眼睛一转，目光落在了丹·乔治的脸上。

　　“我说得对不对？D先生。”

　　“可以这么说。”丹虽然脸上少了点血色，不过依旧十分硬气，在美女面前还是要装作一副绅士模样，不能在女人面前认怂，他点了点头：“美智子小姐说得很对，我想，令尊和你都是很理智的人，知道怎么衡量利弊得失。”

　　“说实话，家父在我来之前并没有对我说过到底来这里干什么，如果知道今天我们的维尼托先生火气如此之大，我想我会另外挑选一个好日子再登门拜访。”

　　山本美智子叹了口气道：“现在嘛，我们都被维尼托先生拖下水了，大家都在一条船上，如果你死在这里，被维尼托先生所杀，我相信他能将消息控制在内部而不走漏一点风声。”

　　一边说，一边瞥了几眼维尼托。

　　然后继续道：“外面得到的情报和消息也许会是这样的——我们雅库扎和俄国mafia、加西亚先生的伦德曼集团和维尼托先生早有预谋，商量好了要铲除D先生和D先生背后势力在中南美的利益。这样一来，D先生的大老板肯定会派人围剿和追杀我们，为了自保，我们只能抱团。”

　　她笑着看着维尼托：“是这样，对吧？”

　　“美智子小姐聪慧过人，等办完了正事，我一定留你多住几天。”维尼托道。

　　“维尼托！我可不跟你一起蹚这摊浑水！你一定是疯了，我们好不容易才和CIA搭上线，这有什么不好？一两次损失，我们都可以承担，不就是二十吨货吗！？回头我马上给你再发过来！我作为货源主要的供应方，我都不追究，你追究个屁啊！”

　　“果然还是有理智的人在。”丹感激地看了一眼加西亚，又看了一眼美智子。

　　他知道，这些人都是聪明人，心里是并不想这么做的。

　　“这场聚会我可不参加了，对不起，我要走了。”加西亚首先站了起来，转身欲走。

　　“等等！”维尼托厉声喝止。

　　“怎么？你想对我动手！？”加西亚的双眼又眯成了缝，目光变得再次阴冷锐利起来，他环视左右冷笑道：“今天是在你的地盘上，不过我告诉你，维尼托，如果你敢杀了我，伦德曼集团会不惜一切代价追杀你，这样做对你我都没好处。”

　　“加西亚，你这头蠢驴！”

　　维尼托突然开骂，枪口离开丹·乔治的太阳穴，指着加西亚。

　　加西亚身后的保镖纷纷往前靠，手都摸向了腰间。

　　在这些保镖的身后，塞塔集团的成员们手里的M16自动步枪慢慢抬起了枪口。

　　气氛再次变得异常诡异和紧张。

　　“你知道我为什么骂你是蠢驴吗？”维尼托举起一根食指在自己的太阳穴上点了点，大声道：“你还有点儿脑子就会明白我这么做是为了所有人的利益！告诉你，你以为我只是为了那30亿美元不爽？是为了那二十吨古柯碱？告诉你，都不是！我最不爽和最担心的是，这些该死的官僚们最后会出卖我们！”

　　加西亚眼睛下的肌肉微微跳了一下，他没说话，而是投去了询问的目光。

　　“你仔细想想，这么多年他让我们利用自己的账户向一些身份不明的组织打钱，这是为什么，你没想过吗？那些组织我派人查了一下，都是一些颠覆性的地下KB组织，我们虽然是毒贩，但是我们不想去卷入国际纠纷里去！我们只是为了赚钱！”

　　“你知道他们为什么这么做吗？你以为以他的能耐和背后的势力，没人可以为他们洗干净这些钱吗？没人能为他们汇款吗？你错了，这些对他们来说都是小意思。他们这么做的唯一目的是让自己不脏手，这些官僚们最喜欢就是人前义正词严，背后偷鸡摸狗，但是他们爱惜自己的羽毛，我们是在替他们当枪手。”

　　“这次你知道我为他们汇款的那个组织是什么性质吗？那是专门针对东亚某大国的颠覆性组织，因为这笔汇款，我一个专门帮我打理离岸账户的会计师前段时间忽然消失了，莫名其妙就消失了，就像空气一样，你还不明白？这是谁能做到的？那是大国的情报机构和秘密行动组，他们已经盯上我们了。”

　　“你觉得一旦出事，他——”

　　维尼托又把枪口顶住了丹的脑袋。

　　“你觉得他和他背后的老板会替我们出头吗？”


第962章 我就是一个马桶

　　“如果我们真的出事，我相信他的上级会切割和我们的一切联系，然后声称这些支援KB组织的破事不是我们所谓。”维尼托愤怒道：“那样一来，我们会被遗弃，然后被全世界攻击，而他们——”

　　“他们仍旧会穿着笔挺的西装，然后洒上香水走上演讲台，继续蒙骗他的选民，说自己是个洁白无瑕的圣人！我们呢？我们就是下水道里肮脏可怜的老鼠，人人喊打的KB分子，我维尼托很清楚自己定位，我只是毒枭，我可不愿意当什么KB分子，更不愿意给他们当挡箭牌，卷入那些大国政治里去！”

　　没人说话，场面气氛再度凝固。

　　加西亚忽然发现维尼托并非无的放矢，讲得居然还有一定的道理。

　　他想了想，重新坐回自己的座位上。

　　“好，我继续听你说下去，维尼托，将你的想法说出来。”

　　“我今天要的不是什么赔偿，我要的是……”

　　维尼托用力顶了顶丹·乔治的脑袋：“让他和自己的上级联络一下，从今往后，我们是正规的合作伙伴关系，而不是他们的黑手套不是他们的他垃圾桶，我要他们保证，以后资金抽佣只能抽取两成，并且不能从我们的账户上走，而是直接汇到他们的账户上去！至于他们支援什么KB组织，那是他们自己的破事，别扯着我们下水！”

　　加西亚摸着下巴想了一阵，然后看着丹说：“D先生，我觉得维尼托说的事情很合理，你们真的不考虑一下吗？”

　　“你们以为这样要挟我就有用了？”丹冷笑道：“我只是一个无关紧要的卒子，没人会在乎我的建议，绑架我一点用处都没有，有本事你可以到USA，找我的BOSS去谈。”

　　“狗屁！”维尼托忽然暴走，扬起手一枪托砸在了丹·乔治的左脸颊上，将他砸的脸砸得顿时肿了起来。

　　丹俯下头，吐出几口带血的唾沫。

　　他觉得门牙有点儿松动，维尼托这家伙看来是玩真的。

　　“你觉得我会蠢到去USA和你的老板谈？你真当我不长脑子？”维尼托冷笑道：“一旦我去了，你觉得我还有命回来？”

　　“不过他说得没错，维尼托，你绑架这个小卒子在这里，恐怕作用不大。”加西亚道。

　　维尼托摆摆手：“你放心，我是事前做了功课的。”

　　他指了指丹的脑袋道：“他可不是一个普通的CIA特工，他之前是在海军里服役，是一名海军情报处少校，之前毕业于西点，还有，更重要的是，他可不是普通的军官，D先生，如果我没说错，你的父母都是国家政策研究会里的人，对吗？如果我没猜错，你的父母和你背后的BOSS其实是一条路上的臭虫！”

　　“看来你还真的派人去调查了我。”丹冷笑地抬起头看着维尼托：“告诉你，维尼托，好奇害死猫，有些事情不该知道你最好别知道。”

　　“我很清楚我要做什么，别当我是傻子！”维尼托说：“我以前不明白，你们为什么不差钱的国家居然要来贪图我们的这些蝇头小利，后来我才发现了。你们有你们的想法，USA的秘密行动经费在某种程度上见不得光，所以就算每年有专项用于情报战上的经费，也远远不足以和你们的花费相当，因为你们很多时候是在公器私用，例如你们在某个国家有经济和商业上的利益，你们想获得一杯羹，而那个国家的现任领导人并不服从你们，你们就会进行一些地下颠覆活动。”

　　“这些活动你们需要大量的资金，而且也不能明目张胆，所以最好的办法是什么？那就是设立秘密基金库，用不干净的钱做不干净的事，而自己则和这些脏事破事划分好界限，一旦出事就进行切割止损。”

　　“替你们洗钱的，是白手套，而替你们办脏事的，就是我们这种黑手套。你们虽然看不起我们嫌弃我们，可你们也需要我们，对于你们来说，我们就像是一个马桶，是你们的必需品，但是没人喜欢搂着马桶睡觉，都喜欢将它放在看不见的地方，因为你们自己也知道自己蹲在马桶上拉屎的模样并不好看也并不想被人看到！”

　　“但是，这不代表你们不需要拉屎拉尿，你们太需要我们了，你们在乎的只是这个马桶好不好用，不好用的马桶你们也不会自己去修，只想换一个新的，这样不至于自己亲自下手脏了身。”

　　“很好很好！”丹·乔治忽然笑了起来，“看来当初我对你的判断还是有误的，我以为你是个好勇斗狠的莽汉，现在看来，你是粗中有细，难怪你短短几年间将中南美洲的网络经营得这么好。”

　　“没错，所以我说过，你们离不开我，就如同你们离不开你们的马桶一样。”

　　维尼托道：“现在，我这个马桶对你们要说的是，你不能要求一个马桶帮你们清楚排泄物之外还要为你们当垃圾桶，我们没有那些功能，你硬要加塞，那后果就是堵塞你的马桶，一旦我们堵塞，你们富丽堂皇的豪华住宅里就会屎尿横溢，臭气熏天，这是你们想看到的吗？”

　　加西亚现在额头上沁出了一层细密的汗珠。

　　他承认维尼托所说的一切都很有道理，但是又知道和丹背后的力量磕碰没有好果子。

　　维尼托现在就是一个赌徒，将赌注都押上去了。

　　“现在在座的人里，有供应商……”维尼托看了一眼加西亚。

　　“还有分销商……”他的目光转向山本美智子和奥列克谢。

　　“而我，既有渠道也有货源。”维尼托说：“如果我们几家抱团，计算D的老板不和我们合作，我们也能生存下去，大不了往后出入小心点，我们本来就是见不得光的人，大不了钻到地底更深一些。”

　　“我们必须团结，否则任由这个家伙和黑日组织之类的人来主导和控制我们，迟早我们都会落得卷入不该卷入的国际纠纷的下场，到时候没人会可怜我们！你们大家也没有一个能够独善其身！”

　　加西亚看看山本美智子，又看看奥列克谢，几人从相互的眼神中读到了各人的意思。

　　“好吧，我们支持你。”加西亚对维尼托说。

　　“不过你们嘛……”

　　维尼托最后转向了丹·乔治。

　　“你们一时之间就找不到人来替代我们，我知道你们会想尽办法来绞杀我们，重新建立一个傀儡网络，可是我要提醒你，建立这样一个网络并不容易，往往花费数年的时间，而且你还要找到一个优秀的傀儡，就像我这种……”

　　维尼托笑嘻嘻道：“和我们闹翻的这段时间里，你们的秘密行动经费会受到很大的打击，而且别忘了，逼急了，我们还会向你们针对的那些大国的机构提供我们知道的一切情报，揭开你们的老底！想想吧，我要求和你们打成新的合作关系的条件，算不算苛刻？D，你我没有私人仇怨，我倒是很喜欢你这个家伙，我希望我们能够在建立新的基础上继续合作下去。”

　　说到这里，喋喋不休的维尼托终于停嘴，将自己的手伸到了丹·乔治的面前。

　　丹的脑子里在不断急转，接受？还是不接受？

　　他扫了一眼手腕上的表。

　　他知道，自己失联超过多少小时之后，会有特种部队来救自己。

　　如果没猜错，现在就在附近了。

　　假如自己接受条件，那么就要尽快告诉总部和上级，让他们停止行动。


第963章 强大的情报支援

　　“我自己做不了主。”丹·乔治说：“我必须联络我的上级，让他们做决定。”

　　“OK，很好，我这里有电话，你随时可以给你的BOSS打电话。”维尼托朝身后的一名手下丢了个眼色，后者从裤兜里取出一台卫星电话递到丹的面前。

　　“我需要进房间里单独和我的BOSS谈谈。”丹又提出了一个要求。

　　“可以，我不会连这点自由都不给你。”维尼托摆出很大方的样子，“但希望不要让我们等太久，毕竟时间是很宝贵的。”

　　等到丹在维尼托手下护送回房间之后，加西亚松了口气，坐回自己的座位上。

　　“维尼托，你真的做了一个很冒险的行动。”他说：“你我都清楚，D背后的人可不是一般的人物，得罪他们实在是一件很要命的事情。”

　　“如果不冒险，我们到最后还是会玩完。”维尼托道：“上次为他们转移的那笔资金，已经让Z国人盯上我了，我得罪不起D背后的人，难道得罪得起Z国人？”

　　他朝地上吐了口痰。

　　“横竖也是死，不如一次过一了百了，如果D的BOSS不答应，我们就干掉他，和他们宣战，然后自己做自己的生意，我就不信他们敢对我们怎么样，我手里还有他们资助KB组织和中东多支反政府武装的证据，大不了就鱼死网破。”

　　……

　　卡瓦龙镇外的丛林中，通讯兵麦克斯冒着腰跑到了诺兰德身边。

　　“中尉，中尉……”

　　诺兰德转过头看着自己的部下。

　　麦克斯将军用手提打开，指着屏幕上的一张图片道：“刚刚从情报中心传来的最新数据。”

　　“有什么新的发现吗？”诺兰德问，“最后确认丹是不是在庄园里？是否还活着？”

　　麦克斯将那张热成像动态照片放大，与之前那张照片的拍摄角度基本一致。

　　这张动态图片上的物体缓缓呈顺时针转动着，表明拍摄的时候侦察机在目标上空沿着反时针旋转。

　　这架高科技的350I空中国王侦察机配备的监视仪器在图像叠加技术的表现上几乎就是个奇迹，借助视觉成像、热力学成像、红外探测扫描和呃雷达传感器，将维尼托整个庄园内外静的、动的东西全部一览无遗，加密后的图像资料被实时传输到情报中心的数据库里，在发送到一线作战部队的手持设备上。

　　不得不说，秦飞在一旁看到这些图像也感到十分震撼。

　　美国人的军事技术在某种程度上说真的是全球无敌，难怪是唯一的超级大国，国内特种部队的技术虽然也在飞跃式发展，不过在单兵装备还有战场数据侦察上的确还无法追上美军。

　　“9.11”事件和在伊、阿两地发生的会计诶走军事行动让美军的特种作战司令部及其他地面部队必须投入大量的资金和技术获得强大的战场情报和技术保障。

　　况且他们每个一段时间就会将自己的特种部队投入到实战中，例如巴拿马、格林纳达、索马里，哪怕是牵动全球的海湾战争，从中让自己的技术设备和士兵达到了磨合完美的状态。

　　这一点，秦飞是很佩服的。

　　美国人的确是一个强大的对手，也是值得尊敬的对手，值得向他们学习长处和优点。

　　诺兰德中尉皱着眉头盯着麦克斯手提电脑上的图片，企图从中找出一些自己需要的情报资源。

　　这几张图片拍摄的时间段不同，有白天的，也有晚上的，看起来，战术情报中心那帮军官们早已经盯着卡瓦龙镇好几天了，也许从丹失联后，上面的人就已经开始寻找他的踪迹，想知道到底发生了什么事情。

　　相比起白昼，现在最新的这张图片是半个小时之前拍摄的，算是卡瓦龙镇维尼托庄园里塞塔集团成员最新的动向。

　　麦克斯指着图片，将它放大，然后道：“头儿你看，这一个小时之内，庄园内的守卫力量正在不断增强，花园里也出现了十几台各式各样的豪华越野车。”

　　他忽然将动态图定格住，然后拿着一直触摸笔指着上面门廊下的一个人。

　　“头儿，这个才是最重要的发现。”

　　“这是什么？”诺兰德问。

　　麦克斯将那个人的身体框柱，然后用软件放大。

　　图片的像素很高，经过软件的放大和过滤、去除噪点后，面孔逐渐清晰。

　　不死一个人，是三个，其中一个穿着米黄色衬衫的金发男人站在中间，其余两名黑色衣服的看起来是墨西哥人，一左一右夹着金发男。

　　“是丹·乔治！”诺兰德看过丹的照片，一眼就能认出他来，“看来没问题了，人还活着……”

　　他仔细看了看又道：“双手是被铐住的，看来是被人挟持了。”

　　麦克斯将镜头缩小，指着庄园周围一个个小亮点道：“你看，在过去的一个小时里，这里增加了至少二十个外围巡逻守卫，这一点有两个推断，要么就是对方知道我们要来，增加了巡逻兵力，二就是他们庄园里来了重要的人物。”

　　“你看看这几个人。”诺兰德指着门廊下一张桌子旁坐着的几个人，由于门廊旁种满了花，档住了一些视线，而且拍摄的时候由于角度和光线的问题，哪几个人的面容融入了黑暗里，看起来模糊不清。

　　“这几个人是刚来的，之前的动态图里没有这几个人，麦克斯，将这几个人框出来，发送会战术情报中心，我需要这几个人的资料。”

　　诺兰德是说完，抬手看了看表，自言自语道：“还有大概二十分钟就到了计划好的行动时间了。”

　　他举起手，朝西斯招了一下。

　　西斯像只山猫一样跑了过来。

　　“中尉，有什么事？”

　　“你是负责无人机指挥的，我想问你，捕食者什么时候到达指定上空？”诺兰德问。

　　西斯军士长道：“十分钟前我联系过无人机中心，他们说无人机40分钟之前已经起飞了，从时间和距离上推断，应该还有二十分钟可以到达我们上空。”

　　“那好，那么我们十五分钟后开始行动，从两面夹击攻入，巴迪斯你跟着我为A组提供支援，威尔逊你跟着军士长，为B组提供远距离支援。”

　　说完，回头对秦飞说：“我不跟着你们进去，我要留在原地和巴迪斯一起，你们跟着A组进去，不过别逞强，让我的队员走前面，你们跟着进去找丹就可以了。”

　　“好吧。”秦飞只能苦笑地无奈回答诺兰德中尉，直到现在，即便经过跳伞的考验，这些SEAL队员还是把自己当做菜鸟看待。


第964章 被劫持的“捕食者”

　　新墨西哥州的霍洛曼空军基地。

　　在基地的西南角，矗立这一栋栋黄色的铁皮屋子，这些房子的面积并不大，看外表看上去就像一个个土黄色的集装箱摆在地面上。

　　克莱尔上尉拿着任务简报夹，带领努尔中尉走到A003号房门前，用ID身份卡扫描加密门锁，随着一声轻响，门被打开了。

　　她看了看手上的汉密尔顿军表，时间是夜晚10点半。

　　今天是一个既普通又不普通的日子。

　　普通的是，这是克莱尔上尉无数次无人机操控任务里的一个；不普通的是，从前自己的老搭档安尔顿中尉已经被调走，取而代之的是一个新来的搭档——努尔中尉。

　　努尔中尉是个年轻的混血军官，他有着亚洲和欧洲的混血，一双灰褐色而且极深邃的眼睛令人印象深刻。

　　“我负责操控飞机，你给我当副手。”

　　克莱尔尚未指着如同游戏操纵台一样的两个座位，自己率先在左边的屏幕前坐下。

　　“好的，我还可以趁机向老前辈学习一下技巧。”努尔中尉表现十分谦虚，这让克莱尔上尉十分满意，这个出身名校的年轻军官并没有那些入伍新丁身上的不知天高地厚的傲气，说话总是将自己放得很低，令人听起来如沐春风。

　　“其实这次任务十分简单，不算十分复杂。”克莱尔坐下后，轻声安慰着旁边的努尔。

　　努尔把守放在操纵杆子上，试了是手感，然后侧头看着克莱尔，“听你这么说就放心，我毕竟还是第一次出任务。”

　　“今晚只是负责为SEAL队员提供前线火力支援，这种任务要视乎情况，如果他们行动顺利，也许我们根本就不需要出面。”

　　克莱尔道：“之前在中东的任务才是最麻烦的，那些游击队总是喜欢躲在普通居民生活区了，其实就是用平民当挡箭牌，即便我们的制导弹药威力控制得再好也容易误伤，一旦产生就会把事情变得很麻烦。”

　　俩人一边说，一边打开各种电子仪器和屏幕。

　　无人机飞行员本身就是飞行员，而且还经过无人机专业的培训。

　　驾驶无人机看上去很简单，仿佛就像使用操纵杆在屏幕前模拟操作一架飞机，实际上并非那么容易。

　　坐在左边位置上的克莱尔上尉是飞行员，她负责驾驶无人机、发射导弹。

　　而作为副手的努尔中尉则是传感器操作员，他负责控制摄像头、将激光瞄准目标给导弹指引方向。

　　各种电子仪表和屏幕被激活，俩人全神贯注地盯着银屏、开关、按钮。

　　这和现代的战斗机机舱并没有太大的区别，仿佛就是驾驶着飞机的两名正副机师而已。

　　不过，置身其中感觉非常不像是亲临战场。

　　传统的战斗机飞行员发射导弹之后返程回基地，但是无人机轰炸后要在目标上空继续盘旋几小时，评估破坏程度。

　　无人机飞行员看到的画面超乎寻常的清楚，反映破坏程度的通常是破碎的肢体。

　　如果出现附带伤害，那种心理上的冲击更是能让无人机操作员最后产生精神崩溃。

　　在他们的操控之下，远在千里之外的太子港空军基地跑到上，一架“捕食者”无人机滑出跑道冲上夜空。

　　俩人在沉默中慢慢按照无人机上获得的各种数据和映像，配合着最先进的GPS定位仪器，将无人机逐渐导航到了墨西哥，飞到了卡瓦龙镇的上空。

　　“进入预定空域。”

　　克莱尔将飞机挂入固定的巡航路线，她把频道切换道指挥中心的联络通道上。

　　“代号AZF113号无人机进入指定空域，请求指示。”

　　每个无人机出动的时候都会有单独的任务识别码，因为这个中心的每一个集装箱铁房子里都有一个二人机组，他们就像上下班的白领一样，接到任务就来到基地，听取简报，然后进入制定的房间里开始执行各种各样的任务。

　　指挥中心会通过识别码区别他们的任务性质和具体细节，给他们做出指示。

　　“收到，进入巡航程序，在空域内待命，等待地面小组的请求，完毕。”

　　“AZF113收到，进入巡航，完毕。”

　　按照中心给出的指示，克莱尔尚未必须让无人机在空中盘旋一阵，搜集好所有的地面数据，然后等待地面的SEAL小分队发出火力支援请求，之后指挥中心会要求无人机机组开火。

　　今晚为了保持火力的持续性，还有一架无人机会在他们进行攻击的时候起飞，在他们完成任务之后接替俩人的工作，继续为地面分队提供火力掩护。

　　可以说，克莱尔上尉和努尔中尉是今晚前半场的空中主角，因为墨西哥方面并不知道这次秘密行动计划，因为那些当地人靠不住，往往这头和他们互通消息，那头毒枭们会在一个电话铃响后消失无踪。

　　“真是长夜漫漫啊！”

　　努尔中尉伸了个懒腰，然后对克莱尔上尉道：“我能出去抽根烟吗？”

　　“我想这可不是一个好主意。”克莱尔讶异地看了一眼努尔，执行任务中，就连厕所都必须在房内的洗手间里解决，不完成任务是绝对不准离开房子的在，这是因为保密的需要。

　　“有很大的烟瘾是不适合当无人机驾驶员的。”

　　作为前辈，她觉得自己有必要提醒一下面前这个刚从军校毕业出来的毛头小伙子，不要因为抽烟这种不良的习惯让自己的前程变得暗淡无光。

　　“呃……好吧。”努尔似乎放弃了自己想抽烟的打算，从椅子里站了起来，伸了伸懒腰，然后在房子狭小的空间里开始慢慢踱步，似乎在放松自己的神经。

　　“很紧张？”克莱尔上尉眼睛没有离开过屏幕，她负责的是飞机的操控，努尔是负责射击数据搜集，现在还没开始战斗，努尔倒是比自己空闲许多。

　　“看来这份工作还真的有些枯燥啊，我还是喜欢到航母上做海军飞行员更好，至少飞飞大黄蜂什么的。”他一边说一边开始抱怨。

　　克莱尔轻轻地笑了笑，她已经看到过不止一个男性飞行员这么说了。

　　相比起女人，男人总是坐不住，没那么好的耐心。

　　“我说你们大男人……”

　　她打算奚落一下努尔，不过话刚说到一半，突然一股巨大的冲击力将她狠狠推倒，人一下子朝左边歪了过去，最后软绵绵躺在了地上。

　　努尔中尉看着躺在地上的克莱尔上尉，这个女人已经死透了，弹头掀掉了她很大一块天灵盖，血溅到了墙上。

　　他看了一眼房子的右上角，那里是一个摄像头，本来是用于监控操作室内的情况，不过这个摄像头早就被努尔的同伙黑掉了，那上面是一个循环重复的画面，中心根本看不出房间里发生了什么事。

　　他迅速收起手枪，然后坐在了克莱尔原来的位置上。

　　努尔中尉的手脚变得非常麻利而且熟练，根本和之前生疏的菜鸟判若俩人，他一个人操作着无人机，却从容淡定。

　　将控制权拿在手里后，努尔松了口气。

　　他必须这么干，因为每个人的位置是固定的，如果在进入房间打开系统之前干掉克莱尔是没用的，机器要进行生物识别才能打开。

　　从上衣口袋里取出一个电话，手指飞快在上面输入了一行英文——捕食者到手，可以开始。

　　然后，他按下了发送键，信息被发送了出。


第965章 接近

　　“呼叫‘蜂巢’，这里是‘蜂鸟’，能听到我说话吗？完毕。”诺兰德上尉对着埋在头盔底下的麦克风低声呼叫。

　　“‘蜂巢’收到，完毕。”

　　“我想知道捕食者是否就位。完毕。”

　　“1号捕食者已经到达指定空运，你们随时可以展开救援行动。2号捕食者会在半小时后到达，如果需要火力支援你们可以立即向我申请。完毕。”

　　“收到，蜂鸟已经进入攻击位置，分为A/B两组展开突袭，目标人物已经确认，五分钟后发起突袭，完毕。”

　　“蜂巢收到，祝你们好运！完毕！”

　　通话结束，诺兰德拿出夜视仪，现在他的身边除了狙击手巴迪斯和通讯员麦斯克之外，其余成员和三名DEA行动探员已经分作A/B两组，分别从不同的方向接近庄园，只等着自己一声令下就可以进行突袭营救。

　　行动指挥官的身份让诺兰德上尉只能留在后方的山坡密林中，他要负责整个行动的观察、指挥，高级军士长西斯拒绝了他带领A组进行突击的要求。

　　通讯员留在这里也会确保整个行动分队的通讯和太子港指挥部中的上乘下达，更便于诺兰德请求空中火力支援，如果在必要的时候，当A/B组行动结束撤退的时候，他们三人还能提供火力阻击塞塔集团的追兵，为A/B组撤出争取一定的时间。

　　秦飞和米斯特、玛姬三人跟在了高级军士长西斯的A组中，在海豹成员看来，这三人就是过来打酱油的，所以西斯并没有让他们走到队伍的前面，而是命令三人跟在A组队员后面大约十米的距离，尽量避免他们卷入战斗。

　　片刻之后，A组已经到达了庄园外围大约六十米的距离上。

　　维尼托的庄园占地面积并不算很大，倒不是这个大毒枭买不起那么多的地皮，而是他故意将自己的庄园范围缩小，故意靠近周围的民居，这样可以避免很多空中打击。

　　秦飞蹲在草丛里，他甚至能隐约听到附近的民居里有人在用西班牙语进行对话，偶尔穿插着笑声。

　　周围一片黑暗，得益于美军先进的夜视技术，黑夜对于行动小组来讲并没造成任何的阻碍，反倒成了他们的保护色。

　　秦飞中心暗自感慨。

　　当年东北亚的一战，被美国人强大火力炸成了火力恐惧症的兔子军在“火力压倒一切”的道路上一路疾驰，成了不折不扣的大炸逼。

　　而美军在那一场战争里也被兔子军们的近战夜战加奇袭穿插战术生生逼成了黑夜恐惧症，从此在夜视技术的道路上投入了大量的资金，巴不得把晚上变成白天。

　　战争，是相互想对手学习的最好机会，也是改变对方的最佳机会。

　　一切暂时来说看起来很平静，这个情况显示对方对今晚将要发生的突袭一无所知。

　　这是一个好的开始。

　　还剩下三十米的时候，西斯举起了拳头，让A组全部停止前进。

　　从这里可以看到整个庄园里的情形——中间是一座转头砌造的H型房屋，房屋后方有一个巨大的游泳池，周围摆放着沙滩椅之类，还有一片平整的草坪，估计是用来聚会的时候摆放桌子用途。

　　建筑物的前方是大铁门，有不少塞塔的成员在把守。

　　左右两侧是果园，这里反倒是整个庄园最容易突破的地方。

　　现在A/B两组计划从左右两头分别突入，A组负责从右侧攻入，然后在诺兰德的三人远程火力支援组的支援下，清扫庭院里的塞塔成员，绕道前门进入。

　　而B组则由分队副队长法拉第带领，从左侧攻入后绕道泳池方向，从那里直接进入房屋内搜索。

　　整个行动分工十分明确，H型的建筑每人负责一半，在中间汇合，然后直接从前门突出，在爆破手安装炸弹后抢走两辆车，从指定的路线上前进二十公里后到达撤退点，而隐身直升机将会在同时赶到撤离点接走所有人。

　　在这期间，如果有追兵，捕食者无人机会对他们进行拦截性攻击，进行有效的阻碍。

　　西斯军士长取出热成像观察仪，对面前右侧的庄园树林进行了一次扫描。

　　在铁丝网后面，他看到了有亮出暗哨和三个流动哨。

　　放下热成像仪，他打开绑在小臂上的PAD，将哨位标定出来，然后让所有队员靠拢过来。

　　“一共五个点，沃尔夫，你负责九点位置的；斯莱特，你负责11点位置……”

　　将三个流动哨分别给了三名突击队员后，他按下了通话键。

　　“呼叫队长，我是西斯，庄园右侧三处固定暗哨，一人在岗楼上，一人在树后，你们能看到他们吗？完毕。”

　　“能看到。暗哨交给我们，流动哨你们自己清除。”

　　“明白。”

　　因为树林相对难以防御，所以塞塔成员倒是很聪明，他们在树林上修建起岗楼，足足有五米多高，这样派出哨兵就可以居高临下监视周围。

　　并且，他们在刚楼上架起了探照灯，安装上了小马达，可以定时朝不同的方向照耀，也可以在哨兵听到异响后手动对有疑惑的地方进行照射，找出隐患。

　　不过他可能不知道，美军的夜视仪现在已经极为先进，在戴上之后，夜视仪的视野中那只是一盏看起来散发着淡淡冷光的棉花球一样的东西而已，并不会令夜视仪降低视线范围。

　　三名海豹队员就像鬼魂一样慢慢接近了躲在树林里的流动哨，并且在他们十几米外才停下前进的脚步。

　　看着这几名海豹队员悄然无声接近敌人的战术动作，秦飞心生佩服，这些都是海豹里的精锐分队里的成员，他们就像蛇一样靠近，能够如此淡定到达对方十几米外，而且在前进过程中没有发出一点儿声响，光是这份战术动作和经验、胆量就不是普通的士兵能够做到的。

　　“军士长，我们就位了。”

　　西斯的耳机里传来了莱特斯的声音。

　　海豹们使用的都是高科技的军用设备，他们的喉震式耳机只需要发出微小到难以听清的声音，就可以在分队的通讯平台上经过处理后进入队员的降噪耳机里，不会有一丝杂音。

　　“等巴迪斯动手，你们就接着动手。”

　　西斯说完，切换到分队平台：“队长，我们到位了，等巴迪斯动手我们立即开始。完毕。”

　　“待命！”

　　诺兰德举起了热成像仪，套住那名岗楼上的塞塔武装成员，头也不转一下，淡淡道：“巴迪斯，现在他是你的了。”

　　“OK，让我送他下地狱。”

　　他微微调整了一下自己的射击姿势，让自己的手掌放松，就像抚摸着自己心爱的少女一样轻轻搭在那支MK12狙击枪的枪柄上，食指稍稍前伸，探入扳机护圈里，轻轻搭在了扳机上。


第966章 地狱火飞弹

　　巴迪斯是一个经验老到的狙击手，早在海军陆战队服役的时候，他就已经是枪炮中士，经过自愿参加筛选之后进入了SEAL后，他在所有的学员里脱颖而出，被选拔为狙击手。

　　海豹部队的狙击手都是经过专业极强的集训后才分配到作战小分队里去参加任务，从实战中不断完善自己的杀人技巧。

　　这种握枪的方法可以令巴迪斯的手完全放松，手腕不至于绷紧，有利于减少在击发的一瞬间产生的颤动，那些小颤动虽然难以察觉，却会影响精度。

　　实战是不允许出错的，一旦出错就是用血作为代价。

　　处于山坡上有利位置，巴迪斯能够清楚看到不足两百米的守卫岗楼上的哨兵，夜袭有个好处，就是可以让狙击手也压得更近一些，在距离上不至于像白天那么远。

　　透过狙击手专用的AN/PVS-4枪用也是瞄准镜，那名哨兵看上去不过是大白天站在二十多米外的地方。

　　这个狙击任务队员巴迪斯来说简直是太简单了！

　　唯一要思考的难度是，他不能让这个倒霉蛋在中枪之后从岗楼上摔下来，因为人体坠落会产生极大的声响，一下子会惊动所有的哨兵。

　　要重要的是，那名守卫此时还在嘴里掉了一根烟。

　　这是一个极其重要的细节。

　　当狙击手开枪击中对方，也许这根没吸完的烟会落到守卫塔下，在黑夜中，点燃的香烟如同流星一样刺眼。

　　巴迪斯知道狙击手并不是一件容易干的活儿，尤其是海豹部队的狙击手。

　　在科罗拉多的彭德尔顿海军训练营里集训的时候，教官们用了一切能够使用的手段让每一名狙击手都要在最严酷的战场条件下学会分析每一个细节可能为自己的一次射击带来的附加影响。

　　时间一分一秒过去，巴迪斯仍旧盯着守卫嘴角的香烟。

　　这真的是难熬的漫长等待。

　　终于，塔楼上的守卫取下了叼在嘴角的香烟，并扔在地板上，低头用脚狠狠将火星踩灭。

　　时机在一瞬间出现。

　　巴迪斯调匀了自己的呼吸，用瞄准器对准了目标，随即轻轻压下了扳机。

　　噗——

　　装置了亚音速弹头的瞬间击中了对方。

　　那名守卫像一块被淋湿的抹布一样软绵绵无声无息瘫倒在平台上，然而当他躺倒之后，意外却出现了——他手中的M16步枪本来是横落在身上，因为有身体的垫底所以不会发出声响，但即便巴迪斯作为一名优秀的狙击手能够考虑一切，却无法左右运气。

　　嗯，他今晚的运气实在不怎么样。

　　M16自动步枪从守卫的手中松脱，在横躺的肚皮上滚落，最后重重落在了地板上。

　　地板是木制的，质地还算柔软。

　　不过在静悄悄的夜晚中，即便是一声低沉的闷响仍旧引起了不必要的注意。

　　地上躲在树下的固定潜伏哨兵似乎察觉到什么，在诺兰德上尉的热成像仪中，他开始动了起来，似乎朝上张望，想弄清楚距离自己十多米外的塔楼上到底发生了什么事。

　　所幸的是他并没有立即察觉出什么不对，只是在原地不断仰着脑袋张望。

　　诺兰德上尉的眉头轻轻地皱了起来。

　　巴迪斯此刻面临着一次重大的考验。

　　按照原计划，他必须悄然无声干掉两个哨兵——一个是塔楼上的守卫，另一个则是树下的潜伏哨。

　　现在其中一人已经摆平，不过第二个目标却似乎有所察觉。

　　M16自动步枪滑落的意外仅仅让巴迪斯的脑子里闪过一丝冷意，受过的严格训练让他随即冷静下来，枪口调整了一下，他压下了第二次扳机。

　　一颗MK12狙击步枪专用狙击弹脱膛而出，将那个仰头想看自己同伴到底出了什么问题的潜伏哨撂倒在地。

　　两名固定的哨兵被清除，西斯军士长带领的海报队员们已经获得了出击的信号，他们从自己的隐蔽点上一跃而出，按照既定的分配目标朝前扑去。

　　在一阵沉闷地如有若无的低沉枪声过后，右侧树林里的哨兵已经被解决殆尽。

　　“A组汇报，右侧敌人已经清楚，完毕。”

　　“收到，B组也在前进，你们可以自行发起进攻。”诺兰德下达了最后的攻击命令，“现在，一切都看你们的了。”

　　“收到，我们开始行动，完毕！”

　　西斯军士长回头朝自己的队友做了个“跟进”的战术手语，A组的五名海豹突击队员从不同的角度呈扇形开始悄然朝庄园中心的建筑物靠拢。

　　在走出树林之前，他们至少是安全的，一旦到达树林边缘，他们就会选择首先开火。

　　两支小组都没有一拥而上，而是仍旧按照缓慢突入的节奏慢慢朝主体建筑物围过去——因为这次任务的要求就是尽可能延迟最激烈的交火，最大程度保持安静中解决掉一切。

　　现在，庄园的前方花园里足足有三十名全副武装的塞塔成员和十几个来访客人带来的保镖。

　　以五人之力对付人数几乎是自己十倍的塞塔成员和保镖，即便是战斗经验无比丰富的西斯军士长仍旧有着巨大的压力。

　　不过有一点是稍稍能够令他放心的。

　　那就是在不到两百米之外的山坡处，连带着队长诺兰德上尉在内，通讯员莱特斯、狙击手巴德斯，一共有三支MK12半自动狙击步枪可以为自己提供火力支援。

　　MK12有着中距离上极其优秀的控制力，这种基于AR-15枪型改装过来的狙击步枪早期是海豹部队的枪械师自己改造的，实际上是一支轻型的狙击卡宾枪，也是一种特殊用途的侦察步枪。

　　正如现在诺兰德他们手里的都是消声型的MK12步枪，虽然在射程和威力上没有MK11 MOD0优秀，不过它极其优秀的消声设计却可以在小规模特种部队突袭中起到奇效，适合“无声突入、绝不恋战、快速撤离”等等特种作战的特点，所以才会被在一定的特殊范围内采用。

　　行动已经在无声中悄然开始。

　　西斯军士长手里的自动步枪吐出一串火舌，一个双发短点射将其中一名塞塔的武装成员撂倒。

　　几乎就在同时，五名海豹队员分别从不同的角度，隐藏在树后开始朝前花园中一时间不知所措的塞塔武装分子不断开枪。

　　而远处的山坡上，三支MK12特殊用途狙击步枪发出几乎接近柔和的声音，接下来简直就是一场猎杀活动。

　　塞塔武装成员毕竟只是一些乌合之众，在帮派中枪战殴斗也许能逞一时之勇，但是和那些身经百战的海豹突击队员比起来还是差了一截。

　　不到一分钟，院子里已经躺倒了十几个人。

　　一切看起来似乎十分顺利，诺兰德顶住了宽大的门廊下摆着的那几张桌子，之前维尼托等人都坐在桌前。

　　不过，此时从他的瞄准镜中望去，本来坐在桌子旁的人似乎都不见了，好像都跑到了花坛和廊柱下躲藏起来了。

　　耳机里传来了沙沙的短促杂音。

　　很快，耳机里响起了太子港指挥中心沃顿中校的声音。

　　“蜂巢呼叫蜂鸟！紧急情况！完毕！”

　　沃顿的口气里充满了某种掩饰不住的焦急，诺兰德上尉顿时有种不好的预感。

　　“这里是蜂鸟小队，我们收到，请讲！完毕！”

　　“赶紧离开那里！赶紧撤离……”

　　“为什么？”

　　“捕食者无人机失控，它的供给系统锁住了你们……”

　　无人机被劫持！？

　　沃顿中校的声音还没从耳机里完全消失，诺兰德下意识抬起头，他看到空中出现一道橘红色的火线，正朝着庄园扑来……


第967章 混乱的局面

　　借着远处诺兰德带领的三人小组压制住庄园前方的塞塔成员的时机，军士长西斯带领几名海豹突击队员开始发起了冲击。

　　“GO！GO！GO！”

　　西斯军士长手里那支加装EoTech内反射式红点瞄准具和Surefire战术手电的M4 SOPMOD突击步枪吐出一簇火舌，将一名从廊柱后面现身出来打算朝自己射击的塞塔成员射倒。

　　前花园里的塞塔成员现在都有些发懵，海豹突击队员忽然出现在面前，这令他们有些措手不及，正当他们打算朝左侧的隐蔽物撤退，准备依托各种石头和树木还击的时候，B组十分准时也杀进了庄园。

　　这样一来，塞塔成员虽然人多，不过却背腹受敌，简直就是一群受惊的鸭子，被人赶着走。

　　加上正面的诺兰德上尉利用地形不断使用火力持续性极佳的MK12特殊用途狙击步枪朝他们进行点名式的狙杀，场面顿时变得一片混乱。

　　远处的诺兰德上尉在瞄准镜中看到一名躲在房子侧面墙壁后的家伙，他正悄悄伸出自己手里的M16步枪打算偷袭已经冲到房子附近的A组队员。

　　他赶紧调整MK12狙击步枪，几乎在不到一秒钟的时间里完成了调整和瞄准并且击发，一发子弹击中了这个家伙的右侧身体，从肋下穿入，不过他一时之间竟然没死，在诺兰德上尉的视线中摇摇晃晃地站了起来，然后捂着自己的伤口想跑。

　　这让诺兰德心里闪过一丝不快。

　　MK12虽然是专门为海豹部队之类的特种部队定制的特殊狙击步枪，在精确性和火力持续性、隐蔽性方面都有着巨大的优势，可是一直以来都有一个致命的缺陷，那就是这支枪使用的5.56MM的狙击弹威力实在有些小，以往曾经在阿富汗或者中东某地战场上有过三发子弹打中对方，而敌人仍旧活蹦乱跳掏出狙击视界外的事情发生。

　　今天他总算是自己体会到了。

　　但作为特种部队一线指挥官，诺兰德已经没有时间去抱怨什么。

　　他稍作调整，第二发子弹出膛。

　　这次的子弹击还是中了这名跌跌撞撞逃跑的塞塔成员的右侧身体，不过这一次朝身后侧延伸了两寸左右，子弹打碎了对方的脊椎，这个挨了两发子弹的倒霉虫终于脸朝下直接扑到在草丛里，再也没动了。

　　前花园出，西斯指挥着自己的A组开始挺近，他们现在必须从大门口进入，经过庄园的大厅后进入右侧的一排房间，然后逐个搜索里面，找出丹，并将他活着带离这里。

　　他已经走到了花园中停车的空地上。

　　这里停着十多辆各式豪华的SUV，都是来这里参加会面的犯罪集团老大们带来的车队。

　　在经过一辆奔驰G550的时候，右侧的玻璃已经全部被流弹击碎并震脱，只剩下左侧的玻璃还算完好。

　　一道人影忽然在车辆的左侧一闪而过。

　　西斯惊出了一身冷汗，不过他回枪已经来不及了。

　　不过对方似乎更快，他早已经潜伏在那里，只等着海豹队员过来然后开枪射击。

　　有心守着无心，怎么说都是后者吃亏。

　　最吃亏的是，两辆车之间间距太窄，他甚至无法快速调转自己手里的M4 SOPMOD突击步枪。

　　嗤嗤嗤——

　　西斯的有后侧传来一阵低沉的枪声。

　　一梭子弹打在奔驰G550仅剩的一侧玻璃上，那名正打算朝西斯开枪的枪手脑袋上炸开一团血雾，数颗子弹击中了他的右脸颊，然后将他的脑袋壳直接撕裂。

　　几乎没有任何反击的能力，对方倒下。

　　西斯松了口气，回头一看，被自己一向当做菜鸟的秦飞就站在身后三米多的地方，手里的SCAR突击步枪枪口在夜视仪中呈浓烈的橘红色，那证明刚才的连发是他开的。

　　现在不是道谢的时候，西斯只是用力地点点自己的脑袋，算是对秦飞的感谢。

　　秦飞倒也没打算让西斯对自己感恩戴德，现在他最主要的目的是找到丹，然后先行撤离，在撤离途中实施绑架计划，将这个重要的情报来源带走审讯。

　　说不定半个小时之后，自己和诺兰德上尉、西斯军士长之间就要站在对立面了，一旦SEAL分队发现自己和米斯特等人没赶到撤离点，他们也许就知道事有蹊跷，虽然秦飞努力会让他们觉得自己和米斯特、玛姬带着丹是遇到了某种不测，不过SEAL毕竟不是蠢蛋，能不能瞒过他们还要另说。

　　前花园的地上在短短几分钟内已经躺满了横七竖八的尸体，空气中弥漫着一股儿血腥味。

　　“B组，按计划抓紧时间搜索房间！找到丹！”西斯下达了命令：“进入建筑物小心点，不行就多使用声光弹。”

　　“OK，明白！”B组领队很快做出了回应。

　　秦飞在夜视仪中看到了B组已经先一步开始绕道房子的一侧，然后贴着墙壁朝后门走去。

　　他加快了脚步，走到西斯身边问道：“军士长，我要求由我们DEA先行进入房屋。”

　　“你们？”西斯眼中如同例行公事一样飘过轻蔑的神采，他可不认为DEA的行动队员能和自己优秀的手下相比。

　　“别把事情搞砸了，我们负责搜索，找到人交给你。”

　　“你似乎不信任我们？”

　　“没错，我不信任你们的战术能力，现在我没空和你们扯淡，都给我站好在这里，现在我是A组指挥官！”

　　西斯的口气变得瞬间横蛮起来。

　　秦飞也能理解，目前是身处战场，一秒钟的耽搁都可能导致计划失败。

　　如今的确不是和西斯争论的时候。

　　他只能站在原地，看着西斯和自己的队员朝大房子走去。

　　“怎么？那帮臭海豹又在以为自己是军中老大？”米斯特来到秦飞的身边，看着西斯和他的手下离开的背影，忍不住冷冷道：“刚才我看到还是你救了他呢！”

　　“算了，现在不是吵架的时候。”秦飞说。

　　“那我们怎么办？”玛姬问。

　　秦飞说：“刚才你没看见，他怒气冲冲让我们留在这里，说到时候会把丹带出来……”

　　他的话尚未说完，米斯特忽然惊叫道：“你们看，那是什么！？”

　　秦飞和玛姬抬头，一道橘红色的火线出现在空中，距离庄园也就数百米的样子。

　　“马上撤离庄园！危险！”耳机里，传来了诺兰德上尉的惊呼。

　　“是导弹！跑！”

　　米斯特认出了那跳橘红色火线是个什么玩意了。

　　三人立即就像受惊的兔子一样朝相反方向猛跑，一直冲进树林。

　　轰——

　　一个巨大的火球从庄园的房顶上腾起，秦飞感到身后热浪如同排山倒海的巨狼一样扑过来。

　　三人赶紧伏在地上，手脚并用爬到一个土坑里，滚了进去。


第968章 死伤惨重

　　“FUCK！”米斯特简直不敢相信自己的眼睛，看着已经陷入了火海的建筑物一脚，嘴里就像含了一颗鸭蛋，怎么都合不拢！

　　“谁能告诉我这是什么情况！？”

　　正在说话间，又看到了几名海豹突击队员开始从建筑物里跑出来，他们中显然有人受了伤，而且十分严重，被架在队员的肩上一路狂奔。

　　不过，第二枚地狱火导弹再次从天而降。

　　这一次，爆炸似乎更加激烈，也许引爆了建筑物里的什么东西。

　　几名还没来得及跑出来的队员瞬间被火海吞没……

　　“妈的！”秦飞也不明白，赶紧在通讯频道里呼叫诺兰德上尉：“诺兰德上尉！这是怎么一回事！？”

　　“该死的！蜂巢刚才传来消息，说捕食者无人机现在被挟持了！”诺兰德上尉破口大骂：“我要杀了那些该死的无人机驾驶员！都特么是一群婊子养的！”

　　秦飞从诺兰德浓重的喘气声中可以听出，这个上尉现在心焦如焚，正朝着这里狂奔而来。

　　米斯特在一旁双手抓住了自己的头盔，死死瞪着已经成为熊熊火海的建筑物。

　　“不行，我们要去把他们救出来！”

　　虽然是前三角洲部队成员，虽然米斯特也看不惯西斯军士长那种过于自傲的做派，但是同属一个国家的军人，他仍旧不认看着旧日的同袍此刻生死未明。

　　“好，我和你一起去！”秦飞立即同意米斯特的想法。

　　秦飞和米斯特的看法一致，作为军人，至少西斯军士长对自己也没什么恶意，这支海豹部队如果在自己绑架丹之后发生战斗，那是公平的军人之间的对决，不过现在情况已经完全失控，他也不愿意看到这些人全部葬身火海。

　　更何况最重要一点是，建筑物里有丹，那是个目标任务，他的情报价值太高，不将他弄到手，这次任务等同失败！

　　秦飞隐约感觉这次的行动似乎已经出了某些问题，至于是什么问题他说不清。

　　这种情况他也不是第一次遇到，一旦牵涉道黑日组织，情况难免变得复杂起来。

　　没人知道黑日组织在USA的军方和情报部门渗透达到了何种程度。

　　秘密行动一旦某个环节出现问题，将会是多米诺骨牌式的崩溃。

　　现在，“星光”行动看来已经成了一次彻头彻尾的败笔。

　　本以为自己是螳螂捕蝉黄雀在后里的那只黄雀，没想到黄雀的身后还躲了一只看不见的狐狸！

　　“老天爷！你们疯了吧！”玛姬看着俩人，仿佛在看两个疯子：“你们知道捕食者可以携带多少枚地狱火导弹吗？4枚！现在才发射了两枚，看来是有人要维尼托死，你们难道还不懂？现在进去，我可提醒你们，这是在送死！”

　　“你们在这里待着，我们SEAL不需要别人拯救！”

　　诺兰德上尉出现在三人的身旁，显然他听到了玛姬最后的一句话。

　　DEA这种缉毒部门也只是准军事化组织，和真正的军方特种部队还是有一定程度上的诧异，诺兰德上尉觉得这些人就算怕死也无可厚非。

　　“我和米斯特跟着你们进去。”秦飞对诺兰德道：“毕竟一起行动的队友，见死不救也不是我们的行为准则。”

　　“那行！”诺兰德知道，现在多一个人就多一份力量，受伤的队员需要有人帮助才能更快脱离险境。

　　拒绝秦飞显然是不智的。

　　“呼叫黑鹰小队！我是诺兰德上尉！”

　　“黑影小队收到，请说。”

　　“我们这里出了问题，你们必须加快速度，撤离时间和地点不变，希望你们能够准时到达。”

　　“没问题，你们的事情我们已经知道，一定准时到达，祝你们好运！”

　　确定完撤离事宜，诺兰德上尉看了一眼秦飞和米斯特道：“我们从后面的游泳池绕过去，从后门处进入，那里就算逃也会方便一些，注意天上的导弹痕迹，一旦有问题，立即跳进泳池里，水可以救我们一命！”

　　“明白。”秦飞和米斯特点头应道。

　　“谁先进入房子立即展开搜索，不要等其他人，分散开对大家都有好处，看到有受伤的同僚可以在无线电里通知其他人，我们会过去帮忙。”诺兰德上尉说完便开始拔腿就跑，朝游泳池方向奔去。

　　三人小组混同秦飞、米斯特，一共五人，所有人都散开相隔至少十米开始挨个朝庄园后门扑去。

　　这样做，好处在于不会被同时一锅端。

　　秦飞刚跑出三十米，到了建筑物的中部，耳机里就传来了米斯特的警告。

　　“小心！导弹又过来了！”

　　秦飞想都不想，赶紧朝旁边的排水沟里一跳，人卧在堆满了树叶和泥巴，散发着腐败气息的水沟里。

　　轰——

　　爆炸产生的火球再次从建筑物房顶上腾起。

　　无数的砖头碎屑和水泥灰窸窸窣窣全部落在了身上，很快在秦飞的身上盖了厚厚一层。

　　秦飞抖了抖灰尘，刚刚从臭水沟里爬起来，又看到一条火线在天上划过。

　　“又来了！导弹！”

　　这次，轮到他发出了警告。

　　秦飞这是第一次亲眼目睹捕食者无人机发射地狱火对地导弹时候的情形，幸运的是，地狱火导弹发射至少还会在夜空留下痕迹，如果是GPS制导的精确炸弹，那么不会有尾焰出现，那么整件事变得更加防不胜防。

　　他不知道的是，这架捕食者无人机是被人在美利坚本土直接控制的，虽然劫持了无人机，飞机却是在太子港的空军基地里起飞的，挂载的导弹笨本来就是用来对付塞塔集团的武装部队，阻击他们迟滞他们，让小分队获得撤退时间的。

　　假若整个事情由幕后操纵者全部控制，包括在挂弹程序都是他们主导，对方肯定会换上精确制导的炸弹而不是地狱火对地导弹，这样等于给了诺兰德上尉这支海豹小分队一丝活命的机会，至少不会令他们全军覆没。

　　轰——

　　这次的爆炸距离臭水沟似乎有些远。

　　爆炸过后，并没有石屑之类的建筑废料落到水沟里，这令秦飞有些惊讶。

　　他慢慢从水沟里伸出头，环视了一圈终于找到了弹着点——花园里的停车场。

　　那些本来就被子弹打得千疮百孔的豪华SUV现在几乎全部都笼罩在火海之中。

　　炸掉车队？

　　秦飞心头忽然一寒，大事不妙！

　　他猜到了一种很不好的结果。


第969章 房内的RPG

　　炸掉车队显然是有目的性的。

　　原因只有一个——将这支SEAL小分队留在这里，拖延他们的速度。

　　按照原有的计划，花园里的车都是可以利用起来用作撤离之用，劫持“捕食者”无人机的人肯定非常清楚这一点，所以他将最后一枚AGM-114“地狱火”导弹用在了摧毁车辆上。

　　时间紧迫，秦飞已经来不及去考虑之后的撤离问题，现在场面早已经是一团糟。

　　找到丹·乔治，这才是挽救此次任务唯一的办法。

　　快速从臭水沟里爬上来，秦飞端着枪就冲进了H型建筑物的后门。

　　刚进门，眼前的情形就令秦飞也头大起来。

　　一股热浪迎面扑过来，眼前耀眼的火光让秦飞也不得不将AN/PVS-15夜视仪推回了墨鱼干导轨上去。

　　后门的入门大厅处，房间已经被炸塌了一半！

　　秦飞面前有一堆熊熊燃烧的大火，不过这倒难不倒他，毕竟过火训练这在PLA特种部队里也是经常要进行的例牌训练。

　　他低下头，加快速度冲过了火堆。

　　火堆后面是一条长长的走廊，秦飞立即贴著墙壁，平端手里的SCAR突击步枪，透过内红点瞄准镜开始慢慢前移。

　　走到一个门房前，秦飞停住了脚步，他注意到这里的内部全部是用木板隔开的房间，估计是因为受到美式建筑的影响，内部反倒大量使用了木材。

　　至少现在对于秦飞来说这不是一件好事，这意味着这些地方会很快成为火海一片。

　　他按下了通讯键，想知道最先冲入来的诺兰德上尉和狙击手巴迪斯到底在什么位置。

　　“诺兰德上尉，我是杰克。”他现在是DEA的探员杰克·陈，而不是叫做秦飞，这一点他自己倒是没忘掉，“你在什么方位？”

　　“我们已经进入了H型建筑的前方，也就是前面一排建筑了，你倒另一侧的房间看看去，我们刚才没来得及搜查。”诺兰德很快有了回应。

　　秦飞大概在脑海里回想了一下整个庄园的建筑物，由于之前A组是从前门进入的，而B组稍稍迟到，还没走进后门就在侧面被导弹攻击。

　　加上最初的一轮攻击过后，所有的SEAL队员是相互照应打算从前门逃走，这样推理，很多海豹队员全部位于建筑物的前半部分，诺兰德上尉想营救自己的部下也一定有限搜索前面区域。

　　而后门的一片建筑，反倒成了受损最不严重，并且最有可能匿藏塞塔成员的地方。

　　之前秦飞知道在前门的门廊下有几个犯罪组织的老大和他们的保镖在那里，西斯军士长开始突袭并且攻击到前门之后发现那些大佬们和他们的保镖竟然全部消失了，想来枪响之后他们在保镖的护卫下逃入了建筑物内部。

　　这个庄园既然是维尼托的产业，作为一个著名的大毒枭，他的居所肯定狡兔三窟，也许有秘密的通道可以撤离这里也说不定。

　　而受伤的SEAL队员大多数位于建筑物的前半部分区域，这样一来，维尼托更有可能从密道逃脱。

　　想到这里，秦飞改变了方向，不再往前走。

　　现在当务之急，自己是要找到丹，诺兰德一来不喜欢自己掺和他们海豹突击队的事情，二来诺兰德因为关心自己的下属，估计会放弃对丹的搜查。

　　这对秦飞来说反倒是个绝佳的机会。

　　找到丹，然后联络老鱼他们的小组，按照计划，他们今晚也已经全副武装潜到了卡瓦龙镇附近，等待着自己的命令。

　　不过在这之前，秦飞一直没有和老鱼他们保持联络。

　　秦飞不是傻子，受过的专业训练告诉自己，如果在进入太子港基地之后继续冒险联络老鱼或者幽灵小组显然都不是什么明智的行为。

　　所有的美军基地对于基地内部发出的无线通讯信号和有线信号都保持着和高度的警惕性，他们最担心的是有间谍在基地内部或者外围监视着这里的一举一动，然后将信号发送给自己的敌人。

　　这种意识是美军在实战中积累出来的。

　　在索马里摩加迪沙行动中，整个美军基地早在进驻支出就被索马里民兵组织监视了起来。

　　他们监视的方法十分简单，在基地外围化妆成摆摊的生意人，或者在附近的山坡上冒充牧羊人，兜里揣着手机盯着美军的大门，只要有车队出动，这些负责监视的民兵就使用手提电话向远在摩加迪沙城里的民兵组织报告。

　　这也是当时游骑兵和三角洲分队刚刚出动，而摩加迪沙城内就燃起了轮胎，黑烟四起，民兵组织的老大们在短短的几十分钟内就完成了整个城市的战斗总动员，几乎是张着口袋将进城的美军特种部队围了个水泄不通。

　　所以，如今的美军基地通讯是定向干扰，并且严密监控。

　　基地内一般都设置了情报信息中心，这种中心的作用不光在战时，在平常也有人值班监听，一旦发现奇怪的信号他们就会进行监视。

　　在那里联络老鱼他们或者幽灵小组，等同找死。

　　现在，不光是自己的X佣兵团乌鸦小分队，而且幽灵和自己也早就达成了约定，幽灵小分队也会在附近。

　　至于在什么位置，秦飞可以在行动之后，找到丹时打开通讯通道，和他们取得联系。

　　现在，恐怕也是时候了。

　　本来没打算那么早联络幽灵或者老鱼，不过现在看来真的已经陷入了圈套，虽然这个圈套到底是针对谁，什么用意自己完全不轻，但是有一点可以肯定——来者不善。

　　他将卫星电话开机，在等待开机的时候，秦飞突然听见了一声细微的声音。

　　咔——

　　这当然不会是M16步枪打开保险的声音。

　　秦飞倒是立即想起了一样东西，而这个东西是他无论如何也不想在这里看到的——那是一支RPG类型的火箭筒，具体型号不祥。

　　这种声音，是将锥形的火箭弹卡入发射筒中的声音，因为火箭弹的尾部是铝制的尾翼，就像一个个弹簧，发射出去之后会展开，所以套出火箭筒的时候也会发出响声。

　　SHIT！

　　有人居然在房间里使用火箭筒！？

　　这是完全违反操作规程的，巨大的尾焰会反弹，然后连操作人也一起吞噬。

　　但秦飞还是下意识立即趴在了地上。

　　仅仅在他趴下的一刻，他前面不到三米的墙壁突然炸开！

　　咣！

　　被炸碎的木屑和水泥块就像填充在霰弹里发出出来的钢珠一样朝四周飞溅，如果秦飞不是提早卧倒，此时就算穿着防弹衣戴着头盔，恐怕也要被炸瞎眼睛和炸废手脚。


第970章 密道

　　扑在地上后，秦飞立即翻身，将枪口对准可能出现敌人的门口。

　　果然，一名塞塔成员端着M16自动步枪从房内冲出，秦飞二话不说一梭子弹将他撂倒，然后爬起来移动到门边。

　　楼道里到处烟尘弥漫，目视的距离很低，秦飞没有选择硬闯，而是扯下一颗声光弹将它扔进房子里。

　　这么做实在迫于无奈，如果投掷杀伤性手榴弹，假若丹本人就在房间里，会连带着他一块送上西天。

　　每次特种部队执行的任务都必须在事前研究行动所在的场地还有任务的性质。

　　这次秦飞的声光弹带了不少，所以也毫不吝啬。

　　低沉的爆炸声过后，秦飞迅速冲入门内。

　　房间很大，大得令秦飞都有些惊讶。

　　三名塞塔成员捂着自己的耳朵像没头苍蝇一样在房间里乱转，在一瞬间，秦飞已经看清了房间里并没有人质，于是三个点射将他们全部干掉。

　　上前踢开三人手里的武器，其中一人是步枪手，两个是火箭筒手，这里能发射RPG是因为房间的另一面不是墙，而是一个落地玻璃窗，上面的玻璃早已经震碎了，而且房间很大，估计之前是一个娱乐室，这让RPG火箭弹能有足够的距离脱开击发保险，从而造成爆炸。

　　右边忽然传来声响，秦飞立即掉转枪口。

　　那是一个房中房的门，虚掩着。

　　走到门边，透过门缝，秦飞模模糊糊看到里头似乎有人影晃动，有人在试图靠近门板透过缝隙想看清外面大房子里的情形。

　　机不可失，秦飞猛地朝门上踢了一脚，厚厚的门板撞在对方的鼻子上，房间里的家伙鬼叫了一声朝后退去。

　　秦飞直接隔着门板朝里头打了两个点射，然后听到有尸体扑倒地面发出的声响。

　　他迅速端枪冲进去，这时候最适合进行补枪。

　　不过事与愿违，他刚进门，旁边又闪出一道高大的黑影，猛地冲上来将秦飞撞得朝门的另一侧墙壁退去，最后直接砸在了墙上。

　　由于俩人靠得实在太近，秦飞的SCAR突击步枪完全丧失了作用，无法抬枪瞄准对方。

　　他立即伸手抽出右侧腰间的USP手枪，却被对方一把抓住手腕死死压在墙上。

　　此时，秦飞终于看清面前的敌人。

　　这家伙比秦飞还要高一个头，身上的肌肉线条分明，手臂比秦飞的胳膊粗了一圈，看起来就像一头活脱脱的银背大猩猩。

　　在身材上，秦飞吃亏；不过在力气上秦飞并不会吃亏太多，毕竟他受过的训练强度是对方无法比拟的。

　　特种部队成员很多人看起来块头并不大，不过爆发力却十分惊人。

　　秦飞下意识地将脑袋朝前一磕碰，狠狠撞在了对方的鼻梁上，清脆的骨折声伴随着对方的惨叫同时响起。

　　秦飞感到手上的压力稍稍一松，抓住了机会猛地下压，枪口直接压在了对方的右侧太阳穴往上一些。

　　盯着面前这个鼻梁上呼哧呼哧流着鲜血的墨西哥人，秦飞毫不犹豫扣下了扳机。

　　呯——

　　随着清脆的枪响，如果不是戴着降噪耳机，如此近距离开枪秦飞耳膜肯定会刺痛。

　　血和碎骨从这名高大的塞塔成员左边的脸颊出喷出，由于距离太近，秦飞的脸上也溅上了一部分，浓烈的血腥味和USP手枪开枪产生的硝烟味混杂在一起，刺激着秦飞的心灵，令他有一种亢奋的感觉。

　　搞定了这个被爆头的家伙，秦飞也没闲下来，立即朝躺在地上身中数枪却还没断气的另一个塞塔成员补了两枪，这才开始搜索房间。

　　很可惜，还是一无所获。

　　秦飞只好回到走廊上，外面的温度越来越高，这意味着大火正在蔓延，整个庄园的主体建筑很快会葬身火海。

　　必须快！

　　只能用最快的时间找到丹。

　　秦飞现在在心中默默祈求丹这家伙足够命硬，至少不会在这次轰炸中一命呜呼，让自己空手而归。

　　他冲出走廊，朝着H型建筑的中央部分走去。

　　在靠近中心的地带的时候，秦飞看到一名躺在地上的海豹队员。

　　他赶紧蹲下来检查对方的伤口，不过情况很糟糕，他已经没有多少气息了，爆炸时候伤到了头部，虽然有头盔挡住，不过很多爆炸产生的碎片还是从脸颊处和脖子处插入，很显然这名海豹队员用手压住了自己颈动脉，这才熬到了现在。

　　这种伤，秦飞无能为力，只能撕开一个急救包然后帮他捆上。

　　海豹队员眼睁睁看着秦飞，似乎乞求秦飞救活自己，不过这可不是玩游戏，秦飞知道自己真的无能为力，估计要不了三分钟，这个队员就会咽下最后一口气。

　　他只能架起他走到一个相对安全的走廊上，然后通过无线电告诉诺兰德上尉，自己在这里找到他的一个部下。

　　完成这一切，秦飞觉得自己已经尽力了，现在他不能耽搁，必须去找丹。

　　重新回到之前的路线上，秦飞慢慢朝自己怀疑的地方靠拢。

　　在一扇门前，秦飞将一颗声光弹扔了进去，爆炸后迅速突入。

　　房间看起来似乎是个书房，两面墙壁摆着巨大的书架，和天花板平起，而且上面全是一本本厚厚的大部头，都是一些什么著名科学家的著作和历史名人的哲学书籍。

　　秦飞立即嗅出这个房间里肯定有问题。

　　原因很简单，像维尼托这种大毒枭，而且从小就是孤儿，根本没上过什么学，谁特么会在自己的书房里搞那么大的书架，还摆满了书籍？

　　说是附庸风雅也说不过去，还不如挂满值钱的艺术品和奢侈品更适合这个塞塔集团老大的品味。

　　果然，检查了书架后，秦飞发现了猫腻。

　　其中一个书架似乎有些松动，秦飞走到书架的一侧，用力一推，书架居然朝另一边滑去。

　　这是一个暗门！

　　秦飞小心翼翼检查了一下，确保门里面没人后才走了进去。

　　这是个很小的密室，不过密室中却有一道朝下延伸的地道，看起来通向某个地方。

　　果然，每一个犯罪集团的头头在自己的地盘上和住在上都会设置密道，谁都不会例外。

　　逃亡，永远是要考虑的第一要务！


第971章 追击维尼托

　　“米斯特，你在什么位置上？”

　　秦飞站在地下通道的入口，将情况通报给米斯特：“我在书房的书架后面发现了一条密道，估计是维尼托用来逃命的，如果没猜错，捕食者轰炸这里后，他们肯定想着怎么逃命，八成在通道里，如果现在追，还来得及。”

　　言下之意很明显，这附近都是维尼托的地盘，在丛林里还有一些他们的武装，只要逃出庄园范围找到自己的人便可以获救。

　　“我在建筑物的西边，这里遇到了一些麻烦……”

　　米斯特很快回应，不过秦飞从背景声中混杂着的枪声判断，这家伙恐怕比自己的运气还要糟糕，在庄园内遭遇了塞塔集团的成员，估计混战在一起了。

　　“玛姬呢？”秦飞问。

　　“不知道，她跟在我的后面，可是后来我发现找不到她了。”米斯特说。

　　秦飞忍不住奚落道：“法克，亏你还是三角洲队员，带个女人都能带丢！？”

　　“特种部队成员又不是幼儿园保姆，你以为我时时刻刻都能看住一个大活人？我估计她没有老老实实跟在我后面，是自己找丹去了！”

　　米斯特丧气道：“这种要强的女人本来就不是好合作的伙伴，上级也不知道怎么回事把她派了过来，我们一开始就不该带上这个累赘！”

　　“少特么废话了，情报都在人家手里，你能不带她玩？”秦飞其实也并不喜欢玛姬这种女人，至少不对自己的胃口，从酒店里第一次见面的遭遇让秦飞多多少少有些别扭的感觉。

　　玛姬这种女人给人的感觉是为了得到自己想要的东西她会不惜一切代价。

　　本来这种无情的性格倒是挺适合做情报工作的，不过真正一起出任务，谁也不会喜欢和她一切合作，毕竟特种部队任务和情报人员不同，一起出去的人都是一根绳子上的蚂蚱，得相互依靠才有活路，正如诺兰德上尉看到自己的兄弟陷入险境之后宁可冒着被炸飞的危险再次攻入山庄，道理也是一致的。

　　“好吧，我已经来不及等你了。”

　　盯着密道的入口，秦飞决定冒险单兵进入。

　　在战术上这绝对不是一个好主意，而且违反相关的规则，特种兵不是神仙，你的背后也不长眼，你需要你的战友和你配合才有生存的机会。

　　一人进入一条不明情况的通道，除非迫不得已，否则绝对不能这么做，因为这条密道里至少有好几拨世界各地顶尖犯罪组织的老大和他们的保镖。

　　一旦这么做，秦飞就如同在用一支转着一颗实弹的转轮手枪顶着自己太阳穴玩俄罗斯轮盘一样，一切只能依靠运气。

　　现在已经到了无法选择的岔路口上，只能单兵深入了，否则维尼托肯定会逃之夭夭。

　　进入了倾斜的密道，暗示一条楼梯，楼梯的尽头地势开始平缓，然后眼前豁然开朗。

　　秦飞不得不承认墨西哥人真的很擅长挖洞。

　　因为在美墨边境上，墨西哥的毒贩子们就挖了数不清的地下通道，这些通道四通八达纵横交错，如果没有熟悉的人带路你甚至会迷路在里面出不来。

　　所有的偷渡和走私完全依赖这些地下通道，在源源不断朝着北美运送毒品。

　　秦飞每走一步都十分小心，尽量避免发出声响。

　　密道的两侧全部用圆木撑起，就连洞顶也有木板支撑让泥土不至于落下，而且密道很宽，这是最令人惊讶的，足足有三米多宽，两米多高，就算开一台车进来也绰绰有余。

　　好在这里还有电力供应，虽然灯光略显昏黄，不过对于视力敏锐的秦飞来说已经足够。

　　正当秦飞沿着密道朝深处追击的时候，他并不知道其实维尼托和他的手下，还有加西亚、山本美智子、奥列克谢等人及他们的手下正在脚步匆匆沿着密道撤离。

　　正如秦飞所猜测的那样，所有人是在爆炸之后进入的密道。

　　谁都知道庄园现在遭受了无人机的攻击，不过有一点令维尼托都想不通——丹本人还在自己的手里，难道他的上级根本没将丹的死活放在眼中，只想将自己这群人一举歼灭？

　　看着地狱火导弹将自己的房屋炸塌了一脚，暴怒的维尼托差点把枪将丹当场干掉，不过他根本没时间顾及这些，因为很显然有一支美军的特种部队在进攻自己的庄园。

　　在维尼托眼中，这些人都是一伙的，包括天上的无人机。

　　“法克！这些家伙疯了！”

　　在码完这一句后，维尼托召集自己的手下，将丹一切押着，和自己请来的贵宾们一起逃进了书房，逃入了地下密道里。

　　密道是维尼托花费巨资打造的，当然，说是巨资，实际上对于他来说不过九牛一毛。

　　在维尼托的眼中，如果钱能买来安全，那么钱的问题就不是问题。

　　在距离秦飞大约两百多米外的密道里，此刻的维尼托和其他人已经达到了一个岔路口，原先一条密道从这里开始分成了三条，在岔路口前面有一个稍微开阔点的地方，看起来就像是个大厅。

　　“快点快点！”维尼托不停催促着自己的手下。

　　“马上把炸药都装好！时间来不及了，我们再不快点，那些美国佬就会追上来！”

　　数名塞塔成员俯身在几张旧木桌后不停操作，将早已经接好的炸药引线的末端接上电雷管，然后接上起爆装置。

　　这些炸药其实一直埋在隧道里，它们定期有人检查和更换，一旦启用这个密道，那么在离开的时候会接上电雷管和起爆装置，然后离开的时候将密道炸塌。

　　因为密道不是万能的，更不是隐形的，正如能够被秦飞找到，它也同样会被任何一支特种部队的人找到。

　　维尼托是个心思缜密的家伙，他知道自己必须把所有的细节做好，那才能让自己活得更长一些。

　　炸毁密道，追击在身后的特种部队成员就无法跟随密道追查到自己，这才是万全之策，相比起造价来说，命比任何东西都值钱。

　　“维尼托，这里面一定有某些误会！”

　　被押解在队伍里的丹·乔治终于找到机会向维尼托解释：“我觉得我可以制止这一切的发生，我的上级绝对不会将我至于不顾发动进攻。”

　　“该死的！”丹·乔治的话如同火上浇油，一下子点燃了维尼托心中的炸药桶，他猛地抽出那支他最喜欢的，从原厂定做的点357口径的黄金沙漠之鹰，将他顶在了丹的脑门上。

　　“我已经受够了你的谎言！这些特种部队是不是你刚才打电话时候召来的！？你骗了我对你的信任，你根本不是和你的上级谈我提出的条件，而是联络埋伏在附近的特种部队！”

　　“你疯了！？我这么做对我有一点好处吗？我还在你们的手上，我会让无人机轰炸自己！？除非我自己就是个精神病！告诉你，这次攻击很莫名其妙，我绝对是个误会……”

　　“什么误会！？”维尼托几乎跳着脚，呲牙咧嘴骂得如同一颗要爆炸的炸弹，“你在这个狗娘养的我一点都没误会你！你敢说不是你的人？我亲眼看到那些人的装束，都是标准的美军特种部队装束！”

　　“是有一支海豹部队打算过来救我，不过时间根本不对……”丹急了。

　　维尼托听了更是炸毛，丹这么说，等同于他一开始就知道有人会来营救他！

　　“我要杀了你这个婊子养的！”

　　他伸出手指，拉动了后击锤，让枪支处于待发状态。


第972章 立场

　　“维尼托，我觉得你应该让他说一下。”加西亚一直是不愿意和美政府作对的，更不愿意得罪丹背后的BOSS。

　　“也许他说的是真的，没理由他自己连自己的命都不要，让无人机朝自己的脑袋上扔炸弹！如果你现在杀了D，你想想是什么后果，从此以后我们将要面对美国佬的权力追捕，那样惹毛他们对我们一点好处都没有！？”

　　“加西亚你这头脑子里长草的猪猡！”维尼托依旧坚持己见：“到了这个鬼地步，你还打算为他说话！？他们的目的就是想铲除我们，寻找新的傀儡！”

　　“我没有！”丹煞白着脸叫屈，“如果我们一早就想取代你们，我根本不会冒险过来卡瓦龙镇和你见面！我本以为财神会过来，可是没想到范天龙居然没派他过来，我是被他卖了！”

　　“特么少废话了！”维尼托粗声粗气地吼道：“今晚我就要干掉他，你们要跟我一起干就一起干，不跟我干……”

　　话音未落，一支冰冷的枪口顶在了维尼托的太阳穴上。

　　维尼托浑身一颤，稍稍侧过脑袋。

　　拿枪顶住自己的不是别人，而是山本美智子的两个保镖中的一个。

　　看到维尼托被人用枪顶住，塞塔成员们立即放下手里的活计，全体拔枪对准了山本美智子和她的手下。

　　情形一下子变得全乱了。

　　奥列克谢和加西亚的手下也条件反射般拔出了自己的配枪，不过他们不知道指向谁，于是神色颇为犹豫，纷纷望向了自己的老大。

　　奥列克谢早已经心惊胆战，这个花花公子何曾见过这种场面。

　　他现在肠子都悔青了，自己真的不该来参加这场所谓的聚会，现在倒好，外面有海豹部队的小分队在追杀自己，还被无人经炸得差点魂都丢了，本以为进了密道算是逃过一劫，没想到又要面对这种剑拔弩张的场面。

　　“你们都站在这里干什么，你们到底帮谁！？”维尼托似乎嗅出了气味不对，“美智子，我们是站在一边的，你不能出卖我们！别忘了，这是我们唯一的翻身机会，否则这次我们屈服，下次就会彻底沦为他们的工具，最后当我们自己被榨干最后的价值，就会想破掉的臭袜子一样被人扔到角落里自生自灭！”

　　“我知道。”山本美智子出奇地冷静，似乎这一切都跟自己无关。

　　“知道你还拿枪指着我？这是什么意思！？”维尼托怒道。

　　山本美智子依旧面无表情，扫了一眼众人，继续用那种冷冰冰的声音道：“维尼托，我不为难你，你可以走，把炸药引信留下，然后将丹也留给我，这样大家都会和平解决问题。”

　　“你要他！？你要他干什么！？”维尼托眼角的鱼尾纹微微一跳，眼睛瞬间眯起来，“我明白了，你是想投靠丹的大BOSS！？我劝你别想得那么美！”

　　“不不不！美智子小姐，如果你今天救了我，我保证你一定受到我们的保护！还有你们的组织！”丹·乔治似乎抓住了一根救命稻草，这是他最后的活命机会，本来他以为自己死定了，没想到一直没吭声的美智子居然站到了自己这边。

　　还好，他心中暗自庆幸，这些人里总算有个识时务的。

　　加西亚一向反对维尼托一意孤行，本来就是个骑墙派，现在美智子站到自己这边，从刚才加西亚没有命令自己的手下用枪指着美智子，这已经说明了自己的立场。

　　还有那个奥列克谢，这家伙本来就是个毫无主见的纨绔子弟，说他是骑墙派都抬举他了，这家伙指挥想着自己怎么保命，就算这里发生枪战，他肯定第一个带着保镖走人，不管双方到底谁死谁活。

　　丹毕竟也是受过情报专业训练的，算是一个合格的特工，他更有着心理学学士的学位，当然不会错过这唯一的机会。

　　“美智子小姐，我用我的人格，用我父母的声誉发誓，今晚的攻击行动真的不是我下令的，而且无人机袭击庄园一事我认为绝对是某个环节出了问题，我回去一定给你彻查，并且给你们一个交代，我希望你们不要用一个根本和我无关的行动来杀掉我，这会让你们惹上大麻烦的！”

　　“我知道，这一切都是黑日组织的圈套，对吗？”山本美智子依旧用那种平淡冰冷的语调操着一口熟练的英文说道：“一切和你无关。”

　　“对对对！是和我无关！”丹的脑袋点得跟鸡啄米一样，“我保证回去立即收拾范天龙！并且……”

　　他的话音未落，突然在远处的一个密道洞口的黑暗处，红色的火光一闪而过。

　　接着，丹·乔治的胸前喷出血雾，人就像一口破麻袋一样倒在了地上。

　　一切来的似乎太过突然。

　　“有人来了！”

　　几乎就在同时，有一颗黑乎乎的东西从暗处扔了过来，落在地上滚到了众人附近。

　　“手榴弹！”

　　反应最快的是山本美智子的手下和她本人，这几个人的反应和伸手出乎意料地敏捷，在丹到底的一瞬间，他们已经拖着这家伙的尸体蹿入了三个岔路口的其中一个，消失在密道中。

　　轰——

　　爆炸在密闭的空间里显得尤其震撼，整个密道的洞顶都摇晃了一下，接着不少泥沙从木板间隙里唰唰往下掉。

　　几个来不及抛开的塞塔成员顿时成了滚地葫芦，手榴弹炸开释放的数百颗钢珠瞬间射入他们的身体，把他们打成了筛子。

　　维尼托在俩名保镖的护卫下逃进了其中一条通道，而加西亚这个老江湖当然也不会如此容易就落网，他也带人钻进了一条密道里。

　　地上除了留下几具倒霉的尸体之外，还有那个丹，此刻也已经倒卧在一旁，只有出气没有进气了。

　　玛姬端着已经拉开后枪托的MP7微声冲锋枪，一边开火，一边追了出来。

　　走到了丹·乔治身边，她蹲下身，摸了摸后者的脉搏，然后从腰里抽出手枪……

　　“玛姬！”

　　身后传来了秦飞的声音。

　　“你怎么在这里！？”

　　玛姬只好站了起来，看到秦飞，她指了指地上的丹，“我赶过来到时候，他们在装炸弹，我开火了，不过混乱中误伤了这个家伙。”

　　秦飞瞅了一眼地上的丹·乔治，顿时皱起了眉头。

　　扫视周围，果然桌上摆放着装了一半的起爆装置，显然玛姬说的没错，维尼托打算炸掉这里，幸亏玛姬来得早，否则炸药一炸，自己铁定被活埋。

　　“维尼托他们呢？”秦飞问。

　　“全跑了，他们分开从不同的洞口逃了。”玛姬指指三个不同的洞口，“我想这三个洞口肯定有不同的路线，逃出的方向也不同，也许是考虑到有时候某些地方被封锁，所以多做了几个不同的撤离点。”

　　丹·乔治死了，秦飞最不愿意看到这一幕。

　　自己的这次任务，算是彻底完了。


第973章 行动失败

　　“别看了，这家伙死翘翘了。”玛姬看了一眼地上丹·乔治的尸体道：“我们得撤离这里。”

　　秦飞的脑子里一片混沌，心中不断骂娘，他翻了翻丹的尸体，这家伙正如玛姬说的那样，彻底没救了。

　　左侧胸前数个弹孔，恐怕已经打穿他的心脏，其余脖子和身体上还有好几处手榴弹破片造成的穿透伤。

　　“你为什么扔手榴弹？”

　　这一点是令秦飞最疑惑的，行动小分队使用的都是M67型美制手榴弹，这种手榴弹装填的是180克的B型炸药，看似装药量很小，实际上B型炸药是一种威力极大的高爆药，如果按照TNT当量来计算，它的威力等同于270克的TNT。

　　在装药上，它相当于六枚国产86式全塑弹的装药，杀伤半径也达到了15米之多。

　　这里是一个密闭的空间，在这里投掷M67手榴弹，目的不言自明，那就是要炸死这里所有敌人。

　　“我……”

　　玛姬一愣，脸色变得不大好看，“刚才他们人多，都朝我开枪，我一时慌张就朝他们扔了手榴弹……”

　　玛姬的理由听起来很充分，一个人面对十几个全副武装的敌人，除了投掷手榴弹之外似乎真的没有太好的对抗办法。

　　“你们都在这里！？”

　　米斯特的声音从俩人身后传来。

　　这家伙喘着粗气，满头大汗跑到俩人身旁。

　　他一眼就看到了躺在地上死鱼一样的丹，嘴里忍不住骂了一句：“SHIT！”

　　说完立即蹲下去，摸了摸丹的脉搏。

　　不过可惜，这家伙虽然还没凉透，不过已经没了脉搏，死人一个。

　　“你们怎么搞的！我们是来救人的！怎么把人给杀了！？”

　　他显得很愤怒，第一个转头就是看着秦飞。

　　在他看来，秦飞是个经验丰富的老兵了，绝对不是什么菜鸟，怎么会犯下如此低级的错误，将自己要营救的人质给干掉了。

　　“我来的时候，他已经死了。”秦飞叹了口气，目光投向了玛姬。

　　米斯特似乎意识到了什么，将尸体翻了翻，发现弹孔都很小，即便后面穿出的弹孔也不算大。

　　很显然，这是口径极小的子弹造成的创伤。

　　三人里，只有玛姬是在使用4.6MM口径的MP7，秦飞说的话有所指，米斯特不是猪头，当然明白丹是死在了谁的手中。

　　不过米斯特对女人也狠不下心，只是埋怨道：“玛姬，你到底都干了些什么破事！”

　　“他们人太多……我不小心撞上了，只能还击……”玛姬还是那个解释的借口：“我只是个女人，那么多人攻击我，我能怎么做？等他们上来杀掉我！？我也不想误伤丹的，他们把他当了挡箭牌！”

　　“该死！”米斯特一跺脚，木已成舟，现在骂娘也没用。

　　轰——

　　秦飞来时的密道里突然传来一声剧烈的爆炸。

　　爆炸的威力似乎不笑，密道似乎都在晃动，头顶窸窸窣窣落下不少沙土。

　　“怎么回事！？”秦飞吃了一惊，猛地望向那放在几张桌上的起爆装置。

　　起爆装置似乎还没有最后装好，有些线头还没接上去。

　　秦飞冲到桌旁扫了一眼，目光最后落在桌子靠着的那堵墙角落的一个黑色的铁盒子上。

　　伸出手掀开铁盖，里面竟然是一个电子主板一样的东西，上面有个小小的液晶屏幕，显示着一串英文——已启动。

　　“妈的！这玩意有遥控功能！”

　　秦飞头皮都炸了，对着米斯特和玛姬大声道：“跑！朝前跑！这里很快要被炸塌了！”

　　既然第一声爆炸是从来时的密道传出，那么意味着这些炸弹是一路朝外炸过来。

　　果然，第二声爆炸接着响起，相隔的时间不到三秒。

　　三人顿时像被狼追赶的兔子一样，也不管面前三条密道到底哪条是通往什么地方，撒开脚丫子疯狂钻进了最右边的密道里，开始一路狂奔。

　　一路跑，一边听到后面的爆炸声越来越近，整条密道的结构变得越来越不稳定，到处都有沙土朝脑袋上落下。

　　终于，密道的地势似乎陡然增高，奔跑的速度开始减弱。

　　“快到了！”

　　秦飞知道这是在上坡，上坡意味着要穿出地面。

　　果然，没跑多远前面出现了一个洞口。

　　三人想都没想冲了出去。

　　刚出密道口，秦飞一下子跪倒在地上，大声开始咳嗽，密道里的烟雾和尘土几乎将喉咙都堵住了。

　　抽出吸水软管，秦飞大口大口吸了几口水，然后吐到地上，冲干净自己嘴里的黄泥沙。

　　米斯特也没比秦飞好多少，这家伙也跪在了秦飞一旁，一边吐一边对秦飞说：“刚才差点没把我给闷死在里面……”

　　秦飞说：“我们得去找诺兰德上尉他们才行，此处看来不宜久留了，现在丹死了，维尼托跑了，相信不久之后这片地区的塞塔成员会被全部动员起来搜索我们，不像被吊在天桥底下点天灯的话，咱们还是赶紧溜掉好一些。”

　　米斯特的脸色一下子沉了下去。

　　“咱们得另外想办法了，秦……”

　　“什么意思！？”秦飞的脸上闪过一丝惊愕，米斯特的话听起来可不是什么好兆头。

　　“你进了密道之后失去了和小分队的联络，恐怕有一件事你还不知道。”米斯特一脸懊丧看着秦飞。

　　“什么事？”

　　“不会有直升机来接我们了，至少暂时不会，两架隐身黑鹰在接近撤离点企图降落的时候遭到了攻击，其中一架被对空导弹击毁，另一架逃走了，整个行动彻底失败，我们的计划全部暴露了……”米斯特说。

　　秦飞内心狂震。

　　一切都暴露了？

　　隐身黑鹰直升机的反导能力是很强的，要击中它，除非是在它低速降落地面的时候进行攻击，如此说，撤离点已经被敌人知悉？

　　那么，是谁将行动方案透露出去的？

　　不用问，这肯定是美军军方的人里出了叛徒，当然，无人机被劫持，这一点已经足够说明问题，黑日的人已经渗透道了美军内部，他们有自己的成员为他们做事。

　　操蛋！

　　秦飞忽然想起了什么，猛地回头。

　　“玛姬呢！？”他似乎有了不好的预感。


第974章 落入敌手

　　“我在这里……”

　　身后传来玛姬的声音。

　　秦飞猛地摸向腰里的手枪，他意识到自己有某些事情早该这么做了。

　　“别动！”

　　枪口已经顶在了秦飞的脑袋上。

　　秦飞的手僵住了。

　　“举起手来，PLA特种兵！”玛姬一副得意的口吻道：“别以为我不知道你的底细，秦飞。”

　　秦飞的心头微微一颤。

　　妈的！

　　见鬼了！

　　这个娘们难怪自己一直看不顺眼，原来特么的内鬼在这里！

　　有时候，真该相信自己的直觉，在密道里自己就应该追问到底逼出她的破绽，只可惜突如其来的爆炸打乱了计划。

　　本想着出了地道再慢慢弄清楚，没想到别人捷足先登了。

　　这一次，秦飞感觉到自己大意了，这是他所有对敌行动中最失败的一次。

　　“举起手，让我看到你们举起手，抱着头。”玛姬厉声喝令秦飞和米斯特。

　　秦飞心中还在盘算着怎么寻找时机放手一搏，搞定这个该死的玛姬。

　　嗤嗤嗤——

　　数颗子弹打进了秦飞身边的泥土里，玛姬那支安装了消声装置的MP7冲锋枪喷出微弱的火舌，声音就像欢快的小鹿在奔跑。

　　好汉不吃眼前亏。

　　秦飞只好举起了手，抱着自己的脑袋。

　　米斯特转身看着玛姬，简直不敢相信自己看到的。

　　“玛姬，你在干什么！？”

　　“你也别动！”玛姬退后两步，枪口移开对准了米斯特。

　　退开，是为了更好地控制俩人。

　　玛姬很清楚秦飞的能耐，也知道米斯特也不是好惹的主儿，这俩人都是顶尖的特种部队成员，靠近他们弄不好一不小心枪都会被夺走。

　　“我可不想杀你们，不过别逼我。”玛姬说，“否则我绝对会开枪。”

　　“你疯了啊！？我们是一路人！”米斯特大声道。

　　“你特么是猪啊！还一路人！”秦飞有些恼火，冲着米斯特骂道：“她不是你一路人，她是黑日组织的人，你还不明白！？谁最想丹死！？想明白没有！？”

　　米斯特的眼珠子微微转动，目光在玛姬身上打量了好一阵。

　　突然，他的目光暗淡下去。

　　“我知道了，你杀死丹，不是因为你惊慌，是你故意的。”

　　“没错。”玛姬说，“还算你聪明。”

　　“你特么没核实她的身份吗？你和你的上级都特么是猪头！”秦飞忍不住破口大骂。

　　米斯特说：“我核实过了，什么都核实过了，她的照片我都发过去了，就是她，没错！”

　　秦飞奚落道：“那就得说你的上级是猪头了，自己安插在DEA里头的人居然是黑日组织的成员，我已经没法形容你上级的智商了！”

　　米斯特此时也是一肚子鬼火熊熊燃烧，很显然，这次的篓子出在自己和自己的背后BOSS的身上。

　　DEA的卧底居然是黑日的人！

　　这特么是在开国际玩笑，怎么会这样！？米斯特一直很相信自己上级的能耐，至少能跟“飞鹰计划”这个组织作对的人背后的势力也不容小觑。

　　居然被一个小小的黑日组织将双方都耍了，从现在看，黑日不光将“飞鹰计划”涮了一道，也将自己背后的BOSS摆了一道。

　　“法克！”他一边骂，目光中露出狰狞，“婊子，别落在我的手里，我会在拧断你的脖子之前先割开你的血管，让你慢慢流血而死！老子我最恨就是出卖同袍的人，嗷——”

　　米斯特的话还没说完，立即尖叫起来。

　　一颗4.6MM口径的冲锋枪子弹精确地擦过米斯特的大腿，在上面刮下一片皮，灼热加上辣辣的刺痛让他忍不住叫了起来。

　　“别特么在老娘面前逞英雄，你觉得你还有机会向我这么做吗？”

　　玛姬一边说，一边朝后退去。

　　秦飞的心悬了起来。

　　这难道是要开枪行刑？处决掉自己和米斯特？

　　“待会儿，无论她先射击谁，找到机会就干掉她……”秦飞压低声音对米斯特道。

　　现在，秦飞是第一次如此被动地面对死亡，那支MP7冲锋枪黑洞洞的枪口就对着自己和米斯特，在正常情况下，其实能够反抗的余地并不多了，MP7冲锋枪可以每分钟至少发射950发子弹，那简直就是暴风骤雨一样覆盖过来，而且距离太近，恐怕防弹衣的作用也不大。

　　不过，玛姬没有开枪。

　　在她的身后突然出现许多黑影，慢慢地从不同的方向将三人围在中间。

　　“你们迟到了。”玛姬说。

　　黑影中的一人走上前来，在微弱的星光之下，秦飞认出了这个家伙。

　　是奥列克谢！

　　是那个俄国mafia首领的弟弟！

　　在行动之前，秦飞看过此人的资料，据说是个花花公子，可是怎么跟黑日组织扯上了关系！？

　　妈的！

　　够倒霉的！

　　说起俄国mafia，秦飞倒是想起另一件事，这个组织和埃里克的圣十字兄弟会也有过节，之前的长老为了除掉西门和埃里克，故意安排他们刺杀俄国mafia现任老大安德烈的其中一个弟弟维拉，并将行动计划透露给mafia导致俩人失手。

　　最后维拉也是在厄立特里亚的提约训练营里将前来观看地下搏击的维拉干掉，这才无意中搞乱了当晚的暴动计划。

　　没想到冤家路窄，安德烈居然还有一个弟弟奥列克谢，居然还在卡瓦龙镇上和这个家伙相遇。

　　埃里克是X佣兵团的核心人物，想来奥列克谢当然对自己也没什么好感了。

　　更令秦飞担心的是，玛姬似乎知道自己的一切，看来她和范天龙肯定不是一般的关系。

　　怎么办？

　　此时，秦飞已经身陷困境。

　　这一切都不是最要命的，其实秦飞做事一向谨慎，这次同样布置了两个后援小组，一个是自己的X佣兵团乌鸦小分队，另外一个是幽灵带领的幽灵分队，只不过自己为了不暴露身份，和诺兰德他们行动的时候并没有打开卫星电话，更没有让两个分队进入卡瓦龙营救。

　　现在秦飞只有一个寄望，那就是卡瓦龙这边的枪声能够引起乌鸦小分队和幽灵分队的注意，毕竟按照原计划，为了便于支援，他们在今晚行动的时候也要进入这片区域潜伏下来。

　　不知道他们有没有遇到同样的麻烦？

　　如果没有，似乎还可能有一线生机！


第975章 花花公子

　　“只是迟到一点点，希望玛姬小姐不要太计较。”

　　奥列克谢说：“我知道以玛姬小姐的能力，一定能够搞定这两个家伙。说起来，我真是对你佩服得五体投地，竟然能够卧底在海豹部队的身边，还能骗过这两个大麻烦，现在你看，他们整个攻击行动都被你毁了，一切都按照你设想的方向发展。”

　　“哼！”玛姬有些鄙夷地看着奥列克谢，面前这个脸色苍白的毒虫果然不愧是出了名的游手好闲的花花公子，传言一点不虚。

　　她相信奥列克谢也许早就派人在附近盯着，自己成功了，他就适时现身装作一副合作的样子，如果自己失败，恐怕他连头都不会冒一下立马带人撤退。

　　这才是他迟到的真正原因。

　　“奥列克谢，我劝你不要小看这两个人，俘虏两个海豹突击队员都比俘虏他们要轻松，你应该知道这两个人的来头。”

　　“知道。”

　　奥列克谢一边笑嘻嘻看着秦飞和米斯特一边从衣服里取出随身携带的银质小方盒，从里面挑出一点K，放在鼻孔下猛地一吸，人顿时想充满了电量一样，变得精神抖擞起来。

　　玛姬的眼中飘过一丝厌恶的神色。

　　奥列克谢并没有留意到玛姬对自己的厌恶，当然，他也许也并不在乎。

　　在他看来，自己总算可以在安德烈面前大展一次伸手。

　　“花花公子”、“废物”，这些别人背地里为他起的绰号他都知道，说实在，从前是因为二哥维拉比自己更加精明强干，大哥安德烈一直将维拉当做左膀右臂，并没有给自己太多机会。

　　维拉死后，奥列克谢被提拔到俄国mafia的二把手位置上。

　　他觉得自己大显身手的时候到了，而今晚，就是他隆重登场的一晚，他要向所有人证明自己是一个任何方面都不输给维拉的狠角色，而不是依靠着自己大哥过着花天酒地的废物。

　　“他——”

　　奥列克谢指着秦飞：“这个是Z国人，据说是在PLA特种部队里服过役，而且在提约训练营暴动中，他自己带着手下干掉了一整队的海豹队员，现在在非洲佣兵圈里很出名，算是身价最高的几个兵团之一。当然了——”

　　他话锋一转，笑眯眯地看着玛姬：“我得让他活着，他活着会很有用。”

　　“我知道你在想什么。”玛姬说：“不过我老大的意思是干掉他算了，这个人太危险。”

　　“范老大似乎太过谨慎了吧？”奥列克谢环视周围，十几个精干的保镖手里全部拿着自动步枪，将秦飞和米斯特围成了一圈，“除非是上帝前来搭救他们，否则你觉得他还没能做出什么来？”

　　“奥列克谢，我知道你的小心思，你是想用他做饵，你的目标是他的同党埃里克，也就是圣十字会的约翰，对不对？”玛姬毫不保留一针见血地戳穿了奥列克谢的小心思，“你想替你二哥维拉报仇，对不对？”

　　奥列克谢摊了摊手，没有回答，算是默认了。

　　“我还是干掉他算了，免得夜长梦多！”玛姬说着，MP7冲锋枪的枪口抬了起来。

　　“不不不！”奥列克谢居然直接抬高啦玛姬的枪口：“玛姬小姐，你不能这么做，如果你这么做，我们之间的交易——”

　　他轻轻拍了拍手，然后朝左右摊开：“一拍两散。”

　　玛姬依旧想降低自己枪口。

　　奥列克谢不得不使出杀手锏：“玛姬小姐，如果你想完成范老大交给你的任务，希望和我们几大组织合作，那么我劝你最好还是听我的，没有我牵桥搭线，你觉得维尼托会见你，会听你的宏图大计吗？想想，好好想想，你是个聪明人，知道怎么选。”

　　玛姬杀气腾腾的大眼睛狠狠地盯着依旧面带笑容的奥列克谢，最后愤愤难平地垂下枪口，双眼依旧警惕地盯着秦飞，嘴里充满了警告意味地说道：“我希望你不会后悔你做出的这个决定。”

　　秦飞已经多次从黑日组织的圈套里逃脱，而且反败为胜，一次次的惨白早已经令范天龙对秦飞失去了耐心。

　　他也没想过再玩什么猫捉老鼠的游戏了，从前秦飞在范天龙的眼中不过是一个毛头小子，嫩稚的要命，这里面和范天龙从小就见过秦飞，那时候秦飞还是一个穿着开裆裤的小娃娃，这种心里错觉让范天龙认为秦飞永远不可能对自己构成多大的威胁。

　　所以他从前压根儿没正眼去看待秦飞的问题。在范天龙眼里，秦飞不过就是个小打小闹一直想找出父亲失踪真相的年轻士兵而已。

　　不过等到秦飞的X佣兵团日益壮大，并且在科莫洛行动中彻底挫败了青龙组，又在里约热内卢让青龙本人折戟沉沙，这才引起了他的注意。

　　仔细翻阅秦飞一年多来的轨迹资料，范天龙发现自己对付的根本不是一个PLA特种部队已经退役的小兵，而是一个自己熟悉的人——秦安国，只不过是一个稍微年轻版本的秦安国。

　　所以他命令自己得意部下白虎，也就是玛姬亲自出马。

　　这次玛姬接到的命令是，干掉秦飞，然后拍照传回黑日总部。

　　当然，没想到的是这次范天龙布置的整个棋局里，最关键的俄国mafia组织老大安德烈的弟弟奥列克谢却另有小算盘。

　　他要秦飞活着。

　　玛姬知道，现在的确不是得罪奥列克谢的时候，这家伙虽然看起来是个花花公子，现在看来也并非毫无头脑。

　　他知道自己的分量，知道自己在范天龙棋局中的重要性，而且懂得利用这个价值和范天龙讨价还价。

　　“这么说，我们算是成交了？”奥列克谢永远喜欢用一种不愠不怒文质彬彬的口吻说话。

　　玛姬没好气道：“随你的便，不过现在请你马上履行你的诺言。”

　　“OK！”奥列克谢立即伸出了手，后面的手下马上送上一台卫星电话。

　　他拉长了天线，按下号码。

　　很快，那头接通了。

　　“维尼托，你在哪？”

　　“是奥列克谢？你在什么地方？撤离卡瓦龙镇没有？”维尼托现在觉得此处根本不安全。

　　“没有，亲爱的维尼托，如果我告诉你现在的卡瓦龙镇很安全，你会相信我吗？”奥列克谢说：“我就在你们庄园的二号密道出口旁边，我在这里等你，如果可以我可以到你附近的营地里去找你。我想有个贵客，你是必须要见见的，今晚我们之所以能够活命，还是因为她的帮忙。”

　　维尼托说：“噢？！我今晚差点被无人机炸死了，还需要什么人的帮忙？丹也死了，现在美国佬盯上我们了，我劝你还是早点回到你的俄国去，那里至少比墨西哥安全。”

　　奥列克谢哈哈大笑起来：“不不不，你错了，这么说吧，这位贵客是黑日组织老大范天龙亲信，你觉得是否要见面？”


第976章 范天龙的布局

　　“黑日的人？！范天龙的人！？”

　　一听到这个名字，电话那头的维尼托当场就炸了，“奥列克谢！你特么是不是跟黑日一伙的？！今天的事，是你们合伙来阴我！？告诉你，别以为你是俄国mafia的人我就不敢对你怎样，你这个狗娘养的敢跟我作对，我照样让你走不出墨西哥！”

　　也确实难怪维尼托如此暴跳如雷。

　　这次他联络几大贩毒集团头头脑脑到这里开会是为了什么？

　　说到底不光是对“飞鹰计划”将他们卷入大国争斗不满，同时也是对“飞鹰计划”目前的毒品网络代理人不满。

　　说起来，维尼托本人也是有私心的。

　　在他看来，美洲就应该是自己的地盘，全世界极大毒源区里，最大的古柯碱出货地就是南美洲，自己是整个美洲毒品网络中最重要的一环——墨西哥。

　　一直以来，谁能够控制墨西哥的毒品网络，谁就等同控制了整个美洲的毒品网络。

　　因为墨西哥独特的地理位置，地处中美洲，链接南北美，等同一个咽喉要道，何况墨西哥的犯罪集团早就在多年来积攒下了无数的出货渠道，包括海路和美墨边境地下如蜘蛛网一样复杂的地下通道。

　　黑日组织让维尼托将一笔钱打入范天龙指定的帐号，让Z国人顶上塞塔集团这还是小事，最让维尼托不服的是，自己作为墨西哥最大的塞塔集团的老大，为什么“飞鹰计划”里的大佬们不将毒品网络的控制权交给自己，而是打算交给黑日？

　　不过维尼托的情报搜集上的确不如黑日组织的老大范天龙。

　　他也许不知道，“飞鹰计划”本来就对黑日组织有所不满，尤其是近期一连串的失误，加上范天龙逐渐不受控制，令那些一向愿意躲在背后黑幕中低调行事的大佬们心生不满。

　　这次丹·乔治来到卡瓦龙，本来就想让范天龙最重要的财务官——“财神”亲自到现场，然后逼对方交出账目，然后重新洗牌。

　　没想到范天龙也不是省油的灯，他也早知道“飞鹰计划”背后的那帮老头子对自己已经有了戒心，于是干脆来了个釜底抽薪，命令财神不得前往墨西哥。

　　这样一来，就造成了一种误解——维尼托认为自己被人耍了，财神没到，只来了一个丹·乔治，维尼托也早就有两手准备，如果财神过来，交出账目解释清楚，一切好说。

　　如果不然，证明无论是“飞鹰计划”还是黑日组织都没有诚意，更不会将自己放在眼里，自己还真就是这些人眼中的马桶。

　　那么接下来，他就会采取今晚的行动，直接绑架丹·乔治，要挟“飞鹰计划”，让他们交出美洲毒品网络的控制权，如果对方不答应，大不了大家一拍两散成为敌对的双方。

　　维尼托这点儿小心思当然逃不过范天龙的双眼，范天龙的内心实际上也打算和“飞鹰计划”摊牌，假若对方还想将自己当做奴仆，那么范天龙也打算自己自立门户。

　　反正黑日这么多年发展下来，已经有了一定的实力，甚至在一些国家的军方、政府都有自己收买的人。

　　所以，范天龙不能让维尼托的塞塔和“飞鹰计划”达成新的协议，那样会让黑日组织彻底陷入被动，最后被弃之如律甚至会被作为一个潜在的威胁而被清除。

　　范天龙很清楚，凭借黑日的一己之力还不足以抗衡“飞鹰计划”这个老牌的地下组织，所以他必须手中有牌。

　　这些牌，就是维尼托的塞塔、安德烈的俄国mafia、倭国的雅库扎还有哥伦比亚的加西亚集团等组织。

　　只要和他们结成同盟，整个美洲就等于控制在自己的手里，到时候和“飞鹰计划”才可以坐下来面对面谈条件。

　　为了做成这件事，范天龙进行了周密的布置，不但动用了自己在USA空军里的卧底，不惜在控制中心的基地里干掉一名无人机驾驶员，更加命令玛姬潜入了DEA来了个偷龙转凤，冒充了这次的DEA派出的情报官。

　　这一切计划和细节，简直堪称完美。

　　如果一切按照他的思路推进，还可以一箭双雕——干掉一直在给自己找麻烦的秦飞。

　　范天龙现在不想在这个世界上再看到一个活着的秦飞，之前他总觉得利用秦飞可以打击秦安国，现在发现自己算盘打错了，秦飞根本不好对付。

　　“亲爱的维尼托，请稍安勿躁。”奥列克谢一点都没有被维尼托的暴怒吓倒，而是胸有成竹地继续说道：“我觉得我们几家合作，这才是唯一的出路，你现在可以想想，再想想，千万不要冲动，机会难得。”

　　维尼托那头沉默了下去。

　　奥列克谢的口气一听就知道有备而来。

　　他知道自己被人摆上了台，恐怕这次的袭击事件和奥列克谢还有黑日组织脱不了干系。

　　但现在的情况是自己已经被人摁进了水里，把头洗湿了。

　　丹·乔治死了，他可不是普通的人物，抛开CIA行政处特工的身份不说，就算他的父母，那两个身居高位的老家伙恐怕也是“飞鹰计划”的成员。

　　宝贝儿子死在了墨西哥，他们会善罢甘休？

　　当然不！

　　美国佬从来就是有仇必报。

　　何况是身居高位的俩位大人物的儿子。

　　虽然此事和自己无关，不过现在的维尼托用一句老话来形容——黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。

　　无可否认的一点是——丹·乔治死在了自己的地盘上，SEAL成员也有近十名队员丧生，虽然是空中捕食者无人机发射的地狱火导弹闯下的祸，不过谁又能相信这不是自己搞的鬼？

　　范天龙的阴谋步步相扣，自己早已经踩了进去，向“飞鹰计划”解释？能解释清楚？

　　维尼托仰天长叹，自己本以为胜券在握，结果抓了一手好牌最后居然被人翻盘。

　　他不得不佩服范天龙缜密得可怕的心机，还有势力之庞大，换做自己，是根本无法获得无人机控制权的，更别说还让人卧底进DEA。

　　“好吧，那就让我们见见面，你们过来我的营地，坐标我发送给你。”

　　“OK！没问题，我相信范先生和我们一定会合作愉快的，将来美洲的贩毒网络就是我们控制，你还是这里的老大，而我们……摆脱了那帮美国佬，只会获得更多的利润而已。”

　　奥列克谢十分得意，这是他第一次替自己的大哥安德烈做事，这次计划，也是范天龙派人先联络他的，之所以不告诉大哥安德烈，奥列克谢有自己的想法，他要一鸣惊人，做出一次惊天动地的大事情，然后回去给自己的哥哥看看，给那些帮派里头一向看不起自己的头目们看看。


第977章 水牢

　　几个塞塔成员推搡着被捆起来的秦飞和米斯特，将他们带到了一个地牢前。

　　其中一人掀开盖住地牢的木栏栅，后面人趁机朝秦飞和米斯特的屁股上各踹了一脚，把他们踢了进去。

　　一头栽进地牢，秦飞首先感觉摔进了水里，一股儿冰凉。

　　他猛地稳住身体，把头抬了起来，离开了水面。

　　接着闻到一股臭味，刺鼻的臭味。

　　环视周围，他发现这里竟然是一座水牢。

　　水深大概一米六左右，淹没到秦飞的胸口，头顶几乎可以碰到木栏栅的顶部。

　　几个塞塔成员将木栏栅锁好，说着笑着离开，只留下附近的看守人员负责这里的警戒。

　　“你们也被抓住了？”

　　黑暗中，有声音从水牢的一角传来。

　　这个声音很熟悉，秦飞不用转头就知道是诺兰德上尉。

　　“上尉，你怎么也被抓住了？”秦飞没想到海豹队员也栽了。

　　诺兰德上尉说：“我们本来赶去撤离点，不过来接我们的飞行小队出了问题，他们受到了袭击，我们也被包围了起来……”

　　“你们海豹就是这样对待战友的？”米斯特在一旁出言讥讽：“我们俩不见了，你们也不找找？活该你们被抓啊！”

　　诺兰德脸上一红。

　　米斯特没说错，美军一向以来的口号就是“对不抛弃同袍”，队伍里有俩人失踪，而且不是阵亡的情况下，诺兰德带人撤退，这显然不是什么光彩的事情。

　　“当时你们已经进了隧道，我们打算进去找你们，不过发生了爆炸，密道全部垮了……那时候我的人已经死了不少，我只能剩下的队员突围，我要对他们活着的人负责。”

　　诺兰德的理由听起来挺充分，不过却也经不起推敲。

　　密道垮了，其实并不是真的就可以判断秦飞和米斯特死了，而是要通过无线电联络对方，诺兰德一直没有联络秦飞等人，显然是因为他本身就已经打算放弃秦飞和米斯特。

　　不过倒也无可厚非，自己和米斯特现在的身份是DEA探员，和诺兰德只能算是临时的组合，算不上战友。

　　“对了，玛姬呢？”诺兰德看到只有秦飞和米斯特，于是问道。

　　“玛姬？”秦飞冷冷笑了笑，目光转向了米斯特，米斯特知道是自己的疏忽导致今天这种境地，也就是说，大家落到这种地步，是拜他所赐。

　　因为玛姬是他背后的大BOSS派来的，身份也是他核对的，至少在这一点上，他有着不可推卸的责任。

　　“到底怎么了？”诺兰德追问。

　　秦飞说：“玛姬是个叛徒，是黑日组织的人，今晚这一切就是个局，早就布好了，你们的捕食者无人机之所以无缘无故对着你们发射导弹，我估计是黑日的人已经渗透到你们军方，这一切也许等你回去了之后会有答案。”

　　“什么！？黑日组织！？”诺兰德没有听明白。

　　“没错，这个组织是一个地下犯罪组织，和你们美国军方还有情报部门有着千丝万缕的关系，丹这次过来卡瓦龙，为的不是什么打击犯罪，而是他们本来就是一伙的，包括塞塔的维尼托，只是他们之间发生了内讧，丹才被扣留了。”

　　秦飞替面前的诺兰德上尉感到悲哀，特种部队的军人有时候也会被人当做棋子摆布。

　　诺兰德以为自己是在进行着很正义的事业，却不知道他们的这次行动从一开始就在CIA的行政处在左右，下令他们出击的军方高官，恐怕也和“飞鹰计划”脱不了多少干系。

　　“法克！”诺兰德的眼圈顿时红了，发狂一样撞击着水牢的墙壁，不过他的手被捆住，起不到多大的作用，充其量只是发泄一下。

　　“上尉，现在不是发脾气的时候，我想问，你的人到底还剩下多少？”秦飞一边问，一边扫视周围，发现水牢里除了诺兰德上尉，西斯军士长居然也在，还有狙击手巴迪斯。

　　西斯军士长看起来很狼狈，头发被烧掉了一般，脸颊上还有被灼伤的痕迹，想来在庄园里面也是死里逃生才保留了一条性命。

　　“班迪拓”小分队一共来了十二人，如今这里能看到的只有3个，也就是说，死了9人。

　　“除了我和军士长，还有巴迪斯和麦斯克，其余人全都……”说到这里，诺兰德抬起头，似乎怕低下头让自己的眼泪忍不住流出。

　　秦飞内心十分难受，虽然这些人和自己素无交情，但彼此同样都是军人，他能体会一个指挥官失去大部分的手下是一种怎样内疚自责和绝望。

　　“麦斯克呢？我怎么看不到他？”秦飞问。

　　“他被带出去拷问了，我估计他们知道麦斯克是通讯员，想在他身上套取一些情报。”诺兰德对麦斯克信心十足，“不过他们不会得到什么，麦斯克是个汉子，他们只会得到他的士兵编号和名字而已。”

　　“你们现在还有什么备用计划吗？”米斯特忍不住问道，“难道你们海豹出任务不做备用方案？真是够愚蠢的！我们三角洲每次出任务，至少两套以上的撤退方案！”

　　“什么！？你是三角洲部队的？”诺兰德愣住了。

　　米斯特之前从未透露过自己的身份，现在是愤怒之下说漏了嘴。

　　他赶紧掩饰道：“没错，我退役之后加入了DEA。”

　　诺兰德似信非信地点了点头，噢了一声道：“本来是有备用方案的，附近有一条河，河流可以直通到大海墨西哥湾，不过按照计划我们必须奔袭五公里才能到达河边，但是我们队伍死伤太严重，何况又在第一撤离点被包围，根本无法突围而出，所以第二套计划等于没有。”

　　“完了……”米斯特靠在墙壁上，仰头透过栏栅看着夜空：“我估计最快的新的营救计划也要在48小时之后了，当然，前提是我们那时候还活着。”

　　正说着，头顶的栏栅被掀起，一个黑影从上坠落，普通一声栽进水里。

　　诺兰德赶紧上前，用膝盖将坠入水中的人顶出水面。

　　果然是通讯员麦斯克。

　　不过此时的麦斯克早已经面目全非，一张脸早就肿成了猪头。

　　“麦斯克，你怎么样？”诺兰德关切地询问着自己的下属。

　　“暂时……还死不了……”麦斯克喘了几口气，虚弱地靠在墙边，“这些王八蛋不会从我这里得到任何情报……”

　　他努力睁开眼皮，看着诺兰德：“上尉，我估计这次我们可能挺不过去了……我听他们说，天亮之前要处决我们，然后转移，说是要给美国人一个警告……”

　　“你听谁说的？”米斯特问道。

　　“我听到他们的守卫在审讯室的门外说的，他们用的是西班牙语，我能听懂……”

　　“法克——”米斯特用脑袋狠狠顶了一下栏栅，“现在只有上帝能救我们了！”

　　话音未落，头顶的木栏栅被掀开。

　　“你——”

　　一名守卫指着秦飞，一副得意的神情，手指在身前勾了勾：“过来，有人要找你问些事情！”

　　秦飞知道自己躲不掉，要见自己的人要么就是玛姬，要么就是奥列克谢，除了俩人，没别人对自己那么有兴趣了。

　　他被几个塞塔武装的成员抓住衣服拖了出去，然后押往营地东北侧的一排木屋子。


第978章 秘密营地

　　这排小小的木屋建筑在被设计的时候就以融入周围浓郁的树林和植被为目的，从而将自己有效地隐藏起，事实上也是如此。

　　整个塞塔集团的营地足有十英亩大，几乎全部被隐匿在密林之中，营地里的房子都是零零星星并且矮小破旧，即便从天空中用直升机侦察也很难发现地上的猫腻。

　　如果不是营地周围有三米高的铁丝网围栏和竖立着二十多英尺高的木制守卫塔，还有那些荷枪实弹的武装人员和巡逻兵，这里和墨西哥其他地方那些贫穷的森林村落并没有太大的分别。

　　这片区域距离海岸线大约有三十多公里，由于路况复杂，从海岸线直接过来会耗费至少一个半小时。

　　营地的旁边有一个将近百米的大水潭，水潭早年其实是人工开凿的，用来灌溉作用之用，后来这里被塞塔集团的成员占据作为营地，当地农民全都迁移到了卡瓦龙镇上生活，小村落便荒废下来。

　　人工大水潭里的水实际上是从一条小型的支流里引过来的，河流水势平缓，朝着北走一直延伸可以进入墨西哥湾。

　　这样的位置可以说是易守难攻，如果有军队或者特警部队打算进攻这里，还没进入森林找到照片秘密营地，恐怕此处的人早已经溜之大吉。

　　总得来说，维尼托的这片秘密营地简直就像世外桃源一样难找，不是熟悉路况的当地人根本很难找到这里，而当地人又不愿意给军方当向导，所以营地相对还是很安全的。

　　那排用来当做审讯室的木屋有六间，每个平方越有七米长，五木宽，秦飞就被带到其中的一间。

　　守卫将他推到房子中间，绑在一张铁制的椅子里，在椅子的对面是一张木桌，木桌旁放着两张杉木做的椅子。

　　做好这一切，其中两名守卫走出房门一左一右门神一样立在那里，其中一个守卫则站在秦飞的身旁，目不转睛盯着他，仿佛怕秦飞眨眼之间就变魔术一样凭空消失了。

　　秦飞仰起头，环视小木屋内的一切陈设。

　　对于一名被俘的特种兵来说，每一秒每一刻你都要利用所有的机会尽量窥探周围的一切，并且立即将它们牢牢刻在脑海之中，因为你也许下一秒时间就可以脱困，然后这里的一切对于你来说都有极大的帮助，包括可以使用的工具，还有能找到营地方位的各种小物件甚至地图等等。

　　小木屋里充斥着腐败的气息，雨林中大部分时间很潮湿，墙壁上贴着的一些报纸和挂历之类的纸质制品早已经泛黄并且出现了一圈圈霉斑。

　　灯光不算明亮，头顶只有一盏看起来已经有些老化的白炽灯，灯是一根电线悬挂在天花板上，所以摇摇晃晃，灯光在晃，人影也跟着东倒西歪，这种感觉看起来很有些惊悚片的气氛。

　　突然，门从外面被推开，门外出现了一个翩翩公子哥，还有那个花了灰秦飞也不会忘记的玛姬小姐。

　　一进门，奥列克谢就掏出手帕捂住自己的嘴鼻，显然这里的气息让他感觉十分难受。

　　“你们不是去商量大事了吗？怎么有空来找我谈心事？”

　　秦飞故意调侃奥列克谢和玛姬。

　　“奥列克谢，你是俄国mafia组织头头安德烈的弟弟？”

　　“没错，是我。”奥列克谢彬彬有礼地微微点了点头，他看起来就像个在莫斯科大学攻读古典文学的书生，看起来根本就不像传统印象中浑身纹身五大三粗身形像熊一样的俄国黑帮分子。

　　“我想你肯定也知道站在你身边的这位美女是什么来头了。”秦飞故意主动和他们说话，其实这样倒是个不错的办法，至少不让他们先行发话，那样自己反而可以掌握主动。

　　毕竟针对自己的审讯越长，也许自己要吃的苦头就越多，能拖一会儿是一会儿，谁知道下一秒会发生什么？

　　拖的时间越长，越有利于秦飞寻找时机逃生。

　　他掂量过，其实对付奥列克谢这种人应该问题不大，玛姬倒是有些棘手，别看是个女的，这比毒蛇还毒的妞儿估计在黑日组织里地位不低，但凡是黑日组织里有点儿地位的人都是范天龙调教过的，这一点秦飞从幽灵提供的情报里就很清楚得知。

　　范天龙从前可是PLA顶尖特种部队里的一员，是秦飞父亲秦安国的得意门生，他调教出来的手下，和自己比起来恐怕有而不会逊色太多。

　　“我当然知道她是谁。”奥列克谢笑眯眯地看了一眼玛姬，“她可是范先生手下的得力助手，也是他的心腹。”

　　“让我猜猜。”秦飞看着玛姬，打量了一下说道：“如果我没猜错，她就是传说中的白虎，黑日组织四大行动组之一，青龙白虎朱雀玄武中的白虎，对吧。”

　　白虎玛姬并没有吭声，绞着手看着秦飞。

　　反倒是奥列克谢很惊讶，一副惊奇的样子看看秦飞又看看玛姬：“噢！他可真的是个聪明人，玛姬，他猜对了。”

　　“这有什么难度？”玛姬翻了翻白眼，看着奥列克谢，一脸少见多怪的表情道：“四大组里，只有我是女的，他看过黑日组织的大概组织构成图，当然知道是我。”

　　“噢！？”奥列克谢再次感觉惊讶：“他既然认识你，为什么还被你卧底了都浑然不知？”

　　在这个花花公子看来，这的确是一件啧啧称奇的事情。

　　秦飞如果一眼就能猜到玛姬是白虎，为什么之前还会上当？玛姬和他相处了好几天，秦飞居然不知道这就是黑日的人。

　　“让我来告诉你吧，奥列克谢。”秦飞说：“根据情报显示，四大行动组里的负责人里，白虎是最狡猾的一个，她最擅长的是伪装和化妆。”

　　秦飞盯着玛姬看了又看。

　　“我相信现在她的这个样子也不是她的真容，如果我没猜错，可能是蒙了什么高科技制作的面具而已。”

　　这种技术并不新奇，之前秦飞见过幽灵就戴过一种制作极其精良的硅胶面具，现在的这玩意简直可以以假乱真，加上女人如果精通化妆，那就更能够化腐朽为神奇，谁都看不到她真实面容。

　　“真的是这样吗？”奥列克谢吃惊地转头看着玛姬，仿佛要马上伸手去摸摸她的脸蛋。

　　玛姬冷冷地瞥了一眼奥列克谢：“够了，我们现在要抓紧时间办正事，你没发现他是在故意引导你浪费时间吗？他是受过PLA顶尖特种部队训练的人，而且你以为他只是一个雇佣兵头子那么简单？他不是为钱工作，他是为他的祖国工作！”

　　奥列克谢愣了一下，旋即明白过来。

　　秦飞刚才的确成功地带偏了话题，在带着绕圈子游花园。

　　“好吧，办正事！”

　　他转身冲门口打了个响指，很快门口进来一个mafia成员，手里拿着三脚架和一个微型录像机，在秦飞面前三米外架好，将镜头对准秦飞，调好了对焦。

　　“好了，奥列克谢先生。”

　　“这里没你的事，先出去吧。”奥列克谢摆摆手，手下转身退了出去，关上了门。

　　秦飞冷静地看着这一切，不知道他们要玩什么花样。

　　录像？

　　然后逼供自己的身份然后公布？

　　玩极端组织的那一套？


第979章 低压电刑

　　“我的命那么值钱？”秦飞故意调侃道：“拍我的视频，打算敲诈我队员吗？”

　　啪啪啪——

　　奥列克谢鼓起了掌。

　　“你真聪明，不过有一点你搞错了，不是敲诈你的队员，钱我有，不稀罕。”

　　他狡猾地笑着，然后问负责架摄像机的手下。

　　“搞定没有？”

　　“搞定了。”那名mafia成员点点头，做了个OK的手势：“随时可以开始。”

　　“行，先给秦先生活动活动，我们拍一段看看效果。”奥列克谢笑得阴测测地，一脸不怀好意。

　　秦飞感到莫名的有些紧张。

　　他知道，对方要对自己动刑了。

　　不过有一点倒是令他安心的，那就是从奥列克谢的行为分析，他不想自己死，否则他就达不到自己的目的。

　　他的目的也很显然，无非就是埃里克嘛，这个杀死他二哥的顶级杀手，奥列克谢内心当然是咬牙切齿，只不过埃里克一直在X佣兵团里，mafia虽然有钱又牛逼，不过也奈何不了X佣兵团，毕竟非洲也不是他们的势力范围。

　　这次逮到自己，奥列克谢当然不会放过这个大好机会，自己好歹是X佣兵团的头头，用自己来钓埃里克是最好不过的。

　　而旁边的玛姬看起来若无其事，仿佛这事跟她一点关系都没有，很显然，范天龙估计对自己的死活没有太大兴趣，也就是说，玛姬接到的命令是让自己死。

　　还好，既然黑日选择和俄国佬合作，那么他们必定也要尊重奥列克谢的意见。

　　而自己暂时来说还是死不掉的，不过苦头估计要熬一些。

　　两名塞塔成员上来蹲在秦飞身边，给秦飞脱掉作战靴，又扯掉袜子。

　　秦飞看着这俩家伙在自己的脚下忙忙碌碌，心里涌起了一丝不祥预感。

　　“范天龙是要我死吗？”秦飞忽然看着玛姬说道：“他不是一直想抓到我，亲自带到我父亲身边，用来击溃他吗？”

　　“以前是这样。”玛姬说，“不过最近你闹得有些过分，老大已经不喜欢你还活在这个世界上了。”

　　“是吗？”秦飞故意说道：“他忘了，自己的硬盘还在我这里？”

　　玛姬愣了一下，随后转身出门。

　　秦飞这是在故意拖延时间，奥列克谢虽然不想自己死，不过当他完成了钓鱼计划之后，如果埃里克为了自己和X佣兵团的人过来营救，那就会落入圈套，那时候自己的存在意义就没有了。

　　这样一来，自己难免还是要死在玛姬的枪下。

　　而提及硬盘，估计玛姬就要仔细掂量一下了。

　　她转身出门，秦飞知道肯定联络范天龙去了。

　　玛姬出门的这一会儿，塞塔成员很忙。

　　脱掉秦飞的作战靴和袜子之后，又有几个塞塔的人在房间里进进出出，每次每人进来都搬了一个蓄电池。

　　过了一阵，房间的一角里堆满了七八个的汽车蓄电池。

　　“草！”

　　秦飞心中暗骂，这种意图已经很明显了，这帮孙子是要对自己使用电刑。

　　从现在这种阵仗来看，他们估计要使用的是低压电刑，否则直接从墙上的插座里接驳两条线就可以进行直接电击，没必要耗费那么大的功夫。

　　搬完蓄电池，有人用电线将这些蓄电池都串联起来，然后接上一个可以调整电压的稳流器之类的东西，再导出两根一红一黑的电线。

　　有人朝秦飞的脚下放了两桶水，将秦飞的两只脚放进去。

　　“洗脚服务？”

　　秦飞虽然心里有些紧张，还是故作轻松地跟奥列克谢开玩笑。

　　奥列克谢笑眯眯地看着秦飞说：“看来受过训练是不一样，你一定受过反审讯训练对吧？”

　　“对啊，所以说，我觉得你这种低压电刑有些小儿科了，大不了就是给我松松骨头。”秦飞也笑着回答。

　　奥列克谢挑了两下眉毛，一脸不信道：“别吹牛，电刑可不是好玩的。”

　　“那你可以试试看嘛。”秦飞说：“看看能从我嘴里套出点什么来。”

　　“我不需要套取你的情报。”奥列克谢指指门外玛姬离开的方向：“我跟她不一样，也许你刚才的话对她有用，对我没用，我只要你足够痛苦，在镜头前表现出来就可以了。”

　　秦飞的心往下一沉。

　　奥列克谢的用意很明显，拍要挟视频嘛，要让埃里克和其他队友紧张，并且愿意冒险营救，那么肯定是要在镜头前让自己吃尽苦头，这才能刺激到埃里克和老鱼他们。

　　秦飞慢慢地做了几次深呼吸，脑海里开始跳出自己接受反审讯训练时候关于低压电刑的一些理论和实践。

　　低压电刑相比起高压电刑有着明显的区别。

　　和高压电刑相比，低压电刑造成的疼痛烈度并没有那么大，但是它的优点也很明显，持续效果要长，高压电刑只要停止后，疼痛会立即停止。

　　而且高压电刑有一点不好，那就是经常会电死人，一旦电量过激，人很容易就死翘翘变咸鱼。

　　低压电刑相对就比较安全，它的电压一般控制在200V以下以受刑人较大的身体体积作为电流回路，在其肉体内对神经、肌肉和骨骼同时产生电击作用，而不是仅作用于体表，特别是当电流回路通过心脏时，会给受刑人造成极为痛苦的心脏麻痹，进而导致全身各个器官的功能紊乱，受刑严重时，甚至会大小便失禁。

　　低压电刑会给受刑人造成长时间的痛苦，而施刑者可以通过调节电流电压来控制用刑力度，使受刑人不会很快昏厥，这种方式更适合用来进行审讯用途。

　　电流强度对人体影响的结果是：

　　1mA 产生莫名的兴奋及快感，节律性痉挛。

　　5mA 痛苦，肌肉刺痛。

　　6mA 失禁。

　　10mA 瘫痪，失禁。

　　15mA 有生命危险。

　　30mA 不规则呼吸，呼吸停止。

　　75mA 心室纤维性颤动。

　　100mA 意识丧失，生命危险。

　　4A 心跳停止。

　　5A 死亡，组织炭化。

　　两名塞塔成员将秦飞的上衣剥掉，把两根不同颜色的电线分别放在水桶的水中，然后再用两根链接接好了金属夹子电线一左一右夹在秦飞的胸口上。

　　“孙子！”

　　秦飞知道这种做法的厉害，胸口的那个地方是极其敏感的部位，夹住这里进行电击，痛苦会成倍增加，当然，这还算是手下留情的，如果夹在命根子上，那真是要老命了！


第980章 唬住花花公子

　　看着一群人围着自己就像伺候危重病人一样，秦飞忍不住打趣道：“听说电疗能激活人体的活性机能，对提高肌肉强度有好处。”

　　现在，秦飞尽量插科打诨，让气氛变得轻松一点。

　　对抗审讯的其中一点就是要尽量保持自己的幽默感。

　　“听说过李小龙吗？”秦飞问奥列克谢：“他以前就是这么训练的。”

　　“噢！你是说布鲁斯·李？”奥列克谢也跟着笑了起来，显然他知道李小龙是谁，“不过他死了。”

　　秦飞哈哈哈大笑起来，“对，所以我希望待会儿你不至于放错电量，把我也给电死了，如果我死了……”

　　说到这里，他微微敛起笑容，目光如刀如剑一样射向奥列克谢。

　　“如果我死在这里，我向你保证，奥列克谢，我的兄弟们会然给你们俩兄弟比下地狱还要难受，相信我，圣十字兄弟会还真的有这个能力，加上X佣兵团，你们俄国mafia里的长老们会因为这件事迁怒于你们俩兄弟，你们俩的下场，不会比我好上多少。”

　　“还有。”

　　看着奥列克谢渐渐苍白下去的脸色，秦飞继续补充道：“你也许从玛姬那里知道我的一些背景身份，对吗？你觉得我是什么人？”

　　奥列克谢的目光在秦飞的脸上游移，神色变得犹豫不定。

　　玛姬虽然没有详细提及过秦飞的身份背景，不过她倒是说过秦飞在PLA最顶级的特种部队里服过役。

　　奥列克谢不是傻蛋，他忽然觉得自己今晚的行为似乎做错了。

　　太冲动了！

　　太冒失了。

　　他忽然感觉到自己的幼稚，尤其比不上自己的大哥安德烈。

　　二哥维拉死了那么久，为什么大哥安德烈没报仇？

　　从前奥列克谢从来没想过这个问题。

　　此时却忽然蹦出到他的脑海中。

　　他突然有了想给安德烈打电话的冲动，不过自尊和傲气又阻止他这么做。

　　好不容易总算找到一次表现的机会，而且如今的情况看起来还相当顺利，X佣兵团一号人物已经落到了自己的手里，有了这张王牌，还担心埃里克不上钩？

　　何况，与黑日组织、维尼托的塞塔还有加西亚他们的合作，将会降低古柯碱入口的价格至少10%，这是一笔极其可观的利润，甚至往后欧洲市场的进货渠道也会全部由俄国mafia组织掌控，这简直就是一件肥得流油的交易。

　　如今，这一切已经握在手中，今晚就会有最后的结果，那时候自己就可以在所有的mafia长老们面前向所有人证明，自己不是一个窝囊废，不是一个制动吃喝玩乐却毫无用处指挥泡妞溜K的纨绔子弟。

　　巨大的诱惑和对秦飞身份未知的恐惧在奥列克谢的脑子里剧烈碰撞，他从口袋里又取出了自己那个银质的小方盒，从里面挑出一点白色粉末猛地吸入了鼻孔。

　　“怎么？你还没动手？”

　　玛姬回到了房里，她看到秦飞虽然被上了电线，却没有什么异常，可见奥列克谢并没有对秦飞动刑。

　　“唔……我在想……”奥列克谢支支吾吾道：“我是不是该给我的哥哥打个电话。”

　　“怎么？怕了？”玛姬用讥诮的目光看着有些六神无主的奥列克谢，提醒他道：“我跟你说过，这个秦飞是受过顶尖特种部队训练的，他很懂得利用人的心理弱点，你是不是被他吓住了？”

　　“呃……那倒不是。”奥列克谢说：“我只是有些细节上的问题想给我的哥哥打个电话，毕竟目前咱们之间的交易和之前我哥哥派我来这里的有了很大的不同，有些事情我必须向他请示一下。”

　　“随你的便。”玛姬大致已经猜到奥列克谢的小心思，他是被秦飞唬住了。

　　等奥列克谢带着手下走了出去，玛姬的注意力重新回到了秦飞的身上。

　　“很好，你的确很懂得谈判。”玛姬说：“你在特种部队里的时间并不长，我很好奇你学得怎么那么快，难怪我们老大一直很欣赏你，之前还真想过将你招募到麾下。”

　　“现在呢？”秦飞依旧笑嘻嘻，其实一颗心早已经悬了起来。

　　玛姬显然和范天龙通过电话了，之前秦飞是用硬盘作为一个拖延时间的借口，让玛姬对自己投鼠忌器，现在既然玛姬上钩了，也代表着范天龙也上钩了。

　　那个被称为“阿喀琉斯之踵”的硬盘看来的确不简单，范天龙直到现在还是对它念念不忘，居然为了这个硬盘而暂时放弃杀掉自己。

　　这一着棋，赌对了。

　　但是，麻烦却随即而来。

　　因为要自己的硬盘，那么玛姬必须要自己交出来，或者现在就吐露硬盘到底在哪。

　　不过秦飞却不能说，因为现在所有的核心队员都在墨西哥了，科莫洛那边只剩下了一个何伟铭，玩意此时范天龙真的派人去抢，虽然那边有正规军队，也不知道能不能防住范天龙派出的精锐小分队渗透。

　　可是如果不说，自己就必须熬刑。

　　玛姬和奥列克谢不同，玛姬是黑日的人，她可不会投鼠忌器，更不会手下留情。

　　“现在？”玛姬冷笑道：“你应该感谢你还有一点点急智，如果硬盘不是在你的手里，你现在早已经成尸体了。”

　　“你这种想法问过奥列克谢了吗？他可不想我死。”秦飞说。

　　玛姬道：“他只需要一段你还活着的视频就可以，能够将你的人引到这里即可，完成了之后，你跟一头畜生一样没有任何价值。”

　　说完，她看了门外一眼，自言自语道：“看来，现在我们的花花公子已经被你吓倒了，好吧，就我来完成这一切吧。”

　　“在问你问题之前，我想我得先为奥列克谢准备一段你还活着的视频。”玛姬一边说，一边走到秦飞身边，检查了一下那些金属夹子之类的东西。

　　“我不知道奥列克谢要什么样的效果，既然他去打电话了，我就按照我自己的意思来吧，在我追问你硬盘下落之前，我想先让你对低压电刑有一个切身的体会。”

　　说完，玛姬走到那个控制器旁边，把开关打开。

　　秦飞立即感到胸前的两个金属夹子夹住的地方，还有踩在水桶里的两只脚开始有些麻痹的感觉，麻痹里又带着一点点刺痛。

　　“这个是多少mA来着？”她一边说，一边像个小孩子第一次看到一件新奇的玩具一样轻轻旋动着那个黑色的塑料旋钮。

　　秦飞猛地觉得脚下和胸口处传来猛烈的电流，两条腿的肌肉瞬间如同抽筋，而胸口就像有人两只手狠狠抓住了皮肉死命在扭动。

　　“唔——”

　　他忍不住身体崩成了反弓型，屁股都离开了座位！


第981章 强大的意志力

　　秦飞感觉自己的脑神经都被麻痹了，思维里一片浆糊，额头上的血管凸了出来，仿佛用人用气筒插到血管里猛地在泵气。

　　足足过了十秒钟，电流突然消失，秦飞重重地坐回了椅子里。

　　现在的感觉就像被真正的中医理疗师重重来了一千次的强力按摩一样，四肢关节仿佛都脱开了一样。

　　秦飞靠在椅子里，话都说不出来，脸上的肌肉都有点儿失控的感觉，它们在微微发抖，秦飞听见自己的牙床都在不由自主格格地打颤。

　　“啊……对不起。”

　　玛姬一脸虚伪的抱歉，看了一眼电流控制器，咯咯笑道：“对不起，刚才拧得太高了一点，我本想给你慢慢加上去的，怎样，感觉好吗？”

　　秦飞耳朵里嗡嗡作响，看着得意的玛姬，心里早就将这个恶毒的婆娘咒骂了千万遍。

　　“没……没事……还好，就跟去了一次马杀鸡一样舒服。”

　　“真的吗？”玛姬不相信道：“你说得我都想试试了。”

　　“行啊，你松开我，我绑起你，让你来试试。”秦飞笑道：“保证让你欲仙欲死。”

　　玛姬再次咯咯地笑了起来，最后笑得腰都弯了下去。

　　“我认识你爸爸，秦安国，不过我觉得他可没你那么幽默。”

　　“是吗？”秦飞心里微微一颤，赶紧问道：“我那老爹还好吗？”

　　“还好，很厉害的一个角色，在我们基地没人敢招惹他，他是军事教员，范老大对他很优待，过得还不错。”

　　听到自己的父亲过得还不错，秦飞心里顿时踏实了许多，心情也忍不住激动起来，这么多年了，终于再次听到父亲秦安国的消息。

　　“是不是听了很激动？你有十年没看到他了吧？”玛姬说：“是不是很想见他？”

　　“没有谁不想见自己的父亲。”秦飞说。

　　玛姬摇头：“我，我就不想，我甚至不知道他是谁。”

　　“原来你是个弃婴……”秦飞笑了。

　　不过还没笑完，玛姬猛地又拧动了电压旋钮，秦飞立即惨叫起来，像一条被钓到甲板上的鱼一样不断扑腾着身体。

　　巨大的电流穿过身体，秦飞所有思考功能瞬间便被敲的粉碎，肌肉不由自主的痉挛，五脏六腑像被无数只大手揉搓，无数的神经末梢都在剧痛，仿佛有一只大手伸进了腹腔里，将五脏六腑一顿乱搅，强烈的呕意比晕船还更有说不出的痛苦之感。

　　秦飞知道电刑这种刑法造成的痛苦与其它刑法造成的疼痛不同，是极其难以忍受的，即使是再坚强的人，在强烈电流的刺激下也会禁不住狂喊嘶叫。

　　在203部队的反审讯训练中，也会进行一些类似的体验。作为拷问训练的必修课程，秦飞曾经坐过一次电椅。在比较“安全”的电流下感受过这种成功率极高的审讯手段，结果过后的俩天里秦飞总觉得有种翻江倒海的感觉，吃东西会莫名其妙想吐。

　　其实，当对受刑人反复施用电刑时，其痛苦程度将会一次比一次强烈，而且如果掌握得好，即使受刑人痛苦到难以忍受的地步，也绝不会昏迷过去，这对刑讯是十分有利的。

　　所以，这种刑讯比普通的刑讯更严酷，更惨无人道，而且有时候被加以电刑审问时不是你牙硬便可以挺过去的，长时间被强电流通过身体时，全造成受刑人神经系统的紊乱，一个人如果遭受两三次电刑，便会变得神情呆滞、反应迟钝，身心受到极大摧残，在长时间重复的机械式讯问下，身体自己会不由自主的招供。

　　这次电击，持续了整整二十秒！

　　秦飞即将晕厥过去的时候，电流戛然而止。

　　玛姬目光阴冷地盯着秦飞道：“如果你的嘴巴再贱一点，我会继续提高电压，知道你满意位置。刚才的电压不过是10ma，还想不想挑战下新高度？”

　　秦飞浑身发抖，眼前的景象都变得模糊起来，耳鸣声更加强烈，他听不到玛姬在说什么，玛姬说话的声音就如同电影里放了慢镜头一样，被无限拉长，根本无法听清。

　　“我……我……操……你……大爷……”秦飞话都说不利索了，除了骂娘之外，他找不到更好宣泄自己痛苦的办法。

　　“现在你体验到了电刑的滋味，是不是可以告诉我，你的硬盘在哪？还有，愿不愿意用硬盘换自己的命？”

　　终于到了正题。

　　秦飞慢慢缓过劲头，浑身大汗淋漓如同从水里捞出来一样。

　　“硬盘……我很奇怪，你们一直想要的这个硬盘里到底有什么，账目？流水？组织成员名单？”秦飞说：“我觉得没那么简单对吧？”

　　玛姬忽然笑了：“秦飞，我真的很喜欢你这种性子……”

　　说罢，走到秦飞身边，将自己的头轻轻伸到秦飞的脖子里。

　　一股女人的香气钻入秦飞的鼻孔。

　　“如果你说出来，范老大会让你父子团聚，而且……”

　　她伸出手指，指甲在秦飞满是汗水而且肌肉坚实的胸膛上轻轻地滑动，从这一头滑倒那一头。

　　“我可很少看得上一个男的，你算是极少数的一个……”

　　“我是吃杂交水稻长大的……”秦飞深呼吸了一口空气，侧脸看着近在咫尺的那样不真实而且极其妖艳的脸，咧嘴笑道：“不过我不喜欢搞杂种……”

　　玛姬是个混血儿，秦飞用“杂种”来骂她，算是最大程度的侮辱。

　　很奇怪的是，虽然玛姬的目光立即变得凶狠毒辣起来，脸色却一点没变。

　　秦飞忽然想起关于“白虎”的情报，说四大组里，白虎是最懂伪装术的，也许她脸上覆盖着一层看不见的硅胶之类材质的假面具，所以看不出她的表情变化。

　　“而且，我听说你是四大组头目里最擅长伪装术和化妆术的，我觉得现在看到的你也许是个假面具，真正的你也许丑的无法见人，所以长期戴着假面具是吧？没错，我猜你一定很丑……”

　　话音未落，玛姬随手从桌上抓起一条毛巾直接塞进秦飞脚下的那桶水里，浸湿了然后绑在秦飞的嘴上。

　　浸泡着洗脚水的毛巾卡入了牙床之间，秦飞明白接下来自己将要面对的是更恐怖的电压，玛姬这么做是怕自己痉挛的时候咬断了舌头。

　　回到控制器旁，玛姬冷笑道：“我倒是要看看，PLA的顶尖特种兵的意志力到底强大到什么程度，是你厉害，还是这些电池厉害。”

　　说罢，猛地拧动了旋钮。

　　秦飞感觉屁股像被炸弹崩起一样，本能的便被强烈的电流弹起向前方。力量之大把重达百斤的电椅也带跳了起来，轰然炸响的砸回地面后。

　　眼前一片漆黑，秦飞觉得自己就像一个被人猛然吹涨的气球，头发感觉都在发直，电流穿过身体时候产生的剧痛如同上万根针在不断扎着自己每一寸肌肉，几乎身体和内脏所有的肌肉都有一种绷紧的抽筋感，疼得无法形容。


第982章 熬刑

　　秦飞倒在地上，头顶上天花板处挂着的那盏昏黄的灯在摇摇晃晃。

　　玛姬刚才把电压加到了100ma！

　　如果不是秦飞的体质强于普通人数倍，此时恐怕早已经晕厥过去了。

　　不过尽管如此，他还是几乎丧失了自己的意识。

　　他开始幻听、幻觉。

　　眼前出现了一张张熟悉的面孔，父亲、母亲、小辣椒、安老爷子、老鱼和其他出生入死的兄弟们……

　　他又回到了那个风雨交加的雨夜，自己追出门口，朝着黑暗中父亲的背影追去，一直喊着“爸爸！爸爸！”……

　　这是秦飞一辈子最刻骨铭心的记忆，秦安国离开的那个夜晚如同蚀刻在铁板上一般，永远无法磨灭。

　　“爸……爸……”

　　失神地叫了几声，随着玛姬关闭了电流，秦飞的意识逐渐回归，就像被震飞的灵魂重新回到了躯体内。

　　他猛地一个激灵！

　　继续马上将注意力集中起来！

　　在对抗审讯的训练中，很重要的一点是你必须将注意力全部集中在一个点上，而这个点是能让你愉快的，然后其余的事情等同忘却，身体的痛苦、精神的折磨……

　　这些都要抛弃！

　　而且必须抛弃！

　　否则一个正常人是无法熬过酷刑的。

　　正如当年那些革命先烈，很多人无法理解无法相信在那种酷刑之下为什么还有人能够紧咬牙关而不泄露组织秘密，不出卖党组织。

　　其实他们也是普通人，甚至没有受过秦飞今天这种训练，但是他们靠的的确是一种强大的意志力，而这种意志力就是他的信仰所带来的。

　　这当然不是在吹牛，而是事实！

　　每一个特种部队成员都是意志极其坚定的人，无论哪一个国家的特种部队成员，都是！

　　他们必须在现代社会的灯红酒绿中相信某个信仰，即便是美利坚的D-BOY还是SEAL，他们也相信自己所作的一切是在为国奉献。

　　都说特种部队成员都是一帮疯子，一帮傻子，因为在这种年代里还选择去吃这种苦，受这种罪，过着随时可能牺牲却不能被公布的生活，也只有傻子才愿意这么做。

　　无疑，秦飞也是同一类人。

　　他相信自己所作的一切，即便身处国外，即便现在是雇佣兵团的头头，他仍旧有着极强的目的性——铲除掉黑日这个威胁国家安全的组织！

　　那样才能让国家处于一种稳定安宁的状态下，才能发展，才能让普通的民众活得更好更有安全感。

　　而普通的民众，他们不需要知道自己，也不需要知道英雄，作为国民，他们没必要承受这些，因为有少数人为了所有人在负重前行！

　　这就是信仰，这就是追求，这也是军人的荣誉！

　　无论身处何方，无论身处何地，你做的事都是为了你的祖国，就算你身上没有军装，也是英雄！

　　“这次感觉怎样？我觉得你不会希望我再来第二次对吧？”

　　玛姬解下秦飞嘴里的毛巾，现在她感觉一种莫名的痛快，而且还很得意，她觉得秦飞已经到了崩溃的边缘，没人能够在100ma电流下坚持三十秒仍旧不崩溃。

　　秦飞全身骨架像被摔散了一样失去原有的功用，胸部发闷，头晕涨痛，胃液无可抑制的涌上了喉头冲出麻木的口腔吐的全身都是。

　　“操……你……大爷……”浑身湿淋淋的秦飞巳经没有办法思考太多，他在一点点聚拢自己的意识，不过他的声音已经全部都走了调，像是隔着车窗听人说话一样嗡声嗡气。

　　“啪！”

　　秦飞脸上一麻，挨一耳光。

　　接着，他听到了玛姬的骂声。

　　“还特么嘴硬！好，我再给你加点料！”

　　说完，又将毛巾绑在秦飞的嘴上。

　　秦飞心里叫苦不迭，说实话，那种被电击的滋味真的很恐怖，没人想再尝试下一次。

　　他的身体开始微微颤抖，完全靠意志力在坚持。

　　“噢！上帝！”

　　关键时刻，出去打电话联络自己大哥的奥列克谢回到了房间里，看着地上的秦飞，他露出惊讶的表情。

　　“你要把他电死了！”

　　“不会，在安全电流的范围之内，大不了失禁而已。”玛姬很有把握道：“审讯我很在行！”

　　“不不不！你不能弄死他！我需要一个他活着！”奥列克谢说。

　　玛姬不屑道：“你已经拿到了你要的视频，可以发给他的那些队友，现在他已经没价值了，他是我的了。”

　　“不！你搞错了，玛姬！”奥列克谢说：“我们是合作关系，我刚才和我的哥哥通电话了，安德烈告诉我，不要杀掉他，那会让我们惹上大麻烦，这个叫做秦飞的人不是普通的雇佣兵，他有军方背景，一旦被PLA盯上可不会有什么好下场！你不能给我们惹麻烦！”

　　“这里是你说了算还是我说了算！？”玛姬不满道。

　　“你我说了都不算，让你们的范老大联系我哥哥，他们之间决定。”奥列克谢一边说，一边喊人道：“来两个人，把这个可怜的家伙扶起来。”

　　秦飞被两个牛高马大的mafia成员从地方连人带椅扶了起来。

　　“啧啧啧！”奥列克谢看着水淋淋的秦飞，掏出手帕捂住嘴巴，上下打量了一番道：“你看上去就像在地上被雨水淋了一天的狗屎一样糟糕。”

　　秦飞这才闻到一股儿尿骚味。

　　低头一看，妈的，自己居然被电击到小便都有些失禁了，裤裆里湿了一片。

　　他死死盯住玛姬，这个臭娘们自己是一定要找她算账的，这是秦飞第一次被人电出尿来，也算是他的奇耻大辱。

　　玛姬此时根本不知道，秦飞对自己的杀机已经浓到了极点，如果秦飞脱困，第一件事就是不顾一切要干掉她。

　　“这么热闹啊！？”

　　门口传来了一个女人的声音。

　　所有人猛地转回头去，秦飞的目光也越过玛姬和奥列克谢的肩头，望向了门口。

　　这时候，是谁来了？

　　来人一边说话，一边进了房间。

　　秦飞现在的意识还有些混乱，视力也有些模糊，整个人处于一种灵魂半出窍的状态，他努力地眨了眨眼皮，想要看清来的是谁。

　　那人径直走到秦飞的身边，用手抬起他的下巴看了一下，回头对玛姬和奥列克谢道：“你们怎么在拷问他？这人什么来头？值得你们兴师动众？”


第983章 山本美智子

　　秦飞挣扎着想抬起头看清楚来人到底是谁，不过他被电击到了几乎丧失意识的地步，短时间内还没能恢复过来，浑身上下的肌肉还在不由自主地发抖和微微抽搐。

　　那人绕到秦飞身后，解开了绑在他嘴上的毛巾。

　　“呸！”

　　秦飞想吐掉嘴里因为被电击而涌到的酸水，不料就连吐痰的气力都没有了，结果一口酸水竟然吐在自己的肩膀上，顺着手臂稀稀拉拉下来。

　　“啧啧啧，真可惜了。”奥列克谢依旧用白手帕捂着自己的嘴巴，凑到秦飞的面前看了又看，一脸嫌弃道：“之前我看你还是这个房间里最帅的小伙子，现在看来是我最帅了。”

　　说完，像个娘们一样怪笑起来。

　　笑声忽然戛然而止，奥列克谢捂着自己的鼻梁朝后猛退了几步，嘴里凄惨地尖叫起来。

　　“嗷——他撞我，他撞我！噢！法克！这天杀的敢撞我！我的鼻子——嗷……”

　　那张洁白的手绢中渗出一片殷红，奥列克谢疼得眼泪都要出来了。

　　原来秦飞在迷迷糊糊中看看奥列克谢靠上来，也不管是谁，听到他奚落自己，当然不会放过这家伙，聚集最后一点气力朝前一撞，用额头最坚硬的地方狠狠磕在了奥列克谢高挺的鼻梁骨上。

　　要知道，在侦察部队里秦飞就练过铁头功，这是PLA侦察部队最寻常的硬功训练中的一种，从拿着砖头顶墙壁开始练，一直练到前额处结起厚厚一层茧才进入下一阶段顶地板，最后开瓶子开砖头。

　　鼻梁是人脸上最脆弱的部位，也是神经最丰富的三角区，顶一下这里，疼痛可想而知。

　　“给我放电！放电！电一下他！看他还敢不敢这么张狂！”

　　随着奥列克谢的怒吼，一名mafia成员拧动了开关。

　　秦飞的麻劲还没下，感觉血肉再一次被扔进了火窖，刚才的感觉和这次袭来的痛楚简直无法相比，倍于先前电量的交流电通过身体，肌肉不只是痉挛。

　　随着电流加大，这种痉挛会导致肌肉由酸痛至剧痛，胸腹膈肌痉挛造成呼吸无法进行，心脏如同被钢针穿刺般麻痹，然后开始出现脱离身体的感觉，仿佛自己的肉被割开拉起却斩断相连的筋与皮一般。

　　“告诉我硬盘在哪！？告诉我，我就让人关掉开关！”玛姬趁机追问秦飞。

　　而奥列克谢看到秦飞极限的痛苦状态，人也忽然变得亢奋起来，他再次取出那个长期贴身携带的银质方盒，挑出一点能让他更加哈皮的东西吸进了鼻孔里。

　　“爽！太爽了！给我狠狠电！”

　　鼻梁被撞的怒火加上秦飞的尖叫，让奥列克谢脸上堆满了变态而扭曲的笑容。

　　突然，他的额头上噗地一声被穿开一个大洞，脑浆和血液朝前喷出一米多远！

　　奥列克谢的笑容几乎在一瞬间被凝固在脸上，至死还是那么扭曲，人直挺挺扑倒在地，再也不动了。

　　紧接着，房子里响起了一阵“噗噗噗——”的声音。

　　几名塞塔成员和mafia成员全部中弹倒下，当然，其中包括了玛姬。

　　一个黑影冲到了开关前，迅速关掉了电源。

　　秦飞已经遭受了足足将近一分钟的强烈电击，而开关上的电压显示——4A！

　　那是足可以被电击者心脏停顿的电压！

　　“妈的！这帮畜生！”

　　黑影一跺脚，朝地上那名负责开关电源的mafia成员又开了两枪，将他的脑袋射成了烂西瓜。

　　“把他扶起来！给他松绑！快！”

　　有一个熟悉的声音在耳边响起，秦飞的意识已经接近全部丧失，模模糊糊听到有人在耳边急切地呼叫着自己的名字。

　　“秦飞！醒醒！秦飞！醒醒！”

　　秦飞最后一点意识飘走，人陷入了一片黑暗中。

　　山本美智子轻轻放下秦飞，用毛巾擦掉秦飞嘴上的呕吐物，一摸他的鼻孔，人立即惊叫了起来：“他没气了！”

　　旁边一个保镖模样的男人迅速走过来蹲下，检查了一下秦飞的身体状况道：“他被自己的呕吐物堵住了喉咙！要将东西清出来！”

　　说完，朝另一人招招手：“快，帮我把他扶起来！”

　　另一人赶紧跑过来扶起秦飞，原来那名保镖绕到秦飞的身后，做了个前弓步，让秦飞坐在自己的大腿上，伸出双臂穿过腋下环住秦飞，并在上腹腔处交叉握住，形成了合围，然后猛地收紧双臂，用双手互握形成的地方向上挤压秦飞的腹腔。

　　这是急救中对于异物卡住喉咙抢救的有效方法——海姆利克氏急救法。

　　由此可见，这俩人是受过专业训练的。

　　连续几次之后，秦飞哇地一声开始呕吐。

　　俩人将他扶到椅子里坐下，不断拍打他的后背。

　　秦飞软绵绵的，神志不清，他现在一切都处于一个下意识状态下的活动，根本不知道在做什么，就像一个没了灵魂的布玩偶任人摆布。

　　山本美智子走到了玛姬的身边，玛姬的武器已经被人搜走，她的胸前中了两枪，躺在地上艰难地喘气，嘴角不断溢出带泡泡的鲜血。

　　“你……你不是……山本……”

　　她看着山本美智子目光里充满了疑惑。

　　山本美智子笑了笑道：“没错，白虎，你易容了一辈子，最擅长的就是化妆和伪装，不过你也许没想到，我也是易容的，对吧？”

　　玛姬的目光变得绝望起来。

　　她现在有些后悔，后悔自己都太大意了，居然在参加卡瓦龙会晤的人中有一方居然是卧底，而且是来自倭国的雅库扎公主。

　　实际上，白虎也是自己伪装顶替了真正的DEA特派员玛姬的身份，她自己这么做，却忘了别人也可以这么做。

　　“你……到底……是谁……”

　　“是你的敌人，我只能告诉你这么多。”山本美智子冷冷道：“是时候了，下地狱去见你的同伙去吧。”

　　说罢，站起来，抬手两枪将白虎射死。

　　然后伸手在白虎的脸颊下轻轻一卷一揉，果然卷起了一层薄薄的硅胶皮。

　　山本美智子用力一拽，整个设计极其精美的面具被扯了下来。

　　白虎露出了本来的面目，也是一个混血儿，不过皮肤相比起玛姬整个角色要黑一些。

　　“拍照，确认身份，拿走摄影机里的视频记录，布置炸弹，准备撤离这里。”

　　“好咧，小辣椒！”旁边一名保镖扭头对另一名保镖低声道：“枪王，你去拆摄像机，我拍照。”

　　说罢，他拿出一个精致的小型相机朝着白虎的脸部和全身咔擦咔擦熟练地拍了十几张照片。


第984章 开战了！

　　枪王徐武拆下了摄像机里的存储卡，回到秦飞身边，看了一眼已经丧失意识的秦飞道：“小辣椒，我们要撤了。”

　　他转身按下耳机的通讯键。

　　“雷队，审讯室内安全，我们找到他了。”

　　“收到了，水牢这边也完成了营救，你们赶快撤离，从水牢方向撤出，我们在1号结合点等你们。”雷鸣的声音出现在频道里，“2组2组，返回水牢附近，掩护小辣椒他们撤离。”

　　“收到！”老K的声音也在频道里出现。

　　“秦飞情况怎样了？”

　　雷鸣现在最关心的就是秦飞的死活，毕竟被人拖到了审讯室里不死也肯定脱层皮，这可不是度假村。

　　徐武用手电照着秦飞的眼睛，翻开他的眼皮看了看。

　　瞳孔没有扩大，而且对光还有反应，只是人就像一团烂泥似的根本动不了。

　　“他还行，还有呼吸，就是人已经不能动了。”徐武在无线电里告诉雷鸣：“你放心，他死不了，我会尽力让他稳定下来，然后再帮他做好撤离的准备！”

　　说罢，徐武对一旁的高明道：“书生，赶紧过来看看秦飞怎样了。”

　　书生学过战场救护，本身就是203部队第三分队里兼任救护兵，闻言赶紧来到秦飞身边，检查了一下说：“他的心跳很缓慢，好像要停了。”

　　“停了！？”徐武惊出一身冷汗：“怎么办！？”

　　“电击会让人的肌肉电解质流失，破坏了他的肌肉细胞，而且心脏受到电击现在也开始跳动放缓了。”

　　“草拟大爷的！”徐武忍不住喷了书生一句：“妈的给我说人话1”

　　“他需要补充电解质的饮料，最好是直接经脉注射，还有就是……”

　　他一边说，一边从自己大口袋里取出一直肾上腺激素：“他需要这个！”

　　说罢猛地朝秦飞裸露的胸口上插上去，将整支肾上腺激素注射进去。

　　秦飞的心跳受到肾上腺激素的影响，开始猛烈跳动。

　　徐武也感受到了，高兴道：“书生你特娘的有一手！”

　　“别高兴太早，这只是暂时的，他受到电刑过久，现在需要调养，如果我们不能将他在最短的时间里带出去，他的肌肉和器脏还是会衰竭。”书生摇头道：“那时候还是会一命呜呼！”

　　“这小子的命很硬，不会死！”

　　徐武一边说，一边将秦飞扶起来，双手拍拍秦飞的脸：“嘿！醒醒！给我特么坚持住！我命令你不准死！”

　　他想靠这种方式帮秦飞打起精神来，在所有的特种兵训练中，徐武也不止一次看到有人虚脱或者熬不下去的情形，往往用力拍打的他的双颊可以让他暂时清醒过来。

　　徐武已经很久没见秦飞了。

　　俩人在203集训队里出来之后，秦飞执行任务失踪，之后在野门见过一次，又回到国内相聚，徐武本以为秦飞会回归部队，没想到他竟然选择了离开军队到了国外当雇佣兵。

　　徐武对于秦飞的决定本来是咬牙切齿，如果秦飞申请退役的时候他在现场，枪王一定会狠狠揍秦飞一顿。

　　直到这次任务简报的时候，徐武这才知道秦飞的选择。

　　他选择了一条比任何人都要艰难都要备受煎熬的道路。

　　一条被人以为贪图荣华富贵而去当一名为钱卖命的雇佣兵之路。

　　当徐武知道这一切后，才明白秦飞的苦心，当一个立场鲜明的特种兵很容易，当一个背负着无数包袱还要坚守信念的士兵却一点都不容易。

　　“秦飞，醒醒！”

　　他不断拍打着秦飞的脸颊。

　　在模糊中，秦飞依稀听见了徐武的呼喊声，他努力想睁开自己的眼睛，不过身体仿佛已经瘫痪，根本不受控制。

　　用尽了全力，秦飞嘴角里挤出了三个字：“带我走。”

　　小辣椒差点没哭出来，刚才秦飞的脉搏微弱的几乎无法察觉，一度以为秦飞已经站在濒死的边缘。

　　看着书生给秦飞注射肾上腺激素，小辣椒的心悬到了半空中。

　　现在看到秦飞居然能够自己说话，她差点喜极而泣。

　　不过现在真的不是叙旧和抱头痛苦的时候，一切危险完全没有解除。

　　只要自己的身份暴露，很快会受到一百多个塞塔武装分子的围攻。

　　小辣椒的外勤经验不算丰富，这次是为了秦飞，临时决定参与进来。她受过高等教育，精通多国语言，而且在伪装术上有着很高的造诣，也是这次首长将她定为首要人选的原因之一。

　　不过安若素完全没想到自己会看到秦飞这副模样，从前秦飞在国外，她一直幻想着秦飞的生活，也许当一个雇佣兵团的老大过着是吃香喝辣的日子，可是没想到俩人再次见面居然在这种场合之下。

　　之所以朝白虎毫不犹豫开枪，其实小辣椒是犯了一定的纪律错误的，白虎留着活口更好，正如青龙如今还活着一样。

　　可惜，看到秦飞这副模样，小辣椒完全没理由还让白虎活着。

　　就算回去要提交无数的报告，就算受到处分，安若素还是朝白虎开枪，结束了她的生命。

　　“搞定了！”书生替秦飞胡乱穿上衣服，抬头看着安若素和徐武，“我们撤！”

　　……

　　水牢对面的人工湖边，雷鸣和老K趴在草丛里，他们听到了对面传来的枪声。

　　“他们出来了！”老K忍不住道。

　　雷鸣举着夜视仪，目不转睛盯着审讯室前的空地。

　　从审讯室出来，必须要经过一片空地，进入一小片树林，然后经过水牢所在的地方。

　　那些地方的卫兵早已经被雷鸣和203小分队干掉了。

　　只要小辣椒和秦飞他们通过这片开阔地，整个行动就成功了一半。

　　为了保证他们的安全，雷鸣让爆破手歌星已经在各个房间门口还有营区的要道上全部铺设了定向雷，只要有人敢过来这边追击秦飞和小辣椒等人，一定会被炸成肉酱。

　　嗤嗤——

　　耳机里传来了电流声。

　　“雷鸣！”

　　一个熟悉的声音响起，对于这个人，雷鸣很是头大，自己毕竟是正儿八经的特种部队，而耳机里的这个人……

　　那是老鱼！

　　老鱼既是203部队的前辈的，但现在又是雇佣兵，而且手下也是一群乱七八糟身份背景雇佣兵，杀手、格鲁乌、毒枭弟弟……

　　妈的，这都一帮什么玩意！

　　虽然心里这么想，雷鸣却不敢在老鱼面前表现出半点不满。

　　“秦飞在营地里，我们已经找到他了，正在带着他出来。”

　　“雷鸣，我们小分队的兄弟都等不及了，要不要我们过去接应你们！？”老鱼显然受到了很大的压力，他虽然知道203部队的能耐，可是乌鸦小组的其他人不知道。

　　尤其是埃里克，这家伙要炸毛了。

　　作为顶尖的刺客，埃里克一向以冷静著称，可是知道秦飞落在了俄国mafia的手里，他就不淡定了。

　　秦飞这是在为自己背锅。

　　他马上通知了西门，告诉他所有的情况，必须马上给俄国佬一个警告，让他们知道杀死秦飞的后果。

　　相信，今晚对于欧洲的俄国mafia成员来说，也是一个不眠之夜。


第985章 怒火冲天

　　秦飞无论如何也没想到，这次因为自己身陷险境，不光是自己的乌鸦小分队，就连幽灵小组和203第三分队也全部倾巢而出。

　　此时的秦飞已经处于半昏迷状态。

　　书生和枪王俩人架起秦飞开始朝外跑，小辣椒安若素端着一支从玛姬那里取来的MP7冲锋枪，出了审讯室大门之后，一路朝北撤退。

　　经过水牢所在的空地时，一行人注意到了扔在灌木丛后面横七竖八的尸体，这些都是被雷公带领的第3分队干掉的。

　　“看到我们没有！？”

　　雷鸣用枪上的激光指示器朝徐武他们晃了晃。

　　在夜视镜的帮助下，徐武清晰看到了树林里第3小分队潜伏的位置。

　　“看到了，我们在朝着你们那边撤，掩护我们！”

　　徐武的话音未落，趴在雷鸣身边的老K看到两个武装人员从远处的长条营房里走出来，他们似乎发现水牢方向太过于安静，毕竟平时那帮家伙会抽烟吹牛，声音隔着一百米都能听到人声。

　　“雷队，看到两个家伙了。”

　　“他们看到徐武和小辣椒他们没有？”

　　老K在瞄准镜中死死盯住对方，两个塞塔成员似乎没有意识到危险正笼罩在自己的头上，他们只是想到水牢的位置看看。

　　不过，他们很快发现事情有些不对。

　　水牢全部建在一片空地上，一共有八个，每个可以容纳十人，所以即便是晚上，那里也有灯光，一般会有七八名守卫长期在那里值班。

　　只是现在放眼望去却一片空空荡荡，鬼影都没看到一个。

　　“咦？人到哪去了？”其中一个塞塔成员疑惑地朝水牢方向张望了几下。

　　“米哈伊尔！特罗卡！你们在哪！？”另一个塞塔成员咬着一根香烟，呼喊着自己那些负责看守水牢的同伙的名字，在他看来，这些王八蛋肯定躲在哪个角落里，也许吸大嘛去了。

　　没有人回应他，周围一片死寂。

　　这家伙似乎嗅出了气氛不对劲，端起自己的M16自动步枪，麻利地将嘴角的烟头扯下来扔在地上踩灭。

　　“有情况……”

　　他的话还没说完，一颗弹头从他的脑袋上穿入，随着噗的一声爆裂声，身体如同一条被临时的毛巾一样软绵绵倒在地上。

　　另一人还没回过神，远处的树林里闪过一簇火光。

　　又一颗子弹将他射倒。

　　不过，人算不如天算。

　　远处一名躲在暗处的塞塔成员远远看到了这一幕，惊慌地开始大喊大叫！

　　“有敌人！有入侵者！”

　　接着朝天撸了一梭子弹。

　　清脆的枪声将整个营地惊醒，营地中央的指挥部里，维尼托和加西亚冲出门口，这位塞塔集团的老大今晚早已经成了惊弓之鸟。

　　虽然成功挫败了SEAL小分队的进攻，不过谁知道那些美国人会不会再来一次？何况自己还抓了他们的人。

　　整个营地里出现了无数塞塔成员的身影，他们背着自己的枪，在小头目的指挥下到处奔跑，寻找着入侵者的踪迹。

　　“到底发生了什么事！？”

　　维尼托一把揪住一个小头目，大声问道：“是什么人来了！？美国人？！”

　　“还不知道，不过好像是水牢那边传来的枪声！”小头目自己也是一头雾水。

　　“全部给我出动，跟我去水牢那里看看！”维尼托内心狂震，水牢附近就是审讯室，之前黑日组织的玛姬和奥列克谢他们都在那里审讯这次抓到的人，难道是他们那边出事了！？

　　维尼托拿着自己的黄金沙鹰，说实在，这种枪并不适合战斗使用，不过作为老大，维尼托不需要战斗，他要的是气势。

　　这是财富和权力的象征，拿着这支金闪闪的枪，等同于告诉所有的塞塔成员，谁是他们的老大。

　　赶到了审讯室，几名塞塔成员端枪冲了进去。

　　确认安全之后，维尼托也走了进来。

　　刚进门，他就傻眼了。

　　地上倒卧着几具尸体，其中有奥列克谢，有玛姬，还有他们的几个保镖。

　　“这是什么一回事！”

　　维尼托不用看就知道这些人没救了，奥列克谢是脑袋中弹，后脑上上缺了一块头骨，里面的脑浆就像被人用搅拌机卷了几下，一片狼藉。

　　还有玛姬，维尼托是从衣着上认出她来的，至少之前她不长这样。

　　玛姬的胸前穿了四五个血洞，一看全是要害部位，人早凉了。

　　“该死！该死！该死！”

　　维尼托一脚蹬翻了面前的铁椅子，他知道这些人的死将意味着什么。

　　奥列克谢是俄国mafia组织的老大的弟弟，而玛姬是黑日组织范天龙派来的人，这俩人都死了，意味着这次的合作当然是泡汤了，这还不是最要命的，最要命的是，自己还要向俄国人交代，怎么交代？告诉安德烈，他的弟弟在自己的地盘上被人爆了头！？

　　妈的！

　　他感觉自己的怒火都要冲破了屋顶，头发都直了，就像一头暴怒的狮子！

　　“山本呢！？”

　　他忽然注意到，地上没有山本美智子的尸体，也没有她保镖的尸体。

　　之前她说过来这里看看奥列克谢他们审讯，搞清楚到底是谁要干掉自己，难道山本美智子被人绑架了？

　　维尼托已经来不及细想太多，他走出审讯室，朝天开了一枪。

　　“都听着了，有人在入侵我们的地盘，这是我们的地盘，就算是特警也不能就这样来杀了我们的人又全身而退！兄弟们都给我抄家伙，我们把他们给找出来，干死他们！”

　　整个营地有一百多号人，在附近的另外一个营地还有一百号人，维尼托相信两百多人足够把前来营救这些海豹队员和DEA探员的特种部队困住，如果时间再拖延一些，自己还能再从别的地方调动过来两百多个全副武装的塞塔成员。

　　无论如何，都不能让这些人就这么大摇大摆毫发无损地离开这里。

　　营地里突然灯光全亮，塞塔成员从车库里开出了他们自己改装的装甲车还有皮卡之类的车辆，枪手们奔向武器库，除了身上的M16自动步枪，武器库里还有一大批重型武器，例如RPG-22、M240机枪、大口径的巴雷特之类……

　　也正是因为这些先进的重武器，才使得墨西哥警方根本无法对他们进行围剿，每次都要付出惨重的代价。

　　轰——

　　跑到车库门前的几名塞塔成员刚刚拉开大门，已经被安装在门后的起爆装置被触发，数公斤的C4炸药顿时卷起巨大的火球，冲击波将门前的几个倒霉蛋撕成了碎片。

　　“法克！”

　　吓得蹲在地上的维尼托远远看着腾到空中的火球，脸顿时绿了。


第986章 最强阵容

　　“他到底怎么了？”雷鸣看着徐武和高明俩人将死鱼一样的秦飞放在地上，忍不住问：“情况怎么那么糟糕！？”

　　“被人电过量了，没给电死就算走运了。”高明撇了撇嘴道：“那个玛姬可真够狠的，给他上了4A以上的电流，没死算走运。”

　　“玛姬呢？”雷鸣问：“抓到没？”

　　“当时情况太紧急，没办法活捉，干掉了。”高明有意无意看了小辣椒一眼。

　　雷鸣皱了皱眉道：“还好，秦飞活着就行，咱们撤吧，不然那帮X佣兵团的人又吵吵嚷嚷要过来救人了，我看见这帮人就头疼。”

　　徐武忍不住噗嗤地笑了。

　　他知道雷鸣还真的是头疼，虽然作为小分队的指挥官，雷鸣这种人简直是天不怕地不怕，可是偏偏X佣兵团的乌鸦分队里有一个203的老兵，论资格比雷鸣要老，跟他哥哥雷龙是一辈的。

　　部队最讲究等级分明，新兵在老兵米面前，无论如何都要多几分尊重。

　　何况秦飞是X佣兵团的头头，也难怪他那帮兄弟会毛躁，虽然作为203部队这种顶级作战分队的成员已经足够牛逼，可乌鸦分队那帮“草莽”式的雇佣兵分队也同样不可小觑，一个个都是煞星。

　　远处响起了爆炸声。

　　徐武张望了一下，转头问歌星：“你装的炸弹？”

　　“嗯。”歌星点点头：“我溜到他们的车库弄车的时候发现那里面好多装甲车，妈的，都是他们自己加装装甲改制的，早知道我们就不用自己找车了，应该用他们的车。”

　　“用个屁，你一开车，他们就会发现，这样就没法救人了！”老K插嘴道。

　　“老鱼，我们找到秦飞了，他暂时没有生命危险，我们按照计划撤退，你们在路上等着。”雷鸣对着麦克风说道。

　　他必须及时通知老鱼，否则那边会炸锅。

　　“好，我们在约定地点等你们，赶快！这里到处都是塞塔集团的人，不早点开溜他们会包围我们。”老鱼提醒雷鸣道：“我的人释放的无人机发现他们有人在朝你们的位置赶来，看来维尼托是动员了所有这个地区的塞塔成员了，我估计他们还有十五分钟就会到达你们所在的营地位置。”

　　“看来今晚是要好好热闹一番了。”雷鸣朝所有人挥动右手，“走走走！离开这！”

　　大家相互交替在树林里掩护着后退，一直退到了一条土路边上。

　　没有人追击。

　　看来歌星安放的炸药让那些塞塔集团成员受到了阻滞，一时之间陷入了混乱，暂时没有组织起有效的搜索和追击。

　　两辆丰田大皮卡停在路边，3分队的成员纷纷跳上第一辆车，歌星钻进了司机位置发动了车辆，大虫和老虎分别坐到了后座上，雷鸣坐到了副驾驶位置。

　　而另一辆车则交给了四名海豹队员和米斯特，他们已经从雷鸣处获得了武器和通讯设备，只要跟着203部队的皮卡即可。

　　剩下的徐武、高明和小辣椒则扶着秦飞翻进了车斗里。

　　车斗十分宽敞，秦飞被放在了一块绿色的厚帆布上，高明此时已经从其他人身上拿到了自己携带过来的急救箱，开始测量秦飞的血压和脉搏。

　　“他怎么样了？”

　　现在，最紧张的人莫过于小辣椒安若素，她的目光一直没离开过秦飞的脸。

　　“没事，这家伙命硬，死不了，何况身体又好，我估计只是暂时性的休克了，过一阵就会生龙活虎的。”高明安慰小辣椒道。

　　雷鸣坐在副驾驶上，正打算开始联络幽灵小组。

　　这次任务是三个小组——乌鸦分队、203第3分队、幽灵小组首次合作。

　　而这一次三个小组同时出动可谓是豪华阵容，之所以这样，还是因为203部队情报部门首先收到了秦飞这次渗透行动里存在不安全因素，鉴于是深入塞塔集团的控制范围内进行作战，所以为了确保万无一失，203部队星夜赶到了卡瓦龙，由何伟铭牵线联络上了老鱼，向他通报了秦飞的危急出境，之后联合乌鸦分队、幽灵小组一起展开行动。

　　整个作战计划里，老鱼带领的乌鸦分队负责阻击从另外一处营地赶来增援卡瓦龙森林营地的其他塞塔集团成员，而幽灵小组则负责安排撤离事宜。

　　在墨西哥，他们不可能获得空中支援。

　　但是他们还有一条路，那就是卡瓦龙镇附近的那条河流。

　　撤退计划是老鱼定制的，他联络了维克多，出了一笔钱，让隶属于他名下公司的一艘豪华游艇在墨西哥湾等待接应。

　　一旦人员登船，维克多的人会把船连夜驶往巴哈马群岛，在那里安排飞机回到科莫洛。

　　“请问……”

　　雷鸣的窗边忽然出现了SEAL的队长诺兰德上尉，“我该怎么称呼你？”

　　对于诺兰德来说，眼前这群神秘的军事人员是自己的救命恩人，他由衷地感激这些人为自己所作的一切，话语中充满了客气。

　　“我们是X佣兵团的。”雷鸣眼皮都没眨一下说道。

　　“你们是雇佣兵！？”诺兰德的眼睛圆了。

　　“没错，我们都是雇佣兵。”雷鸣当然不会头透露自己的身份，眼前这个海豹突击队的上尉如果知道自己是203部队的人，也不知道会作何感想。

　　“你有事吗？我很赶时间，希望你找我不是说废话的。”

　　“你们打算怎么撤退？”诺兰德是一名海豹的分队指挥官他，他当然知道目前最关键就是如何安全撤退。

　　“用车啊！”雷鸣伸手拍拍车身，“难道还用腿？”

　　“不不不，我不是这个意思。”诺兰德摆手道：“这里是维尼托的地盘，他在这里有好几个准军事化的营地，估计兵力动员起来可以达到三百多人，我想我能为你们帮上有点儿忙。”

　　诺兰德尽量让自己的口气听起来客气一点，一来他看出这些雇佣兵可不是一般的雇佣兵，行家看门道，刚才从营救到撤离营地，加上安装炸药炸毁维尼托营地的车库，这一切都是完美的特种作战案例，可以拿去当教材了。

　　“我只是想报答你们一下，你知道，我们是SEAL，我们有军方的强大后援，我们可以提供援军……”

　　“援军？”雷鸣眉头皱了起来，想了想，忽然冒出一句让诺兰德难堪的话：“你们的援军不会也像你们的无人机操作员一样被策反了吧？我可不想被自己的援军朝脑袋上扔炸弹。”

　　诺兰德的脸色顿时灰暗下去。


第987章 诺兰德的提议

　　“这次我不会呼叫无人机了，今晚另一架捕食者也已经撤回了，一般我们出任务都会有一架C-130空中炮艇在附近空域待命，我相信现在它还在附近，我可以呼叫他过来帮忙。”

　　诺兰德的表情看起来很认真，也很真诚。

　　他很恼怒今晚出卖自己的内鬼，当然也很感激雷鸣这个小分队。

　　无论是否受到了奚落和调侃，至少雷鸣说的是真话。

　　“好吧，你们怎么联络它？”雷鸣觉得增加一架空中炮艇支援那是再好不过，那种空中怪物能顶的上一个营的火力，对付地面目标简直就像割韭菜一样爽。

　　不得不说的是，如果那架C-130空中炮艇不会让自己脑袋上开炮，用来对付塞塔集团，那么这次撤退会更安全。

　　“你确认那些C-130里的飞行员靠得住？”雷鸣没忘了确认一下。

　　“绝对靠得住，他们不是在本土的飞行员，是驻扎在太子港基地的飞行员，我和我的小分队不是第一次和他们合作，今晚负责出任务的飞行员是我的朋友。”诺兰德上尉向雷鸣保证。

　　“那好吧！”

　　看到诺兰德信誓旦旦保证，雷鸣也觉得应该不会有问题。

　　毕竟，这也事关诺兰德自己的小命。

　　今晚诺兰德的小分队损失大半，从这一点上考量就可以判断出他和整个黑日渗透美军方事件无关，这个海豹突击队的分队指挥官自己也是受害者，相信回到基地他也不会放过追查原因。

　　从各方面考虑，雷鸣觉得救下这些海豹突击队员都是对己方有利的。

　　特种部队成员之间的感情是最深的，“班迪拓”小分队这次死了八个人，八个海豹突击队员阵亡，那可不是一般性的事件，恐怕DOD的高层都会被震动，何况这次的营救还是由“飞鹰计划”一手组织的，他们自己也同样恼怒。

　　黑日组织这么做，简直就是在向这些曾经的幕后BOSS们宣战。

　　这同时意味着，黑日组织现在已经失控。

　　一旦回到国内，诺兰德上尉也会通过自己的渠道去追查军内黑日组织的成员，包括直接指挥海豹的特种作战司令、CIA，同样会对这次事故进行全力追查，这样一来，黑日在军方里的一些渗透人员恐怕不会有好日子过。

　　瓦解黑日组织，最好的办法就是让范天龙和他背后的BOSS们自己翻脸，堡垒最容易是在内部被攻破。

　　“老虎、大虫，你们俩上海豹的车，负责和他们一起殿后。”雷鸣扭头对后座上的大虫和老虎说道。

　　“是！”

　　俩人一人端着一挺以色列造的“内格夫”轻机枪跳下车，跑到后面一辆皮卡的车斗上，架起了枪口。

　　“拿去。”雷鸣将一台卫星电话递给诺兰德：“我们的电台频道无法兼容你们的军方通讯平台，也许你需要这个。”

　　“谢谢。”诺兰德拿着卫星电话跑回自己的车上。

　　雷鸣从车内伸出脑袋，看着诺兰德上了车，扭头对歌星说：“开车，朝乌鸦小队靠拢。”

　　两台车在发动机的轰鸣声中沿着土路消失在树林里。

　　营地里，维尼托正拿着电话跳着脚大吼。

　　“……对对对！你们的人，所有人，都给我派出来，包围整个卡瓦龙附近地区，包括河道也给我注意，将武装巡逻艇都派出去！全部给我搜！不需要活的，有活的最好，没活的就把尸体给我带回来！”

　　挂断电话，一名头目跑到维尼托跟前。

　　“老大，我们还有7台车能动。”

　　“那些天杀的美国佬炸掉了我们多少台车？”维尼托问道。

　　头目说：“一号车库里的装甲车都完了，不过二号车库里的其他皮卡车都完好，他们没发现我们的另一个车库。”

　　“很好很好！都开过来，能上多少人就上多少人，给我追！”维尼托说：“记住，让没有车的人去卡瓦龙镇的庄园里，看看那里还有什么车能用，不行就让镇上的人借车，损失我买单！”

　　“好的，老大！”头目听了，一转身屁颠屁颠朝着手下招呼：“都跟着我来，上车！”

　　很快，7两满载着塞塔成员的皮卡车冲出了营区，朝着秦飞等人离开的方向追去。

　　……

　　颠簸的皮卡车上，秦飞慢慢醒了过来，一张嘴，哇地一声吐了一口黄胆水。

　　刚才受到电击的时候，秦飞隔夜饭都吐掉了，现在只能吐黄胆水。

　　“他醒了！”

　　小辣椒高兴地叫了起来。

　　“给他点水喝。”高明指了指小辣椒的水壶，“电击过度已经令他有些脱水，给他补充点水分。”

　　秦飞努力睁开眼睛，模模糊糊中看到了小辣椒的面容。

　　“若素……”

　　“是我！”小辣椒不由分说，将水壶口贴到秦飞的嘴唇上：“喝点水，不要说话，你刚才失水太多了。”

　　“是吗……”秦飞舔了舔嘴唇，确实觉得有些渴，他转过头，看到了笑嘻嘻的高明。

　　“书生……”

　　“对，是我，你丫大难不死，幸亏我们来早了，不然你就要玩完。”高明说：“你这次中圈套了，黑日早就派人冒名顶替了DEA的玛姬，你看到的玛姬不是玛姬，是白虎。”

　　秦飞知道高明是队里的兼职医护兵，抬眼一看，果然看到自己手上插着针管，一袋葡萄糖液挂在皮卡车的驾驶室车斗架子上。

　　他想挣扎坐起来，却发现浑身上下骨头散架一样，关节处火烧一样疼痛。

　　“别急着起来，你现在的样子暂时还没那么快恢复，不过我保证过一两天你就会没事。”高明摁住了秦飞，不让他做过多的动作。

　　“你刚才说，白虎冒名顶替……”

　　秦飞开始考虑问题的时候，脑袋里有些疼，忍不住问高明：“我草，我会不会被电成傻子？”

　　“有可能，不过现在看来，你只是受了点伤，后遗症这东西谁也说不准，也许过几天我再给你检查下就知道了。”高明实话实说地告诉秦飞。

　　“倒霉！妈的，那个女的……”他又想起了白虎。

　　本以为白虎就是玛姬，一直渗透在DEA里。

　　不过现在听书生的口气，事情似乎不是那么简单。

　　“你也算命好了，总部的情报部门收到了一份绝密的紧急情报，说你这次任务是一个圈套，范天龙已经盯上了你，而且派出了得力的手下白虎，玛姬本来是真的，不过真正的玛姬已经被白虎杀死在旅馆里了，她把自己化妆成玛姬的样子，逼问出了任务的代码和接头信息，混到了你和那个D-BOY身边。”

　　高明啧啧两声继续道：“你也许不知道，范天龙给白虎下达了格杀令，也就是见了你就要杀死你，你能活着真的是个奇迹，我们赶过来的路上，大家的心都悬在半空，以为这次你的麻烦大了！”

　　小辣椒用一条纱布轻轻擦去秦飞嘴角脏东西，劝道：“先喝水，现在不是你想太多东西的时候，事情都解决了……”


第988章 身份

　　海豹突击队的车上。

　　开车的是狙击手巴迪斯，坐在副驾驶上的是诺兰德上尉，在审讯时候受伤的通讯员麦克斯躺在了皮卡的后座上。

　　麦克斯伤得没有秦飞那么重，虽然脸被打成了猪头，不过还能坚持坐在后座上。

　　他手里端着一支雷鸣他们杀掉守卫之后捡来的M16自动步枪，回头看着车厢里两个陌生的亚洲面孔士兵，忍不住问自己的队长：“头儿，这些亚洲人哪来的？”

　　“雇佣兵。”诺兰德上尉联络到了太子港基地的沃顿中校，得知C-130空中炮艇已经回到太子港加油，而且再一次出发朝墨西哥境内的卡瓦龙飞来，只不过暂时还在墨西哥湾的上空，需要四十分钟后才能重新回到墨西哥空域。

　　他挂掉电话，回头对麦克斯说：“至少他们自己是这么说的。”

　　“上尉，你真的相信他们是雇佣兵？他们到底来救谁？这些人看起来战斗素养极高，说是特种部队都不意外，上尉你不觉得奇怪吗？还有那个叫做杰克的DEA探员，他也是华裔，这一切不是太巧合了？”

　　麦克斯透过皮卡驾驶室的后面小窗看着蹲在车向两侧、手里端着“内格夫”轻机枪的大虫和老虎俩人，目光中充满了警惕。

　　“我不管他们是什么人，记住，麦克斯，是这帮人救了我们。”

　　诺兰德有些气愤地扭过头，毫不客气地警告麦克斯：“现在我们只能依靠别人才能摆脱险境，不是逞英雄的时候，如果你想现在就被人赶下车自己步行回到我们的祖国去，那么你尽管开口质疑他们！噢！上帝！麦克斯，扔掉你那点种族偏见！他们没有恶意，难道你还没看出来！？”

　　现在内心里烧着一团火，自己八名手下葬身卡瓦龙，这团火烧灼着他的内心。

　　回到国内，他该怎么向队友的家人交待这一切？

　　每一个特种部队指挥官迟早都会面临这种内疚的心理，当你的手下在你带队出任务的时候死去，那种心理上的重压将会一辈子像梦魇一样缠着你，直至你躺入棺材的一刻才会获得最后的安宁。

　　“今天晚上，是我们自己人出卖了我们，是远在内华达的那些无人机控制员朝我们脑袋上扔炸弹，如果现在你让我选择相信谁？我可以告诉你麦克斯，我宁可相信这些人。”

　　他怒气难平，一拳砸在了仪表台上。

　　“法克！这到底是怎么一回事！”他压抑着情绪怒吼道：“这事没完，回到国内我一定要查清楚，到底是谁打算将我们往死亡的火坑里推！”

　　麦克斯沉默下去。

　　诺兰德说的是事实，今晚，自己的兄弟死在了自己一方的空军手里。

　　他只是觉得这些亚洲面孔看起来不简单，他们的敏捷而熟练的战术动作和操枪动作告诉自己，这些绝对是一些老兵油子。

　　麦克斯出生于美国的德克萨斯州，那是一个盛产牛仔的州，也是一个盛产海豹突击队员的地方，美军第一狙击手克里斯·凯尔的老家就在那里，而麦克斯和他就是老乡。

　　作为一名纯粹的美利坚爱国者，麦克斯对移民其实并不是那么好态度，尤其对于黄色面孔的亚洲人有着极其高度的警惕，尤其是隔着太平洋对面的那个崛起中的大国，多少次，他们的训练预演都是以对方为针对对象。

　　没想到，今天晚上自己在命悬一线的时候，居然被这些亚洲面孔拯救了，现在还要别人掩护着自己撤退，而自己却坐在后座上就像一个没用的娘们似的大发牢骚。

　　这令麦克斯有些不爽。

　　不爽归不爽，事实归事实，他不得不承认，这些亚洲人的身手的确是他见过别国最棒的士兵之一。

　　按照诺兰德上尉的推断，这些人绝对是没有恶意的，那么如此看来还是一件好事，至少作为一名海豹队员，自己是不愿意和一帮战术水平极低的童子军一起作战，那样等同送死。

　　坐在车斗里的大虫柳飞龙和老虎胡勇根本不知道驾驶室里俩名海豹队员为了自己等人的身份在发生争吵，他们架好了枪，对住了后尾后方，随时阻击可能出现的敌人。

　　“嘿！哥们！”

　　闲不住的米斯特抱着自己的那支M16自动步枪，看看胡勇又看看柳飞龙。

　　“你们会说英语吗？”

　　这个家伙比划着手脚，生怕俩人没听懂自己的意思。

　　西斯军士长在一旁忍不住道：“他们估计是说Z文的。”

　　说罢，用一口半生不熟的中文询问柳飞龙和胡勇：“他在问你们，懂不懂说英语。”

　　胡勇和柳飞龙对视一眼，胡勇转向西斯，用一口相对还算比较流利的英语说道：“我会，我的朋友不是很懂。”

　　胡勇是正儿八经的海军军官学校毕业，柳飞龙是散打亚军，属于特招，在文化水平上，柳飞龙的确不如胡勇。

　　看到胡勇会说英文，虽然不算十分地道，还算能听懂。

　　西斯问：“你们在军队里服过役？”

　　胡勇想了想笑道：“没错，不过退役有些日子了，现在给人当雇佣兵和保镖。”

　　“那么……”西斯军士长有意搞清楚胡勇等人是怎么掺和进来的，于是追问道：“你们这次是为了谁而来的？这似乎是我们军方和DEA的行动，你们雇佣兵怎么卷进来的？”

　　胡勇一愣，没料到西斯这个老家伙居然追问起这些来。

　　当然又不能透露自己的真实身份，不过也要一个合理的解释，否则也许会节外生枝。

　　这次行动也是迫不得已才临时安排的，安老爷子从情报部门处得到秦飞已经被人设计的情报之后，只能调动最精锐的部队前来救援，由于担心一个幽灵小组和一个乌鸦小分队不足以应付人数庞大装备精良的墨西哥第一大犯罪集团塞塔，所以干脆连第3分队一起派了出去。

　　来之前，所有人临时听取了小辣椒的简报，安若素将秦飞目前的处境跟所有人做了介绍，203部队的人现在才知道秦飞原来一直利用自己雇佣兵团头头的身份在追击黑日组织。

　　这一层关系，胡勇当然不能提及，未来秦飞还需要X佣兵团的老板身份进行掩饰。

　　目光扫到一旁的前三角洲部队成员米斯特身上，胡勇灵机一动，指着他说：“其实，很多问题你可以直接问他，不需要问我，他知道很清楚。”

　　“我！？”米斯特惊得眼珠子都凸出来了，“我知道什么！？”


第989章 穷追不舍

　　西斯军士长疑惑地看着惊愕的米斯特，似乎感觉到事情有些不对劲。

　　“你到底知道些什么！？”

　　看着西斯军士长怀疑的目光，米斯特恨不得将一旁笑嘻嘻的胡勇给吞了。

　　这锅甩得漂亮。

　　能参加203部队成为队员的人都不是傻子，胡勇很清楚无论自己怎么说，西斯也许都不相信是真的。

　　那么就干脆由这个新入伙X佣兵团的前三角洲成员来说会更合适。

　　否则，任何理由都不足以解释为什么忽然会在任务之外杀出一队战斗力强悍的雇佣兵过来拯救所有人。

　　这次营救丹·乔治的任务本来就是秘密任务，一个雇佣兵团队怎么会知晓这种等级的机密？

　　米斯特也不是猪头，当然明白胡勇的小心思。

　　他一跺脚，大声道：“没错，我不是什么DEA探员，我为自己工作，这次参与行动是要调查丹·乔治和塞塔集团之间的关系，告诉你，他们的关系没你想的那么简单，这些雇佣兵都是杰克的手下，不，他不叫杰克，他也不是DEA探员，他是雇佣兵头子，X佣兵团的老板，懂了吗？”

　　西斯听了一头雾水。

　　米斯特又道：“嘿！哥们，你不需要了解那么多，我隶属的部门跟你们不同，我有我的任务，懂吗？有些事情我不方便跟你说，如果你自己不相信，那么回到太子港基地后你可以自己调查，告诉你，丹也没你们想的那么干净，这次纯粹是中情局和塞塔集团还有一个叫做黑日的组织之间的内讧，你们只是一群被利用的棋子，至于是谁炸了你们，我想是黑日组织渗透到空军里的人挟持了无人机，朝我们的脑袋上扔炸弹，你如果要兴师问罪，我可以告诉你，你找错人了！”

　　西斯军士长没有回答，而是死死盯着米斯特看了一会儿。

　　不过有一点他是可以肯定的，米斯特还有那个冒牌DEA探员“杰克”对自己小分队的确没有恶意，否则没必要营救自己和手下，还有那个杰克，自己也被电得差点丧了命。

　　西斯军士长确定自己的小分队也许真的卷入了一场不该卷入的行动了，要对此负责的人，应该是CIA。

　　军方的职业军人一直对CIA不大感冒，也不是第一次有特种部队军人因为CIA的破任务而身陷重围。

　　也许这次和以往同样，都是秘密的情报部门在彼此之间暗中角力产生的严重后果。

　　虽然对米斯特的回答并不完全满意，西斯也知道现在不是追究责任的时候，大家现在有着共同的敌人——塞塔。

　　“有车追上来了！”

　　胡勇忽然大喊一声，提醒还在对质的俩名特种部队成员。

　　所有人的目光朝车后投去，果然看到在树林中透来几束忽隐忽现的亮光，显然有车在后面狂追。

　　“该死！怎么让他们追上了！”西斯军士长拍了拍驾驶室的棚顶：“开快点，巴迪斯！”

　　“已经最快了，军士长，再快的话这车要趴窝！”作为司机的巴迪斯满头大汗，下巴尖上都挂满了晶莹的水滴，他甚至来不及用手擦一下。

　　这里的路况实在复杂，GPS的信号时有时无，路面坑坑洼洼，没有一段是好的。

　　“他们比我们熟悉这片地区，追上我们一点不奇怪。”米斯特拉了一下自己那支M16的枪栓，检查了一下枪膛，确保里头没有沙子或者杂物。

　　哒哒哒——

　　胡勇手里的“内格夫”轻机枪首先喷出了欢快的火舌。

　　一辆从后面树丛处刚刚拐出来的福特皮卡玻璃窗上出现数个白色的小孔，接着这辆皮卡顿时像喝醉了一样开始蛇形。

　　它是头车，速度一旦减慢，后面的车会受到阻碍，同时也会被迫降低车速以免发生追尾。

　　“干得漂亮！”米斯特惊讶地看着胡勇，对他的枪法感到震惊。

　　要知道，在这种颠簸不定的路面上，而且是夜间，依靠夜视仪在晃动情况下准确击中后面皮卡车上的司机可不是一件容易的事。

　　“你们看！”大虫柳飞龙举起手朝车后指去。

　　众人的注意力再次被吸引过去。

　　看来刚才的那辆被击中的车并没能组织整个塞塔集团追击车队的速度，在大家惊诧的目光中，如同拍摄警匪片一样，在受损皮卡后面的车居然如同疯狗一样直接穿过树丛绕过那辆已经失控的皮卡冲了上来。

　　这件简直是一群疯狗！

　　要知道在夜间有人敢开车朝树丛里冲，那别人一定会说这个家伙简直是疯了！

　　因为你很可能会一头撞在某棵大树上，然后将自己装飞出去或者直接卡在变形的驾驶室里成为一具尸体。

　　由次可以判断，这些塞塔成员不光胆量够大，作风强悍，而且对此地的地形简直了如指掌，他们熟悉这里每一寸树丛，知道哪里有空隙，哪里能过哪里不能过。

　　难怪墨西哥警方和军方多次调动军队都无法铲除掉塞塔集团，在维尼托的领导下，这些敢死队一样的塞塔成员都知道只要作战勇敢，能够杀死入侵的军警，他们就能获得金钱甚至女人。

　　铤而走险加入犯罪组织，为的不就是这俩样吗？

　　跪在皮卡车的后挡板上，所有人一起朝第一辆追上来的车开火。

　　子弹打在车上溅起无数的火花，不过追击的头车并没有像之前那辆车一样失控。

　　它至少被射中了上百发子弹，仍旧坚挺如旧。

　　这时所有人才看清这不是普通的皮卡。

　　这辆皮卡看起来形状怪异，就像一只大甲虫，外层全部是手工焊制上去的钢板，挡风玻璃已经被缩小到很小的面积，而且用的估计也是防弹玻璃，普通的子弹根本无法击穿。

　　从车上方的射击孔处突然喷出一串火苗。

　　“趴下！”

　　西斯军士长首先发出了警告。

　　所有人立即趴在车斗里，尽量降低自己的姿势。

　　谁都知道自己乘坐的这辆皮卡不是经过改装的，只是普通的车，铁皮根本无法档住M16之类枪支发射的5.56口径子弹。

　　幸亏后面装甲皮卡上的枪手似乎枪法不佳，弹着点偏上，擦着车斗的挡板上沿飞过。

　　不过还是有两颗子弹射穿了皮卡驾驶室后方的小窗子，又直接从前挡风玻璃上穿了出去，直接来了个贯通射击。

　　这把坐在后座的麦克斯和开车的巴迪斯都下出了一身冷汗。

　　巴迪斯一边开车一边大吼：“我说伙计们，你们能不能压住他们的火力！别让他们开枪！我们还有二十公里才到河边，我可不想这二十公里都被他们朝着我的背后疯狂开枪！会死人的！”


第990章 汇合

　　“这样下去不是办法！”米斯特意识到这样下去不根本熬不到何河边，“妈的！如果有反装甲武器就好了，要不给我点榴弹也成啊！”

　　“压住他！”胡勇指指那辆车，“他的车窗！”

　　英文不大好，胡勇尽量少说话，都是老兵，彼此之间只能靠战术意识了。

　　不过，他的话还是马上被米斯特和西斯所理解。

　　胡勇的意思是，那个挡风玻璃虽然被缩小，但是至少还在，就算它是防弹玻璃，打上去也会泛白，也会让司机受惊，同样也会影响对方的视线。

　　蹲在车斗里的四个人没一个是普通角色，不是SEAL老军士长就是前三角洲成员，还有两个是203部队的顶尖特种兵。

　　对于他们来说，打中一个长50CM宽30CM的窗口并不是太难的事情。

　　趁着对方车顶的机枪暂时停火，大家操着自己的枪就像在训练场上进行运动中射击一样，纷纷瞄着那个司机位置的车窗开枪。

　　子弹依旧没能打穿，不过正如胡勇所说的那样，司机被迎面扑来的子弹吓到了。

　　尤其是胡勇，他直接将自己的“内格夫”轻机枪更换了一个装满了曳光弹的弹匣。

　　“内格夫”轻机枪不光可以使用150发的弹链包，还可以使用条形弹匣，如果加装适配器甚至可以直接使用M16的弹匣。

　　携带曳光弹本来是用来夜间指示和标定目标用途的，现在这种情况居然也大派用场。

　　驾驶着装甲皮卡的司机看到雨点一样的曳光弹打在自己面前不足40CM远的玻璃窗上，并且弹头溅开产生了无数的火花，不光影响了他夜视仪中的视线，更让他在心理上一阵阵地发虚。

　　没有受过专门训练的人，看到自己朝自己扑过来多多少少都会吓一跳，下意识会躲开。

　　司机条件反射一样打了一手方向，告诉行驶中的装甲皮卡头一歪，居然一头撞在了旁边几颗碗口大的树上。

　　由于装甲十分坚硬，加上福特皮卡的马力十分惊人，直接把几棵树撞断。

　　胡勇等人的皮卡获得了喘息的机会，司机巴迪斯一踩油门，加快了前进的速度。

　　“我们距离和乌鸦小队的接应点还有多远！？”米斯特知道那辆装甲皮卡并没有那么容易被击毁，刚才只不过是迟滞了一下对方的速度，待会让等司机缓过神来，依靠着对这里地形的熟悉程度，他们还是会追上来。

　　“按照现在的每小时六十多公里的时速，估计还有五分钟！”胡勇瞟了一眼自己的表，对米斯特大声道：“别担心！待会儿他们会尝到什么叫做绝望的滋味！”

　　米斯特擦了一把额头上的汗。

　　现在真的是生死攸关的几分钟。

　　即便这里所有人都是特种兵，但是在这种追击游戏中根本不是说你是特种兵就不用死，子弹不长眼，塞塔集团的武装成员靠的是人多，反正子弹水泼一样打过来，谁也不知道谁倒霉会中弹。

　　这两台皮卡都不是防弹车，根本防不住步枪子弹。

　　不过，现在他对于两台皮卡车的司机倒是很佩服，能在这种不熟悉路况和地形的情况下，在伸手不见五指的黑夜里居然能将车速保持在六十公里以上，简直就是个奇迹了。

　　米斯特最担心的是会不会慌不择路然后搞错方向，现在这种情形容不得半分差池。

　　趁着后面的车队没追上来的时机，米斯特在频道里询问：“前面那辆车里的兄弟，秦的情况怎样了？没电死吧？”

　　“没事。”徐武很快回复过来。

　　“我觉得回去之后要安排一个详细的检查，我听说过度电击对男人的那个功能会有损害！”米斯特说：“那可是终生的幸福啊！”

　　前面的领头车上，徐武翻了翻白眼，小辣椒更是憋了一脸红。

　　“这个米斯特！真的是三角洲部队的老兵？简直就是流氓！”

　　她忍不住了，对于Z国军人来说，米斯特绝对是一朵奇葩，简直就是口无遮拦。

　　“我在国际特种兵交流活动中遇到过他们部队的人。”徐武说：“对于他们来说，作战才是首要任务，至于其他，他们的长官可不会管，比我们松动许多。”

　　想了想，雷鸣还是忍不住，偏过头悄声问一旁的书生道：“那家伙说的是不是真的？”

　　书生憋了一下，忍不住哈哈大笑：“没事，秦飞才受了一会儿电击，没那么严重。”

　　说完，看了一眼小辣椒，又忍不住笑了。

　　小辣椒一脚踹在书生的膝盖上，将他踹了个四脚朝天。

　　“老鱼，我是3分队，我们快到你们的汇合点了！准备好了吗？”。雷鸣坐在副驾驶上，盯着手里的GPS大声问道。

　　“我看到你们了，看到你们的灯光了！没错，就是沿着这条路一直往前走，你们后面我看到有车在跟着，很快要追上你们了！”

　　“那个车队打头阵的是个装甲车，改装的破玩意，不过我们手里没有反坦克武器！”

　　“怎么搞的！你们出任务怎么连这点装备都没带！？就那么穷吗？”

　　雷鸣被噎了个半死，不悦道：“我们是临时紧急赶过来的，武器运送渠道根本没安排好，不像你们早有准备！”

　　“放心吧！你们看到镭射指示灯就朝右拐，我们就在Y型路口处，让我们乌鸦小队收拾这帮孙子！”

　　“好！交给你们，搞定了马上跟上我们车队！”

　　“放心！别以为你和你的手下才是能人，我这里什么能人都有！”老鱼非常得意地回头看看身后的埃里克等人。

　　的确，没那个雇佣兵团队像这支团队那么奇葩，啥人都有。

　　“埃里克、准星，你们俩准备下，占据有利地形，一左一右，待会儿秦飞他们的车过去，你们就给我瞪大了眼睛，据说有一辆装甲车！”

　　“装甲车而已，交给我们。”埃里克说完，卸下背上的RPG-22火箭筒，然后将HK416突击步枪甩到背上。

　　准星和他一样，同样取下RPG-22。

　　俩人检查了一下保险，然后分头冲出隐蔽点，分头跑到土路的两边，躲在树后。

　　那辆塞塔集团的装甲皮卡果然如米斯特料想的那样，装了几个碗口粗的树对这辆子弹都打不穿的改装车来说简直是小菜一碟，司机镇定下来后重新挂挡又追了上来，再次顽强地咬在了两辆皮卡身后。

　　对于塞塔成员来说，这种追击战已经不是第一次了，之前在这里，他们曾经打败过多次墨西哥军警组织的扫荡行动，让那些正规军们吃尽了苦头。

　　很快，装甲车的司机已经看到了前面一辆皮卡的车尾，站在车斗里的机枪手再次扣下了扳机，子弹将前面路边的小树都扫断了几根。

　　米斯特趴在车挡板后面，大声咒骂着：“妈的，谁来干掉这些天杀的王八蛋！”

　　老鱼站在隐蔽点，这里是一个小小的制高点，比下面的土路高处四五米，能看得远一些。

　　两台皮卡从土路上一冲而过，老鱼看着几十米外亮起了一串车灯，那是塞塔的追击车队，领头的果然是那辆由福特大马力猛禽皮卡改装成的土制装甲车。

　　“来了来了！埃里克、准星！给我瞄准点！干掉第一辆！”他有些兴奋，握枪的手心开始湿润起来。


第991章 水路

　　虽然塞塔集团自制的装甲车在防步枪弹上有着很好的效果，但是在反坦克武器RPG-22面前就显得有些捉襟见肘。

　　埃里克将发射筒扛在肩上，迅速打开安全销，拉出了内筒，看着装甲车已经进入了射程范围内，他和准星俩人几乎同时从树后闪出来，人单膝跪在地上，同时在瞄具中套住了两盏车灯正中，然后压下了发射板机。

　　一颗РПГ-22式火箭弹从发射管中一跃而出朝前冲去，只用了不到一秒的时间便准确击中装甲车的正前方。

　　爆炸的冲击力使得装甲车的车头顿时四分五裂，车身整个飞了起来，在空中翻滚了好几个跟头，然后重重栽倒在土路旁的树丛里。

　　整个过程只耗时短短的数秒，那辆看起来无坚不摧的自制装甲车瞬间变成一堆废铁，车里的人还来不及逃走就已经被爆炸产生的高温点燃，和车的残骸一起熊熊燃烧起来，火光映亮了周围的树林。

　　跟在身后的卡车上的塞塔成员开始惊叫着拍打这自己车辆的驾驶室，让司机停车。

　　他们知道自己遇到了伏击，而且对方使用的是范装甲武器，就连那辆领头的唯一的装甲车都不堪一击，这些剩下的普通皮卡更是纸一样脆弱。

　　不过，准星可没给他们机会。

　　第二枚РПГ-22式火箭弹脱膛冲出，朝着跟着在装甲车后的那辆皮卡飞去。

　　顷刻间，那两皮卡也被炸成了碎片。

　　由于准星发射的时间迟了一些，第二辆车已经冲到了前面不及四十米的地方，爆炸后一个轮胎飞了起来，就像一只风火轮一样朝着准星撞过来，吓得他扔掉那支已经没用发射筒，兔子一样蹦蹦跳跳跑出十多米外才算松了口气。

　　埃里克也扔掉了自己的发射筒，端起HK416突击步枪，将两名从火堆里逃出来，浑身着火并发出鬼魅一样凄厉叫声的塞塔成员射倒。

　　与此同时，老鱼和其他人所在的隐蔽点上响起了欢快的枪声，其中最凶猛的就数北极熊手里的苏制RPK机枪。

　　瓢泼大雨一样的子弹罩向了第三辆车，将挡风玻璃瞬间打成了蛛网，坐在驾驶位置和副驾驶位置上的塞塔成员全都成了筛子，其余人更是连车都不敢跳了，生怕被人点射当活靶子，于是全都挤在一起趴在车斗中。

　　有几个倒霉蛋即便趴下了仍旧被几个穿透了驾驶室又打穿后窗的7.62MM弹头击中，发出杀猪一样的嚎叫。

　　“别愣在那里了，咱们上车！撤了！”

　　秦飞不在，老鱼就是乌鸦分队里的灵魂人物，他朝着所有人大喊着，带头冲下了隐蔽点，跳上一辆早已经停在路边阴暗处的卡车。

　　所有人丢下那群早已经吓破胆的塞塔成员，纷纷跳上了卡车。

　　负责开车的依旧是坤猜，这家伙如今的车技炉火纯青，他一脚踩下油门，车后轮卷起湿润的泥土，冒出一阵白烟，转眼消失在土路尽头。

　　“呼叫幽灵小组，我是乌鸦分队！听到请回答！”

　　老鱼按下了电台的通讯键，对着麦克风一顿吼。

　　很快，那头传来了幽灵的声音。

　　“幽灵小组收到，请讲。”

　　“我们现在已经拦截了追击的塞塔车队，正向着接应点靠拢，你们的位置在什么地方，估计我们的车队在十分钟后到达。”

　　“船只已经准备就绪，我们就在岸边登船点河面的两艘船上，就等着你们到来，完毕！”

　　“好，待会见！”

　　接应点位于目前位置十公里之外，老鱼盯着GPS上不断移动的亮点，估算着时间。

　　一切似乎暂时平息了下来，后面再也看不到塞塔的追击车队。

　　也许那帮孙子已经被吓破了胆，一连串的暴力打击和压制完全将他们打蒙了，这些人虽然不是第一次参加作战，不过确是第一次遇到如此暴风骤雨的伏击，没人知道到底有多少特种部队潜伏在附近。

　　追逐战的时机往往稍纵即逝，他们停下车，等到枪声平息了好一阵才敢1下车查看情况，不过除了两辆倒卧在路边烧成了火球一样的汽车残骸之外，追击目标的车队早已经无影无踪了。

　　“你们这帮猪猡！”

　　回过神来的维尼托大发雷霆，对手逃脱，对于塞塔集团来讲绝对是坏事，维尼托想达到的联盟被彻底摧毁不说，现在局面还变得一团糟。

　　奥列克谢死了，玛姬死了，山本美智子虽然不知所踪，不过维尼托用脚指头想想都知道发生了什么，也许这个山本美智子根本就是冒充的，现在他暂时没有时间去想倭国方面求证，先把这些入侵者全部拦下来，一个个杀掉或者活捉其中几个，那才能对所有有关的合作伙伴有所交代，否则恐怕不知费多少唇舌都说不清今晚的破事。

　　告诉安德烈今晚CIA自己内讧，黑日操控了无人机朝海豹的头上扔炸弹？

　　告诉他们奥列克谢是在审讯一名被俘DEA干探时候被冒充成雅库扎公主的山本美智子干掉了？

　　告诉所有人，这些SEAL队员是在自己近两百人的营地里从水牢里大摇大摆逃脱了？

　　告诉倭国雅库扎，他们的大小姐被人冒充了，而货真价实的山本美智子现在下落不明？

　　特么的这不是在写魔幻小说，谁会相信你？

　　“罗纳！”他从车上拿起了对讲机，开始大吼大叫：“听到赶紧给我回话！该死的！赶快给我回话！”

　　“老大，我在听着，有什么事你说！”被维尼托乘坐“罗纳”的手下实际上是塞塔集团的水上冲锋队头目。

　　由于墨西哥境内有不少河流，很多时候塞塔集团运毒都需要经过水路，所以维尼托也组建了一支武装运输艇分队，使用的都是一些改装的装甲巡逻艇，在艇上安装了大口径的重机枪，用于护送运毒的船只。

　　今晚当雷鸣的车队救人逃走之后，维尼托就想过他们也许是打算从水路逃走。

　　毕竟之前的直升机被击毁了一架，暂时来说美国佬不可能调动第二次空中支援，而陆路要离开塞塔的势力范围要开出至少一百公里的路程，途中还要经过好几个塞塔的据点，只有猪才会选这条路。

　　因此，维尼托判断雷鸣等人只有从水路一条撤退，因为那条通往墨西哥湾的河流距离这里不到三十公里，是最佳的撤离途径。

　　“你的船来了多少艘？”

　　“四艘！”罗纳说：“还有两艘大马力的快艇在赶来，放心吧老大，他们只要从水路走，我保证他们没出墨西哥湾我一定能将他们击沉！”

　　“好！就交给你！我马上赶去河边，你到时候顺便接一下我！”

　　“好的老大！”


第992章 异常情况

　　“看来今晚咱们还是命大！”

　　皮卡的车斗里，徐武看着后面追上车队汇合的乌鸦小分队的车辆，他知道后方肯定安全了。

　　刚才距离的爆炸声已经说明了一切，那些负责追击的塞塔车队肯定吃够了苦头。

　　秦飞此时的感觉已经好多了，至少没有刚才那样浑身无力。

　　他支撑着站起来，看了看左右。

　　“你们怎么也过来了？”

　　“如果不是我们过来，恐怕现在你和你的人都死了。”徐武朝小辣椒扬了扬头：“你该谢谢我们的美女情报官，是她收到的情报。”

　　“不，情报是秘密渠道过来的，从总部发送到我们部队。”小辣椒说：“情报里指明你们这次的行动是个圈套，让你马上退出。”

　　“不用想了，玛姬是冒牌的。”秦飞摇头苦笑：“没想到黑日的渗透能力那么强，居然渗透道了DEA里。”

　　“玛姬不是渗透到DEA里，是她杀掉了真的玛姬，她只是白虎而已，真的玛姬已经被发现死在旅馆里，死前显然受过严刑拷打，估计白虎拿到了她的身份证明，所以伪装成了DEA探员玛姬。”

　　“我就说……这女人我看着一直就有种奇怪的感觉。”秦飞摇头道：“说不出的诡异。”

　　“那可是个美女，你还没见过她的真面目吧。”徐武说，“白虎是伪装高手，很少以真面目示人。”

　　“她死了？”

　　“死了，小辣椒干掉她了。”

　　“我们需要逃离这里，带不了一个活人，她是个威胁，除掉会更合适，她不死，维尼托还有机会和黑日结成联盟，所以她必须死。”小辣椒的回答干脆利落。

　　徐武似笑非笑看了一眼小辣椒，没再说话。

　　突然，频道里传来幽灵的声音。

　　“呼叫雷队，听见请回答。”

　　“收到，请讲。”

　　“情况发生变化，河段上出现大批武装巡逻艇，登录时间估计要推迟，你们不要直接将车开到岸边，提早下车，熄灯，注意隐藏踪迹！”

　　刚说完，就听见耳机里传来了密集的枪声。

　　通讯被切断。

　　“糟了！”雷鸣看了看GPS，距离岸边还有大约两公里，他立即打开通话频道，通知所有人：“立即关闭车灯，使用夜视仪前进，河边发生战斗，出现大批塞塔集团的武装巡逻艇！”

　　所有人立即熄灭了车灯，大家的神经再次绷紧。

　　一波三折。

　　事情总不会那么顺利。

　　“看来又要恶战了。”徐武自言自语道：“这些鬼地方的毒贩子，还真的猖狂，难怪他们的政府都管不了。”

　　车队在距离河岸大约500米的地方驶入了丛林内。

　　所有人跳下车，安若素扶起秦飞，关切地问道：“你还能撑住吗？”

　　“给我一把枪，大概还行，没之前那么生猛，不过想杀我还不容易。”秦飞又感到有些口干舌燥，伸手扯过徐武的水壶狂喝了几口水。

　　之前书生为他输了一瓶液，加上补水，电刑虽然有些后遗症，不过终归比打击性的创伤要恢复得快一些。

　　秦飞跳下车，脚一软，差点跪在地上。

　　书生劝道：“别逞强了，跟在我们后面不丢人。”

　　秦飞笑了：“不丢人，有什么丢人的，我以前在队里本来就是资历最浅的一个。”

　　“知道就好，菜鸟！”书生笑了笑，扭头对小辣椒说：“人交给你了，看住他，别特么待会儿又逞英雄。”

　　“放心，他现在没劲去逞英雄了。”小辣椒一边说，一边扶起秦飞。

　　这时候，所有车上下来的人都靠拢在一起。

　　河岸边传来了大口径机枪通通通的射击声。

　　“书生，你和小辣椒看着秦飞，我和枪王、老K过去看看！”

　　雷鸣说完，拿起枪就要朝河岸边走去。

　　“你们是不是要去河边？”诺兰德上尉插嘴道。

　　雷鸣看了一眼这个海豹突击队上尉，点头用英文回答他：“没错。”

　　“我也去！也许我也能帮上忙！”作为SEAL的队长，诺兰德上尉可不愿意在一群“雇佣兵”面前显得毫无用处。

　　今晚让人从水牢里救出来已经够丢份了，现在河边打得正热闹，自己总不能就这么蹲在这里等着别人为自己清除所有障碍。

　　“你们的C-130空中炮艇什么时候到？”雷鸣其实并不想带着乱七八糟的人一起行动，他现在觉得海豹队员在这里最大的作用是协调好他们的空中炮艇，一旦有了空中炮艇的支持，所有人就会。

　　诺兰德上尉看了看时间说道：“还要至少二十分钟。”

　　“行了。”雷鸣说：“你还是留在这里联络你们的空中支援吧！”

　　“不！”诺兰德显得十分倔强，在他看来，对方简直就是看不起海豹突击队，“我是军人，就应该去战斗，而不是坐在这里等着别人救自己！”

　　雷鸣顿时一愣，转向旁边的徐武道：“妈了个巴子的，这美国佬怎么老是一条筋。”

　　“行吧，跟着来！”雷鸣说：“不过你们现在听我的指挥，必须答应我这个条件我才能带上你们，我们有我们的作战模式，你别以为自己是一个上尉就能指挥我们的人。”

　　其实雷鸣心里还有一层话没说出来，自己好歹也是个上校，按照军衔计算，诺兰德也就配和自己打打下手。

　　诺兰德想想也觉得很合理，毕竟队伍是别人战多数，自己只有三个手下了，连带自己一起才四个人，听别人的指挥也有利于行动，不丢人。

　　“行，我听你们的。”他转头将卫星电话递给麦斯克，“你继续联络太子港基地，协调空中炮艇，军士长你照顾着他，巴迪斯跟着我去。”

　　麦斯克之前受了拷打讯问，现在情况也只是比秦飞略好一些。

　　西斯点了点头道：“好，保重兄弟！”

　　雷鸣带着枪王徐武和老K，诺兰德带着自己的狙击手巴迪斯，五个人猫着腰提着枪很快消失在黑暗中。

　　等他们走了，准星不服地问老鱼：“法克！怎么回事，现在我们是配角了？他们是什么人啊！？”

　　老鱼摇摇头苦笑着，没法回答准星。

　　“老鱼，我们也去看看！”埃里克说：“留下坤猜在这里和其他人守着秦飞，我们其他人上去帮忙。”

　　米斯特也钻了过来，一副嬉皮笑脸道：“带上我，带上我。”


第993章 抢船

　　雷鸣带着所有人来到岸边，突然一梭子弹带着火光擦过树叶，在众人的头顶嗖嗖地飞过，大家赶紧趴在地上，爬到一堆乱石后面。

　　“我们被发现了！”巴迪斯有些紧张，“该死！他们怎么看到我们的！？”

　　“他们没看到我们，是流弹而已，别紧张！”雷鸣按下了通话键，在频道里寻找幽灵，“呼叫幽灵小分队，你们在什么位置。”

　　“我们在登陆点的11点位置，那里有个房屋废墟，我们被压在这里了。”

　　雷鸣小心翼翼从乱石后面伸出头，夜视仪中，他看到了一条土路一直延伸到河边，河边有一片小小的河滩，只有数米宽。

　　在河滩的右后侧果然有一片废墟，这里似乎从前有人在此居住，是用石头垒起来的房屋，可能后来处于什么原因离开这里之后，房子便废弃了，只剩下一些短袜残垣。

　　幽灵小组的队员们正依托着这些青石垒起来的矮墙作为掩护，跟河中的几艘武装巡逻艇进行交火。

　　这些武装巡逻艇的火力十分强悍。

　　他们的船上都安装了大口径的机枪，虽然看不清什么型号，不过听声音大致可以判断不是苏制，而是美制的M1或者M2之类的经典重机枪。

　　在12.7MM口径的重机枪和数十支自动步枪的压制下，幽灵小组看起来情况显得有些被动。

　　“幽灵，我们从左侧绕过去，从他们的背后开火压制住他们，然后让大家趁机登船！”

　　“不行！我们有一艘船被击沉了，现在只剩下一艘停在二十多米外的水边，一艘船根本坐不下那么多人。”

　　雷鸣这才注意到，在河的对面距离岸边七八米的地方有一艘只剩下驾驶室顶棚还露在水面上的船只。

　　看来幽灵本来安排了两条船过来接应，结果在岸边停靠的时候突然受到了从上游下来的塞塔集团武装船队的攻击，他们只能弃船上岸，其中一艘船被击沉了。

　　事情变得复杂起来。

　　今晚三个小分队加上四个海豹，还有米斯特和秦飞一共有二十好几人，这种长七米宽不足不足三米的快速艇是绝对坐不下这么多人，计算挤上去恐怕也会被人轰沉。

　　塞塔集团的武装巡逻艇航速都很高，每艘船后面都有大马力的双马达，推力和航行节数都极高。

　　虽然幽灵安排的船在速度上也不输给这些巡逻艇，可是一旦二十多人挤在上面，立即就会成为一艘铁皮棺材。

　　“要抢船！”

　　雷鸣回头对枪王和老K说：“你们俩负责掩护，我去抢船！”

　　“行！”徐武和老K都是雷鸣的部下的，当然知道自己的队长要去干嘛。

　　“雷队小心点！”徐武道。

　　“妈的，放心，算命的说过老子的命长着呢！”说罢，他开始卸下身上的重装备，而徐武和老K俩人则架起自己的枪。

　　徐武和老K俩人都是狙击手出身，在队里一向担任正副狙击手，现在距离只有一百米左右，根本不需要相互为对方担任副手测算风速和纠正弹道，所以俩人各自使用自己的狙击枪和步枪——老K用的是一支以色列造的SR-99半自动狙击步枪，而老鱼本来在任务中就没有担任狙击手，而是临时担任了突击手，所以他使用的是一支最常见的M4A1突击步枪。

　　不过，100米的距离，其实什么枪对于枪王徐武来说都可以当做狙击枪使用，如果使用威力足够的手枪，徐武都有把握在100米距离上击中敌人。

　　“你一个人去！？”诺兰德上尉看出了雷鸣的意图。

　　他将头摇得像拨浪鼓：“你一个人，太危险了，我去帮你！”

　　雷鸣不耐烦道：“你别跟着我，这样更容易乱套！你牛高马大的一个人，不好隐蔽，你看看我……”

　　说完，停了停自己的腰。

　　诺兰德上尉看到雷鸣的身材，简直还比不上他在国内经常看到的高中生，估计只有一米六几左右。

　　这么小的个子，更让诺兰德放心不下。

　　“不不不，你会被杀的，还是我帮你，我是海豹突击队员，水下作战我最熟悉。”

　　“妈的！”

　　雷鸣很不耐烦，在他眼里，海豹也不算什么了不起的部队，这个上尉也真够烦人的，说了不需要他帮还要缠着。

　　倒不是雷鸣自视甚高，而是他自己有自己的那套作战模式，和一个陌生的SEAL队员搭档确实担心出篓子。

　　“这样，你去一艘船，我去一艘船，谁抢到就上谁的。”

　　雷鸣心想，妈的你想死我难道还拦着？

　　诺兰德顿时一愣，一个人搞定一艘船？

　　这似乎有些太不可思议。

　　一艘巡逻艇上至少六七个塞塔集团成员，两个驾驶，两个机枪手和三个步枪手，至少从现在看起来是这样。

　　一个人上船干掉七个人？

　　他有些为难。

　　“就这么说好了！”雷鸣已经卸掉防弹衣、弹药和自动步枪，只留下一直格洛克18和一把匕首，又拿上了两颗手雷，然后转身在诺兰德还没回过神之际，像只兔子一样钻进了树林。

　　“噢！”诺兰德上尉已经来不及阻止，他甚至还没做好准备——即便自己再牛逼，也不能穿着战术背心带着一堆弹药之类在湍急的河水里悄悄靠近巡逻船。

　　“你们真的是疯子！当雇佣兵难道连命都不要了吗？”

　　在诺兰德看来，雇佣兵为钱去作战，犯不着这么拼命。

　　徐武只能一笑而过，装听不懂。

　　“巴迪斯，我们找个地方，一起掩护那个疯子！”

　　俩人爬到一旁，选了一个射角相对比较好的地方架起枪来，从这里望过去，能够清晰看到四艘散落在河面上的武装巡逻艇。

　　巡逻艇上的塞塔成员似乎没意识到已经有人从他们的背后绕了过去，像一只水獭一样在树从中悄悄潜入了河里，然后消失在河面上……

　　他们觉得自己胜券在握，船队的罗纳现在很兴奋，他觉得自己立了大功，营地的追兵和车队没能拦住入侵者，他做到了。

　　现在他双眼发光，仿佛看到了这次任务之后老大维尼托送给自己一箱箱花花绿绿的美钞还有纯金打造的奖章！

　　太爽了！

　　他拿起对讲机，按下通话键，对着麦克风大喊：“老大，我逮到那帮警察了，他们想从河里逃跑，被我拦住了！”

　　目前在他看来，这些不知好歹的入侵者肯定只是墨西哥缉毒部门的特警而已。

　　正当罗纳滔滔不绝地对着对讲机向自己的老大维尼托邀功的时候，在他的船边，一个黑乎乎圆球冒出了水面。


第994章 完美的配合

　　虽然是夏天，雷鸣仍旧感到了这里河水的冰凉。

　　这些武装巡逻艇停在河中根本没有注意其实这样已经铸成大错。

　　如果他们保持一定的速度巡航，也许雷鸣很难找到机会登船。

　　只是现在他们为了射击稳定和准确，加上己方的火力完全形成了压制性，根本不相信对面躲在断墙后面的一支敌方小分队还有机会接近自己。

　　之前的攻击已经击沉了对方一艘船只，这令罗纳变得有些自信过度。

　　现在他虽然不敢直接攻上岸边，不过确信自己只要保持压制状态，很快后面的所有营地派出的追击车队会很快到达这里，从而形成前后夹击，将敌人一网打尽。

　　何况，他有恃无恐的是因为知道后面还有几艘武装艇正在赶来的路上，一旦所有的船只汇合，那么入侵者们没有一个能逃出这片丛林。

　　雷鸣露出水面，轻轻舒出肺里的废气，震耳欲聋的重机枪声就在头顶响起，他抬起头，看到那名在船尾的机枪手正操纵着那支M2HB重机枪不断朝着岸上射击，从枪膛里抛射出来的弹壳咣当咣当落在甲板上，有些跳进水中，滚烫的弹壳落入冰凉的水里，发出呲呲的响声。

　　他慢慢伸出手，小心翼翼地抓住了船边一根用来固定船只的锚绳，缓缓从水中探出了身子。

　　这一切做得必须无比谨慎，不能发出一点儿响声引起船上人员的注意，因为重机枪在开火的时候产生的火光其实让已经出水的雷鸣无处可藏，机枪手只要一回头，就能看到他。

　　船上此刻一共有七个人。

　　一个手里拿着对讲机正在用西班牙语叽里呱啦不知道在和谁说着什么，一名机枪手和一名弹药手在船尾，还有两个正副机枪手在穿透，船舱里也许有一个，或许两个。

　　大致搞清楚所有人的位置，雷鸣左手抓住麻绳用力将自己的身体横着撑起来，右脚搭上了船边，右手同从右侧的大腿上方快速枪套中抽出那支已经上了膛的格洛克18，对准了船尾的两名射手。

　　由于船不大，雷鸣的枪口几乎贴在对方的身后开枪。

　　扑扑——

　　装置了消音器的格洛克18发出了十分轻微的响声。

　　由于重机枪一直在开火，所以巨大的枪声掩盖了格洛克18的射击声，拿着对讲机看着岸边并且一直在对话的罗纳根本不知道身后已经出事。

　　两个中枪的机枪手倒下，其中一人朝着河水里落去。

　　雷鸣不得不进行了一次冒险，他松开了抓住麻绳的左手，一把抓住了倒下的那名枪手的战术背心，将他下坠的力量全部承受在自己的手上。

　　幸亏他是接受过长期特种作战训练的士兵，否则一百多磅重的枪手压下来光靠一只手，恐怕肌肉都会被撕裂。

　　正如他经常对着自己队员吼的那样，虽然瘦，却浑身是肌肉。

　　只有一米六八的雷鸣居然生生用一只手揪住了那名枪手，然后将他轻轻放入河水中。

　　之所以如此冒险，是因为加入尸体重重地坠入河中，溅起的水花和造成的声响肯定引起站在驾驶室旁的罗纳的注意。

　　这艘船是雷鸣精心挑选过的，位于四艘船的最后方，其实选择这个位置也是罗纳的主意。

　　他觉得这个位置是最安全的，至少不用跑到最前沿去，岸边那些家伙的枪法可不是吃素的，刚才前面的两艘艇上有三个人挨了枪子。

　　所以他站在了驾驶室的后方，用几乎有一人高的驾驶室作为遮挡。

　　不过，他没料到的是，正因为自己的谨慎和胆小，让自己却离死亡最近。

　　此刻的雷鸣必须马上登船，一来后面的重机枪已经不响了，站在驾驶室旁的罗纳恐怕很快发现异常。

　　二来更令雷鸣感到毛骨悚然的是这里的河流据说盛产鳄鱼，死人的血腥味会引来这些嗜血的动物，就算你是多么牛逼的特种兵，在黑夜的河流里也无法和一条几米长的美洲鳄搏斗获胜，那只能是送死，成为它们的甜点和宵夜。

　　刚刚翻上船，罗纳忽然鬼使神差般转过了身体。

　　在重机枪巨大枪口焰产生的橘红色光线中，罗纳看到一个湿淋淋的、穿着全地形迷彩、脸上涂抹着黑色的作战油彩的小个子湿淋淋地爬上了自己的船。

　　一瞬间，他甚至没有做出任何反应，而是下意识地长大了最怕。

　　等他意识到自己这艘船已经被人潜入的时候，他想大喊，不过一颗9MM的亚音速子弹从他的大嘴里射入，穿透了他的脑干部位，从后脑勺上击碎了头骨，连带着血和脑组织一起喷了出去。

　　罗纳直挺挺地倒向了河中，扑通一声溅起了巨大的水花。

　　驾驶室里的人似乎听见了动静，不过在船舱里只有一名驾驶员，他身上没有枪，枪还放在后面的甲板上，于是他直接抄起了一把平常习惯摆放在驾驶台旁的扳手，挥舞着怪叫着朝雷鸣扑了过来。

　　噗——

　　雷鸣当然不会给机会这个家伙近身，虽然自己可以徒手干掉这个蠢货，但只要和他纠缠一下，哪怕是几秒钟，也许前面甲板上的两个机枪手会发现自己并且朝自己射击。

　　子弹击中了驾驶员的胸膛，他竟然没有马上倒下，居然继续超前冲！

　　雷鸣第二枪又再响起，这次子弹打中了驾驶员的眉心，这家伙当场哼都没哼一声立即丧命。

　　不过巨大的冲力让尸体往前撞了过来，居然将雷鸣的视线挡住，还把雷鸣撞了一个趔趄。

　　几乎就在同时，驾驶员发出的怪叫声已经惊动了船头甲板的两个重机枪手，他们扭头看见了身后的同伙竟然全部倒在了甲板上成了尸体。

　　惊悚之下，机枪手二话不说掉转枪口对准了雷鸣，而副手则抄起地上的一支M16自动步枪，拉动枪栓对准了被尸体撞得几乎倒下的雷鸣。

　　12.7MM口径的M2HB机枪在不足五米的距离上开火，别说是人了，就算是一块钢板都能轻松打穿。

　　雷鸣感觉自己脖子上的寒毛都倒竖起来，不过他又无能为力，一切都在电光火石之间，自己必须推开尸体然后才能瞄准开枪。

　　呯呯——

　　呯呯——

　　几乎就在这个千钧一发之际，远处枪王和老K手里的枪几乎同时响起。

　　两名机枪手的胸膛和脖子处分别喷出血花，很快像两块湿掉的抹布一样软在了甲板上。

　　雷鸣站起来，检查了一下周围，确定船上已经安全之后冲到了甲板前方，操起那支M2HB，对着最靠近自己的一艘武装艇一顿乱扫。

　　大口径机枪的威力果然不是吹出来的，M2HB这种经典型号的重机枪就连现在的美军都在采用，是陆军多年来的心头宝。

　　雨点一样的子弹射向那艘倒霉的武装艇，弹头打在厚厚的钢板上溅起的火花让雷鸣想起小时候在农村过年过节时候看见的烟花。

　　几个猝不及防的塞塔成员直接被大口径的全钢芯弹头拦腰截断，血肉飞溅，惨不忍睹。

　　轰——

　　被击中备用油桶的武装巡逻艇腾起一团大火球，映亮了整个河面。


第995章 你越强大，你父亲越安全

　　雷鸣的一系列操作，把岸上的诺兰德上尉等几名SEAL队员看呆了。

　　要知道SEAL也算是世界一等一的特种部队，至少在美国军方公布的名单中是如此，算上Delta那种从未公布但是从来都是扮演悲催倒霉角色的特种部队也是如此。

　　诺兰德上尉自问若是换上自己都未必能做到雷鸣那么干脆利落在短短几秒钟里就干掉四个人并且将一条武装艇抢下来，还轰爆另一条船。

　　一时间，他都忘了开枪，惊讶地转头看着枪王和老K。

　　他忽然意识到事情并没有他想象的那么简单，这些人真的是雇佣兵！？

　　“走走走！”徐武按下了通讯键：“呼叫幽灵小组！我们拿下了一艘船，马上反击！”

　　四艘武装艇现在一艘被爆，一艘被抢，另外两艘船上的塞塔成员早就乱成了一锅粥，尤其是指挥官罗纳现在也命丧黄泉，根本没人指挥。

　　逃命，这是任何人的下意识反应。

　　塞塔成员虽然骁勇善战，不过此时也只能选择逃跑。

　　在短短的半分钟不到的时间里，剩余的两艘武装巡逻艇开足了马力，调转船头，像受惊的兔子一样消失在河道上。

　　“登船点安全！”

　　“让后面的人马上过来，登船，我们离开这里！”雷鸣一边说，一边钻入了驾驶室里，粗略看了看操作台上的仪表和舵盘。

　　还好，刚才的枪战并没有损坏机器，这艘船还是完好的。

　　发动了马达，雷鸣把船驶到岸边。

　　幽灵小组此时也将自己隐藏在河边灌木丛里的船只开了过来，两艘船横在岸边。

　　“那么快搞定了！？”

　　老鱼带着自己的手下刚到岸边就听说战斗结束，颇有些失望。

　　本以为自己还能带着乌鸦分队的人在这些正牌特种部队的人面前露一手，没想到203部队的队员竟然那么利索搞定了一切。

　　不过这反而令他感到一丝欣慰，上船的时候，他忍不住上去拍了拍雷鸣的肩膀。

　　“可以啊，没丢我们老同志的脸！”

　　这话意思很明显了，作为203部队的第一批作战人员，老鱼的资格摆在那里，如果雷鸣没干好，估计不知道要让老鱼奚落到什么程度。

　　秦飞被人架上了幽灵小组所在的船上，这艘船比武装巡逻艇稍大一些，装的人也多一些，能坐下十八个人。

　　第一艘船基本由X佣兵团乌鸦小队和幽灵小组乘坐，看到秦飞上了船，幽灵走进船舱，上来低声对他说：“小子，人没事吧？”

　　“还行，死不了，老子命大！”秦飞倔强地咬着嘴唇。

　　“你知道这次是谁救了你吗？”幽灵问。

　　秦飞摇摇头。

　　“还有谁能拿到这种机密的情报？是你爸。”幽灵说：“起初我也没估计到这种局面，如果不是你爸爸提早将情报发过来，恐怕今晚谁都救不了你。”

　　“我爸？”秦飞有些担心，“他不会有事吧？”

　　白虎现在死了，范天龙的计划再次落空，秦飞的脑海里闪过范天龙暴跳如雷的样子。

　　“我不知道，应该没事。”幽灵拍了拍秦飞的肩膀：“不过这次为了救你，你爸的身份已经在军内扩大了知情范围，老爷子的意思是让他赶紧找机会撤回来，我暂时也不能和他接触了……”

　　秦飞从幽灵的眼中看到了担忧。

　　虽然幽灵没有明说，不过秦飞似乎猜到了什么。

　　“幽灵，你老实跟我说，到底发生了什么？”

　　幽灵沉默下去。

　　“告诉我！”秦飞有些激动，一把揪住了幽灵的战术背心背带。

　　“我相信你爸暂时没有生命危险，不过这次为了救你，他的确付出了很大的代价。在黑日组织内部，你父亲一直被范天龙留在基地内担任军事教员职务，不过他利用自己的职权安插了不少我们的人，这次为了你，估计暂时这个情报网络会沉默一段时间，否则很容易被发现。”

　　看到秦飞情绪有些激动，幽灵又安慰道：“不过有一点你放心，我确信你爸爸没有生命危险，因为他还有很大利用价值，尤其是你现在变得越强大，你父亲越安全，懂了吗？”

　　秦飞立即明白了。

　　幽灵的意思很显然。

　　从前为了要挟父亲，自己曾经是范天龙的筹码，而现在自己强大了，甚至对黑日造成了很大的威胁，如此一来，父亲就成了筹码。

　　自己越强大，掌握黑日的秘密越多，威胁越大，那么父亲就越安全。

　　父亲秦安国的死活，其实是掌握在自己的手里。

　　想到这么多年，父亲花费了那么大的心血潜伏下来，还背了那么大的罪名，到头来居然是为了自己不能继续下去，秦飞不由心里一阵酸楚。

　　“我知道了……”

　　秦飞做了一次深呼吸，他已经懂得怎么去面对一些突变的状况，知道怎么控制自己的情绪，自己已经不是那个背着两道杠的上等兵了，自己现在是独当一面的X佣兵团最高首领，是黑日组织的拦路虎和绊脚石。

　　看来自己和黑日组织的战争已经逐渐从阴暗的角落中转移到了阳光底下，一切都针尖对麦芒，下一步，范天龙也许会倾尽全力对付自己。

　　而自己呢？

　　自己也必须加快一切进度，动用一切的力量和黑日组织来一场最后的决战。

　　今晚的事情对于黑日背后的BOSS，那个“飞鹰计划”组织也是一种惊醒，狗已经吃惯了肉，现在开始，它要吃人了。

　　秦飞知道铲除黑日还只是203部队其中一个重要的目的，更为重要的目的是让“飞鹰计划”也受到冲击。

　　诺兰德这支SEAL小队是被“飞鹰计划”利用了，他们回到国内肯定不会善罢甘休，而军方系统里不属于飞鹰计划势力的高层恐怕这次也会对于这个藏在暗处的组织有所警惕。

　　无形中，这也是在削弱“飞鹰计划”组织的本身。

　　丹是他们的人，现在挂了，整个美洲贩毒联盟似乎到了一塌糊涂的地步，下一步，秦飞决定趁这一摊浑水还没彻底清澈之前再给他们下点猛药。

　　两艘船驶离岸边，顺利而下，朝着墨西哥湾方向驶去。


第996章 屋漏偏遭连夜雨

　　黑夜之中，所有人暗暗松了一口气，鏖战了半夜，大家有些筋疲力尽，倒在了船甲板上尽量放松身体，仰望星空。

　　诺兰德上尉想起之前自己对这些人的身份怀疑，心中还是思索着是不是要借这个机会询问一下。

　　突然，一道光束穿过夜空，从武装艇的驾驶室顶部划过。

　　接着传来了沉闷而熟悉的M2HB重机枪射击的声音。

　　“小心！卧倒！”

　　大家赶紧趴在甲板上，抬起头，目光越过船舷，雷鸣看到船尾后面的河面远处有几盏雪亮的灯光照射过来。

　　数了一下，一共有七盏。

　　“妈的！哪来的武装艇！”刚才包括自己抢下的这艘，还有一艘被击毁，逃掉的只有两艘武装艇，现在一下子蹿出了七艘，当然令人震惊。

　　雷鸣不知道的是，之前维尼托已经知道罗纳死亡的消息，这是他的全部家当。

　　塞塔集团今晚出动了所有的武装巡逻艇，倾巢而出，维尼托亲自指挥，下达了死命令——绝对不能然让一个入侵地盘的人活着逃出去，不管他们是墨西哥警方还是美国军方的特种部队。

　　敢维尼托这一行，很多时候名声对于他这种人来说甚于生命。

　　在偏门上，权威的树立就是你个人形象和集团形象带来的效应。

　　你狠，你强，你成功，当然就有人怕你。

　　一旦你失败，所有本来追随着你，对你唯命是从的其他小团伙小组织立即会由热转冷，他们会质疑你的权威，正如一群狮子里来了另一头雄狮击败了领头的狮子，别人都在看你的笑话。

　　维尼托也逃不过这种命运的怪圈。

　　塞塔集团在这几年内统治了整个美洲的贩毒网络，维尼托赚了不少钱，也杀了不少人，结下了不少仇家。

　　他的权威是建立在血腥上的，一旦整个权威出现裂痕，那么塞塔集团的威慑力将会大大降低，那些小团伙会不在唯塞塔集团马首是瞻，甚至会冷眼旁观然后伺机冲上来在塞塔集团的尸体上撕下两块肉。

　　一旦人心散了，队伍就不好带了。

　　子弹雨点一样划破了漆黑的夜空，嗖嗖地从每一个人的脑袋上划过，枪声如同在头顶上炸开一样，令人毛骨悚然。

　　这种大口径子弹只要打中人体，无论任何部位，即便是手脚也会让你失血而死。

　　“枪王！干掉他们！”

　　雷鸣指指船尾的重机枪，给徐武丢了个眼神。

　　海报队员们已经趴在甲板上，利用船舷的厚铁板作为掩护朝着后面的船只开枪射击。

　　只不过M16自动步枪的北约子弹实在对那些加固过装甲的高速武装巡逻艇没有构成多大的威胁，弹头打在上面如同为犀牛挠痒痒一样，除了溅起几朵小小的火花之外没有带来任何损伤。

　　通通通——

　　通通通——

　　徐武操作着那挺M2HB重机枪，朝着两百多米外的船只开火。

　　很快，其中一艘跑在最前头的巡逻艇冒出黑烟，速度慢了下来。

　　这并没有使其他船只也跟着降低速度，他们发现了徐武这艘船火力最猛，因为幽灵小组搞来的船只是在墨西哥本地弄来的，实在搞不到像塞塔集团这种武装巡逻艇，毕竟购买这种重火力巡逻艇就算在这里也是违法的。

　　一时之间，第3分队所在的船只成为众矢之的，几乎所有的火力都朝着这艘本属于塞塔集团的巡逻艇压过来。

　　得益于夜晚和塞塔成员的训练水平，虽然朝巡逻艇开枪的人不少，但是真正击中船的却没多少。

　　不过好运气始终会用光。

　　很快，徐武的重机枪停止了射击。

　　“怎么回事！？”雷鸣问。

　　徐武检查了一下枪栓，发现并没有卡壳，然后掀开弹箱，摇头对雷鸣道：“没子弹了！”

　　屋漏偏遭连夜雨，关键时刻出问题。

　　“前甲板的重机枪好像还有子弹，拿过来！”雷鸣冲着在驾驶室里的老K和歌星大喊。

　　老K赶紧跑到前甲板上，卸下那挺M2HB重机枪的弹箱，将它扛到了船尾。

　　刚走到船中央，突然听到徐武大喊：“趴下趴下！”

　　老K还没反应过来出了什么事，突然感觉胸口仿佛被货车重重撞了一下，两只胳膊传来剧痛，手根本拿不住那个弹箱，人不由自主退后了两步，一头栽进了水里。

　　他手中的弹箱落在了水里，噼里啪啦展开，冒着橘红色的火光，如同炸开了一朵烟花。

　　“老K！”

　　大虫惊叫一声，冲到船舷边。

　　“我在这里，没事……”船下传来了老K的咒骂：“王八蛋的，老子是不是中枪了……”

　　大虫跪在船边，低头一看，发现老K人整个身子都落在水里，不过两只手却死死抓住了船边的麻绳，正被告诉的巡逻艇拖在水面上，跟滑浪板一样飘着。

　　“抓住我的手！”大虫一边说，一边伸出手扯住了老K的右手，然后另一只手抓住老K战术背心上的背带，将他拖上甲板上。

　　“你有没有事？感觉哪不对！？”大虫双手在老K的身上一通乱摸，生怕摸到什么血迹和伤口。

　　老K朝旁边吐了水，坐起来道：“没事，好像被子弹打中我的弹箱了，还好没死！”

　　“不好了！”诺兰德大喊：“我们的发动机被击中了！”

　　大家这才注意到船尾已经冒出浓浓的黑烟，是从两台马达所在的位置冒出来的。

　　雷鸣伸头一看，果然是其中一台马达上被击穿了一个大洞，不光冒烟，还在漏油。

　　“关掉一号引擎！”

　　他回头对着驾驶室里的歌星大喊：“别漏光了油！”

　　歌星麻利地关掉了一号马达，并且切断了油路。

　　问题被暂时止住。

　　不过更要命的问题随之而来——只有一台马达是好的，所以速度立即降了下来。

　　“你们怎么放慢速度了！？”耳机里传来了老鱼的询问。

　　雷鸣此时心中火急火燎，即便面对的是老鱼也没什么好语气：“你特么以为我想啊！我们的引擎被击穿了一个！”

　　“……”老鱼想了想道：“别担心，我们降低速度，和你们一起迎敌！”

　　“迎个毛！重机枪没子弹了！你们的船又没有重武器！你们谁还有RPG之类的东西！？”

　　“没有了，就带了两管，刚才干那辆装甲车的时候造光了！”老鱼现在有些后悔了，早知道就该留一管。

　　通——

　　通——

　　两颗榴弹从老鱼的船上发射出去。

　　有人朝着塞塔的巡逻艇发射榴弹，幽灵小组和乌鸦分队估计有人的枪上悬挂了榴弹发射器。


第997章 绝处

　　轰——

　　轰——

　　俩颗榴弹没有击中高速前进中的巡逻艇。

　　实际上，这是一件非常难的事情。

　　两拨人的船相隔两百米，M2HB机枪可以轻松纳入自己的射程范围，不过像悬挂式的榴弹发射器这种东西虽然也有瞄具也有足够的射成，不过要打中左突右蹿而且速度高达八十公里的巡逻艇，谈何容易！？

　　“老同志！你的射击水平行不行！”

　　雷鸣看了干着急，3分队这次过来是营救目的，加上来时匆忙，和乌鸦小分队不同，乌鸦小分队和幽灵小组都是早就在秦飞的安排下到了墨西哥做准备，由维克多这个神通广大的军火贩子提供武器弹药。

　　所以基本上在准备上，前两者都要比3分队要充足多了。

　　“臭小子！别以为我年长你几岁就老眼昏花，有种你自己过来我船上试试！？”老鱼大为光火，觉得雷鸣这简直就是站着说话腰不疼。

　　他使用的是HK416突击步枪，悬挂的是AG416榴弹发射器，发射的是40 X 46mm榴弹，虽然有足够射成，不过毕竟是榴弹，出膛速度慢，弹道没有子弹平稳，要远距离打中高速艇一点都不容易。

　　老鱼蹲在甲板上，这艘船为了躲避后面巡逻艇上的M2HB机枪射过来的子弹，一直在进行不规则的蛇形。

　　这让老鱼的设计难度更加增加了不少。

　　“老鱼，还有两颗榴弹！”赵鑫忍不住凑过来，提醒老鱼：“一共带了四颗而已。”

　　“为什么不多带点？”老鱼忍不住骂道：“都特么嫌重？”

　　“谁知道啊！这又不是城市巷战，本想着多带点子弹，没想到遇到这种意外！”实际上，整个乌鸦分队本身也只有赵鑫一人带了榴弹和发射器，其余人都是单纯带了突击步枪、机枪和狙击枪，这本来是符合丛林作战的原则，没料到的是最后要从水路撤退，还遇到了一堆武装巡逻艇。

　　两颗就两颗吧！

　　老鱼知道现在这两颗榴弹就算全部命中也不到多大作用，首先别说后面的巡逻艇有七艘，就说这些巡逻艇都是装甲船，打中了造成的损害也不会太大，远远没有打普通船只那么爽。

　　第三颗榴弹，老鱼在发射的一瞬间，船忽然改变方向朝左边蛇形，老鱼身体一歪，榴弹通一声打了出去。

　　没中，歪了！

　　雷鸣在另一艘船上气得要摔帽子了。

　　“老同志！你是不是从前打81榴多了，喜欢靠猜啊！？”

　　所谓的81榴是90式40mm系列枪榴弹一种俗称，也就是81-1式自动步枪可以直接套在枪口上发射的一种老式榴弹，不需要悬挂发射器，只需要直接将枪榴弹尾部套入枪口，然后将导气箍参数设为“0”的，把进气孔关闭，然后装入空包弹，利用空包弹进行击发。

　　当然这种榴弹的缺点多多，其中一点就是准头很差，就算是老兵也没法子完全掌握它那诡异的弹道，打出去的榴弹就跟一条掏出牢笼的蛇一样乱钻，大致的方向还是有的，要说精准，就只能靠猜了。

　　雷鸣讥笑老鱼的，正是这一点。

　　老鱼虽然憋了一肚子气，不过三发不中却也是事实，他恼火的对着掌控船只的幽灵小组副队长蜘蛛吼道：“能不能开稳一点！？”

　　“开稳一点就成靶子了！你还要不要命？！特么的后面的是七支M2HB，你以为是烧火棍啊！？”蜘蛛也不是省油灯，一通巴拉巴拉直接给老鱼顶了回去……

　　老鱼很无奈，只能再次将最后一颗榴弹塞进发射器里，然后透过专用标尺，预估了后面其中一艘高速艇的航行轨迹。

　　他挑的是一艘航行轨迹最规律的高速艇，然后用瞄具上的刻度对准了船。

　　预估好了距离和修正……

　　“开稳定，我要发射榴弹！”他故意大声提醒掌舵的蜘蛛，意思是让他不要在这时候忽然转弯。

　　蜘蛛心里当然明白，所以死死抓住方向舵，纹丝不动。

　　通——

　　最后一颗榴弹射出。

　　轰——

　　被瞄准的高速艇爆出一团火，接着发生了剧烈的爆炸。

　　好死不死，榴弹击中了甲板上的备用油桶。

　　塞塔集团的成员都喜欢将备用汽油放在后甲板右侧，然后用麻绳捆绑固定起来，方便没油的时候补充。

　　这种做法的危险性在此时表现得淋漓尽致。

　　高速艇很快被大火包围，几名浑身是火烧成烤猪的塞塔成员惨叫着跳进河里，那艘高速艇速度骤然降了下来，最后停在河面上成了一艘火船。

　　“打中了！”赵鑫在一旁兴奋不已，“老鱼宝刀未老！”

　　“怎么样？小子！”老鱼也很得意，在无线电里反击雷鸣：“下次我真想看看你在这种情况下能打中几发！”

　　雷鸣没还嘴也没吭声，因为他对自己的枪法有信心，按照他自己的估计，应该比老鱼准一倍。

　　没等老鱼风光完，剩余的六艘艇疯了一样朝老鱼所在的船进行了火力覆盖。

　　之前维尼托认为雷鸣所在的船只威胁最大，现在看到另一艘船上居然还有榴弹发射器，所以优先让所有人船只攻击老鱼所在的船。

　　“草！”

　　子弹打在船神上，顿时出现数个穿透孔。

　　“进水了！”蜘蛛在驾驶室里大喊道：“我们的发动机也中弹了！失速！”

　　话音刚落，船果然慢下来。

　　“你们怎么回事？”这次轮到雷鸣询问老鱼了：“船怎么比我们还慢！？”

　　“还不是刚才为了救你们！？草他大爷的！”老鱼恨声道：“我们的船进水了，也被击中了马达，现在搞不好开不远了！”

　　“不行就弃船！”幽灵咬牙做出了决定：“上岸跟他们打丛林战，在河里我们死定了！上岸还有机会！”

　　两艘船逐渐朝岸边靠去，所有人的心都悬在空中。

　　虽然幽灵说得把握十足，实际上打丛林战后果未知，虽然这里的人都是一等一的战士，可是好汉也架不住人多，塞塔集团的兵力在十几倍以上。

　　可是不上岸，估计二十分钟都熬不过去！


第998章 AC-130空中炮艇

　　片刻之后，两艘快艇在紧挨着一片平坦草地的河边停下。

　　草地的草居然有一米多高，跳下去后，人虽然容易隐藏，不过谁都知道这种地方可不是躲藏的好地方。

　　“离开这里，朝树林里撤！”

　　雷鸣大声喊着，想让大家离开这片危险之地，毕竟草可挡不住子弹。

　　可是维尼托根本没给所有人一点机会，在距离一百多米的河面上，六艘船上的M2HB重机枪疯了一样朝着两艘靠岸的船进行覆盖性射击。

　　“扫死他们！别让一个人跑了！杀一个我奖励二十万！”

　　作为大毒枭，什么不多，钱最多。

　　金钱鼓励士气古来有之呃，而且这种模式使用世界各地，适用几乎所有人群。

　　老板许诺，马仔当然拼命了。

　　每个塞塔集团的枪手恨不得将弹箱里的子弹都倾泻出去，杀一个二十万美金，那么杀两个就是四十万。

　　这种感觉比打猎爽多了，况且对方现在的船已经靠岸，根本无处可逃。

　　二十多人的三支小分队被压在了快艇后面，根本无法抬头。

　　每艘武装巡逻船上有两挺M2HB，六艘就是十二挺重机枪，每分钟600发的射速，所有机枪一起扫射，每分钟7200发12.7MM口径的子弹从脑袋上飞过。

　　什么HK416，什么M16之前的自动步枪在这种情形下完全就是烧火棍。

　　“雷队，这样下去不行了，我们必须冲出去。”

　　徐武一边说，一边扯下烟雾弹。

　　“我扔烟雾弹，然后3分队的兄弟们掩护其他人先撤！”

　　准星蹲在船舷下的水中，皱着眉头大喊：“枪王你说得容易，老子现在冒头一下都会死！”

　　“不行也得行！能跑多少跑多少！”徐武知道留在这里也是死路一条，这种烈度的扫射下，很快船只会爆炸，一旦船爆炸，所有人要陪葬。

　　“好！我扔了烟雾弹等烟起来之后，喊一二三你们就跑，不要犹豫！”

　　徐武正要拉开保险扣环，旁边的诺兰德上尉忽然伸过手来，抓住徐武的手。

　　“NO！NO！NO！”

　　他似乎看出了徐武要做什么，一个劲摇头，手里还拿着雷鸣给他的卫星电话。

　　“不能扔烟雾弹！”

　　徐武的英文不算好，诺兰德的语速快，他没听懂。

　　一旁的书生立即翻译：“他说让你别扔！”

　　“为什么！？”徐武大惑不解。

　　书生冲着诺兰德大声询问：“WHY！？”

　　“我的支援要到了！”诺兰德指着手机：“你们有没有激光指示器！？”

　　所谓的激光指示器，实际上是特种部队敌我识别的一种模式。

　　一般来说，SEAL队员身上都有敌我识别装置，能够散发出红外光，在夜视器材的视野中会十分清晰，这让他们能够在获得火力支援或者交叉行动的时候不会误伤友军。

　　而诺兰德小分队的敌我识别装置早就在被俘的时候让塞塔成员搜走了，此时诺兰德询问的激光指示装置意指的是枪上皮卡汀尼导轨上一般会安装的夜间激光瞄准器。

　　这玩意也就是俗称的镭射瞄准器，能在黑暗中射出一道直线的红光，在目标上标定出红点，那个就是弹着点。

　　不过，在没有敌我识别的情况下，用镭射激光瞄准装置可以作为一种夜间标记，让空中支援看到自己的位置。

　　“有！我有！”老鱼举起手。

　　其实3分队的人身上也带着这种东西，并不是在夜间行动一定要使用镭射瞄准，大多数情况下，特种部队成员是在夜间进入建筑物搜索目标进行夜间CQB作战时会采用，这样有利于在最短的时间里瞄准对方。

　　而如果携带了夜视器材，或者枪上贝莱就安装了夜瞄装置，许多特种兵并不会使用激光瞄准器，因为你能看到，别人的夜视器材也能看到，不利于隐蔽。

　　“AC-130已经到了我们的区域上空，他在寻找我们的位置。”诺兰德说，“你们打开激光瞄准器，对准天空！”

　　诺兰德这么一说，所有人有激光瞄准器的都立即推开电池开关，数道肉眼看不见的激光射向天空。

　　“堡垒，堡垒！我是班迪拓分队的指挥官诺兰德上尉，我们已经打开了激光指示器，你们能不能看到我们？”

　　上尉手里拿着电话，大声对着麦克风呼叫。

　　天空中，隐约听见低沉的轰鸣声。

　　“你们看！AC-130在那里！”埃里克首先发现了空中掠过的飞机。

　　雷鸣此刻心里有些紧张，毕竟河面上的敌方船只距离自己这里只有一百多米，这种距离在空中看起来简直就是一个不到葡萄大小的区域，高空进行支援，只要炮口稍稍偏差一点点，这里的人会被误伤。

　　天空中，一件AC-130H在黑夜中巡弋。

　　两名正副飞行员盯着飞行屏幕，很快，副驾驶指着右侧道：“看到他们了！”

　　正机师看了一眼，果然安有数道激光光束在一片黑暗中显得尤其耀眼。

　　“降低高度……到达攻击位置……”

　　他一边说，一边拉下了垂直尾翼的控制器，AC-130H机头朝下一沉，开始降低高度。

　　“目标已经标定，确认可以开始攻击！”

　　当高度仪表上的指针降到了3000米，机师对着麦克风大声道：“交给你们了，让那些毒贩子尝尝上帝的怒火吧！”

　　机舱中，负责指挥的军官大喊：“目标确认，激光标记区域为己方，其余六艘舰艇为敌方人员，40MM自动炮准备！”

　　两名士兵站在“博福斯”式40毫米自动炮旁，数量地打开保险，检查了炮上的各种装置，然后盯着面前的瞄准屏幕。

　　在夜视屏幕中，丛林的轮廓和河道的形状一目了然，六个指甲大小的亮点出现在屏幕上。

　　瞄准手抓住自动炮的操纵经握把，将十字架套住几艘至此还浑然不知已经被死神锁定的武装巡逻艇。

　　“上膛完毕！”装填手报告。

　　“瞄准完毕！”瞄准手报告。

　　“开炮！！”军官手一挥，下达了格杀命令。

　　咣咣咣——

　　咣咣咣——

　　机身的左侧冒出巨大的火光，装备了256枚炮弹的“博福斯”式40毫米自动炮开始疯狂开火！

　　AC-130U的机身现在略微向左倾斜，这是因为炮在左侧，开炮的时候会产生推力，必须平衡住机身，每一个AC-130机师都明白这一点。

　　在机舱内，瞄准手看到屏幕上的六个亮点瞬间被数团耀眼的白光簇拥，屏幕上顿时一片白茫茫。


第999章 返航

　　“博福斯”式40毫米自动炮雨点一样的炮弹齐刷刷地在一百多米外的河面上行炸开，在最初的五秒钟时间里，两艘武装巡逻艇就遭遇了致命的打击，威力巨大的40毫米炮弹直接将船只炸成了渣子。

　　这种炮的射速能够达到80发每分钟，其实只要一发就能报销一艘巡逻艇。

　　AC-130空中炮艇机舱里的瞄准手根本就没打算给这些毒贩子任何活路，当然，也没人能在4000米的高空上使用这种速射炮的时还考虑道给人留什么活路。

　　一旦开火，就是往死里打。

　　接下来的第二个、第三个五秒里，又发生了同样的事情。

　　在“博福斯”式40毫米自动炮开火的同时，另一支靠近机头的M61型“火神”6管20毫米航炮开始告诉旋转起来，这种“火神”炮的技术和军舰上的“密集阵”近距离防御系统同出一源，每分钟的射速高达恐怖的2500发。

　　被“博福斯”自动炮击中的船只起火爆炸尚未沉默，船上侥幸没死的塞塔成员跳下河里打算逃命，不过还没来得及划水就被接着到来的20MM口径“火神”航炮子弹打成了碎肉。

　　河面上弥漫着一股浓重的硝烟和血腥味，即便在百米开外，躲在船后面的秦飞等人仍旧能感受到AC-130U这种对地王者的威力。

　　即便是坦克，在它的面前都是渣。

　　虽然AC-130U的缺点也很明显，必须在完全得到制空权的情况下才能纵横战场，不过这一点很符合目前的形势。

　　这简直就是一场大屠杀。

　　现场的枪声震耳欲聋，场面更是血腥无比，被炸飞的人体残肢就像雨点一样落下，所有船上的塞塔成员如同坠下地狱的冤魂一样嘶叫着，还没来得及做出任何反应，然后被现代科技制造的强大武器瞬间湮没在血肉、骨骼、金属与和河水交织的死亡深渊里。

　　仅仅不到两分钟，一切都恢复了平静，一切都宣告结束。

　　回荡在丛林里的枪声依旧留下余音，连绵不绝。

　　在得到已经结束的讯息之后，大家从自己的船后面走出来，人体的血液和肉块还在一定程度上存在温度，在夜视仪里，秦飞看到河面一片橘红。

　　那都是人体的组织和血液形成的温带。

　　“我草——”

　　良久，歌星才吐了吐舌头，望了一眼身旁的雷鸣。

　　雷鸣当然知道这家伙在惊讶什么。

　　不得不承认的是，美军在空中支援方面已经到了炉火纯青的地步，由于他们的地面部队习惯性喜欢遇事就呼叫空军，所以空军练就了一身能够在极端条件下，极短的距离内进行大面积火力支援的绝活。

　　这一点，雷鸣觉得还是值得PLA学习的。

　　一百米的距离，使用40MM和20MM两种不同口径的火炮进行覆盖式射击，竟然没有一发偏离预定区域，没有误伤百米外的友军，光是这一点就足矣证明美军空军在夜视器材和夜间瞄准射击方面的技术是何等精湛。

　　他们敢于如此大胆支援SEAL小分队，也因为他们对自己的技术和武器装备的能力有着十足的信心。

　　……

　　二十分钟后，秦飞再次坐回到了甲板上来。

　　转过头，他看到浑身湿漉漉的诺兰德上尉，咧嘴一笑道：“谢谢你，上尉，你救了我们所有人。”

　　经历了这场突如其来而且持续良久的高烈度战斗之后，每一个人都感到极其疲惫。

　　“不。”诺兰德上尉本想抬手拍拍秦飞的肩膀，结果发现自己的手抽筋一样，根本无法抬起来，于是只能摇摇头：“是你救了我们所有人。”

　　想了想又道：“你是雇佣兵？”

　　“嗯。”秦飞并没打算告诉诺兰德真相，只是胡诌了一个半真半假的理由：“我是X佣兵团的首领，这次过来这里是因为我和今晚这件事是始作俑者黑日组织有一定的恩怨需要解决。”

　　为了不让诺兰德怀疑太多，他朝米斯特的方向扬了扬脑袋。

　　“不过，米斯特是你们军方的人，他原先在三角洲部队服役，后来被人陷害藏毒带毒，之后被开除军籍，现在他为一个秘密的情报机构服务，追查这件事的来龙去脉，我们相信这次你们要营救的丹是整个美洲贩毒网络里的关键任务，而操纵整张大网的，是你们情报部门和军方里的某些大人物，我只是没想到千算万算还是中了黑日组织的圈套，那个玛姬，是个假货，真的玛姬死在了旅馆里，整个玛姬是黑日的人，将我们带进了陷阱中。”

　　“这件事，我回去之后会形成报告向我的上级汇报。”诺兰德的目光里充满了怨恨，“那些害死我兄弟的人，我不管他是谁，一定要给我们海豹突击队一个交代！”

　　“那是你们内部的事情，我可帮不上忙了。”秦飞摇着头，继续给诺兰德上眼药：“不过有一点我想你我都必须承认——那就是我们都被人设计了。”

　　“没错！”

　　正说着，老鱼凑了上来，一屁股坐在秦飞身边，仰头看着星空。

　　许久才道：“我们又熬过了一关。”

　　“是啊。”秦飞破感慨道：“黑日一天不瓦解，你我都没好日子过。”

　　“现在黑日的四大金刚死了两个，这次范天龙恐怕要炸毛了，我们回到科莫洛之后要做好防备，恐怕接下来一场大战在所难免了。”

　　秦飞忽然想起了什么，说道：“如果我们能够破解‘阿喀琉斯之踵’也许事情会有转机，我有一种预感，那个硬盘里的东西不简单，不光是账本，应该还有别的东西。”

　　“问题是，现在我们的人都没办法解开。”他一边说一边躺在甲板上，“我累死了，现在真的不想再谈公事了，回到科莫洛，我要好好休息一下，去海边看看翘臀妞，喝喝酒，抽抽雪茄。”

　　“你家人已经到了科莫洛了？”

　　“对，全都来了，现在只有提约和那里是安全的，其他地方恐怕都会遭到黑日的追杀。”说到这里，他转头看了一眼坐在船尾的北极熊。

　　“现在最伤心的是北极熊，我们的家人都没事，只有他的爱人和兄弟都死了。”

　　秦飞想了想，挪到北极熊身边，用胳膊肘碰了碰这个牛高马大的毛子。

　　“对不起，看来我还是低估了黑日。”秦飞说：“如果我早点得到情报，也许情况会不一样。”

　　“我不需要别人的安慰。”北极熊侧着脑袋看着秦飞，一字一顿道：“俄国人是不需要同情的，我们要的是仇人的血来祭奠，就像普J说的，哪遇到他们就在哪把他们解决掉，就算在厕所里，那么就把他们淹死在马桶里。”


第1000章 醋意

　　回到科莫洛的当天，飞机降落在机场的时候，女王夏洛特的车队早就在VIP区的停机坪边上等着了。

　　“秦！”

　　看到秦飞，夏洛特一时之间根本忘了自己女王的身份，小鸟一样扑了上来投入后者的怀抱，将他紧紧地搂住。

　　这样的情形顿时变得微妙起来。

　　因为秦飞感到背上如同抵着两把锋利的尖刀——那是小辣椒足矣杀人的目光。

　　“我听人说你差点没命，我很担心你！看到你没事，真的太好了！”

　　秦飞被这突如其来的一扑弄得不知所措，他又不敢伸手去抱住夏洛特，手只好举起来，就像一个被人用枪指着背举枪投降的战俘一样，双手高举，不知道该往哪放，像极了被人摁住壳后徒劳挥舞着钳子的螃蟹。

　　“我没事……我真的没事……你看我人还好好的……”

　　“我担心死了……”

　　夏洛特仿佛充耳不闻，美丽的大眼睛里盈满了泪水，手把秦飞环得更紧了。

　　这种真情流露不是伪装，就连秦飞也能感受到，那是发自肺腑的表现。

　　面前这个男人，是夏洛特一生里最重要的男人。

　　他冒着生命危险陪自己渡过了最艰难的时期，走过了最失落最孤独最需要人帮助的岁月，对于一个失去父兄的女孩来说，他就是父亲和哥哥还有理想爱人的混合。

　　虽然秦飞从来对于自己都是拒绝的，不过夏洛特却从未放弃过对秦飞的念想。

　　登基成为科莫洛的女王，那是一种家国使命；对于秦飞，是夏洛特的心底里的真情流露。

　　人前端庄的夏洛特女王，实际到了秦飞面前就变得如同当年的夏洛特公主一样，可以像一个毫无负担的二十岁出头女孩那样完全信任一个男人，她眷恋着秦飞厚实的肩膀，只要把头埋在里面，夏洛特觉得这个世界上最安全的莫过于这一刻。

　　对于X佣兵团的人来说，夏洛特的这种做派他们早已经习以为常，甚至背地里所有人都觉得秦飞这家伙就不应该再当佣兵头子，而是留在科莫洛当个什么国王之类的。

　　当国王也不错啊，至少英女王人家老公不也照样默默做着女王背后的男人么？还被封了亲王。

　　大家都觉得有天秦飞当了亲王，大家伙也可以沾沾光，至少风格爵位什么的，X佣兵团的身价那就是今时不同往日了。

　　谁特么见过一堆什么公爵之类的家伙当雇佣兵的？

　　说出去都拉风，说出去都觉得高大上！

　　但是，在203部队3分队的所有战友眼中，这一幕就绝对能让所有人惊掉下巴了。

　　“啧啧啧！”

　　歌星忍不住用胳膊肘碰了碰老鱼。

　　“你看看，你看看，秦飞当兵，咱们也当兵，你看秦飞当出了啥水准，咱们……”

　　他伸出指头，指指天，又戳戳地，一脸艳羡。

　　“不说话没人当你是哑巴！”枪王徐武狠狠白了歌星一眼，朝小辣椒的方向看了看，示意歌星别火上浇油。

　　小辣椒跟秦飞的关系，其实只要不是一个合格的智障都能看出来。

　　当然了，瞎子除外。

　　歌星没瞎，突然觉得自己犯了个天大的错误，赶紧朝小辣椒望去。

　　不看还好，一看就发现小辣椒两眼喷火，只是没有当场发作而已。

　　“草！出大事了！”歌星低低地嘟囔了一句，赶紧闭嘴。

　　“咳咳咳！”

　　“咳咳咳！”

　　几乎在同时，两个人发出了意味深长的咳嗽声。

　　一个是雷鸣，一个是夏洛特的宫廷卫士长。

　　俩人的咳嗽声都是一个意思，暗示俩人不要太张扬了。

　　“太阳晒死了！还在这里搂搂抱抱不嫌热吗！”小辣椒终于发作了。

　　所有人先是一惊，然后又忍不住捂嘴让自己不至于马上笑出来。

　　火星撞地球。

　　谁的心里都知道，这回有好戏看了。

　　秦飞笨手笨脚地轻轻推开夏洛特：“陛下，这里是公开场合……”

　　“什么公开场合？”夏洛特一抹眼角，很认真道：“这是我的国家！”

　　“……”

　　秦飞语塞。

　　“我的意思是，这样不大好，万一被什么记者拍到，还以为我们怎么了……”

　　他小心翼翼地看着夏洛特，说了一句不知道是说给夏洛特听还是说给小辣椒听的话。

　　“我们之间其实又真的没事很么，不要让人误会了……”

　　夏洛特一愣，气得差点一脚往秦飞的脚背上踩。

　　不过碍于身份，她还是没这么做。

　　倒是小辣椒现在觉得挺满意，如同冰霜一样冷的脸上稍稍有了点儿松动的迹象。

　　夏洛特是何等聪明，立即意识到秦飞的眼神有些不对。

　　她朝秦飞身后看了看，立即认出了小辣椒安若素。

　　“这位……我记起来了，我们见过面，在斯德哥尔摩，你是Z国人，姓肖……”

　　她的目光又在雷鸣等人身上扫过，眼神一亮。

　　“我也认得你们，你们是肖小姐的保镖！”

　　“对，我们是肖小姐的保镖。”雷鸣顺水推舟，至少自己和安若素等人的身份是不可能泄露让夏洛特知道的，“夏洛特女王陛下，真的很巧，这次我们又见面了。”

　　“你们怎么和秦在一起了？”夏洛特问。

　　“因为我！”小辣椒没等雷鸣开口，立即抢着道：“上次你也知道了，我和秦是从小在一个地方长大的，用我们Z国的话说，那叫青梅竹马，所以这次我听说他有危险，正好在人在墨西哥，就带着自己的保镖找到老鱼，一起去救他了！”

　　说罢，走上前来，一把挽住秦飞的胳膊，仿佛宣誓主权的母老虎一样。

　　“知道什么叫青梅竹马吗？对了，这个词后面还有一句，叫做两小无猜，两小无猜，知道吗！？”

　　夏洛特的脸色瞬间暗淡下去。

　　秦飞头顿时觉得比平常大了两倍，低声对安若素道：“我说活祖宗，你能不能少说两句，这里可是人家的地盘……”

　　所有人的心顿时又悬了起来。

　　秦飞说得可没错，这里是夏洛特的地盘，自己这一群人好歹只是客。

　　人家是女王，女王啊！

　　一声令下，这里的三军都听她的。

　　“若素，注意自己的言行！”所有人里，只有雷鸣的军衔比小辣椒高，也只有他能压住小辣椒，于是只能由他出面了。

　　不过，令人意外的是，刚刚脸色还十分难看的夏洛特忽然绽开了笑脸，打量了一下安若素，眼中却没有了一丝怒火。

　　“我知道了。”

　　“知道什么？”

　　夏洛特变得温婉起来，倒让安若素觉得不适应了。

　　“你喜欢秦。”夏洛特笑了，双眼变成了两道弯弯的月牙，说不出的好看。

　　“噗——”

　　队伍里有人忍不住了，终于没忍住，笑出声了。

　　“不过我不介意！”夏洛特一脸真诚道：“优秀的男人才会有人喜欢，证明我的眼光没错，秦是个很优秀的男人，你喜欢他很正常，因为我也喜欢他！”

　　此言一出，众人皆倒。

　　夏洛特从小就在欧洲接受西式教育，在男女情爱方面看得的确要比从小在军人家庭长大的安若素要开放许多。

　　在她看来，只有好东西才有人争，这很正常。


第1001章 连锁反应

　　从机场回来，秦飞再也不想让自己夹在两个女人中间。

　　他直接去找何伟铭。

　　在墨西哥的这几天里，何伟铭一直在研究“阿喀琉斯之踵”，还有一个重要的任务就是继续引诱“教授”大卫·莫里斯入局，让他离开暗网在自己的监视下一起去网络上参与其他活动。

　　只要“教授”答应，并且付诸行动，只要离开暗网，没有了洋葱路由的庇护，何伟铭就可以动用强大的网络追踪力量在暗中锁定“教授”所在的具体地址。

　　“你们来了？”

　　何伟铭看到雷鸣等人和秦飞在一起，并没有感到多少惊讶，显然他早已经知道这次行动3分队参与了其中。

　　“想不想知道你们这次的行动产生了什么影响？”

　　“说说看。”秦飞一屁股坐在何伟铭旁边的椅子里，长舒一口气。

　　“你看起来很累。”何伟铭推了推眼睛道。

　　“嗯。”

　　秦飞苦笑着点点头，转头看看坐在自己身后的安若素，想起刚才在机场里的一幕，现在能脱身已经很不错了。

　　“比打仗还累。”在他看来，宁可面对一个连的武装分子也不愿意面对两个争风吃醋的女人。

　　安若素一脚踢在秦飞的椅子上，吓了他一跳，赶紧转移话题道：“赶紧说，我想听听这次行动的后期分析报告。”

　　何伟铭将桌上的一叠资料递给秦飞。

　　“你们看看，很有意思。”

　　秦飞翻开资料夹，看了看后递给了安若素。

　　安若素是情报分析官，她皱着眉头一行行阅读资料上的每一行字，越看，眉头越皱。

　　“这次美国人那边也出了大乱子，他们自己内部现在乱成了一锅粥，在内华达州霍洛曼空军基地的无人机控制中心里，也就是你们行动的当晚，一名叫做安·J·努尔的中尉将自己的搭档克莱尔上尉直接爆了头，然后控制着一架捕食者无人机朝维尼托的庄园发射了四枚地狱火导弹，这也是你们当晚受袭的原因。”

　　“这个努尔中尉现在已经被证实是黑日组织渗透到军方的一名卧底，现在美军已经启动了内部调查，毕竟这次死了八个SEAL队员，DOD和联合特种作战司令部那边已经炸毛了。根据我们得到的情报，这个努尔中尉实际上是一个东南亚移民，在六年前从空军学院毕业后飞了两年的F16，然后被调往内华达参加无人机操作培训，成为了一名无人机操作员，可以这么说，从这一点上分析，黑日这次之所以敢和飞鹰计划的高层对着干，恐怕范天龙已经觉得自己羽翼已丰，又或者他们手里有着关于飞鹰计划的把柄，所以敢于和他们对着干。”

　　“这个跟我们有什么关系？”秦飞问。

　　安若素说：“如果情报属实，那就意味着现在是我们对黑日下手的最好时机。”

　　何伟铭点头道：“没错，总部认为，你们这次墨西哥之行打乱了飞鹰计划和黑日双方的计划，飞鹰计划本以为派出丹就可以重新掌控住整个美洲的毒品网络，不过没想到会被黑日组织搅黄了，而范天龙本以为干掉丹之后可以逼迫维尼托和他们合作，没想到维尼托现在被AC-130轰成了渣，现在他们双方的计划都落空了。也就是说，现在美洲的毒品网络已经失控，无论是黑日还是飞鹰计划，重心暂时必须移到别的毒品盛产地去。”

　　“我猜是新金月。”安若素道。

　　“没错！”何伟铭说：“总部给出的分析也是这样，非洲的控制计划无意中被秦飞打乱，金三角在坤猜的姐姐张兰死后现在还没恢复元气，大家都在相互争夺地盘，产量反倒受到了制约，本来寄托着美洲的产地可以提供更多的货源，这次意外又让美洲的墨西哥、哥伦比亚、哥斯达黎加之类的地区古柯碱市场在短期内变得不可控。他们现在唯一的重心必须是新金月，由于你们这几次的行动造成的连锁反应，其他几个市场现在陷入了混乱，产量都在降低，新金月的毒品价格在狂涨，谁控制这个市场就是控制了大半个地球的毒品网……”

　　“等等……”

　　秦飞举起手，打住何伟铭的话头。

　　“我说……毒品交易对于飞鹰计划这种级别的组织来说，真的那么重要？”

　　何伟铭眼睛一亮，看怪物一样看着秦飞，忽然噗嗤一声笑了。

　　“秦飞，看来你作战是一把好手，不过对于世界的毒品网络根本不熟悉是吧？”他止住了笑，正色道：“世界上的地下交易里，有两样东西是交易量最大的，最赚钱的，一个是军火，另一个是毒品。”

　　“别的地方我不说，光说新金月地区里由塔利班控制下的阿富汗，在1999年鸦片产量就已经达到4600吨，种植的鸦片或罂粟的面积达9万1千多公顷，2000年与1999年相比，种植面积增加了50%，在欧洲销售的海洛因总量的80%来自塔利班控制的阿富汗。”

　　“购买这些东西的途径有很多种，最简单的办法就是用一些采购自俄罗斯或者前苏联加盟国，例如乌克兰之类的国家的武器去换取，还有一种……”

　　说到这里，他的目光投向秦飞身后的米斯特，伸出手指，点了点他。

　　“我想这个三角洲部队的成员是最清楚他们的毒品是怎么来的，之前他在阿富汗服役，负责运送的‘货物’，很多就是这些东西。每年这些毒品的交易量可以去到千亿美元，这仅仅是一个新金月，而美洲呢？金三角呢？还有非洲的黑三角呢？如果都控制了，这简直就跟一个发达国家的军费年度开支是持平的。”

　　秦飞听得目瞪口呆，他完全没了解过，原来世界的毒品市场交易量居然是如此恐怖。

　　“妈的……这简直是疯了！”

　　“所以，只要控制了这张网，飞鹰计划就有源源不断的资金供给他们在全世界开展各种军事行动和颠覆行动，这也是他们为什么如此看重这张网的原因。”

　　“你的意思是，我们下一步可能要去阿富汗？”秦飞似乎听懂了，“现在只剩下那里是黑金的源头，只要拿到那里的证据，就可以切断飞鹰计划的财源？”

　　“不光如此啊，还能切断黑日组织的很大一部分财源，其实黑日之所以和飞鹰计划闹翻，说到底不也是为了这张网络带来的利润吗？”

　　何伟铭一边说，一边拿起旁边的硬盘，在手里扬了扬。

　　“如果我没猜错，张兰的30亿美金在这张往里只是一滴小水滴，黑日和飞鹰计划之所以那么看重这个硬盘，不是因为它是里面有多少账本记录，而是这里面有着所有关于这张网的记录，而且每一个脉络都很清晰，只要解开，就等同拿到了他们勾结军方或者地下组织进行毒品交易的证据，范天龙想拿到它是因为他得到硬盘就嫩个要挟飞鹰计划并且掌控这个网络，而飞鹰计划之所以逼迫黑日交出这个东西，也是因为他们怕这里面的东西曝光。”

　　何伟铭用手在硬盘上轻轻拍了拍。

　　“这件东西，我相信最初是黑日组织从飞鹰计划的手里通过某些手段的来的，本来是要挟之用，没想到被张兰截胡了，这里面的情节，只有将来抓到范天龙才能知道，而我们现在的当务之急就是要解开这玩意。”

　　何伟铭说到这里，转向了雷鸣道：“总部这次派你们过来，也是这个原因，在没有找到莫里斯解密之前，所有人都要打起十二分精神，看好这个硬盘，秦飞，你要用你的影响力，让整个科莫洛的部队都进入警戒状态，我相信很快暴风雨就会来了。”


第1002章 谈恋爱就要像打仗那样

　　老话说得好，福无双至祸不单行。

　　“秦飞，你过来，我有事和你谈谈。”

　　刚离开何伟铭的工作室，安若素朝秦飞抛下这一句话便下楼去了。

　　大家伙用怜悯的目光看着秦飞，心想这家伙肯定又要遭殃。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”歌星永远是所有人中最喜欢调侃秦飞的，朝他挤眉弄眼道：“你看，我们羡慕都羡慕不来。”

　　说完就一脸坏笑，憋红了脸。

　　秦飞狠狠瞪了一眼歌星，也只能乖乖下楼找安若素去了。

　　他心底免不了有些发怵，小辣椒是那种眼睛里容不下沙子的人，这和她的成长环境有关。

　　机场的事都被她看在眼里，秦飞担心这姑娘会不会忍不住找机会发作。

　　下了楼，在东宫的后花园里找到了坐在树下长椅中的安若素。

　　“若素，我和夏洛特真的没什么。”

　　一开口，秦飞赶紧申辩，表明自己的立场。

　　“她只是把我当做她哥哥那样看了。”

　　这句话其实是在撒谎，明眼人都知道夏洛特不会吧秦飞当哥哥。

　　“我知道。”安若素神色平静，看不出有什么异样，伸手轻轻拍了拍椅子上的空座：“你过来坐下。”

　　秦飞想了想，只能硬着头皮过去挨着安若素坐下。

　　“你喜欢我不？”安若素一双水汪汪的大眼睛盯着秦飞，很认真地问：“如果你真的喜欢那个夏洛特，我不会挡你飞黄腾达的路，当亲王，多好，我安若素可不喜欢横刀夺爱做不识趣的人。”

　　“我说你都想哪去了？”秦飞有些急了。

　　对夏洛特，秦飞真的是当做妹妹看待，即便当初帮助她重返科莫洛，也不过是受人之托忠人之事，何况当时青龙还和加里沆瀣一气打算在这里建立黑三角的毒品中转站，于公于私都要这么做。

　　“我和你正如你说的，青梅竹马，我和夏洛特，那是患难之交。”

　　“听起来，患难之交好像比青梅竹马重要吧？”安若素眉毛一挑，目光变得尖锐起来。

　　“这可不一定啊！”秦飞说：“那小时候我就很喜欢你啊，这么多年，我也没变不是？在大学的时候，你看我交女朋友了吗？”

　　“根据我的调查，还真没有。”安若素抿了抿嘴，有些得意地笑了。

　　看到安若素笑，秦飞的心总算放下了一半。

　　“所以，在这里只是工作，是我们佣兵团的业务，我跟夏洛特之间早已经说得很清楚了，你没必要担心。”

　　“真的？你跟她说过了？”安若素脸上飞起两抹红晕，笑得更加娇艳了。

　　“嗯，上次的确说过，这一点我可以对天发誓。”

　　“行！”安若素说：“我信你，不需要你赌咒发誓！我跟我爸妈都说了，此生非你不嫁！”

　　秦飞头皮顿时麻了一下。

　　这姑娘，还真够直接的！

　　不过大院里出来的姑娘，从小身边都是军人，长大了读的又是军校，直接爽快那也丝毫不奇怪，谈个恋爱都跟打仗似的，下定决心立马就要指定作战方案，以快打慢直接占领占地……

　　“你不高兴！？”安若素看到了秦飞额头上的汗珠，脸色又沉了下去。

　　“不是，我不是不高兴，我只是没有一点儿心里准备。”秦飞忽然想起了什么，问：“对了，我爸的问题现在还没公开，你爹妈答应了？”

　　“我妈反对，我爸没反对。”安若素一点都没隐瞒，“不过我爷爷很支持，现在你爸爸的事知情面已经扩大了，203部队现在都知道你父亲是卧底了，说起来，从前我就怀疑过，小时候我也没少见你爸，秦叔叔那种看起来就不像是个坏人，当年我读完书到了203之后也曾经想查你爸爸的问题，不过发现你爸爸在军内的档案全部空白了，当时我就奇怪，即便是叛徒，也不会这样。现在看来，是印证了我当初的想法没错。”

　　“你爸你妈不知道，就算反对也可以理解。”秦飞叹气道：“我现在什么都不想了，只想快点找到范天龙，只要除掉他，黑日就会群龙无首，很容易被瓦解。”

　　“范天龙可没那么容易找到，否则203部队早就派人去清除他了，何况他也有一个很大的用处，如果能够通过他摸清背后‘飞鹰计划’的组织脉络，对于我们打击这个一直企图颠覆我们国家的组织很有帮助。”

　　说到这，安若素忽然话锋一转，问道：“关于那个米斯特，你怎么看？”

　　“他的情况我已经向你爷爷汇报了。这个人是前三角洲部队成员，在阿富汗本来执行CIA的任务，结果后来他发现是一项和当地武装进行交易然后秘密运毒的工作，就向自己的上级汇报了这个情况，结果没几天就被陷害，然后踢出了军队。”

　　秦飞理解安若素的担忧。

　　毕竟米斯特是USA的特种部队成员，现在又在为一支不明身份的政治势力工作，在这一点上，203部队是十分警惕的。

　　“我觉得与他进行有限的合作是可以的，我估计他多多少少也猜到了我的身份，只是我也不会跟他挑明，他要的是替自己翻案，他背后的人是要削弱飞鹰计划这个组织在政坛和军方里的势力，在某种层面上说，我们的目标其实是一致的，在这种黑色行动交锋里，我觉得没必要太计较对方的身份，只要有利于我们就可以。”

　　“我爷爷知道你的想法吗？”

　　“知道。”秦飞说，“他和我的看法一样，不过也命令我不能透露太多203部队的信息，只是有限地共享情报，对付黑日和飞鹰计划。”

　　“对啊……”安若素忽然叹了口气道：“纸是保不住火的，你的身份他有怀疑，不过你不确认，他也没办法，毕竟现在谁都知道你是个佣兵头子，包括欧洲的情报部门都这么认为。秦飞，你现在的位置很重要，包括包大人和魏政委都觉得你用了两年不到的时间已经做到了他们十年都没做好的事，是你把范天龙逼近了墙角里，估计他很快会浮出水面了。”

　　话说到这里，她顿了顿又道：“这也是为什么我们冒了那么大风险来救你的原因，为了救你，你父亲也冒了很大的险，包括他在黑日内部多年来布置下的一张网，其中几颗棋子也暴露了，所以我们明天就要离开了，因为你父亲命令那几个一直为我们传递情报的黑日成员立即撤离，我们要去接应他们，将他们送到安全的地方。”

　　“明天就走？”秦飞颇为意外。

　　不过旋即一想，这样也对，3分队的兄弟留在这里太长时间，对自己不利。

　　“嗯，明天就走，走之前，我有件事要你做。”

　　“什么事？”

　　“我要你向我求婚！”安若素长吸了一口气，仿佛在给自己鼓劲，然后目不转睛看着秦飞，语气里充满了一阵神圣而庄重的口吻。

　　“求婚！？现在！？”

　　秦飞唰一下从椅子里弹了起来！


第1003章 秦飞你就是个木头！

　　安若素完全不按套路出牌的行为让秦飞有些乱了章法。

　　诚然，他喜欢安若素这一点并没有撒谎，那可是天地良心的。

　　不过求婚在秦飞眼中怎么说都是一件隆重的事，现在竟然要一个女孩子向自己提出要求，要求自己去向她求婚……

　　这事儿怎么看就怎么怪。

　　不求吧，恐怕安若素会气得拂袖而去从此都不再搭理自己。

　　秦飞相信以小辣椒那种性子还真能做到。

　　求吧，这特么是求婚的地方吗？是求婚的时候吗？

　　“怎么？你不愿意？”

　　小辣椒看着犹豫不决的秦飞，脸色又冷了起来。

　　秦飞看着眼前的这位姑娘，打心眼说，小辣椒算是气质极其独特的女孩子，三分英气，三分豪爽，还有三分柔情。

　　受过良好的教育，出身更不用说，那简直是无可挑剔的。

　　看上自己也不算委屈了自己，这可是打着灯笼难找的好姑娘。

　　只是秦飞这人也有自己的缺陷，那就是在男女情爱上一向保守，虽然是受过现代教育的大学生，不过在婚恋问题上虽然也不推崇古老的那一套，父亲是问不上了，母亲梁少琴那边总得打个招呼是吧！

　　“算了，你不愿意就算了，秦飞，你变了，以前你不会说谎，现在学会说谎了！”

　　小辣椒安若素一边说，一边转身就要走。

　　秦飞急了，一把扯住小辣椒。

　　“我没撒谎！”

　　“没撒谎为什么犹豫？”安若素是做情报分析工作的，她其实也知道秦飞心里在想什么，现在这副表情也是故意装出来的。

　　秦飞在感情的问题上保守，这一点她大小就知道，俩人从小就互有好感，不过一向都是安若素主动找秦飞玩儿，秦飞从来没有主动找过安若素。

　　这个男人就是欠逼。

　　既然秦飞被动，那么自己就主动一点儿。

　　这年头，没有那条规定说一定要男人主动不是？

　　果然，被安若素这么一挤兑，秦飞就上套了，急得成了热锅上的蚂蚁。

　　“我说姑奶奶，求婚总得有戒指是吧？我上哪找戒指去？不要，我明天去买一个，再向你求婚？”

　　安若素头一摇：“戒指那就是个形式。”

　　说着，从口袋里掏出一张科莫洛的纸币。

　　“用这个。”

　　“这个！？”秦飞接过那张面值20元的科莫洛钞票，有些发懵。

　　“你小时候没玩过纸币叠戒指？”安若素说：“我记得上初中那会儿，是个同学都会。”

　　“我不会，我真没学过。”

　　“笨死了！”安若素叹气心想，这男人实在是实在，不过心眼也太实了点儿，就跟块木头似的。

　　她从秦飞手里将纸币拿过来，熟练地三下五除二叠成了一个戒指，递回给秦飞。

　　“喏，我做女孩子家的，做到这步算是脸皮都不要了，你看着办，不然咱们一刀两断，从此大路朝天各走一边，你就留在这里当你的亲王做女王的男人去！”

　　说罢，手往胸前一绞，不说话了。

　　箭在弦上，不得不发了。

　　秦飞如今骑虎难下，一咬牙，人就单膝跪下了。

　　“安若素小姐，我想余生有你相伴一定是我最幸福的事情，不知道你答不答应戴上这个戒指，剩余的人生路上一起结伴而行，做我的黄脸婆？”

　　“呸！”安若素粲然一笑，忽然眼圈一红，两串泪水从眼角滑了下来。

　　“怎么哭了？”秦飞心中大奇，这女人心真是海底针，刚才还笑嘻嘻，现在立即哭啼啼。

　　“我这是高兴，你这个木头！”安若素伸出手，秦飞把戒指往她的无名指上一套，笑道：“行，算是套住你这个匹胭脂马了。”

　　安若素没说话，而是看着无名指上那个纸质的戒指，一双盈满了泪光的大眼睛里闪烁着属于女人独有的幸福光芒。

　　“秦飞，你知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“我等这一天，等了足足十年了，当年你帮我打跑那些招惹我的小流氓时，我就跟自己说，这个男人将来我一定要嫁给他，除了他，我谁够不嫁……”

　　秦飞心中最柔软的地方被什么东西重重地碰了一下，他忍不住伸出手，一下子仅仅抱住了安若素，将她仅仅贴在自己的胸前，仿佛只要手上稍稍一松，幸福就会挣扎着像一只调皮的小鸟一样从怀里飞走。

　　“此生，有你，足矣！”

　　作为一个文科生，他居然激动到忘了怎么去说一些柔情甜蜜的话语，也许天性使然，他本来就不是一个懂得浪漫的人，正如安若素说的，自己就是跟木头。

　　“木头！”安若素又重复了一次。

　　“那要看什么木头了，现在有些木头可金贵了，都快绝种了！”

　　“咳咳咳——”

　　一串咳嗽打断了正在缠绵的俩人。

　　“谁！？”秦飞猛地转身，朝声音传来的方向望去。

　　“对不起，秦先生。”从旁边的树后面走出一人。

　　秦飞一看，原来是皇宫里的侍卫长。

　　“找我有事？”

　　“是的，秦先生，我是女王的命令前来通知您，今晚夏洛特女王在内廷设宴为秦先生洗尘，请务必和您的朋友们一起到场。”

　　说罢，恭恭敬敬地上来一份邀请帖。

　　自己中午才回来，现在请帖就到，恐怕夏洛特早就准备这么做了。

　　这个侍卫长恐怕也是故意的。

　　请帖给其他任何一个人都可以代为通知，估计是看到秦飞和小辣椒在这里，所以鬼鬼祟祟贴了过来，故意搅黄了俩人的缠绵。

　　想想夏洛特手下的人也真够忠心的。

　　“行了，我知道了。”秦飞接过请帖，对侍卫长摆摆手道：“回去告诉夏洛特陛下，我一定到。”

　　“现在时间不早了。”侍卫长故意指指手表，“还望秦先生尽早准备，礼服我们已经准备好了，还有这位小姐的礼服，陛下也说了，可以用她的。”

　　侍卫长其实心里有自己的小九九，既然故意打断俩人，那么就坏事做到底，彻底让俩人没时间在这里聊情话。

　　作为宫廷侍卫长，他是知道女王陛下的心思，整个宫廷都知道夏洛特喜欢秦飞，而且很多人也把秦飞当做英雄看待。

　　英雄美人，没什么比这个更完美的。

　　在科莫洛人的眼中，秦飞和夏洛特才应该是一对。


第1004章 授勋晚宴

　　夜晚的宴会之隆重，完全出乎秦飞的预料。

　　整个中央宫殿的一楼那个能够容纳五百多人的宴会大厅里灯火通明，科莫洛从前是法属殖民地，所以建筑风格上受到的影响很大。

　　法式建筑布局上突出轴线的对称，拥有恢宏的气势，豪华舒适的居住空间，要求建筑效果贵族风格，高贵典雅，在细节处理上运用了法式廊柱、雕花、线条，制作工艺极其精细考究。

　　置身其中，白色和金黄色是整个宴会大厅的主色调，穹顶上有色彩丰富的中世纪风格壁画，秦飞丝毫不觉得比之前在斯德哥尔摩的瑞典皇宫要逊色多少。

　　由于秦飞是今晚的主角，所以当他和X佣兵团还有3分队的战友们进场的时候，宾客们顿时站起来他们鼓掌。

　　穿上正儿八经的晚礼服，所有人似乎又回到了斯德哥尔摩的当夜。

　　当然，这些平时习惯了作战服的职业军人们对于这种束脖子的蝴蝶结和白色衬衫还有燕尾西装的晚礼服深恶痛绝。

　　只是今晚作为重要的贵客，又是如此隆重几乎将近国宴规模的晚宴，只能穿着隆重一些。

　　秦飞等人在宫廷仆人的引导下，在中央一张覆盖着洁白色桌布和各种骨瓷、水晶器皿的长桌的右手边一排坐下。

　　今晚的宴会在大厅的里面摆放了五条长条形的椭圆形餐桌，每条餐桌足足有三十米长，而餐桌的后方空出二十米的区域是用作舞池之用。

　　中间的首位上，留着一个比别的椅子都看起来都要高档而且宽大的，天鹅绒梦布、水晶球缀边的座椅，那是夏洛特女王的位置。

　　而秦飞被安排的地方居然是右手边的首位，也就是说，他的位置紧紧挨着女王的位置。

　　左侧的人坐下之后，秦飞认出正对自己、坐在左侧首位上的是内阁大臣，也就是科莫洛王国除了夏洛特之外一人之下万人之上的那位。

　　事情似乎很明显了，左边是科莫洛的王宫贵族，右边的是最尊贵的客人，这些人都被安排在五张餐桌最中央的那一张餐桌旁就坐。

　　这简直就是无上的荣光，是国宾的待遇。

　　“今晚是不是有什么大事宣布啊？”坐在秦飞旁边的安若素忍不住扯了扯秦飞的衣角：“这种规格的晚宴档次，就跟国宴是一样的，如果我没猜错，就算是别国的领导人来了，也不过是这种待遇，你那个女王小妹妹到底要做什么？”

　　“不知道。”

　　被安若素这么一说，秦飞也感觉有些不对劲，心中隐隐约约有些发虚。

　　他忽然想起一句话，福无双至，祸不单行。

　　之前被小辣椒逼婚，今晚夏洛特又摆国宴。

　　这怎么都觉得有些令人脊背发寒的感觉？

　　尤其是对面那位穿着雍容华贵的内阁大臣，还有啊旁边的那些贵族和皇庭要人们，一个个看着秦飞就像看着一件宝贝，笑眯眯眼中露出一种神秘兮兮的神采，虽然宴会还没有开始，他们已经举起了水晶杯，用装在里面的柠檬水频频向秦飞举杯示好了。

　　除了秦飞，其他人很兴奋。

　　毕竟刚刚从墨西哥死里逃生回来，X佣兵团乌鸦分队的兄弟们难得放松一下，如此高档次的晚宴，意味着会有珍馐百味。

　　科莫洛四周环海，海鲜当然是最丰富的。

　　而3分队的兄弟们更不用说了。

　　平常在训练基地里虽然伙食也不差，但那时候试过在这种高端大气上档次的皇宫里用过餐？

　　大家都像刚进大观园的刘姥姥一样，对面前的这些价格不菲做工精细图案精致的餐具和水晶酒杯评头品足，拿着那些音质的餐具看了又看，如果不是雷鸣干咳了几声，用刀子一样的目光警告了所有人，恐怕会有人用牙咬咬这些刀刀叉叉，看看是不是真正的银子。

　　“各位尊敬的先生们、女士们！请稍稍安静一下。”

　　宫廷的侍卫长走到了餐桌前中央的麦克风前，手里拿着一个金黄色的铃铛，咣当咣当摇了几下，示意大家安静下来。

　　毕竟今晚来的都是有身份的人物，所以秩序倒是很好，侍卫长的铃铛响了几下，整个宴会大厅里都安静下来。

　　“今晚的宴会是专门为我们国家的英雄，那些平息叛乱的勇士们，还有带领他们的领导者秦飞先生专门设下的宴会，下面，有请我们科莫洛尊贵的女王陛下夏洛特入席！”

　　话音刚落，大门外的花园中响起了爆炸声，无数的烟花被射到夜空中炸开，一朵朵绚丽多彩的礼花将本来漆黑一片的天空彻底照亮。

　　大门处，夏洛特出现在众人的视线中，她戴着象征这国家至高权力的皇冠，一系白色金丝缀边的长裙，裙子的胸口处钉满了一颗颗圆润的珍珠，双手套上了丝绸质地、长及手腕的长手套，耳朵上吊着两只纪梵希设计师专门定做的粉钻耳环。

　　在灯光的映照下，夏洛特略带小麦色的皮肤如同大师手艺之下的希腊神话中的美人一样令人心醉，她本人具备的高贵气质在得体的衣着和首饰衬托下变得更加无与伦比和光彩照人，所有人的眼睛都黏在了这个美得不可方物女子身上，好几个男宾客连连吞咽这几乎要滴落到地上的口水。

　　“噢！上帝！”

　　一向自诩风流，而且被所有人一致奉送绰号“大种马”的前三角洲突击队员米斯特下巴都差点掉到地上去。

　　“太漂亮了！太漂亮了！”

　　他连连惊叹，仿佛这辈子第一次看到女人似的。

　　就连一向对女色定力十足的3分队指挥官雷鸣也忍不住多看了俩眼这个生于印度洋岛国上的女王。

　　所有人里，唯独是小辣椒脸色不大好。

　　女人，尤其是作为潜在情敌的女人眼中，对方越漂亮，自己感受到的威胁就越大。

　　夏洛特经过秦飞身边，对着他嫣然一笑，然后在自己的主位上坐落。

　　“各位……”

　　她环视整个大厅，声音如同夜莺一样甜美。

　　“今晚我有一个重要的消息要宣布。”

　　言语间，有意无意朝秦飞这边再次瞥了一眼。

　　秦飞的目光和她在空中相碰，顿时脸色微微一红，额头上冒出一层细汗。

　　不好。

　　他心里暗道，而且立即有一种想逃的感觉。


第1005章 突如其来的爆炸声

　　这个世界，永远是你怕什么，就偏偏来什么。

　　整个宴会大厅静得连呼吸声都能听见，所有人都在等着夏洛特宣布“重大消息”。

　　秦飞脊背上的冷汗涔涔而下。

　　到底夏洛特要宣布什么？

　　当然不可能儿戏到想小辣椒一样直接逼婚吧？

　　那样做岂不是成了皇室的笑话？

　　作为女王，还要不要矜持了？

　　还要不要身份了？

　　况且小辣椒人在这里，万一夏洛特真的而不顾一切直接宣布……

　　想到这里，秦飞感觉脖子前后都架着一把锋利的刀，进也死，退也死。

　　他甚至忽然在脑子里冒出一个荒唐的想法，自己不是刚在墨西哥受过电刑才没几天吗？装晕倒就是了，不要脸总比夹在夏洛特和安若素之间好。

　　“今晚，我要宣布一个重要的决定。”

　　夏洛特含情脉脉地望向秦飞，小辣椒的高跟鞋在桌下已经悄然踩在了秦飞的脚面上……

　　秦飞现在不是要装晕，而是要真的晕过去了。

　　轰——

　　关键时刻，室外突然传来一声低沉的爆炸声。

　　整个大厅里的灯光一闪一闪，明明灭灭了几次之后，忽然全部熄灭，整个宴会大厅里陷入了一片黑暗。

　　接着，传来了数声枪响。

　　大厅里顿时一片慌乱，宾客们开始议论纷纷，显得有些惊恐。

　　“出了什么事！？”

　　“侍卫！侍卫！等怎么灭了！”

　　有人在黑暗中乱喊，一喊，其他人更慌张。

　　秦飞脑子里顿时闪过斯德哥尔摩皇宫里的一幕，于是大喊：“所有人待在原地别动！别动！”

　　可惜，没人听他的，吼声被潮水一样的嘈杂声湮没。

　　“你在这里待着，我马上回来！”秦飞交代完安若素，立即摸到前面，抓住了距离自己不远的夏洛特的手。

　　“你没事吧？”

　　“我没事！”夏洛特的手在黑暗中微微颤抖。

　　秦飞用力捏了捏他的手，然后扯过侍卫长，“去把你的卫队都带过来？让他们启动应急电源！”

　　“好！”侍卫长说完，起身摸黑朝外走去。

　　此时，大厅里的人已经开始朝宴会大厅外涌去。

　　秦飞无法阻拦数百人，现在他只能保证自己人和夏洛特的安全。

　　这种情形恐怕是受到袭击了，能够如此大胆在科莫洛皇宫里开展袭击的人，除了黑日组织的范天龙，秦飞想不出第二个。

　　“雷队！”

　　秦飞朝雷鸣的方向望去，由于之前一直在灯火通明的装态下陷入黑暗，所有人的眼睛暂时还没适应过来。

　　雷鸣循声挪到秦飞身边。

　　“我看是范天龙的人来了。”

　　“我猜也是这样，我们现在要拿武器，雷队，拜托你带着3分队的兄弟们去拿武器，我在这里等卫队回来之后去汇合你们。”

　　“行！”雷鸣点了点头，朝身后吹了个口哨，招呼了所有人，“3分队的，跟我走！回东宫拿武器。”

　　所有人的武器都放在他们落脚的皇宫东面宫殿楼下的一个房子里，从中央宫殿的宴会大厅过去只需要两百多米，不远。

　　等3分队走后，老鱼靠了过来。

　　“妈的，范天龙疯了吗？”他显然有些恼火：“居然敢直接进攻科莫洛？”

　　“我估计只是小分队渗透，人数不会多，刚才枪声你听到是从哪传来的？”

　　“我没注意，事情太突然……”老鱼摇头。

　　“我知道！”坤猜低声道：“老大，我知道是哪传来的。”

　　“哪？”老鱼和秦飞几乎异口同声转头望向坤猜所在的位置。

　　“好像是……我们住的地方，东面……”坤猜说：“不过我也不敢肯定……”

　　“草！”秦飞忽然一拍大腿，人站了起来：“走走走！我们回东宫去！妈的，他们不是冲着夏洛特来的，也不是冲着我们来的，他们是冲着那个硬盘来的！”

　　“硬盘！？”

　　众人一愣，旋即恍然大悟！

　　今晚所有人都来宴会大厅出席宴会，东宫没人了！包括何伟铭和尤里也都在这里，他们俩的工作室里空空如也，只有楼下有几个皇宫侍卫！

　　如果这时候偷袭那里，无疑是拿到硬盘的最佳机会！

　　侍卫长带着三十多个皇室卫队成员冲了进来，手里拿着电筒。

　　秦飞一把拉住他道：“把你的枪给我！”

　　“枪！？”侍卫长使用的是法国的法玛斯突击步枪，他们的职责是保护公主，枪怎么可以轻易借给别人？

　　而且，X佣兵团的人都是允许带枪进入皇宫的，在东宫他们甚至有一个小小的武器库，为什么要问自己拿枪？

　　“对不起，你们自己有武器，我不能把武器借给你们！”侍卫长觉得在这种时候交出自己的突击步枪实在不应该，没了枪，怎么保护自己的女王陛下？

　　“你们人多，我们才十个人！”秦飞急了，他现在最担心的是雷鸣他们。

　　3分队的人都没带枪，万一突袭的点就在东宫，那么他们可能会遇上全副武装的敌人……

　　“把枪给公爵大人！”夏洛特忽然开口了。

　　“什么？”秦飞有些丈二和尚摸不着头脑。

　　公爵大人？自己什么时候成公爵了？

　　“秦，我今晚打算宣布授予你马洛岛大公的爵位，只是出了这种事，不过我决定了，就是最后的结果，虽然今晚没有正式宣布，可你已经是公爵，封地就是马洛岛。”夏洛特柔声道。

　　秦飞现在脑子里乱作一团，已经没时间管什么公爵不公爵的了。

　　侍卫长看到女王都这么说了，自然也会遵守命令，他一挥手，身后的人上来把枪和部分弹匣脱下来递给秦飞和老鱼他们。

　　“若素，这把枪给你！”

　　秦飞从侍卫长的腰里抽出一支手枪递给安若素，叮嘱道：“待会儿别逞强，跟在我们身后。”

　　又回头对夏洛特道：“我先去看看发生了什么，你刚才说的事情，我们之后再谈。”

　　“我决定的事情不会改变，何况，你的爵位已经经过皇庭审议，贵族们都同意了。”夏洛特说：“如果你不接受，那就是对我们皇室不满，看不起我们科莫洛皇室。”

　　秦飞头又疼了起来。

　　现在实在没时间跟夏洛特掰扯道理了，只能随口答应，反正又不是做亲王做老公，做个公爵嘛，公爵就公爵，别人盼还盼不来呢！

　　“好好好，我接受，这行了吧！？”

　　说罢，带着所有人从侧门离开了宴会大厅。


第1006章 硬盘不见了！

　　在没有夜视器材的情况下进行黑夜作战实际上是一件十分危险的事情。

　　很奇怪的是，电力系统仍旧没有恢复。

　　按说，整个皇宫里头的电力是有备用系统的，当初秦飞也试过带队入侵这里，是埃里克去破坏的备用电房。

　　不过，令他们惊讶的是，一路上并没有遭遇到所谓的敌人。

　　来到东宫门口，一楼的门岗位置上躺着两具尸体，秦飞接着微弱的月光看清楚了那两个是皇宫里的卫兵。

　　并没有看到3分队的战友。

　　他举起手做了个战术手语，想让后面的队友分组从不同的位置突入房间。

　　黑暗中突然传来歌星的声音。

　　“秦飞，这里！”

　　声音是从头顶传下来的。

　　秦飞抬头，看到准星从阳台神伸出脑袋。

　　“没事了，进来吧，入侵的人走了！”

　　秦飞松了口气，转头示意所有人放下枪。

　　很快，徐武手里捏着一支战术手电出现在一楼大厅里。

　　看到徐武，秦飞赶紧问他：“是这里发生枪战吗？”

　　“是的，是冲着你们来的。”徐武朝门口两个死掉的卫兵努了努嘴：“死了两个倒霉的卫兵。”

　　秦飞想起了那只硬盘，赶忙问道：“二楼的何伟铭的工作室，是不是出事了？”

　　“你猜对了。”徐武点点头，手电筒朝楼梯方向扬了扬：“走，上去看看吧。”

　　秦飞的心顿时有些惴惴不安。

　　很快，大家跟着徐武上了二楼。

　　刚拐过楼梯出口，秦飞就问道一股儿焦味，很浓重的焦味，就像电线短路起火烧焦了一样。

　　看来这里发生了什么导致线路短路，然后停电。

　　但他很快否决了自己的想法。

　　因为一个地方导致短路，不会那么久都恢复不了供电。

　　何伟铭的工作室在二楼右侧走廊的尽头，由于他和尤里俩人改装过工作室，封了一堆乱七八糟的金属屏蔽膜之类，门也被加固过，因此要打开并不容易。

　　到了门前，秦飞看到工作室的铁门已经被整个炸掉。

　　走到门框前检查了一下，爆炸的手法很专业。

　　整个门框受损情况小，但是在链接铁门的扣环处却被炸掉了。

　　很显然，入侵者使用的是带型C-4炸药，这种炸药是经过特制的，平时看起来就想一卷普通的黑色胶带，使用的时候只要沿着门框贴一圈，然后接上雷管和电线，用电流起爆即可。

　　这种带状C-4的相较于以前一般使用的块状炸药会更加精准，爆炸的切割带只有一公分左右，爆炸声音和产生的火光更小，更容易隐蔽，更适合特种作战。

　　“是高手啊。”秦飞若有所思道。

　　徐武赞同秦飞的看法，点头道：“嗯，专业人士，看来这回你们又要碰上难缠的对手了。”

　　“我草他大爷！”

　　正当秦飞和徐武在门口忽然听到房间里传来何伟铭骂娘的声音，接着还有什么东西被扫到地板上的撞击声。

　　俩人赶紧走到房内一看。

　　只见何伟铭拿着一支战术手电一边查看工作台上的东西，一边失魂落魄地绕着桌子走来走去，手忙脚乱翻着桌上的物品。

　　秦飞皱起了眉毛，正打算问问何伟铭发生了什么，身后的尤里忽然一声“我的上帝啊！”接着也冲了过去，跟着何伟铭一起翻看桌面上行的东西。

　　“怎么回事？雷队。”秦飞决定先不问这两个电脑天才到底发生了什么，因为看样子，俩家伙这副模样肯定没什么好事了，至少从现在看来，他们俩都要崩溃了一样。

　　“你看看这个。”雷鸣一边回答，一边将一个半圆形的东西递给秦飞。

　　秦飞接过来，放在手电下照着仔细看了起来。

　　雷鸣递给自己的是物件不能说是一个完整的物件，至少秦飞这么认为，看起来，就像某个电子产品的一部分，上面还残留着一些电线和一些PCB板子一样的东西在上面，小心翻了翻，发现PCB上还有几个微小的芯片。

　　“什么玩意？”

　　秦飞将这东西递给了身边的埃里克。

　　埃里克是个顶级刺客，算是见多识广，拿在手里翻了两下，眼睛就亮了。

　　“是电磁脉冲炸弹！？”

　　电磁脉冲炸弹，又称高能微波炸弹，它本身没有动力。它的特点是专门摧毁指挥、控制和通讯用电子设备以及计算机目标。炸弹上的电波发射器，可以在十亿分之一秒的瞬间放射出数十亿瓦威力的微波，威力相当于核子爆炸所放出的电磁波。可以穿透地下防御工事，沿着电缆与空调的孔道，足以瘫痪所有的地下防御工事、电力供应、电话通信、电视传播以及计算机等系统，但是不会伤害到人的性命。

　　不过，各国目前的电磁脉冲弹一般都撞在精确制导炸弹或者导弹上，比较大型化，从这个外壳上看，在工作间里爆炸的这颗脉冲弹体积估计跟一罐雪碧差不多，并没有多大。

　　“什么！？”秦飞眉头皱了起来。

　　电磁脉冲炸弹，这个军用武器的名词倒是不陌生，不过说到实物，秦飞还没亲眼见过。

　　“他说得没错。”雷鸣在一旁附和道：“一颗微型的电磁脉冲炸弹，很先进的东西，世界上也没几个国家能够做到这么小型化，军用级别，你看里面的芯片，雷神公司的。”

　　秦飞又从埃里克手里拿过这个碎片，将几个芯片凑在灯光下仔细看了看，果然在芯片的上面发现了镭射蚀刻的“RC”字母缩写。

　　那是雷神公司的英文缩写。

　　“美国人？”秦飞愣住了。

　　“不一定，芯片是雷神公司的，设计方案可能是别的国家的，现在这玩意炸碎了，看不到完整的设计线路，所以不知道是哪个国家的，不过这种军用级别的芯片一般不对外出售，只有各国军情级别的机构才能拿到。”

　　埃里克说：“我以前用过的一种，是MI6提供的，他们也有这种微型的脉冲炸弹。”

　　“你的意思是，这是情报部门的人？”秦飞问。

　　埃里克瞥了瞥嘴摇摇头：“不一定，一些有能耐的人也有机会搞到，尤其像俄国这种国家的微型脉冲弹，我估计维克多那老家伙都可以买到。”

　　“完了完了完了！”

　　何伟铭终于停止了翻动桌上和柜子里的物件，双手揪住自己的头发一屁股坐在了沙发上。

　　“硬盘不见了，阿喀琉斯之踵不见了！”

　　他绝望地哀嚎起来。


第1007章 何伟铭的绝望

　　“你说什么？”

　　大家看到何伟铭一副斗败的公鸡模样，赶紧围了过来。

　　“那个硬盘……”

　　何伟铭有气无力地指指工作台。

　　“没了，被偷了！妈的，我在这里装了那么多警报居然没有一点用处，全完了，全都完了。”

　　“你没开玩笑是吧！”坤猜第一个炸毛了，“你说清楚点！是那个我姐姐留给我的硬盘？！”

　　何伟铭抬起头看着坤猜，目光暗淡无光，老半天才点点头：“对不起……”

　　“我去尼玛的对不起！”坤猜猛地一拳，结结实实打在了何伟铭的右边腮帮子上。

　　坤猜也是秦飞和老鱼等人带出来的，手下的力道一点不比当兵的弱。

　　这一拳直接将何伟铭连任带沙发打得歪到一旁，眼镜都飞了出去。

　　“你干什么！？”

　　看到坤猜动手，3分队的人立即爆了，大虫柳飞龙一把掐住坤猜的脖子，直接将他举了起来。

　　尽管坤猜伸手也不来，不过在散打亚军柳飞龙的面前那真是小巫见大巫了。

　　“呃——呃——”

　　坤猜的喉咙里发出恐怖的声音，眼睛都凸了起来，舌头伸出老长，看起来就像一只吊死鬼。

　　坤猜吃亏，X佣兵团乌鸦小分队的人当然不会坐视不理。

　　“放开他！”

　　“法克！放开坤猜！不然老子开枪了！”

　　“搞不见了别人的硬盘还敢还手！”

　　乌鸦分队虽然是由乱七八糟的各种奇葩组成的小分队，没有3分队的严密组织纪律性，不过说到勇气可一点都不少。

　　他们手里有法玛斯无托步枪，顿时将枪指向了3分队的队员。

　　而安若素手里有一支手枪，她当然是站在3分队一边，把枪口顶住了埃里克的脑门。

　　最为难的要数秦飞和老鱼、赵鑫。

　　这三人都是PLA出来的，尤其是秦飞和老鱼，一边是自己从前的战友，一边是现在的队友，说是从枪林弹雨里一切搀扶着走出来都不过分。

　　到底帮谁？

　　三人傻眼了，只好这个拉一把，那个拉一把，但是没啥用。

　　气氛一下被推至了最高点。

　　秦飞看到坤猜的脸都憋紫了，眼看要出事。

　　他猛地举起法玛斯突击步枪朝房顶射了一串子弹。

　　呯呯呯——

　　随着清脆的枪声，屋顶落下无数的石膏灰尘，淋在所有人的头上。

　　“够了！都住手！”

　　他按下了埃里克手里的枪，又转向柳飞龙。

　　“大虫，你特么给我放下坤猜！你快要了他的命！”

　　被秦飞怒喝一声，大虫的理智这才回归了身体。

　　其实刚才他也是一时冲动，何伟铭是203部队的情报组的技术人员，也算是朝夕相处的战友，看到何伟铭被狠揍，他当然火大。

　　不过他现在也意识到再捏着坤猜，真的会把他的小命送上西天去。

　　其实双方并没有深仇大恨，犯不着到了这种以命相搏的地步，至少来说，乌鸦分队也是站在203部队一条阵线上的朋友，还是秦飞的手下。

　　柳飞龙终于松开了手。

　　坤猜摔倒在地，烂泥一样委顿在地上，差点没晕死过去。

　　尤里赶紧端着水上来，一边给坤猜揉着背，一边慢慢喂他喝了两口水，这才幽幽地缓过劲来。

　　“冷静！冷静！”秦飞走到两拨人中间，大喊道：“硬盘不见了，我们自己先不能乱！”

　　他转向尤里，对他说：“尤里，你马上去通知皇宫的侍卫长，让他通知军方立即封锁码头和机场，派出军队配合警察严格检查每一个出境的人！”

　　“好的。”尤里应了好，站起来脚步匆匆离开了房间。

　　事出紧急，封锁一切交通枢纽是必须要快，否则一切都完了。

　　秦飞转向何伟铭：“天才！你马上调用所有的皇宫里的摄像头，看看有没有入侵者的踪迹，至少我们能拍到一个背影也行，可以用技术处理一下，就算核对不出身份，也可以作为数据储存起来。”

　　“可以是可以，不过现在……”何伟铭看看四周，“所有的电子设备都损坏了，硬盘的电路板都烧掉了，估计需要设备直接更换PCB，之后检查磁头如果没有大的损坏我可以恢复。”

　　秦飞的兜里的电话忽然响了。

　　拿出来一听，是尤里打过来的。

　　原来这家伙在楼下碰到了侍卫长，刚才的枪声引起了皇室卫队的注意，他们朝这里赶了过来。

　　“秦先生，你们那里发生了什么事？”

　　“有人入侵我们的住处，偷走了一些资料。”秦飞说，“还用电磁脉冲弹摧毁了之类所有的电子设备。”

　　“电力控制室也被人炸掉了。”侍卫长说：“现在我们的电力工程师已经进驻，不过估计要抢修两个小时才能暂时接驳好电源，所以在这段时间里是没有电力供应的。”

　　“我知道了。”

　　挂断了电话，秦飞对雷鸣和老鱼道：“他们派人炸掉了电力控制室，所以断电了，我估计我们在宴会大厅听见的爆炸就是电力控制室的爆炸声，他们潜入了皇宫，到了东宫附近树林里潜伏，等电力控制室被炸毁后马上杀死守卫进入房间，炸开了这里的门，找到了硬盘之后用脉冲弹炸掉了这里的所有设备。”

　　说到这里顿了顿，目光意味深长地看着雷鸣。

　　雷鸣眉头一蹙，点了点头。

　　“我明白了。”

　　秦飞在这里不好明说，但是雷鸣已经猜到秦飞话里的意思。

　　很显然，过来偷硬盘的人目的性很明确，他们只要硬盘，这样看就不像是黑日下手的，因为如果是黑日的人，何伟铭的电脑里有一些机密的东西，为什么他不带走？

　　如此看来，至少入侵者对何伟铭的电脑并没有兴趣，他们只盯着那块装着阿喀琉斯的盘。

　　这么看，似乎又不像是范天龙手下的做法。

　　那么，到底是谁在作祟？

　　事情似乎变得复杂起来，秦飞脑海里飘过一个词——节外生枝。

　　最最重要的硬盘没了，这对于X佣兵团和203部队来说无异于一次重大打击，秦飞这一年多来吃的苦，拼的命，到头来拿到的这个可以解开秘密的硬盘，居然在一夜之间在自己的眼皮子底下被偷走了！

　　这个入侵者，一定不能放过！一定要追查到他到底是何方神圣！


第1008章 全城戒备

　　秦飞拿着电话，低着头在东宫一楼略显凌乱的大厅里踱着步，不少皇室的装修工人正在出出入入，朝二楼搬着材料。

　　昨晚的爆炸和枪战，让这里遭受了一些破坏，皇宫事务总管一大早就派人过来重新对这里进行翻修。

　　毕竟秦飞现在不是一般的雇佣兵了，按照身份上说，他可是公爵，虽然昨晚夏洛特并没有当众宣布，可是一大早的国家新闻里已经播放出相关的消息。

　　秦飞对这事儿并不感到高兴，因为看了早上新闻的队友们见了他都故意大声喊一声“公爵大人”，然后转过身就捂着嘴笑着走远了。

　　就连小辣椒，见了他也含沙射影绵里藏针地叫一声“秦公爵”，就差没做一个看中世纪欧洲的女性贵族常见的屈膝礼来寒碜他了。

　　科莫洛这地方，秦飞觉得没法继续待下去。

　　其实令秦飞烦恼的还不止这些，目前最让他心烦的是失踪的那个硬盘。

　　其实他心里清楚，其实所谓的全岛戒备并没有多大的用处。

　　原因很简单，敢在这么多精英的眼皮底下入侵皇宫如入无人之境的家伙当然不是二流货色。

　　只要有点儿脑子都能猜到一旦窃取了“阿喀琉斯之踵”之后会受到怎样的追捕。

　　果然，即便进行了全城戒备，到处的机场码头都派出了军队，甚至秦飞连马洛岛上正在组织国防军训练的周一发的教导大队都调动过来，仍旧没有入侵者的任何讯息。

　　一个早上了，至今没有任何好消息传来。

　　“我们回来了！”

　　中午的时候，老鱼带着人从外面回来，一进门，所有人都瘫坐在沙发上。

　　埃里克去冰箱里拿了啤酒，一人一罐。

　　“怎么样了？”秦飞做到老鱼身边，希望从他的嘴里听到令人高兴一些的消息，“今天你们去了码头和机场，有没有什么收获？”

　　“收获个屁！”老鱼呷了口冰凉的啤酒，摇头道：“所有的登记名单和机场监控，还有码头监控之类我们都翻查了，没有发现任何旅客有嫌疑，都很正常。”

　　虽然这句话早已经在秦飞的预料之中，但还是令人沮丧的。

　　“尽人事，安天命吧！”老鱼拧过头来对秦飞道：“其实你自己恐怕早有预料了，科莫洛大大小小二十多个岛屿，还有那么多船，随便一艘都可以不从正规的码头离开，如果需要再隐蔽些，直接可以从这个岛屿去到那个岛屿，再从那个岛屿去另一个岛屿，最后把我们绕晕之后再从不公开的途径离开莫科罗。”

　　“是啊，这是个群岛之国，周围的海岸线总体加起来有四千多公里，根本没办法拦截一个有计划潜逃出去的小分队。”埃里克无可奈何道。

　　“我知道了。”秦飞点了点头，双手捂住脸，想了一下，再次露出自己的脸：“说起来，你们觉得是谁拿走了硬盘？”

　　“啊，这个很多可能性。”埃里克说：“也许是黑日，也许是飞鹰计划，也许是知道这个硬盘价值的毒枭，也许……”

　　他的目光投向了坐在沙发尽头的米斯特。

　　“也许是美国人的某个情报机构，谁知道呢！毕竟这个硬盘的保密程序是他们的军方和情报部门设计的，这块硬盘当时是在什么电脑系统上拆下来的谁知道？也许……”

　　说到这里，他诡异地笑了笑。

　　“这块硬盘也有可能是从某个机密的情报机构里的保密主机上拆下来的……”

　　“胡扯！”米斯特有了些怒火，他对埃里克含沙射影式的暗示显然感到愤怒，“我还说是你们该死的刺客组织拿走的，行不行？”

　　“我们刺客对这些机密不感兴趣。”埃里克笑道：“何况我有说错了吗？硬盘是坤猜姐姐留下的，她说里面是黑日和飞鹰计划两个组织控制贩毒网络的一个利润账本，我们刺客阵营的人对贩毒可没什么兴趣，我们对杀人感更感兴趣一些。”

　　“笑话！约翰！”米斯特忽然叫出了埃里克在兄弟会里的代号。

　　按理说，米斯特只知道埃里克从前是一个刺客，没人向他提及过埃里克是那个刺客组织里的人，更没人告诉米斯特在圣十字会这个组织里埃里克的内部代号。

　　也就是说，米斯特对埃里克十二门徒的身份清清楚楚。

　　“你是从哪里知道我的身份？”埃里克的目光从刚才略带调侃的嬉笑神色中骤然转变，双眼如同利刃一样刺向米斯特。

　　米斯特是个见惯生死的人，本身又是一个身经百战的特种部队老兵。

　　他可不吃埃里克这套，于是迎着他的目光，挑衅一样看着埃里克。

　　“我知道的事情还多着呢！”

　　“你还知道什么？！”埃里克的屁股在沙发上挪了挪，就像一只做好姿势准备攻击的猛兽。

　　他本来对米斯特就存在极不信任的感觉，如果不是秦飞带回来入伙的人，他早已经开口反对了。

　　加之米斯特第一次透过他背后所谓的BOSS与秦飞合作，在墨西哥展开的这次行动就差点要了秦飞的命。

　　这让埃里克对于米斯特的真实身份更多了一层怀疑。

　　圣十字兄弟会一向只和高规格的情报组织打交道，米斯特虽然是三角洲的突击队员，不过他们只是战斗成员，应该不会知道自己那么详尽的资料。

　　只有一个解释——米斯特本身就是情报组织的行动人员之类。

　　如果是这样，米斯特对自己的身份从一开始就已经有所隐瞒。

　　为什么隐瞒？

　　目的当然不言而喻。

　　“自从我被人出卖之后，我学会了一条道理。”米斯特脸上看不到怯色，显然他并没有对这个顶级的杀手有什么畏惧心里，“那就是我如果和一个人合作，或者和一个组织合作，我必须调查清楚他们的身份，而不是傻到别人说什么我就信什么。别以为你那点小秘密我不知道，你不是说你们圣十字兄弟会里的刺客对所谓的秘密情报不感兴趣吗？据我所知，你们的人可是用情报要挟过MI6，别以为骗得了别人，还能骗得了我。”

　　“你是从什么地方得到这些情报资料的？”埃里克猛然抽出腰间的手枪，一瞬间完成了开保险和瞄准。

　　几乎就在同时，米斯特也从自己的沙发上蹦了起来，和埃里克一样，他也拔枪相向。

　　俩人几乎同时将枪口对准了对方。

　　所有人吃了一惊，愕然看着两个火星撞地球的对手。

　　气氛一瞬间变得紧张起来。


第1009章 争吵

　　“你们闹够了！”

　　秦飞从沙发里站起来，挡在俩人中间。

　　“看看你们像什么样！”

　　看看埃里克，又看看米斯特。

　　秦飞本来已经足够烦恼的情绪一下子变成怒火喷发出来。

　　“妈的，一个是顶尖的刺客，一个是号称最牛逼的特种兵，两个人加起来的岁数都超过退休年龄了！还要我一个二十多岁的小伙子告诉你们什么叫冷静吗！？还要我告诉你们什么叫疑人勿用用人勿疑吗！？入侵者没有一点线索，硬盘又像空气一样消失了，我们呢？在这里你拿着枪指着我，我拿着枪怼着你，是不是看起来很牛很威风！？”

　　米斯特和埃里克俩人顿时像被人兜头淋了一盆冷水。

　　刚才的火气一下子熄灭了大半。

　　其实所有人在昨晚的入侵事件中都感到了一些压力和烦躁，首先撇开入侵者在大家的眼皮子底下偷走硬盘令所有人颜面扫地不说，光说现在，所有人对于这件事毫无头绪。

　　就连负责情报支援和后勤保障的尤里早上就蹲在房间里至今还没一点头绪，就连被脉冲炸弹毁掉的设备都没有恢复过来。

　　压抑，是笼罩在每个人心头的阴影，只是在一瞬间爆发出来了。

　　“埃里克！”秦飞首先转向了刺客：“放下你的枪！米斯特我信得过，我相信他不是内鬼！还有，那个硬盘里的东西我们这里没有一个人知道是什么，因为我们没有一个人看过，既然是这样，我们根本无法肯定是什么，里面是贩毒网络的资料，这是张兰留下的线索，仅仅只是线索，硬盘是暂时无法解锁，就连小林和尤里加起来都不行，你觉得坤猜他姐姐能看到里面的资料！？”

　　米斯特和埃里克的心头火再次熄灭了大半。

　　秦飞说出了关键的疑问。

　　老鱼也站了起来：“对，说得对，我们都无法解密，坤猜他姐姐更无法解密，她是怎么知道里面是毒品网络的资料？”

　　说着，目光转向了坤猜。

　　坤猜此时也呆住了。

　　秦飞的质疑有理有据。

　　“我……我也不知道，只是我姐在遗书和遗言里说的……”

　　房间里彻底安静下来。

　　良久，米斯特首先收起了手里的枪，对着埃里克大声道：“别以为只有你是好人，我米斯特也不是你想象中的间谍，我是个战士，是个军人，我不屑玩那一套！如果我跟你们有过节，我会直接跟你们真刀真枪干，而不是选择在背后阴你们，我们三角洲部队的人不屑于这么干！”

　　埃里克收起手枪，冷冷地哼了一声，回到自己的位置上坐下。

　　所有人松了口气，这场架打起来还真不知道鹿死谁手。

　　“好热闹啊，刚才好像听到你们要干架呢！”

　　203部队的人忽然集体出现在大厅上二楼的楼梯上。

　　个头只有一米六八的雷公走在所有体格健壮的203分队队员前面，就像一只大摇大摆走在一群北极狼前面的蜜獾。

　　“打啊，怎么不打了？自己打自己人，多威风！多英雄！”

　　选了一张沙发，雷鸣大马金刀地朝上面一坐，看看这个，看看那个，目光里尽是蔑视。

　　“如果你们都是我手下的人，我肯定一人一脚狠狠踢在你们的屁股上，把你们踢到门外去！现在都什么时候了，你们还在这里内讧？”

　　雷鸣无差别地图炮的一句话，顿时吸引了所有的矛盾，让米斯特和埃里克同时找到了共同的敌人。

　　俩人都是天生谁也不服的主儿，雷鸣一个矮得像猴子一样的家伙居然敢说什么“一人一脚踢出门”去的话，谁服？

　　“法克！你他妈是谁！？”米斯特首先朝地上吐了口痰，不服气道：“就你那样的，我一人能打两个！”

　　埃里克知道秦飞和雷鸣是故人，不过他也早看雷鸣不顺眼了，这个矮自己至少两个头的Z国人居然敢大言不惭说把自己踢出门去。

　　这关乎自己的面子了。

　　“你一边去。”他对米斯特说：“我自己就能摆平他！”

　　说着，身体转向了雷鸣，朝雷鸣勾了勾手指：“来啊，蠢货！要不要出去试试！？”

　　雷鸣从沙发上站起来，径直走到埃里克身边。

　　经过秦飞的时候，秦飞想拦住他，没想到被雷鸣一推，人退了两步，站到了一旁去。

　　老鱼反而笑了起来，一脸看热闹的样子退到一旁，挤眉弄眼对身边的北极熊道：“你谁他俩打，谁赢？”

　　北极熊看看雷鸣，看看埃里克，一口咬定道：“当然是埃里克这家伙，要知道，在国际上进行搏击比赛，重量可是决定了一切的，他俩不在一个级别上。”

　　“赌一千美金！谁输了谁今晚请客去酒吧。”老鱼笑得老谋深算，又显得胸有成竹。

　　北极熊看着笑得怪里怪气的老鱼，心里有些没底，不过他还是相信自己的眼光，咬牙道：“成交！”

　　这边厢，雷鸣已经来到了埃里克的面前，在他面前一米多的地方直接站住了脚步。

　　等雷鸣真的走到面前，埃里克却忽然有了一种奇怪的压力感，之前雷鸣的身高根本对自己构不成任何威胁，所以在埃里克的眼中毫无杀伤力。

　　不过这个矮个子Z国人真的朝前走到自己的面前，也不知道是什么原因，埃里克那种天生的刺客敏感触觉立即产生了警惕和戒备。

　　面前这个小个子，每一个毛孔里都透出一种气势，仿佛一头好斗的加纳利斗犬！

　　“来啊！你不是要打我吗？”雷鸣脚跟微微踮起，身子前倾，仿佛在挑衅埃里克：“长得高大就牛逼啊！？”

　　埃里克的脸上挂不住了，他觉得自己还真不该跟雷鸣过不去，至少现在自己意识到，这个矮个子没有看起来那么好对付。

　　不过，男人的尊严还是让他决定冒险一试。

　　自己是顶尖的刺客，在格斗上从小就接受了严格的训练，难道还怕一个一米六八的Z国男人？

　　几乎没有任何预警，埃里克猛地横扫出一记鞭腿。

　　这记高鞭腿的高度刚刚好，冲着雷鸣的脖子位置去的，埃里克相信自己的出腿速度，只要踢中雷鸣，他有自信让这小子直接到底晕死过去。

　　但他还是留了点力气，因为怕一脚踢断了雷鸣的脖子，那对秦飞可不好交代了。

　　众人的心，一下子提到了半空中。


第1010章 空欢喜

　　不过事情可没埃里克预料的那么顺利。

　　雷鸣很矮，这是事实。

　　不过矮有矮的好处，那就是灵活。

　　雷鸣不但灵活，而且极其敏捷，爆发力也惊人。

　　埃里克的脚还没到，雷鸣却从他的眼前消失了。

　　没等他在视线里重新找到雷鸣的影子，整个人腾云驾雾一样飞了起来。

　　没错，是飞了起来。

　　埃里克不算是瘦子，他足足有170磅重，身高183CM，绝对是一个标准的肌肉男。

　　饶是如此，他还是像炮弹一样飞了出去4米多远，然后重重落在一张茶几上，直接将茶几的一只脚压断，咣一声倒在地上。

　　“OH NO！”准星一下子抓住了自己的头发，见眼睛都要惊得掉出了眼眶。

　　而北极熊一口啤酒喷了出去，把坐在自己对面的赵鑫喷了个满头满脸。

　　“OH SHIT！”他用揉了揉自己的眼睛，觉得自己实在做梦。

　　雷鸣采取了一种完全飞正规的搏击方法——他就像一只猫下腰的猴子一样，当埃里克那一脚踢过来的时候，他没有选择后退，也没有选择单纯的躲闪，而是朝前蹿了出去，直接钻到了埃里克的裆下。

　　埃里克牛高马大，雷鸣偏偏就是攻击他的下盘。

　　当他钻到埃里克的胯下时，直接右肩朝上一顶，顶在了埃里克两腿之间，让后双手举重一样将重达170磅的埃里克朝上顶得飞了出去！

　　这是腰里、臂力和肩部力量协调一致，加上强大的爆发力才达到的效果。

　　经了这一摔，埃里克眼冒金星，如果不是他的身体本身足够强悍而耐打，光是这一样就能摔得晕过去失去反抗能力。

　　他好歹是从小就接受杀手训练的，这种攻击还不至于让他造成很大伤害，一个翻身又从地上爬了起来。

　　“法克！”

　　他感觉十分丢脸。

　　面对一个完全不在一个量级上的对手，第一次交锋就吃了大亏。

　　“小矮人，我不会再手下留情了！”

　　刚才他还顾忌秦飞的面子会不会伤到对方，可是现在，怒火吞噬了一切，管他妈的三七二十一，干了再说！

　　十二门徒，这个代号当然不是浪得虚名。

　　一旦埃里克认真起来，雷鸣就没有刚才那么容易占到便宜了。

　　俩人立即打做一团，你来我往，好不热闹。

　　雷鸣也好，埃里克也罢，使用的都是实用性最强的搏击术，基本没有任何套路可言，怎么快怎么来，怎么狠怎么来。

　　顿时大厅里鸡飞狗跳，到处狼藉一片。

　　“老鱼！你拦住雷公！”

　　秦飞急了，雷队都不叫了，直接叫外号了。

　　老鱼立即冲上去，趁埃里克和雷鸣相互分开的一刹那一把从后面抱住了雷鸣。

　　秦飞直接拦在埃里克前面，就像橄榄球队员阻挡战术一样，死死用双手箍住了埃里克。

　　“都别打了！”

　　埃里克朝地上吐了口唾沫，里面带着血丝，雷鸣舔了舔自己的嘴角，那里被埃里克揍了一拳，有点儿红肿。

　　毕竟老鱼是雷鸣的前辈，秦飞让他去阻拦雷鸣是有考虑的，而自己是X佣兵团的老大，档住埃里克有可以。

　　不过俩人谁都不服谁，鼻孔里喷着粗气像两头比人死死拉开的公牛，还再斗一场。

　　“设备修好了！设备修好了！”

　　紧张的气氛一下子被楼上传来的声音打破。

　　何伟铭从楼梯上兴冲冲跑下来，一边跑一边嚷嚷：“搞定了！找到他们的监控记录了！”

　　大家伙的目光都被何伟铭吸引过去。

　　秦飞回头看着何伟铭，大声问：“你是说入侵者的监控资料被恢复了！？”

　　何伟铭用力点点头：“没错！搞定了！”

　　说完，他这才注意到大厅里到处都是破碎的家具。

　　“你们干什么了？”

　　“打架，刚才打架了，你不知道？”坤猜说：“很精彩！我们都下注了，你要不要下注买一手？”

　　“滚一边去！”秦飞怒不可遏，坤猜这是在火上添油。

　　“我们是上去看看监控记录，事不宜迟了！”秦飞对埃里克说：“精力过剩晚上我给你找个沙袋自己打去。”

　　听说监控硬盘里的影像资料被找到，大家似乎都对埃里克和雷鸣之间的小恩怨不再感兴趣了，每一个人都想知道，到底是何方神圣敢在大家伙的眼皮下，在科莫洛守卫森严的皇宫里偷走一个本属于最高机密的硬盘。

　　“走走走！我们去看看映像资料去！”老鱼推搡着雷鸣朝楼上走：“搞不好会有新的发现。”

　　上了二楼，来到何伟铭和尤里的工作室里，桌上早已经摆着两台修理好的手提电脑，而储存了监控映像的硬盘就放在坐上，用数据线链接着。

　　“怎样了！？”何伟铭赶在众人之前跑到了桌边，问一直在检查监控映像资料的尤里。

　　尤里的表情不是很雀跃，看起来有些失望，他摇头道：“这些人真的太专业，你们自己看吧。”

　　他做在椅子里，滑动滑轮让开位置，让所有人能够看到他面前的电脑屏幕。

　　屏幕上，有四个分框，每个框其实都是一支摄像头拍摄下来的画面，东宫的周围有八支摄像枪，带有夜视功能，即便黑暗一片仍旧能清晰拍下人脸。

　　不过此时，所有的摄像枪镜头拍摄到的都不是画面呃，而是一片巨大的木纹一样的波纹。

　　“这是什么鬼？”秦飞问。

　　“摄像枪拍到的就这些了。”尤里说。

　　何伟铭皱着眉头凑到屏幕前面仔细看了看，最后叹了口气道：“是干扰器，他们使用了摄像头干扰器，唉……我应该早就想到了，这种专家式的窃贼，怎么可能留下把柄让我们抓到，摄像头这么简单的东西，他怎么会不知道。”

　　“难道就一点他们的样子都没拍到？”老鱼有些不甘心。

　　尤里说：“没有，后来脉冲炸弹爆炸之后，这里的摄像头全部都被波及了，所以爆炸后的画面更加看不到，不过还有一小截，很短的一小截，是在他们开枪杀死守卫的时候，拍摄到了他们的样子……”


第1011章 技术分析

　　“一小段拍摄到就可以了，我们要的只是图片，哪怕一帧都可以。”秦飞说：“我们又不是要去看纪录片，必须得全看完才行。”

　　尤里惨笑道：“这一点我也很清楚，只是拍摄到的画面……”

　　说到这，眉头紧紧地皱了起来。

　　到临了才说：“这样，你们还是自己看吧。”

　　一边说，一边将手指放在触摸板上，控制着进度条退回到昨夜晚上八点三十九分左右。

　　屏幕里终于有了图像，从图像看，那时候的皇宫还是灯火通明的，而八点三十九分左右，大家伙应该在中央宫殿的宴会大厅里，因为宴会是从八点三十正开始的。

　　按下了播放键，图像开始微微抖动，从画面里可以看到，东宫门口两个门岗守卫还在，手里拿着枪在宫殿门前的空地上来来回回踱步。

　　突然，其中一人软绵绵倒在地上，另一人似乎被惊动了，慌里慌张从肩膀上垂下本来挂在右肩上的法玛斯突击步枪。

　　他的动作太过缓慢，几乎没有什么用。

　　接着就看到他的脑袋似乎被什么看不见的东西重重撞了一下，朝右边一歪，人重重倒在地上，根本连哼气的机会都没有。

　　秦飞的心似乎被什么攥紧似的。

　　从这些皇宫守卫的持枪动作可以看出，他们是太过于松懈了，在岗的话，本应该将枪挂在胸前，双手持枪，随时保持一个射击的姿势。

　　这样做的好处在于，即便你没有发现敌人，你也可以开枪。

　　作为守卫，只要枪声一响，就能够起到警戒作用。

　　“告诉老周，皇宫里的这些守卫要好好培训一下了，不要光顾着培训国防军，这些负责皇宫安全的守卫训练水平连一个野战军的士兵都没达到。”

　　秦飞忍不住侧过脸，看着老鱼说道。

　　俩名守卫到底之后，监控的镜头忽然抖动了一下。

　　秦飞看了看屏幕左上角的时间，正好指向八点四十一分。

　　昨晚在宴会大厅里爆炸之后，秦飞看了看自己的夜光军表，那时候正是八点四十二分，剔除刚刚爆炸时候所有人做出避险反应的时间，估计监控里的抖动是因为剧烈的爆炸声产生了声波导致了一些微弱的干扰。

　　接着，摄像头瞬间黑了下去。

　　爆炸是在电力控制室那边发生的，一旦控制室被炸，整个皇宫的电力供应会在瞬间被切断，也就是说，此刻监控电路上失去了电力供应，所以全部黑了下去。

　　“就这么没了？”雷鸣忍不住问道：“不是说拍摄到一段映像吗？”

　　“耐心点！”尤里白了雷鸣一眼，“我说有就有，你是在质疑我的专业水准吗？”

　　雷鸣打仗可以，说到电脑技术也之能说是会用，跟尤里这种人比起来那不在一个层面上。

　　于是，他被怼得心服口服。

　　本来就没资格质疑别人的专业水平，那是自讨没趣。

　　“来了来了，你们看！”随着尤里的提醒，所有人的神经绷紧了，目光死死盯着画面。

　　摄像头的画面忽然动了一下，接着闪了一秒左右，马上变成了水波纹。

　　很显然，摄像头已经被干扰了。

　　“没了。”尤里叹了口气，人靠回椅子里，“只有这么多画面了。”

　　“什么！？”这次就连埃里克都忍不住了：“哪有画面？说好的一小截呢？”

　　“在这里。”尤里说着，一边将画面再次跳回八点四十二分三十六秒，然后将播放速度放慢到-6倍。

　　画面变得迟缓起来，就像一帧一帧的进行慢速播放。

　　本来黑下去的摄像头忽然亮起来了……

　　“咦！？”埃里克立即有了发现，右上角的小框里，其中一支摄像枪竟然捕捉到了图像！

　　“停停停！”老鱼也跟着大叫起来。

　　画面被尤里停住，然后放大成截图。

　　在键盘上进行了一番操作后，电脑上出现了一个图片编辑软件，一叠图片出现在任务栏里。

　　“这个监控摄像头的帧数是每秒25帧，而这次短暂的拍摄只有半秒，也就是说，它捕捉到了12，帧图片，所以我将它全部分离出来，这样有利于我们挑选一张最清晰，拍摄角度最好的图片来进行查看。”

　　他看是一幅一幅点开那些图片。

　　在监控探头拍摄下来的这半秒钟的画面里，出现了一个人影。

　　“只有一个人！？”秦飞摸着下巴，死死顶住这个黑影。

　　尤里再次点开了第二幅图片。

　　从拍摄的画面上看，这个人已经走到了死去的两名守卫身边，其中一只脚抬了起来。

　　“这家伙在干嘛？”歌星眉头紧蹙，捉摸着这家伙抬脚在做什么。

　　枪王徐武马上道：“画面截取的时间太多，才半秒，很难推测，不过我想应该是在检查守卫是不是彻底死透了，要不要补枪。”

　　徐武这么一说，大家都觉得有道理。

　　这是每一个特种部队成员的习惯性动作，一旦突袭攻占了某处，躺在地上的敌方人员不管是死了还是没死，都要小心翼翼上去用脚踢开对方手里的武器，然后检查是否已经死透，如果没死透必须补枪，避免忽然背后开枪造成己方人员伤亡。

　　“这家伙的头部怎么那么模糊？”秦飞指着入侵者的头，对尤里说：“能不能放大，去掉噪点和杂讯，然后弄清晰一些。”

　　尤里说：“嗯，我正有这个打算，刚才还没时间操作你们就来了。”

　　“赶紧！”秦飞有些急不可待。

　　尤里开始唉自己的电脑键盘上不断敲击不同的命令，用鼠标点击着不同的功能键，看得令人眼花缭乱。

　　过了足足十分钟。

　　尤里停下了手，骂了一句：“法克！”

　　“怎么了？”秦飞问。

　　“这个人太狡猾了！”一旁的何伟铭知道尤里到底进行了什么操作，代答道：“他的头……”

　　何伟铭伸出手指，在入侵者被放大的头像脑袋部位点了点。

　　那里一团奇怪的模糊，看起来就像有些过曝的白光一样，入侵者本来是侧着身子的，至少可以看到半张脸，可是此时那团光却让他的面容变得模糊不清，根本看不到。

　　“他的头盔上安装了一些类似强光的干扰器，在摄像头夜视模式下，它很容易受到强烈的红外光或者一些强光的干扰，这人的头顶安装了一个很小的干扰光源，这让他即便被摄像头拍到都不会暴露自己的容貌。”

　　何伟铭对秦飞说：“这是个很小心的家伙，他炸掉电房的同时也考虑到摄像头也许有备用电源，所以他在附近安装了干扰器，这还怕自己不够小心暴露行踪，所以在自己的头盔上又再装了一个微型的干扰光源！”

　　“高手啊！”高明笑了：“难怪这家伙做事那么干脆利落，能够潜入皇宫来，也敢在我们眼皮子底下干这种事。”

　　秦飞心里清楚，这样说，即便现在拿到这半秒的图像也毫无意义，对方能够做这一切，也许就连脸上都戴着硅胶面具。

　　之前玛姬戴过，整个幽灵小组全部在戴着这种精密的面具。

　　他心又落回了冰窖里，要追踪“阿喀琉斯之踵”，希望恐怕比买中一次六合彩还要渺茫了。


第1012章 告别

　　现在可以做的事情实在不多，既然监控视频里截取的画面不足以分析出入侵者的身份，也只好暂时罢休。

　　从二楼下来，雷鸣把秦飞叫道屋外。

　　“我们要离开了。”雷鸣看了看表：“下午的机票，飞东南亚。”

　　之前小辣椒跟自己提过这事，秦飞心知肚明。

　　“这么急？”

　　“嗯，为了你，秦安国暴露了几个黑日内线，他们现在必须撤出黑日组织离开东南亚，我们要去接应，负责安全将他们带回来。这些人是我们的情报外线，做出过贡献，不能让他们出问题。”

　　说罢，雷鸣忽然叹了口气，又道：“还有一件事。秦飞，我欠你一句对不起，想来想去，还是要和你说的，对不起。”

　　雷鸣忽然道歉，让秦飞有些惊讶。

　　不过他马上明白了其中缘由，不用问，肯定是父亲秦安国的事情。

　　秦安国为了救自己，已经冒了很大的风险，这次3分队已经知道了秦安国的真实身份，作为分队长的雷鸣自然也知道了。

　　“不过我还是不能原谅他。”雷鸣很快口风一转：“毕竟我哥还是死在了他的枪下，也许你父亲有一万种理由要这么做，但作为雷龙的弟弟，我还是不能对他释怀。”

　　秦飞没有接话茬，毕竟有些事情自己也不大清楚，即便知道真相也不能乱说。

　　总部有总部的安排，秘密扩散的范围不是自己说了算，是纪律说了算。

　　“但是……”雷鸣伸出手，重重地拍了拍秦飞的肩膀：“这不能成为我当初针对你的理由，今天我要向你坦白，你当初入选的时候，我在会上是持反对意见的，不过这一年多来，事实证明了你是一个优秀的特种兵，现在你所作的一切已经不是一个兵所承受的范围了，你已经是一个指挥者和一个领导着，也是因为你，黑日目前遭受了前所未有的重创，在这一点上，我是敬佩你的。”

　　雷鸣生性孤傲，他能对一个人说出“敬佩”二字，实在是难能可贵。

　　“队长……”

　　秦飞刚想开口，却被雷鸣挥手打断：“不要婆婆妈妈说一些娘们才说的话，咱们是男子汉，是军人，不说这些，是怎么样就怎么样，好了，不说了。”

　　雷鸣还是一贯以来的作风，做事说话绝对不废话不多余，说完就结束。

　　他转身回了房间，很快，3分队的战友们都出来了。

　　秦飞一个个和所有人拥抱告别，到了小辣椒的时候，他却不知所措了。

　　其他人故意走远，将空间留给二人。

　　安若素看着秦飞，一双会说话的大眼睛打量着面前这个男人，仿佛要将他的一切记在脑子里。

　　“怎么，和你的兄弟们抱了，就不能给我一个拥抱？”

　　秦飞笑了，张开双臂，仅仅地将安若素拥入怀中。

　　安若素闭上眼，尽情享受着这一刻，行李包从手里无声无息滑落。

　　秦飞所做的一切危险性极高，没人敢保证这一次是不是最后一次拥抱，黑日的范天龙已经被逼进了角落里，从情报上分析，近期他一定会有大的动作反攻。

　　否则，黑日组织现在面临被203部队和秦飞，还有飞鹰计划组织的三面夹击，生存空间正在一点点被挤压。

　　绝路之上，就算是兔子也会呲出自己的牙齿，何况本来范天龙就是一头狼。

　　“好了，我要走了，你松开……”安若素终于被理智从陶醉中唤醒，“再不松开，他们要笑话的……”

　　秦飞只好松开手，看着安若素，不说话。

　　风吹过树梢，沙沙作响。

　　千言万语此刻都融入了彼此的眼神中，此时无声胜有声。

　　“记住，你求过婚，我答应过，现在开始，你是我的人了，不管你去到那都得给我记住，你是Z国人，咱们国家是一夫一妻的，你敢背叛我，就算天涯海角我都不会放过你！”

　　说着说着眼圈就红了，猛地拿起秦飞的一只手，张开嘴狠狠在上面咬了下去。

　　剧烈的疼痛让秦飞的眉头皱了起来，良久，小辣椒松开他的手，看着上面已经发紫的牙印，破涕为笑道：“看，我给你的记号，看到它，就记住我。”

　　“你放心！”秦飞说：“我不是那种人，老秦家也不姓陈。”

　　安索素忍不住又笑了，片刻后笑容敛了起来，十二分认真道：“答应我一件事。”

　　“你说，别说一件，十件都成。”

　　“活着回来见我，和我办一场正正经经的婚礼，明媒正娶把我娶回你们老秦家！”安若素的语气温柔而坚定。

　　秦飞心中一阵感动，血一下子汹涌起来。

　　“我答应你！”

　　安若素擦了擦眼角，恢复了冷静，拿起行李，一扭头走了。

　　……

　　“好姑娘啊……真是好姑娘……”米斯特不知道什么时候走到了身后，盯着安若素远去的背影，“如果我有个这样的女朋友，我一定娶了她，然后找个地方开个农场，自由自在生个足球队，什么国家大事都跟我没关系了。”

　　“我草！”秦飞被这家伙吓了一跳，刚才沉浸在和安若素的离愁中居然没注意这个三角洲成员居然悄悄来到自己的身后了。

　　“我说你能不能做事别那么鬼鬼祟祟，你本来长得就不像好人，做事还这种风格，谁都怀疑你。”

　　“我什么风格？”米斯特似乎看到了外星人一样看着秦飞，一脸诧异。

　　秦飞一愣，要说这家伙有啥很不正常的地方还真没有。

　　“好色！”秦飞只能抓住这个理由，“你知道大家伙背地里怎么叫你吗？”

　　“怎么叫我？”米斯特似乎对自己的外部评价很感兴趣。

　　“大仲马！”

　　“大仲马？”米斯特哑然失笑：“我像是个作家吗？”

　　“不像，不过呢，这个外号是老鱼给你起的，中文的大仲马和大种马是同音，懂了吗？”

　　“哈哈哈哈！大仲马！”米斯特仰头大笑，笑得差点腰都直不起来，“我喜欢，我喜欢这个名字，好，以后你们就叫我大仲马好了……”

　　秦飞没料到米斯特对自己这种略带负面的绰号居然如此不在意。

　　他很意外地问道：“你不生气？”

　　“有什么可生气的？”米斯特指指宫殿一楼的方向，“就因为他们说我好色？得了兄弟，你知道吗？人类的真谛是什么？”

　　“是什么？”

　　“不是金钱，不是权力，也不是什么鬼自由之类。”米斯特竖起一根食指，在秦飞的面前晃了晃，用充满了激情的语调说道：“是繁衍！繁衍！懂吗？如果没有繁衍，那么就没有人类，其他一切都是狗屎！”

　　秦飞哑口无言，简直无法反驳，因为米斯特的话听起来很有道理。

　　说到这里，米斯特被自己的论调打动了，挥着手仿佛在1941年6月22日发表那次著名二战演讲的丘吉尔。

　　“老弟，让我来告诉你什么是男人的真谛——作为一个真男人，最大的理想就是把全天下所有漂亮的女人都睡了！”

　　秦飞的下巴差点掉到地上去！

　　半晌才缓过劲的秦飞，忽然问米斯特：“行了，别发表你那些狗屁真谛论了，你来找我，到底什么事？”

　　“我有一个好消息要告诉你，不过，我想我们彼此之间必须得到信任。”米斯特朝屋里努努嘴：“你那帮朋友不相信我。”

　　“我相信你就好。”秦飞问：“说吧，别在我面前卖关子，到底什么好消息。”

　　米斯特啜了个牙花子道：“我可以帮你找出入侵者的身份，不是绝对，但是有很大的机会可以成功。”


第1013章 可怕的数据库

　　米斯特说：“我想让你去找尤里，把监控里的影像资料给我COPY一份，OK？”

　　“影像资料？”秦飞心底顿时生奇，“你要它干嘛？”

　　米斯特张开口，似乎要解释。

　　不过想了想，似乎又不知道从哪里开始解释才好。

　　他很清楚自己必须说明用途，否则无法取得秦飞的信任，即便这些影像资料并没有多大的危害。

　　“这么说吧……”

　　他歪着头想了一阵，指指旁边的一个木制长椅：“咱们能坐下来谈谈吗？”

　　看着米斯特一副凝重的模样，秦飞觉得这家伙倒不像是在开玩笑。

　　于是，他主动坐在了椅子上。

　　米斯特却没坐，他站在秦飞面前，就像一个推销员向一个客户推荐一个产品。

　　“因为如果我拿到影像资料，我可以发送给我的上级，这些影像资料也许对你们来说没有分析的价值，但是对于我们来说，未必没有。”

　　他把话说得尽量小心翼翼。

　　因为，在X佣兵团里，除了秦飞，没人喜欢他这个中途插班的前三角洲突击队员，刚才埃里克和他对峙的时候已经说得很清楚了，之所以有这种情形，是因为大家都对米斯特和他背后的BOSS存在疑虑。

　　尤其是最近所有人的神经都变得敏感起来。

　　因为黑日组织似乎正在调动一切力量要和X佣兵团开战，更为重要的是，范天龙可以说是不择手段，居然对队员们的家属下手，甚至导致北极熊的爱人和兄弟被杀。

　　在这一点上，每个人都必须谨慎小心，对于身份存疑的米斯特自然没有好态度。

　　“你的意思是，你背后的老板有能力从影像里分析出情报，或者说……”秦飞的目光里也充满了疑惑，毕竟尤里和何伟铭算是黑客里的顶尖人物，论技术，不输给任何一个计算机天才。

　　连他们都搞不定的事，难道送到USA本土，交给米斯特的上级后问题就能迎刃而解了？

　　“你是在质疑尤里和小林俩人的能力吗？”

　　“不不不！”米斯特赶紧摆手，“我可不想再次招惹麻烦，秦，我可没有死皮赖脸非要加入你们的X佣兵团，是你邀请我过来入伙的，他们这样对我，不公平！”

　　看到米斯特略有些可怜的模样，秦飞颇为同情。

　　实际上，米斯特说的是实话，他没有主动要求入伙，之前都是独行侠性质，单干。

　　只是自己看中了他的情报资源，所以主动邀请他入伙。

　　“你让我加入，其实是想和我共享资源是不是？”米斯特指指自己，“现在正好是发挥我最大作用的时候了，何况我也很想弄清楚这一切，我不伟大，也不是非要为你工作，只是你追踪的东西和我追踪的事情都是一致的，都在寻找应该为我的冤案负责的人。”

　　“那么，你凭什么担保你送回国内之后，那边的技术人员会比尤里和小林他们出色？”秦飞道。

　　米斯特摊摊手：“你根本没明白。”

　　秦飞说：“没明白什么？”

　　其实，将影像资料拷贝一份给米斯特没有什么威胁，秦飞实在没必要追问到底，但是他却好奇，米斯特凭什么觉得他背后的BOSS能找到比尤里和何伟铭还要牛逼的技术员。

　　“噢！上帝！这和技术无关！”米斯特笑道：“你根本不懂，秦，你不懂我要做的是什么。”

　　“我在听着，你解释给我听。”

　　“这么说吧，我要将资料送回去，交给我的上级，因为他们有着强大的数据库，能够提供一些尤里和小林做不到的分析，不是技术，是数据库，这些东西不是技术能解决的，就像两个厨子比赛厨艺，一个有顶级的和牛，另一个却什么都没有，而考官要的就是做一道烤牛肉的菜，你怎么办？这不是技术能解决的，技术也不能变戏法一样将没有的东西变出来。”

　　“数据库！？”秦飞疑惑道：“你说的是人脸识别技术？入侵者除了一个背影，什么都没留下，甚至一枚指纹都没有，你怎么对比数据库？”

　　说到数据库，秦飞的心沉了下去。

　　本以为米斯特有什么新招，结果还是数据库。

　　这种已经是烂大街的办法了，警察部门都有在做这种事，根本别说军情部门。

　　“你还是没明白，是数据库，不过不是你想象中的那种传统意义上的数据库。”米斯特的脸上爬满了神秘的表情，就像一个故弄玄虚的神棍。

　　非传统的数据库？

　　什么鬼！？

　　秦飞的心中冒起了大大的问号。

　　看到秦飞似乎不相信自己所说的一切，米斯特有些着急了。

　　“好吧，我再说得详细一点，这个事情其实也是一个公开的秘密，但是USA没有任何一个部门在承认。”

　　“你还记得斯诺登吗？”他问。

　　“记得，你说的是你们CIA叛逃的那个情报分析官？”秦飞愣了，“这跟他有什么关系？”

　　“跟他没关系，我们当然也不会去找他提供分析，他只是一个小卒子，算不上什么大人物，他知道的东西其实并不多。”米斯特说。

　　“不过我可不喜欢那个家伙，他出卖了自己的国家。”米斯特毫不掩饰自己对斯诺登的不满，“我也受了委屈，可是我可没叛国。”

　　“别扯远了，说说正事，你说的数据库，是不是就是棱镜门的数据库？”秦飞问。

　　“不，当然不是。”米斯特再次否定了秦飞的猜测，“棱镜项目只是一个很小很小的计划，它不过是监听电话通讯为主，而这次你得到的只是映像资料，跟它扯不上半点关系。”

　　“那么你说说，有关系的是什么。”秦飞问。

　　米斯特说：“棱镜项目只是一个很大的计划中的一个小分支，它属于一个由USA所有情报部门一起合作的一个大计划，计划名称叫做‘星风’。”

　　“星风计划？”

　　“没错，棱镜项目只是这个星风计划中一个小部分，目前被斯诺登披露出来的星风计划能查到的资料里有棱镜、主干道、核子、码头和元数据这几个分支项目，不过没有人知道的是，这个计划其实还有一个分支项目，叫做‘深眼’，这个，才是我需要的数据库。”

　　“深眼项目？”秦飞也听说过棱镜项目，对星风计划也略有耳闻，不过“深眼”项目，他是第一次听说。

　　这个到底是什么项目？


第1014章 庞大的星风计划

　　“说到深眼项目，我就必须给你说一下整个星风计划。”米斯特说。

　　“那就说吧，我洗耳恭听。”秦飞看了看表：“现在时间很多，看来图像分析那边没有什么进展，我们的其他安排必须往后推一推，等找到敌人再说，如今我们就是在伸手不见五指的夜晚里失去了夜视仪，连对手躲在哪，是谁？我们都一无所知。”

　　“好吧，那我就来给你解释一下整个星风计划。”

　　米斯特开始滔滔不绝为秦飞解释起了整个星风计划的来龙去脉。

　　“星风计划”是一个庞大的监视计划，范围不但包括USA本土，也包括了世界上所有他们手能伸到的地方，所利用的手段包括USA的所有高科技公司，甚至他们的高科技通讯产品之类。

　　关于这个计划最早曝光很多人以为是针对“9.11”后启动的反恐战争，实际上，这个计划的雏形早在冷战时期就已经存在，只不过借助着反恐的名义被扩大而已。

　　举个例子，在当年冷战时期，为了和前苏联对抗，USA的情报部门利用电讯设备公司在全球范围内参与的建设项目，在每一个电话程控箱里都设置了一种奇怪的通讯设备，这种设备能够记录下通过这个设备转接的电话来往记录，而驻守在当地的特工则可以定期化妆成当地电信公司的维修工，到那些箱子里取会自己想要的东西。

　　除此之外，这种由USA制造的设备还有一个用处，就是每当潜入在当地的特工在身份暴露之后陷入无处可去无通讯设备可用的时候，可以直接到装有这些设备的程控箱里，通过接驳特定的线路敲出一串莫斯代码，即可将求救信息送回到CIA的总部，让总部派人过来进行救援。

　　这种箱子在前苏联倒台之后一直还在工作，近年来甚至还有一些曾经为CIA服务的线人透过这些古老的设备向CIA发送一些情报，当然，这已经很少了，毕竟现在先进的通讯设备比比皆是。

　　这些，就是整个“星风计划”的原形。

　　只不过是在“9.11”之后，每高层问及情报部门有什么办法可以控制KB袭击的时候，NSA和CIA的人便将整个古老的计划做冷饭翻炒了一遍，加入了新的元素送到了总统的办公桌上。

　　“星风计划”中除了被CIA情报分析员爱德华·斯诺登揭露的“棱镜”项目以外，其他三大项目的监听范围也已辐射至现代交流通讯工具。

　　其中包括以电话监听为主的“主干道”项目以及以互联网监视为主的“码头”项目。两者皆依赖于对“元数据”信息的处理。

　　而所谓“元数据”，能精确揭示通讯的时间、地点、所用设备以及参与者，但通讯的内容并不在监听范围内。

　　“主干道”和“码头”项目分别对通信和互联网上数以亿兆计的“元数据”进行存储和分析。（在对电话和互联网监视的语义下，元数据主要指通话或通信的时间、地点、使用设备、参与者等，不包括电话或邮件等的内容。）

　　2013年6月，斯诺登向大英帝国的《卫报》提供的一份绝密USA法庭命令显示，NSA（国土安全局）通过USA国内最大的电信运营商威瑞森（Verizon）收集数百万美国客户的电话记录，包括美国国内的电话和由国内打往外国的电话。威瑞森公司就是“主干道”项目的一个原始情报信息提供者。

　　而其中的“核子”项目则与“主干道”和“码头”项目不同。“核子”项目监听的范围并没有前两者那样广泛，但主要聚焦于内容信息的获取。“核子”项目通过拦截通话以及通话者所提及的地点，来实现日常的监控。

　　“核子”项目负责截获电话通话者对话内容及关键词。也就是说，NSA、CIA等情报部门建立一个敏感词库，然后当电话用户在对话中触发这个敏感词库的某个关键词，例如“Allāh”或者“Allah Akbar”之类的敏感词，会立即被系统自动侦察到，并且对该段电话进行监控录音。

　　这些录音在每天都会被记录在庞大的电子数据中心的无数大容量硬盘里，然后送到相关的情报部门进行详尽的分析，并在其中获得自己想要的情报资料。

　　“码头”项目及其监控手段是NSA所实行的监控项目中最鲜为人知的一个，即使是那些参与其中的情报专家对项目整体也知之甚少。

　　“码头”项目所获取的关于美国民众的信息可能远远超过其他三者。因为，“码头”项目所监控的电子邮件、网上聊天系统以及其他借助互联网交流的媒介使用频率在当下远胜于普通的电话或者手机。

　　星风监视计划所谓“元数据”，能精确揭示通讯的时间、地点、所用设备以及参与者，但通讯的内容并不在监听范围内。

　　NSA将这些“元数据”视为“数字网络信息”。对于这些信息的追踪以及分析，能切实知晓一个普通的美国民众是否与一个臭名昭著的恐怖分子有所联系。

　　同样基于这些信息，个体的健康状况、政治或者宗教信仰、涉密的商业谈判，甚至是否存在婚外情等状况，都能一目了然。

　　一开始，“星风计划”看起来只是一项针对国内监控的计划，毕竟要让总统看起来这只是一项旨在防御国内KB袭击的监控和情报搜集计划，他才会在上面签字。

　　但是在USA的土地上，总统有时候并不是万能的。

　　“星风计划”批准之后，情报部门又在里头夹带了一些私活，其中的“深眼”项目就是这种私货中的其中一项。

　　“深眼”项目和上面几个项目有所不同的是，它是不但是通过电话这类型的设备监控对象的行踪，还通过了监控中的映像资料进行搜集，而且范围不再局限于本土。

　　情报部门利用自己庞大的能力和足够长的触手，在全世界主要的机场、港口等等出入境地区，通过设备植入后门的技术手段在监控探头上做手脚。

　　这些监控探头获得的影像资料会从秘密的网络通道被直接发送回USA本土的“深眼”项目负责部门。

　　这个项目是一个庞大的工程。

　　不过全世界也只有USA这种超级大国能够做到并且完成。

　　因为全世界都在使用USA的视窗、CPU还有网络根服务器，很多关键的芯片和电子元件都是产自于USA。

　　这种利用后门，进行雁过拔毛式的监控手段每天产生的数据简直到了惊人的地步，就如同将一个大海放在你的面前，你无法从中捞出一根针来。

　　不过，“深眼”项目却有着自己独特的技术解决了这个关键性的问题，让它成为可能性。

　　而整个项目，也是根据这项技术进行了命名。

　　这就是被情报部门和麾下的高级黑客们联合开发的一项被称作“深眼”的技术。

　　这项技术的恐怖之处在于，如CIA、NSA、DIA、CSS等等乱七八糟的情报部门全部将自己多年来获得的面部识别数据还有所有在海外拍摄到的某些敌对人员、KB分子，总之一切想要监视的人员的映像信息全部击中在“深眼”项目的数据库内，只要这些对象出现在任何一个投放了“深眼”项目技术的机场或者码头、车站等等交通要点，系统就会立即捕捉到，并且发出警示。

　　“听起来，这就是一个人面识别系统嘛，没什么特别的。”秦飞说，“只不过数据库庞大了一些，不过没有对比的面部数据，它也是无可奈何的对吧？”

　　“嘿嘿，你看来太小看我们情报部门的能力，太小看‘深眼’的能耐了。”米斯特说：“深眼之所以叫做深眼，是因为它不光能够进行面部识别，还能够看穿你……”

　　“看穿？”秦飞愣住了。


第1015章 高科技

　　“是不是感觉很惊讶？”米斯特变得有些得意起来，毕竟在他看来，在一个Z国人面前卖弄一下自己鹰酱国的高科技，那也是一件很爽的事情。

　　“的确有些惊讶，难道你们还能在摄像头里安装X光不成？”秦飞冷笑道。

　　“当然不用。”米斯特说：“你太小看目前的科技了，尤其是我们国家的尖端军事科技，秦，你必须要成人一点，我们在这方面的技术和储备都比你们好。”

　　秦飞明白米斯特并没有吹牛逼。

　　要知道，USA这种国家目前是世界上唯一的超级强国，这一点无可否认。

　　何况由于二战之后世界格局很长时间里一直处于两极世界状态，冷战的铁幕之下带来的是两个超级大国的疯狂军事竞赛。

　　军事竞赛其实是推动人类社会科技发展的一种极有效的手段，许多民用高科技就是从军用科技上发展过来的，例如现在世界上普及的互联网，本质上是在USA在1969年由国防部研究计划署推出的一种军事和科研用途的阿帕网（ARPA）。

　　何况在多年的冷战和后来的反恐战争中，USA的情报部门积累了大量的原始数据，各个情报部门都有自己的数据库，也只有在这种雄厚的挤出上，才能建立起米斯特口中说的“深眼”项目。

　　“没错，在偷窥和监视这一块，我们的确没你们的经验丰富。”秦飞嘴上不肯吃亏，还是抓住机会挖苦了一下米斯特。

　　米斯特打了个哈哈，不以为然道：“深眼项目的厉害之处在于，它不需要直接看到你的脸，对了，现在的科技太发达，说实在的不用一流的硅胶面具，即便是个人精通化妆术都能通过简单的处理让自己变成了一个人，甚至很大程度上改变面部特征，有些目标甚至为了逃脱监控，甚至对自己的脸进行了人工整容，完全改变了面目。”

　　“这一点上，情报部门早有察觉，所以他们必须建立一套新的目标筛选方式，后来在CIA和NSA的主导下，他们聚集了一些计算机软件上的天才，开发了一款被称为‘深眼’的软件，这款软件可以通过获得的影像资料，根据人体的形态、走路的步态等等……具体的技术我可不懂，不过我听到的大概就是这样，原理就是，根据你的个人走路习惯甚至身高和肌肉分布、肌肉记忆、体型等等可以判断出你个人的骨骼状态。”

　　说到这里，他指了指自己的脸。

　　“整容可以改变你的容貌，但是改变不了你身上的骨骼，尤其是脊椎之类的要害部位，你总不能去换一个脊椎或者砍掉两截对吧。每个人的骨骼状态都不近相同，都会有细微的差别，就和指纹一样，深眼这款技术软件可以根据映像资料分析出被监视目标的骨骼形态，然后在数据库里和原始搜集到的数据相比对，从而确定是不是名单上的目标。”

　　“这么先进？！”秦飞这次真的有些震惊。

　　他没想到USA的情报部门居然有这么厉害的监控系统。

　　“当然，我听说，他们甚至根据不同人种，通过人类学和生物学、医学等等专家参与一起，建立了不同的模型，完善‘深眼’的数据库。”米斯特说：“当我第一次听到有这个项目的时候，我也是很惊讶的，和你现在一样。”

　　说罢，他很得意地看着秦飞，仿佛一个演员在台上炫完了技，等着别人给他掌声。

　　秦飞心里正在不断地翻腾，米斯特透露的这些实在太惊人了。

　　不过他却有些怀疑，毕竟这个由米斯特嘴里说出来的关于“深眼”项目的故事还是有一点不能让他明白。

　　“你一个三角洲头突击队员，是战斗成员，一般不会接触技术对吧？”秦飞狐疑地看着米斯特，质问道：“你是怎么知道这些情报部门技术人员才知道的保密技术？”

　　“唔……”

　　米斯特的表情一下子变得有些古怪。

　　秦飞的眉头皱了起来。

　　心里直嘀咕：难道这家伙在撒谎？

　　不过，就算他骗取一份COPY的影像资料，也没有任何作用，没必要编造一大篇故事来哄自己。

　　真的没必要。

　　“是这样的……”米斯特舔了好几下自己的嘴唇，仿佛下定了决定后才道：“我从宪兵部队的羁押室里逃出来之后，一直用自己的方式去寻找事实的真相，后来我现在的BOSS找上了我，给了我一些掩饰的身份，并且提供资源让我追踪关于军方、情报部门和全球毒品网络之间的联系，我也有我的后勤支援人员，是他们告诉我，必须要小心一点，哪些机场哪些车站哪些码头哪些地点是不能去的，因为那里布置着‘深眼’项目的后门，影像资料会受到监控……”

　　“例如呢？”秦飞问。

　　“USA国内的机场大部分都有这个系统，所以我没敢回国，一旦回国我就要受到追捕，而国外就不一定每一个地方都有深眼系统，就算CIA之类的部门，他们的手也不至于有那么长，不过很多地方有，那倒是真的……”

　　“说几个出来我听听，免得我往后也中招。”秦飞笑道：“我觉得这次之后，你们的CIA不会喜欢我这个人，我可不喜欢被监视。”

　　“伦敦希斯罗国际机场，又或者法国的戴高乐机场……”米斯特露出了老谋深算的笑容，忽然止住了话头：“我想我不能说太多，我手里有一份名单，如果我们继续合作下去，将来有什么问题，我会提醒你，而不是现在立即将所有的情报都和盘托出。”

　　“呵呵，你倒是很谨慎。”秦飞笑道：“有做间谍的天赋。”

　　“那么……”米斯特说：“你看我都说得口干舌燥了，是不是能将一份拷贝的资料给我？其实如果我是你们的敌人，或者有什么异心，我完全可以偷偷做到这一切，只是我不想大家产生不必要的误会，也在展示我和你合作的诚意……”

　　“米斯特，我有一点很奇怪。”秦飞打断这个家伙的陈述，“你为什么这么有诚意和我合作？当然，是我邀请你入伙的，我只是奇怪你为什么会这么全心全意和我合作。”

　　他指了指宫殿的方向。

　　“我的那些兄弟可能对你有怀疑，可我心里很清楚，你是真心和我搭档的，所以我很奇怪，你和你的BOSS看中了我什么？”

　　米斯特刚想开口，秦飞举起手阻止了他。

　　然后道：“等等，如果你要撒谎，用骗女孩子滚床单的那一套来对付我，那么我劝你还是算了，我也不是三岁小孩子，用我们国家的一句老话来说，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，别跟我说你小子喜欢我这种人这类的话，我会恶心的。”

　　米斯特叹了口气：“我知道你和你们国内的军方有联络，而且你们的人对黑日组织进行了很长的时间的追踪，我也知道，黑日组织的首领是你们军方的叛徒，没错，和你合作我是看中了你的资源，而且我也知道，范天龙看起来对你很不爽，他一定会来找你，既然这样，我何不跟你合作，等他送上门？何必自己冒险满世界跑去揪出那个毒品控制网？只要逮到范天龙，我想你也知道他在这个网络里的位置是多么重要，正如这次墨西哥的行动，更加证实了我和我上级的猜想，对不对？”


第1016章 返回提约基地

　　晚上八点，从科莫洛飞往厄立特里亚的飞机上。

　　秦飞合上电脑，揉了揉有些发酸的眼睛。

　　朝窗外望去，茫茫一片黑乎乎，什么都看不到。

　　现在，这架属于科莫洛皇室的湾流G500飞行在印度洋上空。

　　下午，秦飞向夏洛特告别，理由很简单，由于皇宫已经发生了入侵事件，范天龙似乎对X佣兵团失去了耐性，开始全面性报复。

　　两个大型的准军事组织大战在即，留在皇宫只会给夏洛特增加不必要的麻烦。

　　虽然夏洛特极力挽留秦飞，不过秦飞还是决定离开。

　　在安保的角度上，宫廷的侍卫长也同意秦飞的做法，毕竟一个入侵者就已经让两个守卫丧命，乌鸦小分队继续留在皇宫，他这个侍卫长也不好干。

　　其实秦飞离开还是略有一点儿私心，留在科莫洛就要面对夏洛特的儿女情长，这一点秦飞是最不擅长处理的，既然不擅长，又答应了小辣椒安若素，自己能做的就是能避则避。

　　夏洛特是个聪明而且善解人意的女孩子，如果说她没看头秦飞心里的盘算那是骗人的，不过男女情爱这些东西也要讲究个缘分，强求不来。

　　秦飞要走，她也不能强留。

　　而且现在她已经是一个国家的女王，许多事情身不由己。

　　硬盘被窃的当晚，虽然宴会大厅没有受到攻击，也没有人受伤，可是那帮子养尊处优的皇室成员和大臣们都已经受到了惊吓，许多人都认为乌鸦小分队不宜继续留在皇宫内。

　　这一点，无论是秦飞还是夏洛特都十分明白。

　　女王，有时候也不得不听从一下大臣们的意见，如果秦飞是她的丈夫，是皇室的亲王，别人当然不敢嚼舌头，可是秦飞现在只是一个被授贵族称号的公爵，还不是自己的丈夫。

　　这样一来，她就不得不考虑一下内阁和其他皇室成员们的感受了。

　　对于秦飞来讲，目前的形势十分严峻，父亲那边为了救自己，已经暴露了不少多年来在黑日组织里培植的内线，至于他本人，秦飞也不知道会遭遇什么。

　　速战速决，早点解决点范天龙的黑日组织是唯一解决问题的途径。

　　203部队追踪黑日已经有十年的历史了，之前一直处于被动防御，秦飞父亲成了扭转这个局势的关键任务。

　　至少在安老爷子的眼中，范天龙从未如此失算，黑日组织也从未如此狼狈。

　　和“飞鹰计划”组织的内讧，张兰死亡事件又掀起了整个世界秘密毒品网络的蝴蝶效应，加上秦飞在科莫洛的行动又打乱了黑日组织打算控制非洲“黑三角”毒品网络的计划，墨西哥行动又让范天龙痛失一名得力帮手白虎，多米诺骨牌的第一块积木倒塌，接下来的连锁反应无论是谁都无法准确预料。

　　危机危机，危中有机。

　　乱，并不是一件坏事。

　　黑日组织管理严密，很少出现纰漏，而这一次似乎显得有些手忙脚乱。

　　人一乱，就容易露出马脚。

　　无论是203的高层还是秦飞，都认为这是千载难逢的机会，蛇已经露出了它的七寸，怎么打，就看捕蛇人的技术了。

　　“秦飞，有好消息。”

　　何伟铭不知道什么时候溜到了秦飞的身边。

　　“什么好消息？”秦飞顿时来了精神，毕竟在“阿喀琉斯之踵”被窃之后，他实在需要一个好小心了振奋自己。

　　“我估计能很快找到教授了！”从何伟铭有些眉飞色舞的神态上，秦飞相信这家伙真的已经有了不俗的收获。

　　“找到他的地点了？”秦飞立即坐直了身子。

　　“大概地点找到了。”何伟铭说：“这家伙一直躲在哥伦比亚的布埃纳市。”

　　“意思是，我们能直接去找到他了？”

　　对于秦飞来说，虽然硬盘没了，不过先找到教授莫里斯也不是一件坏事，至少莫里斯如果在自己的手上，只要“阿喀琉斯之踵”不是落在USA情报部门手里，世界上任何的黑客都不可能对其进行解密，从而获得里面的绝密资料。

　　“具体的地址没有，前天他忽然离开了暗网几分钟，我追踪到他大概的位置，不过他在外网停留的时间不长，而且自己还做了很多IP掩饰措施，所以我没能准确追踪到他最准确的位置，不过基本可以断定他在布埃纳。”

　　秦飞有些失望。

　　只是一个市，没有准确的地址，同样等于大海捞针。

　　也许……

　　他忽然想起了“魔术师”丹尼尔，这家伙在南美洲号称无所不能，除了宇宙飞船他弄不来，其他都可以做到。

　　也许可以找他帮忙搜集下情报，兴许还真的可以找到教授莫里斯。

　　“好吧，虽然进展不大，好歹也算是个好消息。”秦飞苦笑道。

　　何伟铭似乎也看出了秦飞的失望，安慰道：“不用担心，秦飞，我知道你觉得有些失望，不过还有一个好消息，他答应我和我一起参加服务器安全测试任务，这次我又给他做了个陷阱，只要他和我还有尤里一起参加这个假的测试项目，这一次一定能够抓住他。”

　　“你确保他不会像上次一样自己去完成了？”

　　何伟铭立即拍胸脯保证道：“不会，我已经说了，上次的事情我和尤里都很不高兴，希望他能跟我们一起参加，而且为了保险起见，我让国内的技术小组24小时不间断监控着数据库和服务器，不会像上次一样只在特定的时间里等他，而是一直长着口袋等他进来，即便他一个人参加，那边的技术人员同样能够锁定这家伙。”

　　“嗯，好吧，这件事交给你和尤里办，虽然硬盘没了，不过至少教授莫里斯如果在我们手里，剩下的就是追踪硬盘下落，这事也算是完成了一半。”

　　“好，一切交给我。”

　　何伟铭拿着自己的手提电脑，回到了自己的座位上。

　　对于何伟铭来说，上次莫里斯脱线私自攻击服务器，这对他来说不能不算是一次打脸。他被特招到203部队后，这是他第一次真正参加外勤任务，能够在异国他乡的一线参加行动，比起之前一直在后方提供支援那要爽多了。

　　因此，何伟铭希望自己第一次出征不至于灰头土脸，在追踪教授莫里斯一事上，比谁都上心。

　　何伟铭离开后，秦飞重新躺回舒适的靠椅里，脑子里开始慢慢梳理最近的所有事件。

　　影像资料下午已经交给了米斯特，他将资料发送回了国内给他的上级，现在只希望他口中说的那个所谓的“深眼”项目真的如他吹嘘的那样牛逼。

　　只要分析出入侵者的身份，那么就可以立即展开追踪，无论如何，都要将这个敢在X佣兵团脑袋上行捋虎须的家伙揪出来！

　　经过三个小时的飞行，湾流G500终于在厄立特里亚的首都机场上降落。

　　秦飞的肩膀被人从后面重重拍了一下。

　　回头一看，是米斯特。

　　他的内心忽然没由来的一阵小兴奋，一种强烈的预感涌上心头。

　　“是不是有好消息？”

　　看着“大仲马”，秦飞有些紧张地问道。


第1017章 神奇的“深眼”项目

　　从厄立特里亚首都机场去提约还有几百公里远，路不好走，花费时间很长。

　　秦飞已经等不及了。

　　因为米斯特告诉自己，“深眼”项目不负众望，用了五个多小时，总算找到了一个重点的嫌疑人。

　　秦飞让来接机的迪亚戈在机场临时征用了一个办公室，一起看看这个神秘的“深眼”系统分析得到的结果。

　　所有人里，除了秦飞其他人并不知道关于“深眼”的事情。

　　分析结果是直接发送到米斯特的一个专用的保密邮箱里，直接下载后便可以观看。

　　点开了文件后，入侵者的详细资料全部呈现在所有人的面前。

　　当看清楚档案内容后，在座的所有人都大吃一惊。

　　这个入侵者的身份并不简单。

　　由“深眼”项目分析部门发送过来的资料显示，这个入侵者的是一个赛斯特·瑞德的埃及裔男人，年龄四十一岁。

　　“赛斯特·瑞德？”

　　秦飞的目光里流露出惊讶的神色。

　　不是因为这个名字，而是这名字后面一长串履历。

　　赛斯特·瑞德，绰号：多面人，埃及裔，英籍，前MI6一线情报人员，从98年代起至07年这九年间曾经在中东几个关键的国家大使馆工作过，掩饰身份有时候是使馆武官，有时候是参赞，有时候是秘书或者助理之类。

　　曾经有过服役经历，在英军空降突击部队服役过，受过苏格兰场的反间谍和MI6间谍培训，擅长：潜入和逃脱、情报窃取。

　　“难怪这家伙进入皇宫如入无人之境，原来是个行家啊！”米斯特吹了个口哨，眉毛跳了一下，“难怪他那么专业，手法那么缜密。”

　　“哇噢！MI6的前情报人员！”埃里克笑了：“这下子好玩了，MI6都卷进来了。”

　　众人的目光都落在了秦飞的身上。

　　要知道，所有人都很清楚秦飞和M女士之间的关系还算不错。

　　老鱼在一旁看了也了乐了，看着米斯特道：“看来上次新闻里说的事还是真的啊，你们连自己的盟友都监控。”

　　“那不能算盟友了，你没看到，这人已经不是MI6的成员了，只是一个前成员。”米斯特指着资料的一角道：“看看，这里说了，这个人是危险人物，双面间谍，是一条两头蛇而已，虽然这里没说他怎么离开了MI6，不过我估计他是身份穿帮了，知道MI6不会放过他，这才跑掉了。”

　　“好吧，看来我们要替MI6清理一下门户了。”老鱼转向秦飞道：你是不是要和M女士沟通一下，这人好歹也是他们的前雇员，而且情报界的东西，谁都说不准到底是个什么内情……

　　秦飞听出了老鱼的言下之意。

　　没错，情报界一向复杂。

　　瑞德看起来是一个MI6叛徒，谁知道到底是不是真的叛徒？

　　万一他只是一个奉命改变身份，和自己一样的诱饵又或者是潜伏人员，正在为MI6执行什么秘密任务的特工呢？

　　自己一旦追击多面人瑞德，那么也许会在追击过程中错手干掉他也说不定，谁也不敢保证这一点，虽然秦飞想活着抓到这个王八蛋，从他手里拿回“阿喀琉斯之踵”，不过实地作战这事没人能说得准。

　　看来，是有必要和M通下气。

　　如今，秦飞已经比从前成熟多了，这一年来离奇的遭遇让他已经具备了一个团队领导着的思维和能力，做事情往往不能靠一时热血和冲动。

　　稳，才能驶得万年船。

　　MI6是老牌情报机构，X佣兵团犯不着为自己树立一个强劲的对手和敌人。

　　“瑞德现在在什么地方？”秦飞问。

　　米斯特手指放在触摸板上，翻到资料的最后一页。

　　“根据‘深眼’拍摄到的画面，这人是在约翰内斯堡的国际机场被拍到的，之后拍到是在中央路的一个车站探头出现过，由于探头数量有限，之后去了什么地点，没人知道。”

　　“也就是说，这人匿藏在约翰内斯堡？”秦飞问。

　　“有很大的可能是这样。”米斯特说。

　　秦飞想了想又问：“米斯特，你们这份资料的准确性有多少？你们的系统分析准确率高不高？”

　　“你是说深眼？”米斯特说：“这种根据骨骼、步履形态等等外部信息进行分析的鉴别系统往往依靠的是数据建模，搜集到的对象资料越多，影像资料越多，那么分析的准确率越高，据我所知，他们的建模等级分为三级，最高是1级，最低是3级。”

　　他指着资料页脚上的一处记号。

　　秦飞看了看，上面是一个红色的圆圈印章，中间是一个阿拉伯数字“1”。

　　“1级，是最高的了，1级的准确度能够达到75%以上。”米斯特说：“也就是说瑞德的建模是很完整的，不过也不奇怪，他在那么多大使馆工作过，馆内本身就有很多探头，那些探头都会拍下他一举一动，加上他很多公开的公务活动也会在一些比较正规的大场所里进行，也会被留下不少映像资料，也许在他背叛M16之后，这些资料都被封存，‘深眼’项目同样能拿到并且用于建模。”

　　“75%？”埃里克忍不住奚落道：“那就是说，我们还有四分之一的机会也许会扑空，或者找错人。你们美国佬不是号称拥有最强大的情报组织的吗？怎么就这点水平？”

　　米斯特知道埃里克是在针对自己，忍不住反唇相讥：“哟！那有本事找你们圣十字会的刺客去找啊，你那么厉害，你去找啊！别在这里跟我吹牛！我没将资料发送回去分析的时候，你们不是一筹莫展吗？那时候你倒像个死鸡一样，也没见你拿出什么像样的解决办法了？”

　　“法克！是不是又想打架！？”

　　“打就打！？”米斯特毫不示弱，“我还怕你不成！？”

　　“都特么别吵了！你们俩分开的时候倒是挺正常的，怎么站在一起就火星撞地球？！”秦飞一拍桌子，吼道：“都给我闭嘴！咱们现在最要紧的是找回硬盘，不是内讧！”

　　说完，他转身出门，边走边拿出了卫星电话。

　　到了门外，秦飞左右看看，沿着长长的二楼阳台走到一个僻静的尽头。

　　从那里可以看到机场上的飞机起起落落，确定周围安全后，秦飞在电话上按下了M女士的号码。

　　“秦，接到你的电话可真让我高兴。”M女士在电话里还是那种冷冰冰的官方口吻，“我以为你死在了墨西哥，据说你被俘了？”


第1018章 各怀心思

　　“我命硬，没死。”

　　秦飞心里盘算着怎么跟M开口。

　　毕竟这事有些复杂，牵涉到MI6的前特工。

　　何况，一旦开口不中，多面热瑞德真的在执行秘密任务，那么M是不会回答自己的问题的。

　　想了下，他决定直接告诉M，自己要干掉瑞德，看看她什么反应。

　　“M，你对赛斯特·瑞德这个人有印象吗？”

　　秦飞放出了诱饵。

　　“你问他干什么？”M的口气里显然多了警惕。

　　果然，“深眼”提供的情报没问题，M女士看来认识这位赛斯特·瑞德先生。

　　“没有，他招惹我了，在我这里拿走了一些不该拿的东西，我想干掉他。”秦飞单刀直入跑出了底线，“不过呢，我听说他是你的人。”

　　“你在哪里获取的情报？”M问。

　　秦飞随口胡诌说：“是从暗网上行买来的，你知道，在那里有钱好办事。”

　　之所以不告诉M真相，是因为既然米斯特相信自己将情报毫无保留提供给自己，那么自己也不能让别人下不了台。

　　之前的新闻曝光USA情报部门监控欧洲各国首脑的手机事件后，他们之间的关系本来就有些紧张，虽然这俩大阵营闹起来在一定程度上符合秦飞的立场，只不过这么做到最后也许也会丧失米斯特和他后面BOSS的情报支持。

　　要瓦解黑日组织，那么现在秦飞尽量要做的就是低调低调再低调，而不是树敌。

　　“那个破网看来还真是很多情报界的渣滓在里面混迹啊！”M表现得有些痛恨，当然，一个脱离情报机构监管的地下网络，进行的还是核心情报的交换场所，对任何一个正式的情报机关来说都不是什么值得高兴的事。

　　M对秦飞和赛斯特·瑞德产生恩怨一事颇感兴趣，一个佣兵团的头头，怎么忽然要追杀起一个MI6前特工了？

　　想起多面人瑞德的往事，M的心中一动。

　　也许……

　　可以利用一下这个机会。

　　“他从你那里拿走了什么东西？”

　　“一个硬盘，里面有些很重要的资料。”秦飞说：“他潜入了科莫洛皇宫，在我们下榻的宫殿里偷走了它，对于我来说，这个硬盘很重要，我必须追回来，如果你有什么办法能联络到他，请一定代我转告瑞德，如果要钱，我可以出一笔钱买回来，但是如果他打算将硬盘转手给别人，那么我会天涯海角都追杀他，直到他死了为止。”

　　“秦，你现在比以前霸气多了。”M意味深长道：“看来我从前把你当做一个初出茅庐的小伙子看待是不对的，从今之后，我要重新评估一下你。”

　　“你喜欢啦！”秦飞说道：“其实我们不是敌人，你评估我也没必要将我摆在对立面，我可不会傻到和你们MI6作对，是吧？何况别忘了，我还帮过你很多次，你还欠着我的人情来着，还有，伦敦的事里，我的朋友死了，队员的家人也死了，你应该知道这一点不光是在扇我的脸，而且是在打你的耳光，那可是你们的安全屋，而且还是你亲自给我介绍的办公地点，这事传出去，往后谁还相信MI6能保证自己的安全？”

　　秦飞的话，深深戳中了M的痛处。

　　这个老女人很清楚是谁干的。

　　不过没到最后时刻，她不愿意插手一切关于USA内部秘密组织和其附属组织的事情，黑日组织是飞鹰计划组织的附属，这一点她比任何人都清楚。

　　只不过不插手不代表心里没有怨气。

　　作为大英帝国最牛逼的情报机构，这样被人打脸实在说不过去，对部门的影响也很大，在情报交换里通常要为情报提供者生命保障，堂堂MI6的安全屋被人袭击，杀死了两个人，谁还相信这个帝国的招牌？

　　“告诉我，秦。”M说：“你的硬盘里有什么？”

　　“必须告诉你吗？”秦飞问。

　　M十分肯定道：“在情报界，我作为MI6的长官，不能做一些我自己都没把握而且不了解的事情，更不能白白提供情报给你。”

　　老狐狸！

　　秦飞心里暗骂。

　　她是在套取自己的情报而已。

　　对于M来说，所有的信息也许对她都有用，别人的是知道越烧越安全，对于一个情报组织的头脑，知道越多，倒是她的职责了。

　　秦飞回头一想，其实告诉她有没关系。

　　伦敦事件对M和她的部门来说肯定也是一个打击，之所以不好正面和USA情报机构翻脸，一来是为了秦飞等人不值得，二来嘛，她知道自己不该卷进这种分整里去。

　　但不代表这老女人不想背后耍坏。

　　如果有机会，她会往“飞鹰计划”背后插刀子，这一点无可否认。

　　秦飞决定把真实的情况告诉M，在这种老滑头面前耍滑头那简直就是关公门前耍大刀。

　　必要的时候，还是要给她喂点儿真货。

　　“好吧，既然你说到份上了，我就告诉你吧。”秦飞道：“硬盘里是什么我也暂时无法预估，因为我也没看到过里面的东西，它有很先进的保密程序，基本是无法解开的，除了特定的某个人，据说里面是整个世界毒品网络控制的数据，包括交易的明细和账本，还有一些涉及人员的名字。”

　　“关于CIA的？”M说：“又或者说，是关于飞鹰计划的？”

　　“对我来说，里面的资料是关于黑日组织的，你知道我是针对这个组织的，我的目的也是要它瓦解。”秦飞很坦诚道：“所以我必须拿回来，而那个瑞德，M你现在可以告诉我，他现在是什么身份，还是你们MI6的秘密特工？”

　　秦飞这是在冒险一试。

　　如果M说是，自己只能和M商量，通过M的途径拿回来。

　　当然，他知道M也不可能承认，那是绝密的，不可能就这么告诉自己。

　　不过M自己也会衡量，如果瑞德不交出这个东西，不光是自己，恐怕还会招来“飞鹰计划”的报复。

　　这是M一直极力避免的，秦飞估计这老女人绝对不敢这么做。

　　那个加密硬盘就是个烫手的山芋，秦飞这种人持有还可以，因为他本身就是要硬杠飞鹰计划和黑日组织，不过如果是M的人拿在手里，对MI6来说可不是什么值得高兴的事情。

　　M似乎在考虑什么。

　　电话那头没有动静。

　　秦飞拿着电话的手心里沁出了一点点汗。

　　他在期待一个结果，最好是一个皆大欢喜的结果。


第1019章 多面间谍瑞德

　　“这个人是我们MI6的前特工，这一点是事实。”

　　短暂的沉默后，M女士终于开口承认了赛斯特·瑞德的真实身份。

　　“不过在07当年的时候他就已经脱离了我们组织，现在和我们已经没有任何关系，如果你要对他动手，尽管动手好了。”

　　这是一个好消息，至少在秦飞看来是这样。

　　既然多面人瑞德和MI6已经彻底断了关系，也就是一个自由人，他所作的一切不过是个人行为，容易对付多了。

　　不过秦飞可不大相信这个家伙会在没有受人雇佣或者指示的情况下潜入科莫洛皇宫盗走“阿喀琉斯之踵”，毕竟知道自己手里有这个硬盘的人真的不多，一个巴掌能数出来。

　　即便瑞德和MI6已经没了关系，但他一定和别的组织有关。

　　“M，他现在隶属于什么组织？”秦飞提出了自己的疑问：“毕竟我可不相信一个前大英帝国的特工会对我手里的这块硬盘忽然感兴趣，然后冒险在我们的眼皮子底下将它偷走。”

　　“他不隶属于任何组织，也没有任何组织敢容留他，他只为自己办事，为钱办事。”M女士的回答简单明了。

　　为钱？

　　也对，不过那可真的要一大笔钱才可以。

　　谁都知道在X佣兵团的手里盗走东西可不会那么轻轻松松就能安稳享受酬劳的。

　　“他是怎么离开的MI6？”

　　对于这个问题，秦飞一直很有疑惑，想了想还是要问问M。

　　M女士看起来也没有要隐瞒的意思，直接回答道：“从04年开始，我们在中东潜伏的特工就开始出现被暗杀的情况，而且有很多秘密行动也受到了挫败。为此我们怀疑在自己的内部存在内鬼，因此组成了一个调查组，直到三年后，我们故意用一份假情报作为诱饵钓出了这个内鬼。”

　　“就是多面人瑞德？”

　　“没错，是他。”

　　在话筒中，秦飞能清晰地听见M女士的叹息声。

　　“我们后来发现，瑞德被调到中东使馆工作之后一直要求调回本土，他不愿意在那里待着，不过他的部门上司并没有同意他的要求。之后，他开始受雇于KGB，从我们的系统里窃取情报，发展到后来，他甚至为了钱可以为一些地下组织甚至KB组织卖命，只要给他钱，就能够从他手里收购到情报。同时，他也会利用自己在KGB那里获得的信任，将情报贩卖给CIA，可以这么说，这个家伙是个八面通吃的人，他的信仰只是钱。”

　　秦飞倒是没料到瑞德竟然有这么为人所不齿的过去。

　　难怪他的绰号叫多面人。

　　“能帮我个忙吗？”

　　当秦飞还没再次开口的时候，M女士已经率先提出了问题。

　　“帮忙？”秦飞有些不悦，说起来，M现在位置已经欠了自己不少人情了，而且伦敦事件让秦飞感到十分不高兴。

　　很显然，M是知道那件事的内情，MI6并没有对黑日采取报复手段。

　　这一点曾经一度令秦飞怀疑M女士和她领导的MI6是不是和“飞鹰组织”也是一伙的。

　　“M，你欠我的人情已经不少了，可是至今你也没有还上多少，就连在伦敦为我们提供的安全屋办公室，也遭到了别人的袭击。”

　　“我很明白这一点。”M倒是十分坦率，“但是我也希望你明白，帮助我们MI6是一定会获得回报的，在某些特定的时候，我会连本带利一次性还给你。我知道伦敦事件的真相，只不过我们情报圈子有我们的行事方式，我们不是帮会，有时候我们的特工被暗杀，即便我们知道是谁，碍于某些不能公开的原因，还是必须做到隐忍，这一点，希望能得到你的体谅，但是我可以保证，伦敦事件绝对没有下一次，你们如果需要，我还可以另外安排一处场所给你们的灰兔防务公司作为办公地点，并且用我个人的声誉向你保证，绝对不会再发生类似的事件。”

　　秦飞慢慢消化着M陈述的解释，还有画下的大饼。

　　灰兔防务要走上前台，要披上合法的外衣，那就一定要正儿八经在大英帝国的土地上建立办公点，拿到正规的牌照，站住脚跟，并且挂出自己的招牌。

　　这一切，如果能得到MI6的协助绝对会事倍功半。

　　M也是看准了这一点，所以才会这么说。

　　MI6和自己是没有冲突的，甚至秦飞猜测M其实对“飞鹰计划”和它的附属组织也颇有怨言，否则刚才不会说出因为某些不能公开的原因所以隐忍，那是在暗指M本人对伦敦事件也感到相当的恼怒。

　　只不过“飞鹰计划”这个组织的高级成员在华府和USA的内部都掌握着很大的权力，而英美又是盟友，M是在衡量之后觉得没必要为了一个雇佣兵团和强大的老牌组织撕破脸皮，所以才没有采取报复行动。

　　思虑再三，秦飞觉得暂时还是要和MI6保持一定的合作为好。

　　“好吧，在我能力范围内，我可以试着帮帮你。”秦飞说，“说吧，你这次又要我干什么？”

　　“活着抓到瑞德，并且在他身上拿到一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“是一个微型的储存卡。”

　　储存卡？

　　秦飞心中一动，他忽然意识到，看来瑞德不光是自己想逮住他，就连M女士也很想抓住这个家伙。

　　当然了，瑞德本来是隶属MI6的特工，他贩卖情报出卖同僚，造成MI6的行动失败，从这一点看，他绝对是百分百的叛徒。

　　令秦飞不解的是，既然是叛徒，为什么M女士没有下达追杀令？

　　以MI6在全球的势力，难道追杀一个前特工都做不到？

　　现在，秦飞似乎猜到了。

　　储存卡。

　　又是这种存储工具，里面一定有着某些机密，也是MI6不敢动瑞德的原因。

　　“如果我没猜错，你们之所以没有派出清除小组干掉瑞德，恐怕就是因为这张卡对吧？”秦飞决定问个明白。

　　其实这些情报对于秦飞来说并没有多大的用处，只是既然M女士向自己求助，自己就必须要考验下对方的诚意。

　　合作要的是坦诚相待，如果M有这个诚意，那就应该不会隐瞒自己。

　　如果她连这些细节都不肯透露，证明她对自己是有着很大戒心的，那样自己没必要冒险替她卖命。

　　“秦，你的确是个很聪明的人，你是在试探我的诚意吗？”M女士的口气变得慎重起来。

　　秦飞也不打算兜圈子，这个老女人可是MI6的头，没必要拐弯抹角故作掩饰。

　　“对，至少作为合作方，你应该对我保持坦诚，毕竟是我在前线冒险。”秦飞说：“我要知道你为什么不追杀瑞德，还有那个储存卡里，到底有什么东西让鼎鼎大名的MI6居然对一个叛徒投鼠忌器。”


第1020章 和M女士谈条件

　　“因为的手头上的那张存储卡里有我们那些年在中东进行的所有的黑色行动资料。”

　　M并么有隐瞒秦飞，而是给出了足够的诚意。

　　她也很清楚秦飞这种人不是好糊弄的，和聪明人合作，最好也不要耍太多的手段。

　　有时候，即便不能和盘托出，至少也有半真半假。

　　“瑞德擅自脱组织后，我们曾经派人去找过他，花费了我们不少的精力，不过后来我接到了他的一封邮件，警告不要在派遣清扫小组追踪他的去向，并且在邮件中向我出示了一些敏感资料，我这才知道，这么多年他利用自己的职务便利，搜集了不少我们在中东的黑色行动证据，看来他是早有心要脱离MI6，也知道我们不会放过一名叛徒，所以早就做好了准备，那个存储卡，就是他的保命符。”

　　“为了安全起见，我只能和他达成协议，那就是他永远不得公开那些内容，而我则撤回对他的追清除命令。”

　　“明白了，你们不敢动他，但是我敢。”

　　秦飞冷笑道：“利用我去追杀瑞德，成功拿到存储卡，你可以坐享成果，即便我失败，瑞德也不会将这件事归咎在你们的头上，反正就像你坐庄，我和瑞德下场赌博，输赢你都抽水，稳坐钓鱼台。”

　　“你这话很有道理，比喻也很形象。”M说：“我不这么做，恐怕我早就引咎下台了，做情报工作必须小心谨慎，更何况我一向做事的风格都是稳字当先。”

　　“看你说得那么头头是道，我到想问问你，女士。”

　　秦飞说：“帮你追击瑞德，我能获得什么好处？别特么跟我说又得到你们MI6一个人情了，我算是看透你们这些大人物们了，你也不可能为了我和黑日甚至飞鹰计划作对，你们哪怕多么相互讨厌又或者多么憎恨对方，但是你们两个国家始终是盟友，你们私下也许巴不得对方完蛋，不过见了面又你好我好握手拥抱，好像自己多么喜欢对方似的，说说，你能给我什么实在一点的好处。”

　　“我欣赏你这种直接，秦，你知道吗？在我的MI6里，没人敢跟我这么说话，包括最优秀的特工。”。

　　“我可不是你们的那些手下，我没有对你们大英帝国的国旗宣过誓效忠，我们之间只是纯粹的交换关系。”秦飞将自己的口气尽量变得冷淡起来，他要让M知道，所谓的画大饼许诺言，在自己这里没有市场。

　　“我要的是实在的好处。”

　　“好吧，那我说一些实在的。”M说：“首先，我可以为你们这次行动提供所有需要的情报和武器装备支援。”

　　“我替你办事，本来就该你为我准备一切。”秦飞说：“何况就算你不提供支援，我也有自己的办法。”

　　秦飞说的是实话，这些所谓的支援，实际上在维克多那里也能购买到，只是钱的问题，现在X佣兵团早已经不是吴下阿蒙，什么不多，钱多。

　　至于情报，秦飞相信米斯特那边的BOSS也会提供。

　　“我知道你得到了某些人的帮助，否则你也不会查到赛斯特·瑞德的那么多资料，但是我要说的是，瑞德毕竟曾经是我们的人，替我们工作过将近十年，我这里有他最详细的资料，包括他那颗牙齿看过牙医，他喜欢吃什么，玩什么，我这里都有他最详尽的报告，这些资料，是这个星球上任何一个情报组织都不可能提供给你的。”

　　秦飞愣了。

　　姜果然是老的辣。

　　M这个情报头子仿佛看穿了自己的心思。

　　这些如此详尽的资料秦飞的确拿不到手，瑞德是MI6训练出来的，他从小在大英帝国长大，读大学然后加入MI6，参加专业特工训练，MI6有他的一切资料。

　　“这些资料对我来说意义不大，倒不是说它没用，有了它，我会事倍功半，没了它，我顶多耗费的时间和金钱会增加一些，我现在不缺钱。”秦飞说：“既然我能在暗网上出大价钱买到瑞德资料，当然也能买到其信息。”

　　“好吧，那么我再给你开第二个条件。”M说：“我可以马上在伦敦为你安排新的办公点，所有的费用由我支出，算是赔偿你们上次的损失，并且保证派出人员保障你们的安全，还有，之后让你的X佣兵团承接我们在非洲一半的军事承包任务，你可以考虑下，这可是一门长期的生意。”

　　这一点，倒让秦飞有些动心了。

　　要知道，大英帝国在非洲也有很多生意，就例如之前的珠宝商人罗德斯，还有不少的大英帝国企业或者某些机构在这里工作需要提供军事安保。

　　而这里面很多都是经过情报部门或者军方的渠道承包出去的，拿到这些生意，对X佣兵团的运作不但有益，而且在另外一个角度看，等同告诉别人X佣兵团和MI6之间的关系十分亲密。

　　如此一来，等同M答应了秦飞为他们站台。

　　“听起来很不错的样子。”秦飞说：“我有些动心了，不过和你们黑色行动的资料相比，还有你的位置，那些东西如果曝光出去，你估计要辞职养老去了，难道你的职位和MI6还有大英帝国的声誉就只值这一点？”

　　“小伙子。”M意味深长道：“你本来就要追击瑞德，而我委托你的只是顺带完成的任务，给了这么丰厚的条件已经很不错了，做人可不要太贪心。”

　　秦飞打了个哈哈，心里暗道，老女人看来已经有些不耐烦了。

　　虽然这种谈判看起来很神秘很高大上，实际上跟在菜市场里买菜是一个道理，买家和贩子还价，贩子也是有底线的，真的突破了底线，菜贩子宁可拿回去让菜烂掉也不会卖。

　　见好就收，秦飞并非不识好歹的家伙。

　　“OK，既然女士你这么有诚意，我也就相信你所说的，我追踪瑞德，并且办自己的事同时帮你取回你需要的东西。”秦飞说：“不过你可别忘了，你欠我人情，必须要的时候，你是要还给我的。”

　　“都说Z国人做生意精明，可以和犹太人比，看来这话没错。”M说：“既然如此，我们就成交吧，我会派人联络你，为你提供一切需要的情报资料和装备支援，但是，对外我们不会承认彼此之间存在任何的交易，你也不是我派出去的人，你们在南非出了任何问题，与MI6没有半分关系。”

　　“成交！合作愉快！”


第1021章 突发情况

　　“看你的样子，好像和M谈得不错。”

　　看到秦飞重新回到房间里，老鱼看到他的表情轻松，已经猜到了一半。

　　“还算可以。”秦飞说：“这次M不但答应提供一切情报和装备上的帮助，还愿意赔偿我们在伦敦遭受的损失。”

　　“那些英国佬本来就信不过，在他们的地盘上都能发生那样的事情，我真替他们感到羞耻！还敢说自己是老牌情报机构！”

　　北极熊的反应最强烈。

　　“赔？他们用什么来赔！？能赔娜佳和尼克莱的命给我吗？”

　　房间里顿时沉静下去。

　　的确，人死不能复生，一切赔偿其实在某种程度上显得毫无意义。

　　秦飞走到北极熊的身边，重重地拍了拍他的肩膀道：“萨沙，我答应你，伦敦的事情我一定让黑日付出应有的代价。”

　　“如果哪天遇到范天龙，我只有一个要求，那就是把他交给我。”北极熊目露凶光，口腔里发出嘎吱嘎吱的磨牙声，就像一头要吃人的熊。

　　“我一定好好让他认识到这个世界上什么叫做生不如死。”

　　“好了，咱们暂时不谈这些，我们现在所作的一切就是要对付黑日，他们已经杀上门了，我们不能坐以待毙，硬盘是我们反击的最关键的武器，现在硬盘被人偷走，我相信肯定和黑日有关联。”老鱼说：“还不如想想办法，怎么才能在约翰内斯堡的茫茫人海中找到多面人瑞德。”

　　“那可是一件很麻烦的事情。”埃里克说：“瑞德的档案你们也看到了，其中一项擅长的技术就是逃脱和潜入，我可以想象到这家伙恐怕比泥鳅还滑。一旦我们在约翰内斯堡走漏一点点风声，恐怕都会吓跑他。”

　　“我们连吓跑他的机会都没有。”准星说：“我可是在南非长大的，约翰内斯堡我熟悉，整座城市证或者将近四百万人口，面积大约两百六十九平平方公里，我们现在只知道他在约翰内斯堡藏匿，但是根本不知道他躲在什么地方，就算我们能够买通当地的警方替我们查，恐怕都查不到。”

　　这事的确令秦飞感到头疼。

　　不过他想起M对自己曾经说过，MI6有关于瑞德的极其详尽资料，包括他各种性格分析之类都有。

　　性格和生活习惯之类的分析，对于追踪一个人是很有帮助的。

　　现在只能指望M给自己发送的资料会起到决定性的作用。

　　“我们先回提约再说，老是待在机场里不是个办法。”秦飞拿定了主意，现在既然回到了厄立特里亚，那么就先回到自己的大本营再说。

　　所有的队员也觉得只能如此，巧妇难为无米之炊，目前来说，除了米斯特弄来的这份不算详尽的资料外，没有任何可以帮助追踪瑞德的情报。

　　从机场到提约要将近四个小时的车程，到了营地已经是晚上的六点。

　　现在是十月深秋，不过提约的天气依旧炎热。

　　这里仿佛没有冬天，太阳永远不吝啬赐予这里阳光和高温。

　　离开了提约也已经将近半年了，重回故地，秦飞不胜感慨。

　　虽然周一发目前在科莫洛训练当地的国防军，整个提约基地交给了陈勇管理。

　　陈勇的管理能力在这里得到了良好的体现，不但招募了不少从各国军队里退役的精锐老兵组成了新的训练团队，更是将营地的基础设施做到了极其完善。

　　毕竟在这之前，陈勇出国是跟着他的亲自过来这边承揽一些项目的，Z国人本身就是基建狂魔，就算给一块沙漠，过几年都能建成欣欣向荣的绿洲。

　　厄立特里亚的土地本身不算肥沃，但是发展不好多多少少和当地的黑叔叔们也有很大的关系，就像迪亚戈或者他的那位部长叔叔一样，这些人永远会将自己的聪明才智用在搜刮钱财上，而不是想着怎么经营。

　　人种上不同的特性，让发展就存在了差异。

　　尊妮已经很久没见秦飞了，听说乌鸦小队的人回来，第一时间赶过来见这些老朋友。

　　“嘿！你们在酒吧里的专用卡座我可一直给你们留着，待会儿不要留在营地的食堂里吃饭了，直接去酒吧，我给你们弄点好吃的。”

　　“尊妮，我看你就省省吧！”陈勇第一次不同意，转向秦飞道：“现在我们的食堂有我们Z国的厨师在这里做事，川菜、粤菜都会做，要不待会儿可以去新建的食堂试试。”

　　“喂！那个断了眉毛的家伙！”

　　陈勇在服役的时候眼角受过伤，一次训练事故，他的眉角磕在了装甲车的车窗上沿，缝了九针，把一条眉毛撞成了两截，所以尊妮不高兴的时候总会叫他“那个断了眉毛”的家伙。

　　“秦飞去酒吧还有公事要办。”

　　“什么公事？”

　　“他那么久没回来，该看看我们营地的账本了。”尊妮倒是个合格的管账婆，这一点秦飞都差点忘了。

　　提约营地的经营其实秦飞一直没有插手，交给周一发和陈勇。周一发去了科莫洛后，这里就完全由陈勇打理。

　　秦飞要对付黑日和范天龙，全世界飞，根本没时间管基地的事。

　　不过，他倒是深谙一条“用人勿疑，疑人勿用”的道理，这种甩手掌柜当得不但轻松，而且基地的经营更是做的不错。

　　“怎么？亏本还是赚钱？”秦飞现在对于基地的经营是否赚钱没多大的兴趣，毕竟科莫洛的一项收入就足矣支撑整个X佣兵团和乌鸦小分队的运作，何况刚刚和M还谈成了一笔交易，往后会有更多的收入。

　　“当然挣钱，你都不知道我们的生意有多好！”陈勇很得意道：“除了学员训练这一块，我们还替厄立特里亚训练他们的士兵，还有两个小国的特种部队，也派人过来我们这里接受集训，所以训练收入十分稳定。”

　　“你那些还是小头！”尊妮说：“维克多那边的军火抽佣才是大头。”

　　“噢？！”秦飞有些惊讶，说起来，他倒是忘了自己将基地的一个角租给了维克多。

　　“你待会儿可以去维克多那边找找他，最近他老在这边，据说生意做得不错，那边你去看了一定吓一跳，他的简易小机场都做好了，能飞运输机，仓库也建好了，堆满了军火。”尊妮说：“你走的这半年，他光在这里出货就价值好几亿，我们抽佣也挣了不少。”

　　“好吧，我们吃饭的时候再慢慢聊。”秦飞听了满心欢喜，没想到X佣兵团居然能够发展到今天这个地步。

　　说起来，他觉得真的是运气。

　　无心插柳柳成荫。

　　本来以为是一棵小树苗，种着种着忽然发现成了参天大树，将自己都吓了一跳。

　　“秦飞，出事了。”

　　正当所有人沉浸在分红的喜悦中，何伟铭忽然出现在会议室里。

　　“什么出事了？！”在炎热的天气里，秦飞的额头上顿时出了一层冷汗。

　　希望不是什么太大的事。


第1022章 兵分两路

　　“我刚收到莫里斯留下的求救信号。”

　　何伟铭的脸色看起十分凝重：“他在暗网中留下了一个隐藏的信息，这是我们从前约定好的，因为在暗网里混迹的人大多数身份都比较敏感，有通缉犯，有被重点监控的对象，所以彼此之间都会和自己的朋友约定一个紧急联络方式，在自己出现意外的时候留下一些信息。”

　　他将手提电脑放在桌上，当着众人的面，打开了里面的一封邮件。

　　“只是通过暗网的隐秘服务器发送的秘密邮件。”

　　所有的乌鸦分队队员都挤到了电脑前，目光齐刷刷落在屏幕上。

　　整个邮件只有一句话——我在麦德林市，救我！

　　“什么意思？救他？”

　　这令秦飞有些糊涂。

　　刚回到科莫洛的时候，他记得何伟铭还向自己提起过，说已经追踪到莫里斯的大概隐藏方位，之前对莫里西的判断是错误的。

　　从前何伟铭和尤里俩人曾经尝试过追踪莫里斯，IP地址指向了非洲。

　　最新的信息显示，那不过是莫里斯的有一个用来掩饰的虚拟地址，他本人并不在非洲躲藏。

　　而这一次，莫里斯向何伟铭和尤里都发出了求救邮件，虽然不知道出于什么原因，但至少证明了何伟铭在科莫洛时对自己说的那番猜想——教授这家伙躲在了南美，而不是非洲。

　　“意思很明显了。”何伟铭说：“教授那家伙遇到大麻烦了。”

　　“秦飞，我怎么感到有些不寒而栗啊。”老鱼一脸怀疑，目光不由自主地投向了米斯特。

　　秦飞怔了一下，旋即猜到了老鱼的心思。

　　因为不光是老鱼，埃里克同样盯着米斯特，目光里充满了警惕。

　　这个前三角洲队员和乌鸦分队其余人之间的信任裂痕再一次出现。

　　“你们用这种目光看着我干嘛？”米斯特很不高兴地迎着众人怀疑的目光，怒道：“我知道你们这些疑神疑鬼的家伙又在怀疑我，法克！如果我说这个事情和我无关，你们肯定不信的，对吗？”

　　“追踪教授莫里斯的，除了黑日就是你们美国佬，其他国家的人即便对他的技术有兴趣，也不会有如此浓厚的兴趣，值得天涯海角都要追捕到他。”埃里克说：“你不能怪责别人对你产生怀疑，莫里斯能够解开‘阿喀琉斯之踵’程序一事，只有我们和USA的情报部门清楚，这头硬盘被盗，那头教授莫里斯立即深陷险境，这一切你不觉得太巧合了吗？”

　　“没错，硬盘之前一直在我们手里好好的，只是你来这了之后忽然就出事了。”准星附和道：“从嫌疑上讲，米斯特你的确最大。”

　　“这……”米斯特有些百口莫辩的感觉，众人说的是事实，所有的异常都在自己加盟之后发生。

　　换做谁，都会用排除法将嫌疑锁定在自己的身上。

　　“行了，现在不是找内奸的时候。”秦飞说：“我还是相信米斯特，如果是他干的，那么他也没必要提供赛斯特·瑞德的情报给我们，没有这个情报，我们连谁盗走的硬盘都一无所知。”

　　“谁知道……这不是一个烟雾。”埃里克对米斯特的成见依旧是最深的，虽然他也认为秦飞说得很有道理，不过整个X佣兵团，也想不出还有谁会出卖兄弟了。

　　“秦飞，那现在怎么办？”老鱼说：“瑞德在南非，莫里斯在哥伦比亚，情况都同样紧急，看来我们必须兵分两路了。”

　　“要不要把周一发的强力排调过来？”北极熊问。

　　秦飞摇头：“不行，你们也不看看老周这家伙的脾性，让他去南非或者哥伦比亚，恐怕把一个城市都炸掉，那样动静闹得太大，对我们不利。无论什么行动，我们都要秘密进行，尽量避免和当地政府发生冲突，否则局面很难收拾。”

　　“那该怎么办？”准星挠头道。

　　秦飞想了想道：“我和米斯特去南非，你们其他人去哥伦比亚，小林跟着你们去哥伦比亚，为你们提供通讯和技术支援，尤里跟着我去南非，为我和米斯特提供支援。”

　　“不行！”老鱼说：“你们只有三个人，一个还是非战斗成员，这样的危险性实在太大。”

　　“不，这样反而很适合。”秦飞分析道：“你们别忘了，瑞德本人就是一个前特工，擅长潜入和逃脱，也就是说，要接近他非常难，很容易会打草惊蛇，人多反而不好办事，不过我相信他的作战能力也不会超过我和米斯特，连我们两个人都搞不定他，你们去了也作用不大。”

　　其实秦飞心里已经有了盘算。

　　除了自己和米斯特，还可以联络一下幽灵小组。

　　这支队伍目前去了东南亚，但是3分队也过去了，虽然他们担负着撤离黑日卧底人员的任务，可东南亚距离自己国家很近，而且在那边国家影响力还可以，应该能够获得不少的支援，幽灵也许能够抽出点人手。

　　一切还是要去到南非之后再决定，秦飞个人认为，抓捕瑞德应该不需要太多人手，自己和米斯特已经足够应付。

　　看到秦飞已经做出了决定，其他人也不好再说什么。

　　何况现在的情况的确没办法不采取兵分两路的做法，硬盘和莫里斯，两者都同等重要，失去一个，另一个将会失去价值。

　　从目前的情况分析，最想抓到莫里斯或者得到硬盘的除了黑日，就是USA的情报部门。

　　无论是那一方，都不是善男信女。

　　“既然这样，我们就要做好准备了，什么时候出发？”老鱼问。

　　秦飞想了想道：“待会儿我去找维克多，让他为你们联络一下魔术师丹尼尔，安排一下你们南美的行程和后勤支援问题，而我这边你们不用担心，M已经答应为南非的行动提供支援，武器和情报都会在我们落地的时候获得。”

　　“尊妮！”

　　秦飞转向酒吧老板娘。

　　“去，马上为我们定最快的机票，最好今晚就能出发。”

　　“好吧，我会安排人去办，订最早的机票，趁现在还有时间，到我那里去，大家难得人齐，你们这一走，又不知道什么时候才回来。”

　　尊妮看起来有些哀伤。

　　“你们这些男人，都放着安稳的日子不过，总是喜欢枪林弹雨里过日子，其实现在你们每一个人都根本不缺钱，为什么还要冒这种险？”

　　所有人都被尊妮的一番话问住了。

　　其实，在场的乌鸦分队队员们都有自己的目的。

　　秦飞为了父亲，老鱼为了家人，坤猜、准星和北极熊为了复仇，埃里克为了报恩，要说整个分队里谁最有没理由这么干？

　　那就只剩下一个赵鑫了。

　　不过赵鑫这个人也是铁了心要追随秦飞，毕竟出国这才半年不到，他的收入比在国内的时候高出不知道多少个档次，何况作为一个退役侦察兵，他更喜欢适合自己专业的工作。


第1023章 接头

　　早上六点多，秦飞等三人乘坐的飞机在南非的约翰内斯堡国际机场降落。

　　南非也是非洲，厄立特里亚也是，虽然一个偏北，一个在最南端。

　　老鱼由于要去的是南美洲，在厄立特里亚这种小国家的航班比较少，他们还是要在迪拜机场转机。

　　行程十分紧迫，因为事情很紧迫。

　　按秦飞的判断，如果硬盘真的已经落在了多面人瑞德的手里，那么这家伙肯定很快会脱手。

　　因为这个硬盘对于他来说毫无用处，即便他想黑下来也没用，就连何伟铭和尤里都解不了密的硬盘，瑞德也无可奈何，纵向在里面获得一些情报再次贩卖，恐怕也做不到。

　　但是有一点，正因为硬盘对于他来说没用，所以他必定受人雇佣，硬盘已经被盗了两天，秦飞也不清楚硬盘还在不在这个多面间谍的手里，万一已经被交出去，至少也要弄清楚到底落在了何方神圣的手中。

　　米斯特是最憋屈的，一路上他都在和秦飞埋怨着其他人对他的不信任。

　　甚至说到恼火之处，口口声声要退出和秦飞的合作，自己再次去做独行侠去。

　　当然，秦飞知道他只是说说而已。

　　毕竟米斯特知道“阿喀琉斯之踵”里装着秘密，根据张兰的遗言，里面是毒品网络的控制者和资金流向。

　　这和米斯特的初衷不谋而合，那就是摧毁这个网络。

　　机会难得，他当然不会轻易离开，只要秦飞这个当头儿的还站在他这一边，这名前三角洲部队成员还是安全的。

　　“真热！”米斯特站在国际机场大厅门口外的马路牙子上，用手搭了个小凉棚到处张望，“你说我们如果不是来这里工作而是度假该多好，我想现在开普敦的海滩上一定躺满了晒日光浴的翘臀妞……”

　　说着，他闭上眼睛，仿佛自己置身在那个男人的天堂似的，一脸陶醉。

　　“醒醒啦！”秦飞忍不住泼他冷水：“我们是来拼命的。”

　　“你这个人真无趣！”米斯特说：“男人在世，一辈子都要拼命没错，可是除了拼命追求自己的理想之外，你还应该拼命追求自己的乐子，这样才不会辜负上帝赐予你的生命！”

　　“你还信上帝？”秦飞乐了。

　　“为什么不，我可是虔诚的基督徒，正儿八经受洗过的。”米斯特一脸虔诚道。

　　“既然这样，你还加入特种部队，还干掉了那么多人？”秦飞调侃道：“上帝怎么看？他赞成战争？赞成流血？！”

　　“神爱世人，上帝当然不赞成流血。”米斯特说：“但是，当人的罪恶达到一定的地步，程度的时候，神就会拿开他的手，把他的恩典拿走，就允许战争发生，使人的命被夺取的……”

　　秦飞不耐烦道：“说人话行不行？”

　　米斯特摊摊手道：“上帝支持该支持的战争，反对该反对的战争。”

　　秦飞彻底乐了，忍不住笑道：“那意思是，你们想怎么样都是对的，反正神又不会出来解释，你们自己说了算，对吧？”

　　米斯特耸耸肩：“可以这么说。”

　　一辆出租车停在了秦飞的面前。

　　一个白人要下玻璃窗，冲着秦飞和米斯特、尤里等三人大声道：“两位是不是要去中央大道？”

　　这是秦飞和M之前约定的暗号。

　　第一句，算是对上了。

　　看了看车里的白人司机，和之前M给他发送过来的照片也一致。

　　为了谨慎，秦飞接了下一句。

　　“我只有28个兰特，走不走？”

　　中年白人司机的胖脸上露出了不易察觉的笑，一挥手：“上车。”

　　俩人提着行李上了车，司机一边将车驶出机场一边介绍起自己：“我是兰尼特，这次负责为你们提供武器和落脚点，还有交通工具。之后我会消失，一切交给你们。”

　　说着，从口袋里拿出一张纸条递给秦飞。

　　“记住这个电话号码，不到迫不得已不要打它，真的遇到了危急情况才打。”

　　秦飞和米斯特俩人分别看了一次电话号码，然后兰尼特将纸条拿回去，拿起仪表台上的火机点了，顺道点上一根烟。

　　兰尼特看上去粗粗鲁鲁大大咧咧，不过从这点点小细节上能够看出这家伙是个情报界的老手，不会在秦飞身上留下一点点能够牵扯上MI6的线索。

　　也正如M女士说的，这一次行动，和MI6毫无关系。

　　毕竟没人敢肯定秦飞是否能够成功逮到瑞德，并且拿到他的存储卡，万一任务失败，瑞德也不会将怒火发泄在MI6头上，至少不会曝光存储卡里的一些见不得光的内容。

　　车子在市区里老马识途地转了半个小时，进入了治安比较好的富人区里，在一栋看起来并不算出众的两层带院子的小楼房门前停住，然后将钥匙递给秦飞。

　　“只是我们的一个安全屋，里面的一切都很齐备，你们自己上去，自己选择有用的东西使用，好了，我的任务完成了。”

　　他下车，拉开了车门，做了个请的姿势。

　　“现在，你们自己活动了。”

　　等三人拿了行李下车，出租车一溜烟消失在街道的尽头，只留下秦飞等人在原地发呆。

　　“MI6的人还真是够干脆利索的。”尤里低头看了看自己的行李包：“不知道这房子有没有网线？”

　　“放心，一定有。”米斯特安慰这个电脑天才：“MI6还不至于穷到连网络都装不起的地步。”

　　秦飞拿着钥匙，走到院门前，将它插进钥匙孔中，一拧。

　　随着清脆的“咔”一声，门开了。

　　三人进了院子，把门关上，站在楼前仔细打量着这栋建筑。

　　只是一栋南非富人区常见的房子，砖木结构，虽然房子不算大，不过院子倒是不笑，居然还有个游泳池，游泳池旁边有两个车库。

　　秦飞走到车库前，按下电钮升起车库卷门。

　　里面有两辆车，一辆是大众SUV，一辆是丰田的面包车，都有正式的拍照，玻璃窗清一色采用了镀黑膜设计，从外面根本看不到里头的情形。

　　“秦，你来这里看看！”

　　车库的尽头传来了米斯特的惊呼声。

　　“你发现什么了？！”

　　秦飞一边问，一边循声而去。

　　车库后面有个铁门，上面插着钥匙，从周围的干净程度上看，似乎已经有人打扫过，一点灰尘都没有。

　　铁门内的房间亮着灯，秦飞走到门边朝里一看，自己也愣住了。


第1024章 A级安全屋

　　这简直就是一个完美的装备库。

　　之所以说完美，是因为里面的东西简直就是为秦飞等人这次的秘密抓捕行动量身定做的。

　　武器应有尽有，各种长短枪，从格洛克系列到间谍最爱的PPK系列，从秦飞最喜欢使用的HK416到便于室内作战的“蜜獾”式微声冲锋枪，还有各种特殊作用的雷。

　　最让秦飞惊叹的是，墙上还挂着不少制服，从警察的到市政维修工的，还有医生的白大褂。

　　从特工耳机到各种乱七八糟的小玩意，小到领带夹大到有摄像功能的工人安全帽，都有！

　　这还不算，制服的口袋里还放置了为秦飞等几人伪造的护照、当地身份证、工作证和身份证明！

　　秦飞记得自己和M女士通话仅仅是在昨天的下午，也就是说，这一切是从昨天下午到今天上午这段时间里准备好的。

　　要制作完全不同的证件，这需要有一套极其专业的设备。

　　也就是说，MI6在南非的分部里有极其完善的伪装证件设备，在一夜之间，那些负责技术处理的情报人员已经将秦飞等人的一切准备好了。

　　一个间谍机构，看它牛不牛逼就是要看他的保障能力。

　　CIA和MI6之类的机构之所以被成为老牌情报机构，不光是因为它建立得早，也不是因为他的间谍比别人多长一个脑袋，又或者他们比别人更加聪明。

　　而是它们在全世界各地都有自己一个完善的情报保障网络，即便在最遥远的地方，也能为紧急行动提供一切必要的支援。

　　“老大，看看这些！”

　　尤里手中拿着一副黑色粗边框的眼镜，他把它戴在自己的鼻梁上，似乎进行了一番检查，然后惊喜地冲着秦飞叫了起来。

　　“眼镜？”

　　秦飞狐疑的接过尤里手中的眼镜放在手里看了一下，他觉得这副眼镜似乎比一般的普通眼镜稍稍重了一点，但若不用心看，是察觉不出来有什么区别。

　　“这不是普通的眼镜。”尤里一边说，一边示意秦飞戴上，“你戴上去看看。”

　　秦飞依照尤里的吩咐，将眼镜架在自己的鼻梁上。

　　“好像没什么大不了……”

　　话没说完，忽然，左边的镜片上跳出了一行英文。

　　接着，跳出了一个小方框，里面竟然是室内的图像。

　　“这是一个特工眼镜，我以前只在暗网里听说过这个东西，没想到是真的有。”尤里举起手里一个黑色的小匣子，“它是通过无线链接着这个终端控制器，和特工耳机组成一个平台，然后通过这里……”

　　他指了指放在桌上的一台军用手提电脑，并且调出控制软件，在上面敲打几下。

　　屏幕上出现了图像，是室内的图像。

　　“这是你眼镜上的针型摄像孔拍摄到的画面。”尤里说：“这种眼镜不是单一配发的，它是一个小平台，这里的很多单人装备都可以连接到这个小盒子，然后和电脑上的控制软件链接，实现多人任务的时候分享彼此面前影像，例如米斯特也戴上一副这种眼镜，我可以通过这个平台切换他的画面投射到你的镜片上去，让你看到他在做什么，如果他被别人伏击，你也会拍摄到对方的样貌图像，这全是最先进的特工装备！”

　　“好吧！”秦飞拿下眼镜：“东西倒是挺先进，希望用得上。”

　　米斯特在挂满了武器的墙壁上浏览了一番，忍不住也赞叹道：“都说英国佬没落了，我看他们的情报机构还是很强大的嘛，这一屋子的装备可不是有钱就能弄到的。”

　　叮铃铃——

　　桌上一个老式电话响了起来。

　　三人对视一眼，秦飞拿起了话筒。

　　“喂？哪位？”

　　“秦，是我，M。”对面的回答很简洁，当然，那副中老年女人才有的独特的略带冰冷感觉的女低音令人印象深刻，的确是M女士。

　　“女士，我们到了南非，也到了你为我们安排的落脚点，很感谢你周全的安排，这里的设备我们十分满意。”秦飞客气道。

　　M女士说：“感谢就不必要了，毕竟你是答应了为我干活的，我总不能让马儿跑，又要马儿不吃草，对吧？”

　　“这可是我们M主席说的话，难道你也有兴趣研究？”秦飞调侃道。

　　“我倒不排斥中国文化，而且还经常研究它，要知道，你们国家的历史有数千年之久，你们的祖辈在这段冗长的历史里留下了不少思想上的结晶，这些都是从历史中和生活中总结出来的，是经过时间考验的，我不是那种目空一切的英国人，我能懂得吸取别人的长处。M是个伟大的人物，他的著作在我的书架上行也占有一席之地，我经常看。”

　　M的回答令秦飞心中暗暗钦佩。

　　在十九世纪初期，也正式和自己对话的这个老女人的国家用坚船利炮敲开了祖国的大门，让自己的先辈们第一次睁眼看到这个世界，饱尝了落后就要挨打的苦头。

　　时至今日，作为这个帝国最强大的情报组织的头头居然毫不讳言承认自己从来都在研究着Z国的文化，而且还研究着他们一向视之为虎狼的MZD思想。

　　从这一点上看，不得不佩服，又不得不警惕，这是一个值得尊敬而且强大的对手。

　　“不管怎样，你的这个安全屋我很满意，里面的设备我也很满意。”

　　“这可不是一般的安全屋，它是我们在南非最好的一个A级安全点，平时我们是不会动用这种安全点的，只有在任务极其危急而且难度最大的时候才会使用它。”

　　M女士说：“别看这房子没什么抢眼的地方，不过它的结构设计是参考军事用途制作的，墙壁里加固了防弹材料，就连玻璃窗也是防弹的，在一楼会客厅挂着一条剑鱼装饰的墙后面有一条密道，开关在书架后面，你们如果遇到危急情况，可以从那里逃走，下面的密道通往市政地下排水系统，可以为你们提供逃生的机会。”

　　秦飞忍不住打量起整个房间，拿着电话机走到床边，掀开窗帘，伸手弹了弹玻璃，发出了沉闷的声音，显然这个玻璃里面又夹胶片，并且比一般的玻璃要厚，有一定的防弹能力。

　　M可不是在唬人。

　　“下那么大本钱？我现在倒是有些忐忑了，如果不能完成你的任务，都让我觉得游戏愧对你了。”秦飞再次开起了玩笑。

　　“没必要，如果失败，你和我之间没有任何关联，这个房产也不会有人追查到我们身上，你尽可以放心。”

　　“你这么说，我是该高兴好，还是悲哀好？”秦飞继续道：“我怎么觉得你有些太无情了。”

　　“你见过间谍跟别人讲人情的吗？”M说。

　　秦飞一愣，旋即哈哈大笑起来：“那倒是。”

　　“好了，别的我不说了，我只是打电话过来看看你还需要什么，至少在行动开始之前，我还可以为你做点什么。”M说，“在任务完成之前，你是找不到我的。”

　　“你说要给我的详尽资料，我还没收到。”秦飞说，“我需要它来追踪瑞德。”

　　“瑞德的档案尘封很久了，我重新调去他花了点时间，不过在我打电话给你的时候，它们已经发送到你给我的保密邮箱里去了，你可以去那里下载查收。”

　　秦飞马上转头，示意尤里开他自己带来的那台电脑。

　　“好吧，那么，是时候说再见了，事成之后见。”

　　“祝你一切顺利。”


第1025章 启示

　　虽然在米斯特从深眼项目那里取得的情报上已经对多面人瑞德有了一定的了解，不过当秦飞打开M发送过来的电子档案时，还是没里面的内容惊呆了。

　　这是秦飞第一次浏览一个货真价实的间谍的档案。

　　在关于瑞德的这份档案里，一共有十几份的分析报告，还有一份间谍登记的内部履历。

　　那些报告包括了瑞德的人格、性格、家庭状况等等分析。

　　还有他在MI6接受间谍训练时候的各种项目的测评和导师给出的评语等等。

　　光是看这些东西，就让秦飞足足看了两个多小时还没看完。

　　“这玩意真让人头大！”

　　米斯特首先不耐烦了。

　　“这比我在高中时代读书更累。”

　　“你看了那么久，看出什么门道没有？”秦飞问。

　　米斯特甩了甩自己的脑袋，仿佛要将刚才看进脑子里的乱七八糟的信息全部清除出去。

　　“没有，只是看到了一个间谍的成长史，还有，这家伙看起来似乎有些性取向问题，那么大的年纪了，没结婚，估计是个弯的。”

　　这名前三角洲队员毫不吝啬地嘲笑起瑞德来。

　　“一个性取向有问题的男人，我觉得是不适合当间谍的。”

　　“为什么？”

　　“啊，这是我们部队里的一种说法。”米斯特解释道：“不喜欢女人的男人，是绝对靠不住的，如果在我们这种部队里有人知道你是弯的，你会被踢出分队，而且根本不会被入选，所以你从来不会认识一个是弯的D-BOY。”

　　秦飞看了看尤里，后者脸上也同样惊讶。

　　没想到三角洲部队里还有这种传统，不过只要仔细想想，也知道确实在一个常年背靠背肩靠肩作战的小分队里，如果你的队友是弯的……

　　呃……

　　那真的会带来很多不必要的麻烦。

　　“好吧，你们继续看。”米斯特伸了个懒腰，“我去客厅看看，给你们弄点咖啡，这些资料估计我们看半天都不知道能不能看完，我最烦就是做情报分析工作了。”

　　说完，自己独自扬长而去，离开了武器库。

　　“老大，你有没有什么收获？资料里好像没有瑞德的最新住址。”尤里揉着疲累的双眼，有些颓丧道：“约翰内斯堡说大不大，说小也绝对不小，我们难道要想办法从几百万人里找出他来？”

　　“时间不允许了。”秦飞叹了口气。

　　他继续用鼠标一页页点开那些档案，逐行逐句浏览每一个文字。

　　“根据深眼系统给出的监控，瑞德最后是在约翰内斯堡的中央大街下车的。”尤里用触摸笔在一个IPAD上画了个圈。

　　IPAD里用软件打开了一个地图，他圈住的地方刚好是中央大街周边的区域。

　　“你觉得他会是住在这附近吗？”

　　“这个范围可太大了，你看看，有十几个住宅区，还有一所圣约翰学院，两个公园……”秦飞摇头道：“除非我们在这里住上半年，慢慢排查，否则很难找到他。何况……”

　　说到这里，秦飞皱起了眉头。

　　“老大，何况什么呢？”尤里问道。

　　“何况，你觉得一个叛逃的间谍，他在逃亡时期会使用真实身份吗？”

　　秦飞苦笑着，摇头道：“不知道名字，我们无从下手，这次的任务时间太紧迫，最后在俩三天内能够找出他来，否则硬盘一定会被他脱手，加入雇佣他的是范天龙，我们的麻烦就大了……”

　　“老大，我忽然想起一件事，我估计啊，教授莫里斯那件事估计和米斯特还真的有关联，你想想，硬盘到了我们手里，范天龙一直都想得到它，以前为什么没出事？为什么在最近我们追踪莫里斯而且在小林找出他大致住在哥伦比亚之后，他忽然就发出求救信号了？小林在你们去墨西哥的时候已经找到了莫里斯大致的方位，只是在你们回来之后告诉大家的，接着教授就出事……”

　　言下之意已经很明显了。

　　秦飞也觉得尤里的话似乎有那么一些道理。

　　不过他还是不相信米斯特是内鬼。

　　究竟为什么？

　　秦飞也说不清，也许只是一个直觉。

　　米斯特虽然是个三角洲部队成员，不过给自己的感觉这人并不像在演习。

　　当然，所有的判断都要基于证据。

　　现在没有证据绝对表明米斯特和这事没关系，也没有证据表明绝对有关，只是秦飞不希望米斯特卷进去，那么自己还真的是看走眼了。

　　“又在怀疑我了？”米斯特幽灵一样出现在门口，手里端着一个托盘，上面放了几大杯香气浓郁的咖啡。

　　他走进房间，一边道：“这里的东西真够齐全的，冰箱里的食物足够我们不出去都能吃一个礼拜的。”

　　将咖啡放在桌上，米斯特给秦飞端了一杯，却没给尤里端。

　　尤里以为米斯特是介意刚才自己说的那番话，不肯给自己端咖啡，于是伸手去拿。

　　米斯特一巴掌拍在尤里伸出的那只手上。

　　“干嘛？”

　　“拿咖啡啊！”尤里缩回手，摸着红掉的手背：“你干嘛打人啊！？”

　　“你认为我是内鬼，干嘛还敢喝我泡的咖啡？”米斯特讥笑道：“你就不怕我在里面下毒？毒死你？”

　　尤里嘿嘿地笑了起来，也许觉得之前在秦飞面前，在米斯特背后嚼舌头的确有些不光彩，讪笑道：“我也只是就事论事而已，你自己说，是不是太巧了，换位思考一下，你是我们，你会不会也怀疑自己？”

　　说完，伸手捧过咖啡。

　　这次，米斯特没有阻拦。

　　秦飞喝了几口咖啡，笑道：“咖啡这种东西，我还真的欣赏不来，不过提提神倒是挺好的。”

　　“这咖啡算不错的了，南非是世界上顶级咖啡的产地之一，他们的咖啡树源于肯尼亚，特点是味道芳香而且酸度较小，品质算是很优异的。”米斯特一边呷着咖啡，一边道。

　　“看不出来，你一个特种部队的人居然对咖啡这么有研究。”尤里笑道。

　　米斯特感慨道：“人总会有点小爱好，如果不是在部队里被人陷害，我本来想等退役了就回到德州的老家去，用我的退役费开一家咖啡馆，现在就算回不了老家，将来事情摆平之后，我一定找一个清净的地方养老，但是去的地方的咖啡一定要好，否则我会过不下去……”

　　“等等！”秦飞忽然从椅子里弹了起来，猛地转头米斯特：“你刚才说什么！？”

　　“我说什么了？”米斯特不知道发生了什么事让秦飞看起来一脸严肃，端着咖啡愣在原地，“我说……我本来想回德州老家……”

　　“不不不，下一句！”

　　“找个清净的地方养老……”

　　“不是！再下一句！”

　　“那个地方的咖啡一定要好，否则我会过不下去……”

　　“没错！就是这句！”秦飞放下咖啡杯，转头回到桌旁，开始调阅瑞德的档案。

　　尤里和米斯特俩人面面相觑，不知道这句话对秦飞造成了什么刺激。


第1026章 乡情

　　秦飞的手控制着鼠标，一页页将瑞德的个人档案往前翻。

　　十多秒后，他停了下来，一拍手：“BINGO！”

　　回过头，看到米斯特和尤里俩人大眼瞪小眼，满脸都是疑惑。

　　“哦！是这样的……”

　　他这才想起方才自己有些失态，也难怪这俩家伙不知道自己忽然为什么变得亢奋起来。

　　“米斯特，你提醒了我。”

　　“我？”米斯特一手端着咖啡，一手伸出食指指向自己。

　　秦飞的话让他倒是挺高兴的，至少不是什么坏事。

　　不过他又没明白秦飞说这话到底什么意思。

　　“虽然听你这么说，我很高兴，不过我想知道，我提醒了你什么……”

　　秦飞指指手提电脑屏幕上的档案页面。

　　“你们看看这里，这是瑞德的个人性格和行为分析。”

　　米斯特和尤里的目光落在档案页面上，其中个人爱好分析一栏写着——高尔夫球活动狂热爱好者，拥有金斯巴恩斯球场高级会卡……

　　备注：崇尚高档生活质量，易被金钱收买……

　　“高尔夫球？”米斯特挠了挠头，“这家伙喜欢打高尔夫？”

　　“没错。”秦飞对尤里说：“马上调出整个约翰内斯堡所有的高尔夫球场，标定出它们的位置。”

　　“好的老大！”尤里说完，转头回到自己的手提电脑旁开始查询。

　　“你的意思是，这家伙会去这里的高尔夫球场打球？”米斯特似乎意识到秦飞在想什么，不过他还是觉得这样有些天方夜谭，光凭一个爱好真的能找到瑞德？

　　“这俩年你在逃亡的时候，有没有刻意找一些有着不错咖啡厅的住所？”秦飞问。

　　米斯特一愣。

　　他仔细开始回想，很快点了点头道：“嗯，好像有这么回事。记得当初我刚刚从国内逃出来，躲在墨西哥的一个小镇上，选择住址的时候我是因为那个地方不远处就有一家我喝了并不觉得讨厌的咖啡馆。”

　　秦飞说：“那就对了，你这个人喜欢喝咖啡和泡妞，基本已经成了你的固有习惯，人就是这样，不知不觉中就会偏向于自己的内心，追随自己的感觉，在做决定的时候往往无意中就朝着自己曾经喜欢的东西靠拢，这就是人性。”

　　“我们只有三个人，一个还是必须留下来进行技术支援的，就算知道瑞德回去高尔夫俱乐部，我们也没办法将这些俱乐部24消失监控起来。”

　　“什么不可以？”秦飞反问，“现在很多时候已经完全不需要人力去监控了，你的思维还停留在冷战时期的技术台阶上看待问题。”

　　他说着，花草尤里努了努嘴。

　　然后又将目光投回了米斯特脸上：“你觉得高尔夫球俱乐部会没有监控吗？”

　　米斯特恍然大悟：“噢！我明白了，你是让尤里入侵他们的监控系统？”

　　“没错，人力上我们是不足，不过如果从技术层面上就不会做不到，一个俱乐部顶多占用几个窗口而已，这里至少有四台电脑，足够搭建一个监控平台。”秦飞笑道。

　　“尤里，你能不能入侵约翰内斯堡所有的高尔夫俱乐部监控系统？”

　　“当然可以，小意思！”尤里头也不回，依旧在查询数据，“如果我想入侵他们的警方系统，同样能办到。”

　　“不过，我们还是不可能24小时盯着屏幕对吧？”米斯特还是有些疑虑。

　　秦飞给他喂定心丸，说道：“当然不能，不过既然我们现在有瑞德那么相信的资料，将他档案里的照片输入系统，可以组建一个面部识别的触发系统，一旦瑞德出现就会触发警报，我们就知道他在哪个俱乐部了。”

　　米斯特歪着脑袋看着尤里，想了想道：“我怎么忽然觉得自己老了？好像跟不上这个时代了。”

　　“你不是间谍，你只是一个战斗队伍的成员。”秦飞说：“不知道很正常。”

　　“好像你也是特种部队成员而已，难道你接受过间谍训练？”

　　“我们国家有句老话，近朱者赤近墨者黑。”秦飞指指尤里说道：“我可不是第一次见识尤里的能耐。何况，没吃过猪肉我难道还没见过猪跑？每次行动我都嗷考虑技术上的事情，毕竟我不是普通的队员，我是X佣兵团的头儿。”

　　“噢！听起来很厉害的样子……”米斯特撇撇嘴，心里颇有些不服。

　　他毕竟是三角洲的精英，现在居然被一个毛头小伙子当成白痴一样看，实在有损自尊。

　　虽然秦飞并没有这么看待自己，不过自尊心却令米斯特感到有些难以下台。

　　“查到了！”

　　正当米斯特已经失去和秦飞对话的兴趣，已经陷入沉默的时候，尤里坐在滑轮办公椅上转过身来。

　　“整个约翰内斯堡全部的高尔夫俱乐部，包括郊外的那些俱乐部，我都已经做了定位。”

　　秦飞看都没看屏幕，而是看着尤里：“你将中央大街附近的高尔夫俱乐部标定出来，看看有几家。”

　　尤里怔了一下，然后转身，双手在键盘上噼里啪啦翻飞了几秒。

　　“我的天！中央大街附近居然由于四家球场！一个皇家高尔夫球场俱乐部，一个霍顿高尔夫球场，一个哈德尔公园高尔夫球场，在中央大街的东南面，还有一个罗舍维尔高尔夫球场……”

　　“以这四个球场为中心，做一个圆形，圆心区域里有多少个住宅区。”秦飞弯着腰，双手捧着自己的脸，目光直勾勾盯着地板，并没有看屏幕，“如果我没猜错，他就住在这个圆心周围的几个住宅区里。”

　　这仿佛就是在进行一次盲答，秦飞想在最后的时刻才开卷看答案。

　　“中心区域已经标定，不过圈里似乎都是学院、天文台、政府公园之类的地方，住宅区……”尤里边说边用手指在屏幕上仔细查看每一个地名，片刻后道：“比较集中的住宅区域一共有三个，奥克兰兹、霍顿和奥布瑟，三片比较集中的聚居区域，都属于富人区。不过……”

　　“不过什么？”秦飞问。

　　尤里目光中充满了犹疑道：“除了这几个集中的聚居区之外，还有很多零散的地方也可以住人，老大你确定瑞德一定是在这几个住宅片区里？”

　　“大隐隐于市，人越多，越容易隐藏自己。”秦飞说：“单独居住太招眼，瑞德不蠢，他不会犯这种错误。现在，你将这几个住宅片区里最高档的标定出来我看看。”

　　“是霍顿社区。”尤里说：“它的旁边是圣约翰学院，还紧挨着霍顿高尔夫球场……慢着！老大，你是说，瑞德他一定住在霍顿社区里！？”

　　“为什么不行呢！？”

　　秦飞总算直起腰，目光投向了桌上的电脑屏幕。

　　霍顿社区几个英文字映入了眼帘。

　　“现在，就让事实去证明我的猜测吧。”他对尤里说：“你应该知道怎么做，监视这几个可疑地点，把它们的影像系统都控制在你的手里。”

　　他抬腕看了看表：“我和米斯特去做饭，你在这里盯着，时间不多，今晚12点前一定要完成任务。”

　　“YES SIR！”尤里学着电影里的军人模样敬了个礼，转身开始执行秦飞给他下达的命令。


第1027章 安东尼·霍普金斯老师

　　秦飞穿着一身阿迪达斯运动服，戴着眼镜，背着一个双肩包坐在这家叫做“鹅妈妈”的小餐厅里。

　　在他的面前，放放着一盘当地叫做“恰卡拉卡”的菜，另外一个盘子里放着一根盘起来的烤“农夫香肠”和四片面包。

　　恰拉卡拉这道菜以胡萝卜刨丝或剁碎，加上红绿两种辣椒、洋葱、西红柿下油锅慢慢熬煮，起锅前加上罐装茄汁甜豆或豌豆拌匀即可。

　　据说这道美食由约翰内斯堡小镇居民发明，味道辛辣，常搭配面包、流质食物、炖菜或咖喱食用，是南非烧烤中的必备佐菜。

　　秦飞用刀切下一段农夫香肠，将它平方在面包片上，然后用汤匙勺起一大团粘乎乎的恰拉卡拉，把它摊平在面包片上，之后在上面盖上另一片面包片。

　　一个简易的三明治算是做好了。

　　倒不是秦飞有多么欣赏这家餐厅里的菜品，而是这是一家位于圣约翰学院边上的小餐厅，价格公道，食物还算凑合，所以学院里的老师和学生很喜欢光顾。

　　当然，最重要的因素是这家餐厅是瑞德最喜欢光顾的一家餐厅个，他是这里的老主顾。

　　昨晚深夜，尤里不负众望很快搞定了这附近的所有监控系统，让周围的社区和政府花钱为有钱人们安装的监控都成了尤里的眼睛。

　　第二天上午，面部识别系统的警报声响起，其中一支被入侵的摄像枪拍摄到了令人振奋的画面——瑞德出现了。

　　这支位于圣约翰学院门口的摄像枪拍下了瑞德进入学院门口时候的映像。

　　不得不说，这个消息让三人大吃一惊。

　　都知道瑞德是潜伏在附近，不过没想到，他竟然摇身一变，成了圣约翰学院里的历史老师。

　　噢！

　　一个前MI6间谍去讲世界史，也许他最精通的就是冷战时期的历史吧？

　　锁定了人，接下来的工作变得稍微轻松起来。

　　对于尤里这种顶级的黑客来说，圣约翰学院的资料库完全没有任何防御能力，就如同在一个用纸扎成的羊圈旁有一头凶猛的狼，根本挡不住他粗暴入侵的步伐。

　　很快，这个曾经代号为“多面人”的瑞德——这家伙其实还有军衔，他是个少校军衔。

　　瑞的少校现在改了名字，叫做安东尼·霍普金斯——这特么就和那位在《沉默的羔羊》中饰演医生、被称作史上最优雅的食人魔的汉尼拔一角从而获得奥斯卡最佳男主角的影帝安东尼·霍普金斯简直毫无分别。

　　其实细细想想，瑞德取了这个名字也许另有含义。

　　在《沉默的羔羊》电影中，霍普金斯饰演的汉尼拔在人前风度翩翩博学多才，人后却残忍变态令人毛骨悚然。

　　加上瑞德虽然有埃及血统，不过却从小生在大英帝国，而安东尼·霍普金斯也是英国籍，在某种程度上有一定的共通性。

　　之所以到这里等候这位安东尼教授，是因为必须做一次人物确认。

　　虽然尤里的监控系统捕捉到了瑞德，但按照行动执行的流程，还是必须经过人工确认。

　　瑞德是07年脱离MI6的，至今已经过去了好几年，没人敢保证这位多面间谍是不是已经改变容貌，也没人敢肯定尤里在如此短时间里设置的面部识别系统是否真正做到百分百准确。

　　在来“鹅妈妈”小餐馆之前，秦飞花了将近两个消失做一番掩饰，尽最大程度改变一下自己的容貌。

　　例如用特殊的涂抹剂让皮肤变得偏黑一些，然后戴上一个自来卷的假发，在眉心上面粘上一颗假痣，在脖子上做一个假纹身，然后在自己的右耳上扣上一个装饰耳环，戴上那副有针孔摄像头的特制眼镜。

　　这些伪装用品在M女士提供的安全屋里应有尽有，就连服装也一应俱全。

　　原本的X佣兵团老大、203部队前特种兵秦飞经过一番精心打扮，摇身一变，成了一个看起来是亚洲和非洲合资出品的混血儿，身上的军人气息早已经被掩饰过去，取而代之的是一种不羁少年的即视感。

　　之所以这么做，是秦飞原本打算化妆成学生去学院里和瑞德碰一碰面。

　　可是，秦飞对自己的这身行头又没有多少信心。

　　说到作战，自己是一等一的好手，说到间谍最擅长的化妆什么的，秦飞就算是半个门外汉了。

　　如果小辣椒在，该多好。

　　秦飞不由想起了安若素。

　　安若素的专长就是伪装、情报分析和搜集。

　　如果她在，秦飞相信自己站在瑞德面前，只要稍稍注意，对方也不会看出破绽。

　　只可惜，现在远水救不了近火，只能自己匆忙上阵，凑合一下算了。

　　按照秦飞原来的设想，既然瑞德是历史老师，自己完全可以装成刚刚入学的学生，借故请教他一些问题。

　　毕竟在大学里的学科很多是选修的，自己以前没有选修过瑞德的学科也有可能。

　　不过想想后还是放弃了，这么做太危险。

　　瑞德是个一流的间谍，他必定有着很强的记忆力，这家伙去科莫洛皇宫偷窃硬盘之前肯定做过功课，也许从雇主那里就获得了X佣兵团的资料，对自己也进行过研究。

　　如此一来，在这种拙劣的伪装打扮下近距离接触一个擅长逃脱和侵入的老资格间谍显然不是明智之举。

　　最好的办法是拉开俩人的距离。

　　跟踪也肯定不行。

　　自从脱离了MI6后，瑞德内心时时刻刻都在警惕，他几年来都在逃避和匿藏。

　　所以他活得比任何人都要小心谨慎，毕竟出错就会要了自己的性命。

　　思考再三，秦飞想出了一个曲线救国的路线——混进圣约翰学院之后，故意找一个看起来已经是大三的女生套近乎，装作要选修这位安东尼老师的历史课程，然后在聊天里搜集情报。

　　他的运气实在不错，这个女生不但指出了安东尼老师的办公室在哪，还热情地告诉秦飞，现在已经快中午了，安东尼老师也许正在上课，他上完课后不会回到办公室，而是去学院外的“鹅妈妈”餐厅吃午饭，之后回家休息，他下午没课……

　　若不是自己在执行任务，秦飞真的要高兴得抱住那个几乎有两百磅重的大黑妞狠狠亲一口表示自己的感激之情了。

　　餐厅，这可是最好的地方。

　　“鹅妈妈”餐厅虽然不算大，不过也有两层，楼上的那一层占餐厅的一半，从楼上的铁艺栏栅中望出去，可以看到安东尼老师常年喜欢坐的那个桌子。

　　桌子在门口的对面，靠近厨房的地方。

　　看起来，这似乎不是一个好地方，因为侍应生从厨房端菜往往要经过这张桌子，而且厨房里的热气又会渗出来，造成那个区域的温度比其他桌子都要高一些。

　　普通人会觉得奇怪，安东尼老师为什么要选择这么差的一个位置，而不是二楼和一个安静的角落之类。

　　不过在秦飞看来，瑞德常年挑选的专用位置却隐藏着极大的玄机。


第1028章 严密监控

　　其实这种技巧在秦飞曾经接受过的训练了也涉及了一点点。

　　203部队由于涉及秘密行动，所以要求队员会进行一些任务前的监视和跟踪工作，这里面就涉及了一些间谍常常用到的技巧。

　　其中就包括了进入餐厅时候应该注意的一些细节。

　　每一个前线特工或者潜伏的间谍，在执行任务的时候往往不知道任何时候自己的身份就会暴露，所以小心谨慎就是他们在外孤身作战时必须掌握的第一要务。

　　例如这家“鹅妈妈”餐厅，如果你坐在里面的桌子，虽然周围的环境会相对舒适一些，而且也安静一些，可是你却无法看到门口的情形。

　　一名资深特工或者间谍，进入餐厅接头，必须坐在正对着门口的位置，并且尽量不要让自己和门口之间存在任何阻挡物，谁进入餐厅都能一目了然。

　　这有利于第一时间掌握周围变化的情况，之所以坐在厨房旁边，也是由于学问的。

　　因为厨房一般都是一个餐厅的工作重地，闲人勿进，一般后厨都是后门的所在地。

　　“鹅妈妈”餐厅同样也不例外，在厨房的旁边，就是一条窄小的走廊，那里是厕所，还有后门。

　　秦飞之所以在二楼，就是因为自己很清楚老间谍和特工们会选择什么位置，他可不愿意在一楼待着被瑞德看到。

　　这种老狐狸，只要周围的环境发生一点点变化，或者出现一个稍微陌生点点的人，他都会相当警惕。

　　其实就连选择“鹅妈妈”这样的餐厅，对于瑞德这种老间谍来说也是刻意安排的。

　　一个小地方的小餐厅，并不见经传，它一定不能是很出名的餐厅，而且味道也不需要好，只要不会比猪食难吃就行。

　　所以来这里的顾客不是学院里的学生就是老师，彼此之间都是熟人，霍顿社区有高尔夫球场和俱乐部，不过那都是富人的玩意，能去那里消遣的人留在俱乐部的餐厅里用餐无论从味道还是环境上都要比鹅妈妈餐厅好。

　　因此，这个小餐厅基本不会有游客或者外人过来，就算有，数量也十分稀少。

　　霍顿社区是瑞德精心挑选过的隐匿点，挑选这里当然是经过细心考察的，一个逃脱高手，本身就擅长此道。

　　这更增加了秦飞监视这位“安东尼”老师的难度。

　　吃了一个自制三明治，秦飞看了看表，时间去到了12点23分。

　　瑞德还是没有出现。

　　秦飞有些焦急。

　　他不知道是不是自己暴露了行踪。

　　这种可能性微乎其微，至少到目前位置，秦飞还没有和瑞德打过照片，要说暴露也无从说起。

　　“尤里，鱼儿出窝没有？”

　　他按下了右胸上的圣约翰学院的校徽，校徽后面是一个隐藏式的通话键。

　　天气热，穿长袖太显眼，穿短袖又不容易隐藏通话键。

　　现在就连特工耳机也是特制的，从外观上看起来是一个苹果手机的耳机，实际上有着特工耳机的所有功能，链接的也不是手机而是腰间的那个通讯终端小匣子。

　　这个小东西的作用不是一般的大。

　　不光能够链接秦飞眼镜上的针孔摄像机，还能兼容在安全屋里不少小物件，例如领带夹之类的间谍装备。

　　“还没看到他走出学院大门。”尤里很快在耳机里回答了这个问题。

　　秦飞忍不住道：“已经十二点多了，这家伙还没出现，会不会他中途从别的没装摄像头的门口溜了？”

　　“圣约翰学院的摄像头还是挺多的，之前我看到他进了A栋教学楼的课室还没有出来，相信他还在给自己的学生上课。”

　　“对了，老鱼他们怎样了？”秦飞想起了兵分两路的老鱼。

　　他们的目的地是哥伦比亚。

　　那不是一个安全的地区，和墨西哥差不多形势，那里的贩毒集团比警察部门要牛气多了。

　　到底是谁绑了莫里斯？

　　难道是毒贩子？

　　尤里听出了秦飞心里的担忧，安慰道：“他们的飞机刚刚降落不久，估计他们要找到魔术师丹尼尔，寻找一个安全的落脚点，然后再让小林分析出具体的地点，你不用太担心他们，毕竟他们那边比我们人还多。”

　　秦飞听见尤里那边似乎有电子设备发出的声音，于是问道：“你不在监视车里？”

　　按照原计划，米斯特和尤里会在那辆丰田面包车里等自己。

　　其实那是一辆临时通讯指挥车，里面一切的监控设备和电子、网络设备，一应俱全。

　　这辆车按理应该停在中央大街靠近圣约翰学院附近的林荫道停车位上，如果秦飞这边遇到了什么麻烦，他们可以随时支援。

　　“唔……是这样的。”尤里解释道：“我发现了瑞德在霍顿社区的住址，连门牌号我都查出来了，米斯特说，我们既然设备齐全，不如就上去他家，趁他还在学院的时候给他的房间里安装上一些监听设备，这对我们之后的行动有好处。”

　　“你们疯了啊？！”秦飞忍不住压低声音警告尤里：“瑞德是个间谍，你们进他的房间，很容易打草惊蛇！”

　　“我起初也是这么认为的，不过米斯特说，他接受过相关的训练，保准不会出问题。”尤里故意打开频道，问旁边的米斯特：“是不是你说的？”

　　“别烦我！是我说的！”米斯特的声音从耳机里传来。

　　秦飞的心顿时悬了起来。

　　不过旋即一想，这么做的确也没什么毛病。

　　真的能在瑞德家里安装监听器，也许能够获得他到底和谁在进行交易，那个硬盘到底打算给谁，谁是他的雇主。

　　这些都是秦飞想知道的。

　　“你们小心点！”秦飞有些担心道：“你离开了监控车，怎么知道瑞德有没有离开学校？”

　　“我将监控画面转移到了手机上，应该没问题。”尤里说：“何况一旦他出现在镜头里，我的手机会给我发出警报，放心！”

　　话音未落，一阵蜂鸣声从耳机那头传来。

　　“瑞德离开学校了！”尤里低声道。

　　“那就好，看来我很快会和他见面了。”秦飞说。

　　不过，片刻之后，尤里在耳机里发出了惊讶的叫声：“不好，他没有去餐厅，而是直接回家了，他朝着我们过来了。”

　　“什么！？”秦飞惊出一身冷汗，不过很快镇定下来，瑞德应该不是发现了尤里他们，因为尤里等人还没进门。

　　“你们是不是触发了他加里的安防系统！？”

　　“没有，我不可能那么蠢，有什么电子设备能难倒我？”尤里说：“这家伙只是今天突然发疯了，不吃饭就回家了！”

　　“该死！撤！”

　　“不行，我们刚刚开了他的门，这个电子门禁很难才打开，我花了不少功夫！你放心，我会很快安装好监听器然后撤离！”

　　“撤！别管其他了！”

　　秦飞刚刚按下了通话键，里头传出沙沙的干扰声。

　　和尤里的通讯似乎被切断了。

　　看来有什么东西在强烈干扰这两组人之间的通讯！

　　“草！”他立即起身，扔下饭钱和小费，然后冲出了鹅妈妈餐厅。


第1029章 十万火急

　　十几分钟之前。

　　霍顿社区，一栋独门独院的两层小楼门口。

　　“小心一点！”米斯特有些担心地左看右看，他在留意周围环境每一个小小的细节，谁也不敢担保这里是否会在某个隐藏不引人注目的角落里安装有什么警报器或者摄像头。

　　如今的科技太发达了，门禁系统完全可以通过手机进行监控，家里发生什么都会一清二楚。

　　这里可是约翰内斯堡的富人区，在曼德拉带领黑人登上统治舞台，彻底让种族隔离政策成为历史之后，白人的地位开始一落千丈，许多行业已经因为政治正确而让白人下岗，取而代之的是黑人大叔叔们。

　　虽然没有发生和津巴布韦一样的驱赶白人政策，不过仍旧造成了大量的白人逃离南非。

　　现如今，留在南非生活的还有大约四百多万的白人，白人多数都是荷兰后裔，也叫布尔人或者叫做阿非利卡人，大约有300万，他们中很大一部分拥有日不落帝国护照或者新西兰等发达国家的护照，却选择留在这里生活。

　　之所以留在这里，其中首要的原因是他们大部分属于17-18世纪移民的荷德法移民过去的老农民，去南非当农场主由于长期和欧洲隔绝，所以形成了独特的非洲白人文化，说一种荷兰语土话，思想极度保守而排外，就算回归欧洲也无法融入当地文化，其次是毕竟南非的物价水平低，而且富人聚居区治安还算良好，一道围墙，隔开了天堂和地狱。

　　“放心！我都黑掉了这些门禁和监控设备，现在从监控里看到的只能是不断重复的画面，没有任何变化。”尤里一边说，一边将数据线从数码锁的USB空中拔出来。

　　“可以了！”

　　他用戴着手套的手轻轻一拧。

　　门发出略微清脆的响声，开了。

　　“等等！”米斯特拦住了要进门的尤里：“戴上口罩！”

　　“大热天！戴口罩干嘛？难道呼吸还怕留下气味？”尤里不屑道：“我就不信瑞德的鼻子比狗还灵。”

　　“听我的，把帽子和你的口罩都戴好，绝对没错，破解数码设备是你强项，但是这些是我的强项。”

　　米斯特一边说，一边把头上的鸭舌帽扣好，然后罩上口罩。

　　“对于精明的间谍来说，你即便在这里留下一根头发，他们都会察觉。”

　　昨晚准备工作，他又拿出两个鞋套，在自己的脚上套住，又扔给尤里一双。

　　“这个，也套上！”

　　尤里虽然知道米斯特说的完全很有道理，但还是忍不住发起了牢骚：“法克！我觉得我现在就是鉴证科的调查员，这是在出犯罪现场。”

　　正在此时，尤里的通讯耳机里传来了秦飞的声音。

　　他退到一旁，和秦飞通话，米斯特继续检查门边和门后，看看有没有什么特别的装置。

　　突然，尤里的手机发出了震动。

　　他赶紧掏出来一看，吓了一跳。

　　“糟了！瑞德没有去鹅妈妈餐厅，往家的方向走来！”

　　“什么？”米斯特一愣，停下了手。

　　“老大让我们撤！”

　　“撤？！”米斯特看了看已经洞开的房门，“好不容易才到了这里……”

　　看了看表，米斯特道：“从学院回到这里有多长时间？”

　　“步行不到十分钟！”

　　“十分钟，够了！”米斯特说：“机会难得，不能就这么放弃！”

　　他瞥了一眼房内，看到进门的地方有一块红地毯。

　　轻轻掀开，地毯下面几片很薄很薄的玻璃，它们静静躺在地毯下面，如果有人偷偷进门，很容易将它们踩碎而根本不知道发生了什么事。

　　“别踩这个玻璃。”他交代了尤里，然后自己绕开地毯的位置，进了大厅。

　　刚进门，耳机里就传来了沙沙的响声。

　　尤里说：“好像有些干扰，这个房间内部肯定有干扰装置。”

　　“那怎么办！？我们的监听装置还有用吗？”米斯特问。

　　尤里摇头：“不行，我们是要靠无线电波来获取监控资料，如果有干扰，信号会被切断！这个老狐狸！真够狡猾的！”

　　“没有别的办法了！？”

　　“唔，有是有，不过我怕时间不够！”尤里说，“我要找到他的干扰源，然后做事，不过需要点时间……”

　　“赶紧！你还说个屁！赶紧开始！他在自己的家里把安防措施做得越严密，反而越容易对他下手，也许他根本没想过有人能在这种情况下给他出难题。”

　　米斯特说完，走到门外，信号立即变得清晰起来，看来瑞德真的老奸巨猾。

　　他的感染装置覆盖面积刚好在室内，不影响室外任何一寸地方。

　　这样有利于令人提早防范，又或者被人在室外就察觉有任何不对，等进了屋，才察觉已经来不及了。

　　也许，他早已经想到了将来有人会入侵自己房间这一步。

　　正如他自己本身就是一个逃脱和入侵专家一样，只要稍稍进行反向思维，就能将自己的安防做得很好。

　　“秦，我们遇到麻烦了！”

　　“妈的，我当然知道！”秦飞一边朝瑞德的家里奔跑，一边骂道：“我让你们撤，为什么还不撤！”

　　现在秦飞必须绕开一个大圈子，从另外一条路去瑞德家。

　　他不能按照最短最方便的路径，那样会和瑞德碰面。

　　“不不不，危机危机，有危险才有机会！”米斯特说：“我们有办法安装窃听器，你必须拖住瑞德……”

　　他回头朝屋里大声问：“拖住瑞德多久？”

　　“五分钟，多拖他五分钟，我就能搞定！”尤里在室内开始查找干扰源，头也不回答道。

　　“听到没有，五分钟！”米斯特说：“我们只需要五分钟，该死！秦，帮帮忙！只要五分钟！这是难得的机会，机不可失失不再来！”

　　“我怎么摊上你们这些神经病搭档！我草！”秦飞骂完了，无奈道：“好，我想想办法，不行我会告诉你们！”

　　他停下脚步，抽出手机，点开软件。

　　从软件上，他能够看到附近社区的所有监控头。

　　这是尤里的功劳。

　　点了几个摄像头，他已经找到了瑞德的身影。

　　他离开了学院后，沿着凯撒路的林荫道，正在朝着自己家慢悠悠地散布回去。

　　现在，自己正在凯撒路东面的一条小巷里。

　　要拦住瑞德，看来真的是要自己亲自出马？

　　这是一次极大的冒险，可惜现在是晚上，秦飞觉得自己化妆的痕迹会不会在光天化日之下被瑞德看穿，那样一来，只能立即将他当街拿下，至于是谁雇佣他，他的硬盘到底藏在哪都必须靠审讯得来。

　　更重要的是，只是瑞德这么干的人，一旦瑞德出事，他肯定立马消失，不会被秦飞抓住任何蛛丝马迹能追踪到他的身上！

　　这就是损失，秦飞的脑袋飞快急转，必须在短短的几十秒内做出决定。


第1030章 急中生智

　　通话结束。

　　秦飞急得像只掉进了热锅里的蚂蚁。

　　拐到巷子的拐角处，朝凯撒路那边张望了一下。

　　穿过凯撒路和自己所在的巷子之间的那条横路，他看到相隔五十多米外的林荫道上，瑞德正在迈着悠闲的步伐朝着自己句住处走去。

　　“妈的！”

　　秦飞靠在墙上，深深做了两次深呼吸。

　　镇定！

　　镇定！

　　他不断安慰自己。

　　自己不是一向运气都很好吗？也许瑞德看不出破绽也说不准，自己只要假装是个刚刚入校就读圣约翰学院的新生，也许这个“历史老师”会看在同校学生的份上可以停下脚步，听自己装作找不到回去的路，然后在地图上指出回学校的正确路径。

　　这样就能拖延住瑞德至少五分钟。

　　只需要五分钟而已！

　　“哥哥，买雪糕吗！？”

　　秦飞忽然感觉有人在扯自己的裤腿。

　　回头一看，居然是个黑人小姑娘，从服饰上看，不是什么有钱人家。

　　这里可是白人聚居的富人区，怎么会有黑人小女孩？

　　他顺着小姑娘指向的方向，看到了另一辆手推雪糕车，还有几个半大孩子站在雪糕车旁，正往自己这里推来。

　　一般这种社区是不会出现黑人小孩，而且这几个孩子一看就知道不是在这里生活的，他们也许是为了赚点零花钱，所以推着雪糕车悄悄溜进这里，毕竟在这里拦下几个富人，生意会比在外面那些治安乱七八糟的大街卖雪糕要挣钱多了去了。

　　一道闪光在秦飞的脑海中猛然划过！

　　一个大胆的想法涌上心头。

　　他朝几个半大的小黑人招招手，用英文打招呼道：“过来，过来！”

　　等几个孩子聚在自己的身边，秦飞从裤兜里直接抽出一张百元大钞票，在几个孩子面前晃了晃。

　　“只要帮我做一件事，这些钱就是你的，做完之后，回来这里找我，我还会另外奖励你们一百美元！”

　　两百美元，这对于约翰内斯堡的穷人家庭来说几乎是一个月的生活费了。

　　几个半大孩子眼馋地盯着秦飞手里那张钞票，目光里流露出贪婪的目光，就差没伸手过来抢夺了。

　　“OK，OK，先生，你要我们做什么？”

　　……

　　瑞德家的小楼门前，米斯特走出院子的门口，借着院墙的掩护伸出脑袋左右看了看。

　　他的心就像揣了一只兔子，怦怦直跳。

　　时间一点一滴流逝，他必须守在这里，假若瑞德出现在路口，他可以马上返回房门前叫上尤里，一起从后援的围墙上翻出去，不管任务是不是已经完成，都必须马上中止。

　　房间内，尤里同样紧张。

　　来之前，米斯特跟他说了不少必须注意的事项，例如进屋后移动桌子上的东西之前，如果记不住，那么就先用手机拍照，办完事后再按照原样摆放回去，必须一丝不差。

　　手持的检测仪器很快发出了蜂鸣声，尤里却呆住了。

　　因为他站在客厅的中央，这里除了一张空空的茶几之外，没有任何的物品和摆设。

　　难道瑞德将干扰器装在了茶几里面？

　　检查了一下，他很快放弃了这个猜测，因为这张铁艺茶几看起来一目了然，桌面还是厚厚的透明玻璃，只是支撑脚是铁艺的，里面根本无法填充一个干扰器。

　　能够覆盖整个小楼的干扰器必须具备一定的体质，而且必须有电源接入，这是两个要素。

　　他用手轻轻抬起茶几，没有发现下面有连线。

　　汗水从额头上渗出。

　　查找一个干扰器已经花费了他四分钟。

　　安装一个普通的窃听器，尤里只需要五分钟不到，但是这次的情况不同，由于房子里设置了干扰器，事情变得复杂了许多。

　　干扰器会干扰一切对外发射的讯号，那就是说，必须将干扰器停止工作，才能让信号发射出去，才能让自己监听到瑞德的一举一动。

　　不过，只是单纯地关闭干扰器，那么瑞德肯定会发现。

　　回家只要看看手机的信号，如果干扰器还在正常工作，那么讯号肯定是被屏蔽的，如果干扰器停止工作，扫一眼手机屏幕就能看出端倪。

　　所以，必须采取一种更加绝妙的方式安装窃听器。

　　尤里的构想是，既然瑞德家中安装了干扰器，那么他一定有特殊的设备对外联络。

　　要么是固话，要么就是一种特殊频道的保密无线保密电话或者只是使用网络。

　　那么自己必须找出干扰器，在它的电路板上安装一个自己设计的小东西。

　　这个小东西同样是一个干扰器，不过不同的是，它是一个可以让瑞德的干扰器停止工作的干扰器。

　　瑞德回到家一定会首先检查自己的房子是否有人进来，而且会检查自己的干扰装置是否正常运作，但是检查之后，他必定不会再次没事找事去检查第二次。

　　所以，在瑞德回家之后大约十分钟后，尤里可以在500米范围内激活这个属于自己的干扰器，停止房子里的干扰信号，但是同时又能释放出特定干扰讯号，将瑞德的手机屏蔽掉，让他不至于发现自己的干扰信号实际上已经被偷龙转凤。

　　这样一来，所有安装在房子里的窃听器都能正常工作，等自己获得需要的信息之后，尤里会在瑞德出门之前将干扰信号再次切换回瑞德自己的干扰器上。

　　一切看起来天衣无缝。

　　不过现在的难题是，自己根本无法找到那个该死的干扰器！

　　在哪呢！？

　　看着手表上的数字在跳动，尤里几乎能听见自己的心跳。

　　时间，正在一点一滴溜走，瑞德距离房子越来越近。

　　五分钟过去了。

　　如果瑞德没被秦飞拖住，那么自己只剩下五分钟时间办完这一切！

　　尤里从未试过如此紧迫，汗水从额头上滴落，掉在地板上。

　　他赶紧俯下身，擦掉汗渍，以免留下任何痕迹，执行这种潜入任务，一点点疏忽都会导致可怕的后果。

　　“搞定没有？”

　　在门口已经等到不耐烦的米斯特忍不住蹿到了门边，举起自己戴着手表的那只手在空中扬了扬。

　　“注意时间，我们没剩下多少时间了，秦那边还没有回复，我担心他搞不定瑞德！”

　　“别催我！马上好！没看到我在忙吗！？”尤里没好气道：“我找不到瑞德的干扰器！”

　　“干扰器？”

　　“该死的，明明显示干扰源在这里，偏偏找不到！”尤里心烦意燥地咒骂着，也不知道在骂谁。


第1031章 难缠的小姑娘

　　瑞德和平常一样，迈着均速的步伐朝自己的加里走去。

　　这种步速是一种长久的习惯，叫它做肌肉记忆也可以，因为瑞德曾经有过短暂的服役经历，在那里他接受过队列训练，这种步速已经不知不觉渗入了血液和骨子里。

　　即便离开了MI6，他仍然在骨子里就是那个曾经的士兵。

　　当然，至于是怎样的士兵，那就是别人给他的评价，他自己说了不算。

　　今天是他为数不多没去鹅妈妈餐厅吃饭，这么做没有别的原因，而是心血来潮忽然就不想去了。

　　从科莫洛回来以后，瑞德就没睡过一个好觉。

　　夜里，他总在噩梦中惊醒过来，在梦境中，他被什么东西一直追在身后，而回头看的时候，却什么都看不到，只有一片黑暗。

　　然后他会在黑暗中大口大口喘着气，直到心脏不再猛烈跳动，吃点安眠药之类的东西才能重新入睡。

　　这种做噩梦的经历，瑞德曾经尝试过。

　　刚脱离MI6的时候，也有那么一段时间，瑞德似乎也有过那么一段失眠的岁月，这种日子曾经折磨了他整整两年多。

　　而这一次，他依稀感觉自己似乎犯下了一个不该犯的错误。

　　这两天，除了上课，他尽量待在自己的家里等电话。

　　那块看起来并不起眼的硬盘，似乎已经搅动了整个地下情报圈的水，瑞德感觉有不少人在追踪自己。

　　南非中午的阳光白得有些晃眼，前面拐过一个路口，再走上七百米就可以到家了。

　　“先生，买点冰激凌吗？”

　　一个十来岁的小黑人不知道从哪冒了出来，一把扯住了自己的衣服。

　　“噢！不，我不喜欢吃冰激凌。”他下意识地低头，发现拉住自己的是一个穿着有些脏兮兮裙子，头发扎成许多麻花小辫子的黑人小姑娘。

　　“只要10个兰特。”小姑娘巴眨着眼睛，一副期待的模样：“很便宜，天气很热，吃点冰激凌，你会舒服一点。”

　　瑞德这才注意到，旁边有几个和这个小姑娘岁数差不多的小黑人推着一辆看起来锈迹斑斑的冰激凌手推车。

　　说实话，瑞德还真的不喜欢这种冰激凌。

　　因为这些黑人做的冰激凌里面也不知道放了些什么，总让瑞德感到不舒服，他可不想吃了之后老往厕所跑，让自己的菊花受尽其罪。

　　“不不不，我真的不需要。”

　　瑞德显得有些不耐烦了。

　　这个社区的警察和保安都哪去了？

　　同行情况下，这里的保安和警察看到小黑人会进行驱赶，虽然种族隔离政策过去了，但是富人和穷人之间的阶级依旧存在，隔离黑人的墙和政策被推倒了，可是人心里的墙却推不倒。

　　况且，如果有黑人潜入这个社区，那么大多数情况下他们是打算过来顺手牵羊的，这种事情以前不是没有发生过，住在这里的富人们对此意见颇大。

　　“求求你了，今天卖不完这些冰激凌，回去我会饿肚子的。”黑人小姑娘可怜兮兮地抓住瑞德的手，看起来没有要放开的意思。

　　“行行好，求求你。”

　　小姑娘一次次的哀求让瑞德既烦躁又无可奈何，虽然这里是富人区，不允许身份不明的人进入，但是一旦自己对小姑娘发火甚至动粗，那么进了警局可就说不清了。

　　现在南非已经今时不同往日，很多政府部门的要职都是黑人担任，留在这里生活的白人们一部分过得十分落拓，有钱的也不敢像从前那样对待黑人，因为一旦产生纠纷和矛盾，闹到了警察局或者法庭，那些翻身做主人的黑人们总会有仇报仇有怨报怨，永远是偏向他们同肤色的同类人。

　　该死！

　　瑞德心里暗自咒骂着，无可奈何地从口袋里掏出钱，数了十个兰特递给小姑娘。

　　“好吧，那就给我来一个。”

　　他心里暗自想着，当时破财挡灾，反正也没几个钢镚，大不了待会儿等这些小黑人走了，自己将冰激凌扔进垃圾桶里去，才不会冒着肠胃炎的风险去吃这些玩意。

　　没想到，小姑娘巴眨着眼睛却盯着他手里另一叠钞票。

　　“先生，能不能多买几个，我就剩下六个了，能不能都买了，我可以早点回家？”

　　瑞德一怔，这个要求听起来简直太过分了！

　　这不是强买强卖？

　　这究竟谁是弱势群体？

　　“不，亲爱的。”他极力保持着自己的冷静，告诫自己不要发火，不要发火，嘴里尽量用平缓的口吻说道：“我一个人住，真的吃不了那么多。”

　　“求求你了……”小姑娘故技重施。

　　也许是常年在街头混迹，已经懂得察言观色，小姑娘的演技可谓是一流，她永远让人看起来是那种可怜巴巴的样子，永远是那么弱小得令人心疼。

　　瑞德的头大了一倍，他发现自己今天出门真的应该占卜一下星座运程，也许今天就不该回家，而是应该老老实实讲完课，去鹅妈妈餐厅吃饭才对，那样就不会引来这些麻烦。

　　“好吧！”

　　他的口气已经变得没那么客气了，不过还是决定花钱消灾。

　　将几张钞票递到小姑娘面前瑞德接过用一个皱巴巴塑料包装起来的七个冰激凌，一脸嫌弃地站在原地，直到那些小家伙们消失在路口的拐角处。

　　“当年就不该让他们当家！”

　　他忿忿地转身到处张望，总算在马路的对面看到一个垃圾桶，走了过去，将一整袋没碰过的冰激凌扔进里面。

　　做完这一切，他掏出手绢，在手上擦了擦，仿佛刚才接触的塑料袋上沾染了什么说不清道不明的病菌。

　　……

　　街口的拐角后面，秦飞倚在一个院子的墙壁旁。

　　黑人小姑娘和她的同伙们推着冰激凌车，走到了秦飞面前。

　　“我们按照你说的都做了。”小姑娘的脸上再也没有那种可怜巴巴的表情，一转眼，她现在看起来是一副老成世故的模样，目光里完全没了怯意。

　　“你该遵守你的承诺了！”

　　秦飞笑嘻嘻地从口袋里抽出一张百元美钞，递给小姑娘。

　　小姑娘麻利地对着阳光照了照，又熟练地弹了一下，然后露出满意的笑容。

　　她已经懂得分辨真伪，因为这里有很多游客，她们早已经知道怎么对付游客，而且也知道分辨游客手里的各国钞票是真是假。

　　“很不错。”秦飞竖起了大拇指。

　　小姑娘回到冰激凌车旁，从里面拿出一个黄澄澄的冰激凌，递给秦飞。

　　“给，送你的，芒果味道。”

　　秦飞接过冰激凌，先是有些吃惊，然后没等他回过神，小姑娘和他的同伴已经走远了。

　　他赶忙按下通话键，询问一直在线的米斯特。

　　“瑞德被拖了好几分钟，你们那边怎样了？需要我动手直接逮住他吗？”

　　如果米斯特那头仍旧没法完成工作，秦飞觉得自己应该冒险一下，因为与其被瑞德发现，倒不如先下手为强，将他抓住。

　　米斯特那边还没有回答，秦飞拿着冰激凌舔了一口，感觉这玩意味道还不错。


第1032章 再起波澜

　　瑞德家的客厅里。

　　米斯特站在一头冷汗的尤里身边，看着他围着茶几像头驴子一样转了几圈仍然没能找到干扰器所在的位置，忍不住道：“法克！你不是天才吗？怎么连这点破事都搞不定！？”

　　“有本事你来试试！”尤里本来就已经一肚子火，被米斯特调侃了一下顿时爆发了，“别站着说话腰不疼！”

　　米斯特问：“你确定干扰源一定在这里吗？”

　　“没错！一定在！仪器是不会出错的！”尤里很有把握，目光忽然落在地上：“难道瑞德这个疯子将干扰器埋在地下！？”

　　“开国际玩笑！”米斯特忍不住嘲讽道：“埋在地下还能正常工作的干扰器，体积必须很大，你觉得会这样吗？”

　　嘴上这么说，米斯特心里却有些飘。

　　难道真的在地下？

　　地下……

　　这个词在米斯特的脑海里闪过，突然如同烟花在夜空中炸开。

　　一道灵光闪过。

　　他猛地抬头朝天花板的位置望去。

　　一盏简约式的吊灯悬在头顶上方大约一米多的地方，这是一朵花瓣模样的玻璃吊灯，样式十分简单。

　　“等等！”米斯特目光依旧看着天花板，人却伸出手在尤里的脑袋上敲了敲。

　　尤里不耐烦道：“我忙着呢！没事别烦我！”

　　“不是，你给我站起来，抬起头看看上面。”米斯特说：“如果不是在地下，为什么不会在头顶上呢？”

　　尤里一愣，唰地站了起来。

　　他抬头，果然看到那盏灯。

　　“来！坐在我的肩膀上！”米斯特一边蹲下一边道。

　　尤里立马猴子一样一屁股坐在了米斯特的肩上。

　　“法克！看不出来，你这个小毛子还挺重！”

　　等米斯特将尤里撑起，后者的半个身子已经超过了那盏灯，尤里能够清晰看到灯罩中的情况。

　　“真的有问题！”尤里兴奋的叫了起来：“看不出来，你还挺聪明的，居然想到在这里！”

　　“别急着动手！先拍下里面的情况，别到时候恢复不到原貌，会被瑞德发现。”米斯特没忘了提醒尤里。

　　尤里摇头道：“放我下来！”

　　“怎么？搞不定！？”米斯特愣住了。

　　“不是，我看清了这里的情况，这个干扰器的电源是外接了这个灯的电路，我不需要在这里动手。”

　　说着，他跳了下来，立即跑到了门边的开关面前，然后试了试开关，找到那盏客厅吊灯的开关按钮。

　　“你去告诉老大，我们五分钟搞定！”尤里说。

　　米斯特赶紧出门，到了院子外的门边观察了一下。

　　瑞德还没有出现在附近，看来秦飞拖住了他。

　　“秦，我们还需要五分钟。”

　　“行了，也就剩下那点时间了，你们抓紧，是在不行你就动手抓住他，我已经在附近了，只要有动静，马上过来配合你。”

　　秦飞的声音立即出现在通讯频道里。

　　屋内。

　　尤里已经打开了控制插座的外壳，看着出现在自己面前的控制电路板，他露出了笑容。

　　“BINGO！”

　　……

　　秦飞站在瑞德家附近的一条横巷的墙边，远远看到尤里和米斯特俩人一路脚步匆匆朝着这里走来。

　　“搞定了？！”

　　等俩人到了跟前，秦飞闪出去，拦住他们问道。

　　米斯特被吓了一跳，手摸到了腰里的枪柄上。

　　“法克！你能不能先提个醒？这么闪出来，我很容易条件反射朝你开枪的！”

　　“如果你连这点分辨能力都没有，你别提自己是三角洲部队的人了。”秦飞调侃完了米斯特，转向了尤里：“事情办好了吗？”

　　“搞定了，我在他的电话里和书架上都装了窃听器，还在他的天花板上装了一个阵型摄像头，自带电源，能够工作七天，现在我们只要等着截获他的信号就好。”尤里拍着胸脯保证道：“一定没问题。”

　　“你确定他不会发现那些监听器？”

　　“不会，没人会没事做拆开自己的座机看个究竟，书架上的窃听器我装在了书脊里，他根本看不出来，书架上有很多书。”

　　“那么，干扰器的事情解决了？”秦飞仍然有些不放心。

　　“比我想象中还要简单，他的干扰器放在客厅吊灯里，我直接在他的控制电路上做了手脚，现在他只要回家，我们就可以随时控制干扰器的切换，将他家里的干扰信号源切换成我们的。”尤里说：“他根本不知道，现在在用的是我们的干扰器，我在干扰器里留下了自己独特的信道，能够监听到房子里的一切动静。”

　　三人一边说，一边离开了瑞德家附近，来到那辆早已经停在路边的丰田面包车上。

　　上了车，米斯特当司机，秦飞坐在副驾驶，而尤里则一头钻到了后座车厢里。

　　车厢后面的座位已经全部被卸掉，取而代之的是拍在右侧的三台监控器和几台舰艇仪器。尤里打开自己的电脑，然后接通了所有的电源，录音装置开始启动，监听器其中一个屏幕上显示出声音的波纹图。

　　“OK，他进家门口了。”

　　尤里指着其中一个监视器，秦飞回头，看到监视器中，瑞德推开门，进了家。

　　针头摄像机的角度调得很不错，几乎能看到一楼大厅里的所有情形。

　　瑞德进门之后第一件事就是掀开门口擦脚垫，看了看下面的那片玻璃，然后取出来放在一旁的窗台上。

　　之后他走到厨房，给自己倒了一大杯冰水，然后回到客厅上，咕嘟咕嘟喝了一大口，然后整个人重重坐在沙发上，双眼无神地盯着天花板。

　　忽然，他猛地在沙发上坐了起来，目光死死盯着那盏吊灯。

　　“SHIT！”尤里低低声骂了一句。

　　秦飞的心也悬了起来，赶紧问道：“你不是说你没动他的灯吗？”

　　“是没做手脚，不过我查看灯里面的干扰器时候，动了一下吊灯……”尤里说。

　　米斯特也回过头来，看着尤里道：“我不是让你动灯罩之前先用拍照吗？你没照做？！”

　　“我拍了……”尤里额头上再次渗出冷汗，为了证明自己确实照做了，他拿出了手机，点开相册，调出最新的一幅图片，将手机放在秦飞和米斯特面前，“你们看！”


第1033章 漫长监视

　　车内的三人，六只眼睛死死盯在屏幕上。

　　呼吸都变得十分细微，空气仿佛停止了流动，虽然车里开了空调，每个人依旧觉得燥热难当。

　　汗，在所有人的额头上逐渐凝聚成汗珠，沿着脖子慢慢滑落。

　　成败，似乎就在那个12寸的小小监视屏幕上。

　　瑞德站在灯下，抬头盯着灯罩，从监控画面上看，他一直没动。

　　时间一分一秒流逝，一分钟很快过去了。

　　这种静止到几乎令人窒息的画面让米斯特终于忍不住了，伸手用力拍了拍那台监控屏。

　　“法克！是不是坏掉了！？怎么画面没动静？”

　　“他根本就没动！”尤里现在的心仿佛是一根线绑着一颗几公斤重的石头，然后巍巍颤颤吊在悬崖之外。

　　只要稍有差池，或者一点点风吹草动，线就会崩断，然后石头坠入深渊。

　　终于，瑞德又开始有了新的动作。

　　他走到一边，拖来一张凳子，人站了上去。

　　“完了完了！”尤里绝望地捂住了双眼。

　　米斯特看了一眼秦飞道：“秦，我们看来是要提早动手了。”

　　秦飞内心正在不断衡量着一切得失。

　　提早动手，意味着失去一切后面可以追踪的线索。

　　这是无法估算的损失，因为秦飞知道，即便能逮住瑞德，以瑞德这种接受过反审讯训练的专业间谍，能不能用酷刑在他的嘴里掏出情报，这一点绝对是个未知数。

　　如果不动手，也许这家伙在嗅出异常之后会立即消失在所有人的视线中。

　　秦飞虽然出身于特种部队，不过也没有十足的把握能够对一个前MI6优秀的逃脱专家做到百分百的抓捕率。

　　“肯定出问题了，再不动手就要完蛋！”米斯特忍不住了，在他看来，秦飞似乎有太多的顾虑，也有太多的犹豫。

　　“把车慢慢开过去，绕着瑞德的家附近兜圈，但是有一点——”秦飞强调道：“不能在他家门前路过，隔开一条横路，避免他看到车辆。”

　　“行。”米斯特立即回到自己的司机位置，麻利地启动了车子，然后控制着方向盘，按照秦飞的命令开始在霍顿社区里的路上转悠。

　　监视屏内，瑞德站在椅子上，伸着脑袋朝灯罩里看了又看。

　　秦飞抽出腰里的格洛克18手枪，检查了下子弹，对尤里说，“待会儿如果我们下车动手，你马上接替米斯特到司机位置上去，只要我们人上车，你立即开车离开这里，回安全屋。”

　　“知道了……”尤里听起来有些沮丧，一副死了爹的模样。

　　也难怪，一向以技术自傲的天才尤里，这次安装个窃听器居然搞到留下马脚，弄得自己灰头土脸，往后也真没什么脸面说自己技术怎么怎么牛逼了。

　　“你们看！”

　　他无意中瞥了一眼屏幕，忽然惊喜地叫了起来。

　　“瑞德离开那儿了！他离开了！”

　　米斯特将车在瑞德家附近路边停下，也忍不住回过头想看看到底发生了什么。

　　监视屏中的瑞德似乎没有发现什么异常，移开了凳子，回到了沙发上，手指在太阳穴上不断搓揉，显得十分疲惫。

　　“你说他到底是不是真的没发现有问题，还是发现了装不知道？”米斯特带着疑惑问道。

　　秦飞摇头说：“只有老天爷才知道了。”

　　“那我们怎么办？”尤里担心地问，本来觉得事情已经解决了，这下子，心脏又悬了起来。

　　“等，死等！”秦飞交代尤里，“打开你的监听设备，开始监听瑞德的一切动静。”

　　又回头对米斯特说，“看来要做好长期蹲守的准备了，现在最大的麻烦是我们又没替班的人。”

　　“噢！那可真是要命了！”米斯特皱着眉头一脸嫌弃：“如果我们在这辆车上憋上两三天，估计连老鼠都能熏死。”

　　“啊？我们要在车上蹲守那么长时间？”尤里的眼睛都圆了。

　　“你以为监视一个人那么舒服？”米斯特不屑道：“小毛孩子就是什么都不懂，我可是受过这种罪的，其实监视人一向就是个苦差事，加入你进入情报机构或者调查机关，让你去专门负责外围监视，那么证明你在部门里的地位无足轻重，有你没你都一样，一般这种工作都是混得不得志的老油条带着几个新丁一起干的。”

　　“行吧，都别抱怨了，谁也不敢担保瑞德是不是在演戏，万一他知道了自己已经被盯上，很可能不动声色然后找机会溜走，像他这样的老间谍，比泥鳅还滑，咱们不能不小心。”

　　秦飞伸了个拦腰，看到米斯特和尤里俩人生不如死的模样，安慰道：“行了，别一个个都愁眉苦脸的，虽然算不上美差，也不至于这样痛不欲生的。我估计，瑞德的上线很快要出现了，到底是谁在雇佣他，那个人肯定会在这两天接触他，这家伙偷走硬盘之后我们只相隔了一个晚上就已经赶到了约翰内斯堡，我估计他还没那么快脱手。”

　　“也只能这样了。”米斯特将座椅调后，仰头一倒：“咱们轮流值班，三班倒，每人八小时。”

　　“行，尤里你先休息，我来替换你，米斯特八小时后接替我，之后是尤里接替老米你。”秦飞用询问的目光看了看俩人，似乎在征询意见。

　　“我没什么问题。”米斯特闭着眼睛，懒得睁开眼皮，随口答道。

　　秦飞忽然想起了幽灵小组。

　　来之前，秦飞已经和指挥官幽灵通过话，后者告诉秦飞，这次黑日组织的我方卧底撤出人员比较多，3分队一个分队忙不过来，他们必须负责一部分撤退工作。

　　言下之意，幽灵小组暂时是来不了约翰内斯堡了，一切只能靠自己等三人自己。

　　拿出手机，秦飞想了想，还是给老鱼打了个电话。

　　电话很快接通了。

　　“秦飞，你那边情况怎样？”老鱼不等秦飞询问，自己先开口了。

　　“我这里暂时还算不错，不过有点小问题，还好可控。”秦飞说。

　　老鱼在那头叹了口气道：“可控就好，你们找到瑞德了对吧？”

　　“嗯。”

　　“妈的，我们现在还在抓瞎，莫里斯根本已经不在原来IP侦测到的地址，我们去过之前他所在的地址，发现那只是个废弃的仓库，里面已经没人了，不过从现场检获的一些证据表面，这家伙是在那里待过，只不过刚好在我们来之前被转移了！”

　　说到这里，老鱼忍不住骂了句：“倒霉！”

　　“那现在你们打算怎么办？！”秦飞不禁有些担心。

　　莫里斯是解开“阿喀琉斯之踵”的关键，如果没了莫里斯，恐怕这个世界上目前自己已知的只有CIA的技术员通过正规的解密程序才能解开。

　　一旦到了那种地步，即便硬盘在自己的手里，也不过是块废铁。

　　“只能等！丹尼尔那边我们给了钱，他说自己有把握查出来这里之前有什么人待过，去了哪，都能查到。”老鱼说，“不过我不知道这家伙是不是靠得住。”

　　“还行，上次巴西的行动你也见到了，这家伙买情报和买装备还是有一手的。”


第1034章 神秘来电

　　老鱼在哥伦比亚的行动遇到了阻滞，这让秦飞多少有些心神不定。

　　最近这段时间，秦飞觉得自己的好运气就要用光了，每次行动不是遇到这样的麻烦就是那样的麻烦，在墨西哥还被人逮了起来生生坐了一次电椅，差点连小命都丢掉了。

　　回到科莫洛，又被人偷了硬盘，真是要多衰就有多衰。

　　幽灵小组暂时脱不开身，老鱼人在哥伦比亚，秦飞鞭长莫及，只能各安天命了。

　　毕竟许多事情，谋事在人，成事在天，作为一名顶尖的士兵，他更明白这一切，任何行动就算计算了百分之九十九的突发情况，也许最后就毁在那百分之一上面。

　　瑞德下午没有课，他没有离开过自己的房子，而是从冰箱里找了些东西胡乱用微波炉烤热了吃了个囫囵餐。

　　到了晚上十点多，米斯特已经哈欠连天了，揉着一双红通通的眼睛摇醒了接替他的尤里，然后倒在座位上呼呼大睡。

　　秦飞看着天色完全黑了下来，下车到附近的超市里买了些食物，然后回到车里分给米斯特和尤里，三人胡乱吃了点东西，米斯特继续睡觉养精蓄锐，尤里戴着监听耳机紧盯着屏幕。

　　秦飞却怎么都睡不着了。

　　“有动静了，有动静了！”

　　忽然之间，尤里叫了起来。

　　他一叫，秦飞和米斯特都被惊醒过来。

　　三人赶紧凑到屏幕前，死死盯着几个小屏幕。

　　画面中，瑞德坐在沙发上打电话，他直着腰，身体稍稍前倾，从肢体语言上分析，现在他的精神有些紧张。

　　“是不是他的买家联络他了？”

　　秦飞比瑞德还要紧张，一来既然买家联络了瑞德，那么很快硬盘就会浮出水面，还有究竟是谁在背后使坏，雇佣瑞德盗走硬盘，一切的答案很快即将揭晓。

　　仅今天听了一阵，尤里的脸色开始浮起了迷惘。

　　“他到底和谁在通电话？”秦飞耐着性子再次追问。

　　尤里摘下耳机，拔掉6.5耳机插孔，监控系统里的声音被释放出来。

　　米斯特和秦飞听了片刻同样变成一头雾水。

　　因为和瑞德通话的并不是想象中的范天龙之流，又或者是什么情报组织的人，那是一个有着迷人女中音的女人声音。

　　不得不提及的是，这个名叫卡门的女人声音真的很好听，略带着一点点西班牙，说话就如同一杯暖呼呼温度刚刚好的浓牛奶，那种女人的柔和只有成年女性才会拥有的成熟味道完全在声音里得到了最完美的诠释。

　　最令秦飞掉下巴的是，俩人不是谈什么硬盘，也不是谈什么秘密。

　　他们倒像是一对夫妻，聊的是家长里短。

　　大致的内容是，女人说罗丽莎今天不舒服，晚上量了一下体温发现温度高达39度，而且还在上升，是不是要送医院去看看。

　　瑞德一边安慰女人，一边说自己很快就回去到她的身边。

　　听起来，俩人的关系还真不一般。

　　“唔，我有点喜欢这家伙了。”米斯特在一旁摸着下巴舔着嘴唇说道：“英国佬一般没那么浪漫，这家伙说话你听听，就像嘴里涂满了蜜糖一样，即便在逃亡中，也还是要找个女人浪漫一下，不错，我喜欢这家伙。”

　　秦飞歪过头，斜眼看着一副“惜英雄重英雄”表情的，忍不住讥讽：“别忘了你上次找女人而没有仔细核对玛姬的身份，差点害死我了。”

　　米斯特被秦飞的话彻底噎住了，翻了翻白眼：“那是意外，那个该死的娘们可是个化妆高手，而且我也核对过，只是她伪装得太天衣无缝了，我可不是间谍，我只是个士兵。”

　　“对，不是皇军太无能，只是八路太狡猾对吧？”

　　秦飞笑了，这家伙真会为自己找借口。

　　“你说什么？”米斯特当然听不懂什么“皇军”和“八路”。

　　“没什么，我只是想告诉你，做事的时候最好别让你的下半身左右你的脑子，我就不明白了，你能活到今天还真的算是个奇迹。”

　　“那可不是奇迹，你不知道我这些年都经历了什么，我能活下来靠的是本事。”米斯特不以为然道。

　　瑞德的通话很快结束了。

　　尤里摊摊手：“看起来，我们的瑞德先生在这里还有个家？”

　　“卡门。”米斯特吧嗒了一下嘴，“这可是个吉普赛人的姓氏。”

　　“继续监听吧。”秦飞重新回到自己的座位上，脑子里在慢慢消化着瑞德刚才通话里传达出来的信息。

　　假如瑞德真的在这里有家人，那么这个情报似乎可以利用一下。

　　听起来，瑞德似乎还有个叫做罗丽莎的孩子，还是个女孩。

　　这通监听并没有白干。

　　一个间谍，尤其是瑞德这种处境的间谍，实在不应该还有私人生活。

　　倒不是说每个间谍都应该冷酷无情，而是有家人总会有所拖累。

　　从瑞德的档案中看，他的父母在瑞德叛变之前已经双双过世，自己一直又是单身，本来像他这种人的家庭关系是最适合从事秘密工作的，毕竟已经身无长物了无牵挂，只要是个爱国者，就可以为自己的信仰奉献一生。

　　现在居然在南非搞了个女人，还有了个孩子，听起来真的有些奇怪。

　　看来人总是有弱点的。

　　即便是瑞德这种间谍，首先他也只是个人，是人就有弱点。

　　正如米斯特一样，看到美女腿就迈不动，虽然从个人军事素养角度来看，他算是一等一的高手，不过在这一点上往往能要他的命，能活到如今，只能说上天眷顾。

　　正当秦飞思考着这个情报是否可以被自己利用一下的时候，尤里那边又有了新的动静。

　　“老大，瑞德要出门了！”

　　“出门！？”

　　果然，监控中看到瑞德从自己的房间里出来，已经换了出门的衣服，看起来显得有些紧张，脚步匆匆。

　　“他要去哪？”米斯特问。

　　秦飞道：“刚才卡门说罗丽莎病了，瑞德估计去看小姑娘去了。”

　　“想不到啊，铁汉柔情呢！”米斯特露出了意味深长的笑，“这家伙是要去医院呢！”

　　“你们说……”

　　尤里忽然打断俩人间的调侃，手里的一根圆珠笔飞快地旋转着，目光里充满了疑惑：“罗丽莎是不是瑞德的女儿？”


第1035章 失控

　　走出家门，瑞德抬头望了一眼夜空。

　　今天约翰内斯堡的天气很好，夜空星光闪烁，万里无云。

　　不过他没有心思欣赏，更没有闲情逸致享受。

　　此刻他有些心烦意燥。

　　罗丽莎病了，这是瑞德所料不及的事情。

　　不过，罗丽莎和卡门在自己心中的位置那可比任何情报和交易来的要重要多了。

　　瑞德这辈子什么都不怕失去，因为无可失去，现在却害怕失去，因为已经拥有。

　　回想起和卡门一起的点点滴滴，还有罗丽莎带给自己的快乐，瑞德认为所冒的一切风险都是值得的。

　　走到车库，那里停着一辆老式的宝马323。

　　瑞德下意识地围着车转了一圈，他在观察车辆周围地板上的灰尘。

　　由于不是经常使用这辆车，车子周围洒落着一层均匀的灰尘。

　　还好，灰尘正常，证明没有人钻进过车底，又回到司机位置旁，查看了一下车门，也没有发现被开启过的痕迹。

　　很好，车子还是正常的。

　　他放心地开门，坐进了车里，忽然又感到啼笑皆非。

　　自己现在已经不能算一个合格的间谍了。

　　从前瑞德在MI6的时候，可以为了一份情报无所不用其极，甚至可以毫不犹豫朝一个无辜的人开枪。

　　可是现在……

　　他在后视镜里看到自己的容貌，眼角处已经出现了鱼尾纹。

　　老了，真的老了。

　　现在唯一让他担心的是自己要等的那个电话，本来约好今晚十二点通话，可是现在似乎等不及了，他必须马上去一趟卡门那里。

　　车子驶出了院门，却愁坏了丰田面包车里的尤里。

　　“完了完了！”尤里跺着脚嚷嚷道。

　　“什么完了完了？”抓着反向盘驾驶着面包车的米斯特忍不住回了下头，他必须小心翼翼控制车速，又不能距离瑞德的宝马车太近，又不能离开太远。

　　今天在瑞德家里的时候，俩人也看到了车库里的车，但是没时间给这辆车装上跟踪器了，因为时间实在太紧迫。

　　不过也许俩人还不知道，幸好他们没有去给车子安装监控器，因为那辆车到处都是瑞德布下的各种痕迹陷阱，只要俩人稍稍对车动动手脚，瑞德就会察觉出有人曾经进过来，动过自己的车子。

　　“他离开家了，我们监视不了他了。”尤里挠着脑袋道。

　　秦飞立即意识到事态的严重性。

　　原本三人推测，像瑞德这种人，一定在联络自己的雇主或者买家时候会非常小心。

　　所有的间谍多多少少都有些职业病个，就如同一个有洁癖的人。

　　他们不会在任何没有防护措施的地方商谈一些绝密的事情，因为他们本身就是做间谍的，本身就是窃取情报为职业，所以他们很清楚那些窃听手段有多么的恐怖。

　　瑞德这几年活得很压抑，每走一步路都如履薄冰。

　　MI6这种部门可不是一般的情报部门，虽然瑞德有王牌在手，但还是不敢过于疏忽，谁知道MI6会不会发现自己隐藏的资料卡的秘密？

　　一旦知道资料卡到底放在什么地方，他们会想出一切普通人想不到它。

　　因为对于MI6来说，他们相信那张资料卡中的信息足矣让MI6这个机构陷入一场空前的危机，为了夺回这张卡，M女士可以不择一切手段。

　　综合各种因素，瑞德肯定会选择在自己最熟悉的环境下才能放心和雇主取得联络。

　　对于瑞德来说，最安全的莫过于自己亲手选择和亲手布置的家，而瑞德加里的一切安保措施也显然从侧面这印证了一点。

　　米斯特进入房间的时候甚至发现，瑞德家里的玻璃窗都是花了大价钱特制的。

　　这种玻璃窗和普通的玻璃窗不同，普通的未经处理的玻璃窗，即便你在室内说话，外面都可以通过特殊的激光装置将一束肉眼看不到的激光射在你的玻璃上，然后反弹回在数百米之外的接收器里。

　　普通玻璃在室内有人说话的时候会因为声波产生震动，这种震动极其微小，肉眼根本观察不到，但是精度极高的激光则可以做到。

　　接收到震波的激光反射到固定的仪器里之后，软件会将震动的曲线进行分析，在电脑里转变成声轨，将屋内说话的人所说的内容全部编译出来。

　　这就是现代科技为情报界带来的改变。

　　现在瑞德居然还没联络雇主就已经离开家，这意味着三人失去了对他的监控掌握。

　　“我想……”秦飞皱着眉头道：“瑞德不至于敢冒险在外轻易地和别人谈这种机密的事情，对吧？”

　　“他有些反常。”米斯特一边开车一边说：“按理说，他知道谁在找他，他也肯定摸清了你的底细，他知道不好惹，换做我，偷了你的东西在脱手和重新转换地点再次消失之前，会尽量不要过多露面。”

　　他侧头看着副驾驶上的秦飞，这回说话的口气倒是认真起来了。

　　“秦，我觉得瑞德有些不对劲，他知道你和M之间有联系，难道就不怕你找到他？还有，换做我是瑞德，我偷了你的东西会马上另外找地方躲起来，为什么他没这么干？今天居然还回学校去上课？这不像一个专业间谍应该做的事。”

　　秦飞感觉自己的寒毛一根根倒竖起来。

　　米斯特说的没错，自己从未考虑过这一层。因为事出突然，秦飞也不是神，他只是一个特种部队的士兵，更没有接受过像小辣椒那样的专业情报分析训练，不可能将每一件事都考虑周全。

　　米斯特的疑问让秦飞暗自里打了个激灵。

　　没错，瑞德不正常！

　　是什么让他做出违反间谍出事手法的这些行为？

　　正想着，米斯特忽然笑了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　“你笑什么？！”秦飞正在思索中，被米斯特的笑声打断，顿时有些愠怒：“你是不是觉得我没考虑周全，很可笑？”

　　“SHIT！秦，你就是个小气鬼！”米斯特说：“我根本不是在笑你，我是在笑他！”

　　说完，手指朝挡风玻璃外指去。

　　秦飞顺着手指一看，发现瑞德的车子已经减速，在街边的移动楼房前停了下来。

　　这条街，和之前的富人区完全不同，这里虽然不是贫民要，但也绝对不是什么高档社区，只是一条极其繁华又似曾相识的街道。

　　周围的霓虹灯特别说，从街头到街尾，一溜过去都是，五光十色，看起来有一种令人躁动的感觉。

　　一些姑娘们穿着暴露的三点式站在街边搔首弄姿，只要车子减速，她们就肆无忌惮的围了过来，敲着车门，朝车里的男人们风情万种地飞吻。

　　“哇噢！我喜欢这里！”米斯特笑得最猥琐，口水都差点淌到了地上，“我说过，我喜欢瑞德这家伙。”


第1036章 想不到的地方

　　秦飞看到了瑞德进去的那栋楼房顶上的霓虹灯牌。

　　灯牌上是一条长长的美腿踩着一只高跟鞋，旁边有一杯红酒的图案，似乎是一个喝酒的地方。

　　不过仔细看了却不言自明。

　　从这条路边那么多站街女的情况分析，明眼人用脚指头都能想到是个什么情况。

　　这里，是红灯区。

　　“别降低车速！加速开过去，在前面找个没人的地方再停下来。”秦飞催促着米斯特，他生怕那些浓妆艳抹的女人围过来之后会发生纠缠，停不是，不停也不是。

　　瑞德已经下车，正站在车边警惕地看着四周。

　　这时候如果降低车速，不但站街的女人会围过来，还会引起瑞德的注意。

　　加速离开这里才是隐藏自己的最好处理方式。

　　米斯特有些依依不舍地踩下油门，嘴里叹气道：“如果不是出任务，我还真想来这里逛逛。”

　　“米斯特。”尤里在后面车厢里忍不住出言调侃道：“如果你有一天要是死了，我估计你很大可能性不是死在战场上，而是死在女人身上。”

　　“这又不是什么坏事，能死在女人的怀里，倒也是一件挺不错的事情。”米斯特丝毫没有感到自己受到了冒犯，反倒喜滋滋地接过话头：“我经常向主祈祷，若是有一天我真的要死，我希望是死在一艘游艇上，蓝天白云还有波光粼粼的大海，然后一堆美女围着我，温暖的阳光照在我小麦色的皮肤上……”

　　“醒醒吧！”秦飞毫不留情地打断米斯特：“虽然现在是晚上，可是你丫还没睡着不是？这么早就做梦了？！我看你将来死在女人身上这话是没错，不过不是你想的那样什么游艇美女蓝天白云和大海。”

　　“那会是什么？”米斯特一脸认真的问秦飞。

　　秦飞翻了翻白眼：“也许你会死于HIV感染，然后美女看到你都躲得远远的，这种病后期会引起痴呆，因为会诱发弓形虫脑病，而且淋巴瘤会出现，还会长期腹泻不止，你就会像个傻子一样躺在床上，在你自己拉的屎上面孤独地死去……”

　　“法克！”米斯特吐了吐舌头：“秦，你能不能别再这么恶心！你这是在诅咒我吗？我和你可不是敌人！”

　　“我不是在诅咒你，我只是在提醒你，作为还算你的朋友的人，我要给你一个忠告，最好管住你脑袋里的精虫，否则总有一天你会因为用下半身思考问题而丢掉自己的性命。”秦飞耸耸肩道。

　　米斯特顿时没了话，总有点开车开进沟里的感觉。

　　“你这人，真没劲呐！”

　　他感慨道。

　　丰田面包开出了百多米，找了个阴暗的巷子钻了进去，停在了建筑物的阴影下。

　　这里已经没有前面那么热闹，看起来人烟似乎稀少了些，也没有了那些花枝招展的站街女。

　　“我们得派个人进去看看。”秦飞说：“不然谁也不知道瑞德会不会溜掉。”

　　“老大，我们现在的麻烦还不光在这里。”尤里说，我们必须监听瑞德的手机，万一现在他和买家联络，我们可以获得准确的交易时间和地点。

　　监听他的手机？

　　秦飞问：“你知道他的电话号码吗？”

　　“现在麻烦就在这里。”尤里说：“现在即便知道了也没用，入侵电信系统可不是小事情，我得花上至少十几个小时。”

　　“明白了，就是等你搞定之后，黄花菜都凉了。”

　　“什么黄花菜？”

　　“没什么？”秦飞思忖片刻，又问：“没有别的办法了？”

　　“有，找个人靠近他，只要接近他手机蓝牙范围内，只要他的手机蓝牙功能打开着，我就能入侵，或者如果他的手机使用了局域网里的WIFI，只需要我们的一台手机也连接上同一个WIFI里的局域网，我可以获得管理员身份，然后再入侵他的手机。”

　　尤里一边说，一边指指那些设备。

　　“这里的设备很齐全，可以做到这一点。问题是，派谁去？”

　　俩人的目光不约而同望向了米斯特。

　　米斯特被俩人盯得浑身不自在，忍不住问：“都看着我干什么！？是我太帅了吗？”

　　“不，不是帅。”秦飞笑了：“是够贱。”

　　“嗯，我也觉得老米过去最合适。”尤里说：“他的脸上就写着‘我是嫖客这几个字，谁都不会怀疑他。’”

　　“啊！得了吧！你们俩是不是抓到机会就要奚落我？”米斯特一脸嫌弃看着秦飞和尤里，“咱们现在是在说正事呢，我这个人公私还是挺分明的。”

　　“我是在说公事。”秦飞道：“我也很认真、很严肃地在和你谈这事，其实你进去最合适，尤里没说错，我和他进去都不行，别人一眼就看出是初哥，你不同，别人一看就知道是老手，没有那么引人注目。”

　　“你的意思是……”米斯特的目光扫过两人，最后忍不住露出了一丝不易察觉的笑意，“这是众望所归了？”

　　“对，别特么啰嗦了，我知道你早就想进去看看了，对吧？”秦飞催促道：“抓紧时间，你进去，我绕到后面看看有没有后门什么的，以防他从后门溜走。”

　　“等等！”尤里拉住米斯特：“把这个拿上。”

　　说罢，递过来一台手机。

　　“我有手机！”米斯特一脸懵逼，“不需要你的手机。”

　　“你的手机和我给你的不一样，这是一个装了控制软件的手机，只要你拿到里面，登陆WIFI，我就能入侵他们的路由器，然后找到瑞德的手机IP，懂了吗？”

　　“好。”米斯特没再多话，拿着手机拉开车门，朝瑞德所在的J院方向走去。

　　秦飞也下了车，走之前叮嘱尤里：“在车里带着，如果听到枪声也不要过来，真的出了事，我们能赶回来就开车走，如果不行，我们不会选择回这里，你直接去安全屋等我们。”

　　尤里点点头道：“OK，小心点！”

　　秦飞下了车，戴上耳机，用口罩蒙住自己的口鼻，然后朝巷子后面走去，很快消失在黑暗中。

　　尤里靠在座位上，长长地吸气，然后长长地舒了口气。

　　将手提电脑打开，他开始扫描米斯特的信号源。

　　米斯特此刻已经走到了那家J院的门口，正准备进去。


第1037章 一切都措手不及

　　米斯特已经很久没来过这种地方了，从前在三角洲部队的时候，由于常年要在外执行各种任务，一来这些精力旺盛的青壮年特种部队成员们在危险区域执行任务，所以有着危险地区补助，老美的军队对于那些一线卖命的士兵和军官还是很照顾的。

　　米斯特有语言补助，加上战区补助等等，薪水还是很丰厚的。

　　都说男人有钱就不安分，常年吃牛肉的老美突击队员们当然也不会例外，因此每到一个地方，只要不在任务期间，逛窑子或者下酒吧吊码字滚床单什么，这些破事米斯特也没少干，久而久之，反倒成了习惯。

　　这里的J院让米斯特找到了曾经部署在东南亚某国基地的那段时光，当地的收入水平不高，但凡是这种地方，从事这种职业的失足少女就会越多。

　　这次，在约翰内斯堡，米斯特总算找回了一点点当年还在三角洲部队时候的熟悉感觉。

　　“哈尼！”

　　“甜心！”

　　“我甜入心的白巧克力……”

　　米斯特虽然肤色看起来有点儿偏小麦色，这是由于常年在严酷的条件下执行任务的缘故，不过他本质上还是个白人，来自德州的牛仔。

　　但他还是第一次被人称作“白巧克力”。

　　这群群浓妆艳抹的姑娘围了上来，有白人有黑人，劣质香水的气味瞬间把周围笼罩起来。

　　她们很大方地将自己胸前引以为豪的那对丰厚的“本钱”蹭在米斯特的胳膊上，然后搭着他的肩膀，用这个世界上称呼情人最亲密的昵称来兜搭这位可能今晚会成为自己恩客的男人。

　　米斯特一时间脑袋上立即充血，忍不住就有了点儿生理反应，伸手在其中一个半黑不黑的混血妞儿屁股上抓了一把，那种饱满而带有弹性的手感让米斯特差点儿灵魂出窍。

　　“哇噢！甜心你的身材真不错，我向上帝保证，如果我是国王，一定会让你当我的王后……”

　　“是吗？那你想不想上去，今晚我就让你当一回真正的国王……”

　　其他女人看到米斯特似乎对这个翘臀的混血妞最有兴趣，立马知道自己不可能在米斯特身上榨到一个钢镚，于是纷纷散开，继续走到街边招揽生意。

　　“米斯特！你特么又精虫上脑了！？”特工耳机里忽然传来了秦飞的怒吼。

　　米斯特吓了一跳，顿时如同一盆冷水浇在自己的头上，人顿时清醒了，灵魂也回到了躯壳里。

　　看到米斯特忽然焉了，旁边的翘臀妞顿时不解道：“哈尼，你的脸色好像不大好，是不是不舒服？”

　　“噢！没事，我忽然想起，其实我是来这里找人的……”米斯特随口胡诌了一个借口。

　　“找谁？这里就没有我不认识的。”翘臀妞不依不饶地追问。

　　米斯特毕竟还是个老手，知道怎么摆脱这种姑娘。

　　“SORRY！宝贝，其实我忘了告诉你，今天我是来找人的。”米斯特装出一脸的遗憾说道：“其实我是个司机，来这里是BOSS让我来接一个人的。”

　　听说米斯特只是个司机，翘臀妞的脸色顿时少了几分热情。

　　“哦，来找人的啊？”她的语调也变得冷冰起来。

　　“没错，来接一个教授，他是我们BOSS的朋友。”米斯特说：“可是我又不知道他进来这里去了那个房间，所以……你能不能帮我个忙？”

　　其实这句话挺冒险，只要翘臀妞答应，米斯特还真不好下台。

　　首先，瑞德既然和卡门很熟悉，而且卡门就在这间J院里住，搞不好就是风月女而已。

　　如果是，那么翘臀妞当然认识卡门，而且很大可能性认识瑞德。刚才从瑞德轻车熟路的样子看来，他可不是第一次来这里。

　　那么，翘臀妞也很有可能认识瑞德。

　　万一翘臀妞答应带自己去找瑞德，事情就麻烦了。

　　当然，米斯特也不是什么傻瓜，他之所以将自己说成只是一个司机而已，就是提前在给翘臀妞打预防针。

　　要知道，这些站街的风月女郎可不是什么善男信女，更不是什么纯情小白兔，她们眼里只有钱，否则也不会放下尊严走这条路。

　　爱钱的人往往很现实，既然从米斯特身上捞不到什么好处，那么她肯定不愿意帮忙，甚至连这个兴趣都没有。

　　果然，翘臀妞的脸色立即垮了下去，不耐烦地白了米斯特一眼。

　　“姐我可没什么空，你爱干嘛干嘛去，别来烦我！”翘臀妞一扭头，一边骂骂咧咧地离开米斯特一边嘴里兀自喃喃自语地咒骂着：“穷鬼！没钱就别占姐们的便宜……”

　　米斯特还装作一副很失望的样子，在身后喊道：“美女，能不能帮个忙嘛……”

　　“去你妈的，没事一边打飞机去！别来烦老娘！”翘臀妞回头已经变了一副模样，那个甜言蜜语娇滴可人的姑娘儿早已经消失无踪，取而代之的是一个街头泼妇母老虎。

　　米斯特不再吱声，等翘臀妞走远，他嘴角一弯，笑着朝J院里走去。

　　“别催我了，秦，我现在进了里面……”

　　进了楼里，狭窄的楼道里只有昏暗的粉红色灯光，嬉笑声和打情骂俏的声音从楼上隐隐约约传来。

　　到了楼上，米斯特发现自己遇到了一个大麻烦。

　　房间那么多，他根本不知道该去哪个房间找瑞德。

　　这里可是红灯区，每一个房门后面都可能在颠鸾倒凤巫山云雨，推门进去绝对会变成男人之间的火拼。

　　那样一来，势必惊动瑞德，一切都会完蛋。

　　在走廊里逛了一下，米斯特考虑着是不是上三楼看看，想想去了三楼其实也没有什么分别，自己还是判断不了瑞德在什么地方。

　　他赶紧拿出手机。

　　现在只能尝试着这里是不是有WIFI信号，结果发现这里根本连信号都么有，这里没有WIFI……

　　看来，尤里太看得起约翰内斯堡的J院了。

　　“秦、尤里，我遇到麻烦了！”

　　“什么麻烦！？”秦飞抢先问道。

　　“我没办法找到瑞德，这里的房间太多太多了，还有，这里根本没有什么WIFI，法克！”米斯特一边咒骂一边热锅上的蚂蚁一样来回踱步。

　　“你打开你的蓝牙，扫描周围的信号源，从蓝牙的可用列表里可以看到手机的ID，如果瑞德是用自己的名字做ID，那么在蓝牙的范围内，你可以看到他的手机，从而判断他在什么地方。”尤里给出了一个方案：“蓝牙只有十米左右的距离，隔墙也许更短，所以，只要出现瑞德的手机，就证明他就在你附近。”

　　米斯特赶紧拿出尤里给他的那台特制的手机，打开了蓝牙。

　　很快，一张列表弹了出来。


第1038章 正面相遇

　　蓝牙可用设备的名单上，一堆乱七八糟的ID，有些是默认的，只显示手机型号，有些是经过自己设置的，是一些看不出意义的英文之类。

　　“尤里，名单里显示有七个可用设备，但是我分辨不出哪个是瑞德的！”米斯特急得直跺脚。

　　“他用的是苹果手机！”尤里说：“你看看里面有没有苹果的型号！？”

　　“有一台！”

　　“你马上和他进行蓝牙配对。”

　　“这么做，他的手机会有提示的！”

　　“没事！你的手机我已经处理过，里面有特殊的软件，能够不触发他手机上的提示。”尤里给米斯特喂定心丸，“法克，你要相信我的技术！”

　　“好吧，你是电脑天才，你说什么就是什么，我听你的咯，反正有锅可不是我背。”

　　米斯特一边说，一边点了一下七个手机里的第一台苹果手机。

　　很快，居然没有经过对方的同意，却链接上了！

　　“这小子还真的有点本事啊……”米斯特左右看看，又低下头，忍不住低声自言自语赞叹了一下。

　　很快，特工耳机里传来了尤里的声音：“不是这台，还有没有别的苹果手机？”

　　“还有……”

　　“别还有了，你身上不是有一副摄像眼镜吗？你留着还会下崽？！”尤里在频道里毫不留情地讥讽这位比自己大一轮都不止的三角洲前队员，“戴上它！马上！”

　　米斯特虽然不喜欢尤里用没大没小的语气同自己说话，但又不能不服从。

　　自己身上的确有一副摄像眼镜，不过一直没戴上，米斯特差点将它给忘了。

　　他立即拿出眼镜戴上，双手捏着眼镜框的脚——那里用柔软的硅胶材料进行包裹，里面隐藏着摄像机的开关。

　　这副眼镜的设计十分精妙，它的非金属镜框显得有些粗，所以款式上看起来略显土气，不过却是一种目前尚未正式公开过的军用柔性电池制作，镜片却具备了光动能技术，能够在有光的地方进行电力储存，提供给体积和功率极其微小的针孔摄像头足够的电量，即便在完全失去阳光后，也能维持两小时的拍摄时间。

　　尤里的屏幕上透过米斯特镜架上的摄像头看清楚了手机上的蓝牙名单。

　　看了一阵，他有些不甘地告诉米斯特：“这里没有我们需要的人，你尽量在里面移动一下，发现新的设备我会进行分析，然后告诉你和哪个一起链接。”

　　正说着，旁边的一扇门嘭一声被推开。

　　米斯特立即转身，用身体遮住自己的手机，以免对方察觉出什么端倪来。

　　一个衣衫不整的肥胖男人从房间里跑出去，上身没穿衣服，只是提在了手里。

　　房间里，一个女人用最恶毒最难听的语言开骂，将男人祖宗十八代都问候了一次。

　　米斯特关闭手机屏幕，转身装作看热闹一样盯着面前这两个人——他不得不这么做，因为他不知道发生了什么事，眼前这个男人到底是真正来这里消遣的寻欢客还是别的什么人。

　　一只鞋子随着女人的骂声从房子里被扔了出来，速度就像一个投手砸出的棒球，最后直接命中男人的脑袋，炸开一团灰尘。

　　肥胖男人似乎觉得自己理亏，也没有骂回去，而是捡起自己的鞋子灰溜溜地跑了，很快消失在楼道里。

　　米斯特总算是松了口气。

　　他赶紧拿出手机，重新点亮屏幕，开始沿着二楼的走廊一个个房间走过去。

　　他不需要敲门，只需要经过这些门口，然后尤里会通过摄像头拍摄到的手机蓝牙名单做出最准确的指示，告诉他哪个是瑞德的手机。

　　只可惜，二楼已经绕了一次，居然没有任何发现。

　　米斯特回到楼梯口边上，他打算上三楼，继续将这栋楼里自己没有经过的房门都走一次。

　　如今事情似乎很明白了，瑞德在电话里那一位叫卡门的女人肯定住在这里，这栋三层楼房是私人所有，业主将它弄成了J院，将单独的套件租给像翘臀妞那种女人做皮肉生意。

　　一楼是给人做了门面和其他用途，二楼以上才是真正的卖肉场。

　　既然卡门不在二楼，那么就肯定是在三楼了。

　　看来，网已经收到最后，就等着找到那条鱼儿了。

　　在略带暧昧的粉红色灯光中，米斯特轻手轻脚朝三楼走去，一边走，心里一边暗道，这个瑞德在逃亡期间找女人也就算了，居然还找个在这种地方混的女人。

　　这也算是有特殊癖好的一种了。

　　而且，这个女人叫卡门，这可是吉普赛的姓氏。

　　他忽然对这个女人的样子兴趣盎然，想看看到底长啥样，能让瑞德为她着迷道如斯田地。

　　随着逐渐接近三楼的露面，米斯特的手机蓝牙可用设备列表中突然刷新了一下，跳出几个新的名单。

　　“米斯特，找到他了！”

　　很快，耳机里传来了尤里的欢呼。

　　“我怎么没看到有瑞德的名字？”米斯特快速浏览了一次名单，没有任何发现，尤里是怎么知道的？

　　“名单上的RD就是瑞德英文名Reid的简称，你还没看出来！？”尤里又找到了讥笑米斯特的机会：“看来三角洲部队成员的智商并不怎么样。”

　　“SHIT！”米斯特暗骂了一句，正想伸手点下瑞德的名字简写进行链接，这样尤里就可以通过自己的手中的这台手机入侵瑞德的手机，进而获得手机的机器码，完成入侵。

　　不过事情却再一次出现了意外。

　　三楼的出口右侧，忽然传来了瑞德的声音。

　　米斯特吓了一跳，他记得这个声音就是瑞德的，他在监控里听到过。

　　如今瑞德就在三楼的走廊上朝楼梯走来，而米斯特仅仅距离三楼的楼梯口只有两米，他无法判断瑞德到底距离自己多远，不过听声音似乎已经就在面前，俩人之间，仅仅相隔着一个墙角的距离！

　　这里是狭窄的楼梯，米斯特已经无路可退，往下走会被发现，往前走必须正面打个照面。

　　朝上走，还是往下退？！

　　这个问题如同一支燃烧的箭矢一样穿过米斯特的脑海。


第1039章 功亏一篑

　　米斯特下意识将手机塞进裤兜里，他已经来不及在手机的屏幕上找出瑞德的名字，并且点下链接。

　　瑞德之所以忽然出现在蓝牙的名单里，不是因为他和卡门就住在附近的房间，而是因为他正在下楼。

　　显然，他们是要离开这里。

　　就在米斯特将手机重新插回裤兜的一刹那，瑞德和一个女人，抱着一个孩子，没有任何预兆就出现在了米斯特的面前。

　　米斯特脊背上暗暗发凉，他不能停，只要稍稍有一点点犹豫或者一丝一毫的异常，如同猎狗一样敏感的瑞德肯定会多打量自己一眼。

　　也许就是一眼，会让这个专业的间谍立即起疑心。

　　米斯特只能硬着头皮，和瑞德面对面，一个朝上，一个朝下，俩人擦肩而过。

　　瑞德的注意力似乎都在自己怀中的那个几岁大的小姑娘身上，并没有注意到米斯特，在他眼中，这里已经太多的男人出出入入混迹其中，米斯特无论从神态还是走路的姿态上，都像极了经常在这里进进出出的男人们。

　　也许，秦飞说得对。

　　米斯特就算不说话，他那张该死的充满着各种闷骚的脸上都如同刺着“嫖客”这俩字。

　　上到三楼，拐过墙角，米斯特听见瑞德的声音消失在走廊里，忍不住长舒一口气。

　　总算没有露出马脚，他暗自庆幸。

　　忽然，他想起了口袋里的手机。

　　于是赶紧掏了出来，点亮屏幕，然后调出蓝牙可用设备的名单。

　　只不过，那个熟悉的、最重要的“RD”并没有在名单里——瑞德已经到了楼下，三楼并不高，加上已经坐进了车里，信号又受到了屏蔽。

　　机会已经如同划过天际的流星一样消失。

　　米斯特一拳砸在了墙壁上，突然，他意识到现在不是自己发泄脾气的时候。

　　“尤里，秦，瑞德已经离开了，他刚刚下楼，进了车里，那个叫做卡门的吉普赛女人和他在一起，瑞德还抱着一个几岁大的小女孩……”

　　米斯特一边说，一边穿过走廊。

　　走廊的尽头墙上有窗户，米斯特推开窗户，朝下看了看。

　　现在他必须从这里出去，他总不能就这么大摇大摆从前门走出去，瑞德的车就在门口，只要看到米斯特，他肯定觉得反常。

　　这个男人为什么会重复在自己面前出现？

　　在间谍的眼中，一个不断重复在你面前出现的人，肯定有问题。

　　还好，楼房只有十米左右，米斯特看了一下外墙上的一条铁质的供水管，然后爬了出去，沿着水管开始向下滑。

　　不料，米斯特的运气似乎不大好。

　　滑倒大约五米的高度，忽然，他抓住的水管发出清脆的嘣一声。

　　一个将水管固定在墙壁上的扣子脱落，整条水管朝外倾斜，米斯特瞬间失去了平衡，手也抓不住水管，人像个铅坠一样坠向地面。

　　完了……

　　他的脑子里闪过一个可怕的念头。

　　五米本来不算高，不过自己这种背向下的姿势落地，恐怕不死也震出内伤来。

　　也许是米斯特相信的主这次真的显灵了，米斯特觉得自己并没有直接坠到地面上去，而是坠到了一个软绵绵的东西上。

　　不过，很快他的屁股下方，贴近裆部的地方传来一阵剧痛，仿佛千万根针刺入自己的身体。

　　“嗷……”

　　他发出半声嚎叫，却忽然生生将叫声吞回了肚子里去。

　　他不能叫，这里距离前门只有二三十米的距离，在夜间这么突如其来吼一嗓子，恐怕会引来周围楼房里所有人的围观，包括也会引起在前门的瑞德的注意。

　　忍痛还真不是一件容易的事情，好在米斯特好歹也是三角洲部队成员，拷问训练都当是家常便饭，忍住疼痛当然不在话下。

　　他强忍住疼痛滚到一边，然后鼻孔里闻到了一股儿刺鼻的臭味。

　　原来这家伙直接落入了一个大型的垃圾箱里，里面全是一些用塑料袋子包住的生活垃圾，也正是这些缓冲屋，才让米斯特没有骨折或者内出血的危险。

　　不过，疼痛依旧是那么强烈。

　　米斯特哭丧着脸朝自己的命根子方向望去，生活垃圾里经常会有玻璃瓶之类的，万一……

　　万一命不好，自己的宝贝直接落在破碎的酒瓶上，尖锐得如同刀锋一样的玻璃会切豆腐一样轻易让自己完成一次完美的阉割，从此他就有了去泰国做手术却能剩下一大笔钱的资格。

　　还好，米斯特在视线中并没有看到血迹，如果自己的命根子真的出了设想中的那种情况，现在早已经血溅五步了。

　　没血，那就意味着没事。

　　不过，他还是感到了疼。

　　在垃圾箱里站起来，米斯特回头扫了一眼，终于发现了罪魁祸首——一个篮球大小的仙人球郝然在目，上面一个根根刺已经被压弯，有些干脆直接就刺入了米斯特的屁股下方，估计连老二也顺带沾了点光。

　　……

　　秦飞坐在车上，他盯着前方瑞德的那辆老款宝马车。

　　车子正在驶离楼房前的停车位置，滑入了大街上，缓缓朝前开，很快就要消失在这条霓虹灯闪烁的街道尽头。

　　“米斯特，你这大傻逼在哪！？瑞德走了，再不回来你自己打计程车会安全屋去等！”秦飞怒不可遏。

　　在他看来，一个特种部队成员应该是十分守时的，米斯特没有遭遇战斗，瑞德已经离开，他应该也跟着离开才对，不过现在瑞德开车溜了，米斯特却还没见到踪影。

　　只要瑞德开除几百米，然后在任何一个路口拐弯，秦飞将会失去他的踪迹。

　　这样一来，一切都回到原点。

　　大家只能回到瑞德的住处附近守株待兔，等着他回来。

　　假如在瑞德离开视线中的时间段里，他和自己的雇主完成了交易，即便秦飞之后逮住瑞德也为时已晚。

　　“我在这！法克！”

　　所幸的是，秦飞话音刚落，就看到米斯特从房子的后面绕出来，一瘸一拐蹦蹦跳跳朝着车子跑来，那样子，就像一条被人打残了一条腿的公狗。


第1040章 急诊

　　“你干什么！？”

　　秦飞和尤里盯着狼狈蹿上车的米斯特，仿佛看到了火星人。

　　“秦，你来开车，我不行了……”

　　米斯特上了车，钻进车厢后，撅起屁股，冲着尤里嚷嚷：“嘿，帮个忙，小天才，我屁股上有点儿东西……帮我拔出来……”

　　秦飞来不及查看米斯特到底出了真么鬼状况，这家伙看起来似乎有些不正常。

　　但现在最重要的是咬住目标瑞德。

　　那辆宝马车已经到了这条长街的尽头，闪亮了又转向灯。

　　秦飞挂挡，调头然后一脚油门，追了上去。

　　他的速度比较快，所以很快到了宝马车拐弯的地方，右拐过后，秦飞松了口气。

　　透过挡风玻璃，他看到瑞德的车子还在前面大约三十多米外，速度并不快，而且还在视线范围之内。

　　跟踪这种破事最怕的就是拐弯再拐弯。

　　一旦连续两次或者多次拐弯，而又超出了后车的监视范围，那么就会跟丢。

　　秦飞松口气不但是因为瑞德还在自己的视线里，而是这又侧面印证了一件事——这个间谍并没有发现自己在跟踪他，否则刚才那么好的天赐良机，早就逃之夭夭了。

　　车后箱里，尤里面对米斯特那个浑圆又富有弹性的屁股，一惊一乍地叫唤着。

　　“法克！你的屁股上怎么那么多刺！？噢！上帝！好多刺刺到你的蛋蛋上了……”

　　“特么别废话了，赶紧帮我拔出来！！！疼死我了！”

　　“等等，这是什么刺？好像什么植物的……”

　　“法克！那是仙人球！你能不能给我快点！哎哟……”

　　“别急，这玩意有些被你压断了，不小心点你会疼得骂娘，对了……你是怎么搞的？坐在仙人球上了？哈哈哈哈……”

　　尤里实在忍不住了，他从工具箱里拿出一个尖嘴钳，用那玩意一根根给米斯特拔刺。

　　“这好像是一种来自南美洲的品种，又粗又硬……”

　　“米斯特，你是怎么让自己屁股做到一颗仙人球上面去的？”秦飞握着方向盘，也忍不住插话询问，他实在弄不明白，老米这家伙将自己弄到如此狼狈。

　　“还不是因为那个该死的瑞德！”米斯特咬牙切齿抱怨道：“我在三楼遇到他，又不能从正门出去怕惊动这家伙，所以我从楼上爬水管下来，没想到这里的东西全部年久失修，我失手从楼上摔下来落进了垃圾箱里，那里面也不是知道是千刀万剐的东西在里面扔了一颗仙人球……法克！如果让我知道是谁干的，我一定朝他的蛋蛋上开一枪唉解恨！”

　　瑞德的车到了约翰内斯堡罗德斯帕克附近的一家医院，驶入了门口。

　　这是一家不算大的医院，位置也有些偏僻，不过距离卡门所在的那个J院路程倒不是很远。

　　这里不是什么高尚社区，毕竟市政府也不会让一些乌烟瘴气的红灯区设置在市中心范围内，而罗德斯帕克地区则是约翰内斯堡东南角市郊的一处社区，而这个医院则是这个社区里唯一的私人医院。

　　秦飞将车停在了医院外，估摸着时间已经差不多，瑞德应该已经进了医院，于是在将车开进停车场。

　　约翰内斯堡的医疗系统并不算搞笑，尤其是黑人政府上台后，公立医院的办事效率更是低下无比。

　　来私立医院，瑞德为的也是尽快能得到最好的服务，毕竟私立看的是钱，不跟你讲什么社会福利之类。

　　停好了车，秦飞回头看着已经拔完了刺，坐在车厢里还皱着眉头摸着自己的屁股和蛋蛋，呲牙咧嘴吸着冷气的米斯特。

　　“怎样？好点没有？”

　　尤里用一个烟灰缸将拔下来的刺都放在了里面，米斯特此时捧着那个烟灰缸，看着十几根略带金黄足足一公分长的硬刺，再想想刚才自己的腚和蛋都遭的是什么罪，想想都觉得疼。

　　“还行，就跟一次性打了几支针一样，没什么大不了。”

　　“瑞德进去了，我们也要派人进去。”

　　“我可不进去了。”米斯特抢先摇头，“他见过我，我再进去，肯定会引起怀疑。”

　　“老大，我是走不开的。”尤里指指那些仪器，“这里没我可玩不转。”

　　“好吧，看来只有我去了。”秦飞也觉得自己无可推脱，毕竟今天只有自己没有和瑞德打过照面，三人之中，自己的确是最理想的跟踪人选。

　　“把那些设备给老大。”尤里提醒米斯特。

　　米斯特将电话递给秦飞，“拿着，轮到你了，拍摄眼睛你也有，不用我给你对吧？”

　　“好，不用了。”

　　秦飞拿起手机装进裤兜，背起自己的双肩包，低着头离开停车场，走进了医院里。

　　他开启了眼镜上的拍摄功能。

　　“尤里，是不是我要去到他十米范围内获得他的蓝牙讯号才行？”

　　“没错，我不管多少米，大概就十米，你只要找到RD那台手机就OK，然后链接他，剩下的事情都交给我。”尤里大包大揽地说道。

　　进了医院，有护士上前询问秦飞。

　　“先生，有什么可以为您服务的吗？”

　　秦飞回答之前环视周围一圈，看清了大厅里的环境。

　　瑞德不在这里。

　　很显然，他们不是第一次来，罗丽莎也不是第一次病，他们很清楚应该去什么地方。

　　这个私立医院相比起公立来说并不算大，不过在私立医院规模上已经相当可以，主楼副楼加上停车场，占地面积达到了十几亩。

　　“我有点儿喉咙疼，有点儿低烧，想来看看医生。”秦飞随便说了个理由。

　　“那么，请来这边做一下登记。”护士很热情地将秦飞带到一旁的桌边，递给他一张表格和一支笔。

　　“我只是个游客……”

　　“没事，可以填写你的护照信息。”

　　“好吧。”

　　秦飞低头慢慢填写，心里却暗暗思忖着怎么摆脱这个女护士。

　　整个大厅空荡荡的，看来晚上值班的人不多，下手倒也挺好下手的，外面的停车场入口处看到了两个保安，进来这里没有发现其他保安人员。

　　只要弄晕女护士，就可以去找瑞德了。

　　时间不多，必须马上下手。

　　正当秦飞打算将女护士引到身边下手的时候，忽然服务台上的电话响了，女护士拿起听筒听了一阵，说了个OK，马上离开服务台，匆匆忙忙朝一楼的另一侧走廊小跑离开，很快消失在视线里。


第1041章 冒牌医生

　　还好，秦飞倒霉了一段时间，今天似乎运气不错。

　　至少不用对一个女人动手了，否则为了任务，秦飞还是会将这无辜的女护士敲晕。

　　现在老天爷都在帮忙，秦飞当然不会傻到继续在这里填什么表格。

　　离开服务台，秦飞用最快速度朝电梯跑过去，电梯旁的墙上贴着一张为了方便病人就诊寻找医生的大楼结构图。

　　秦飞扫了一眼，马上找到了急诊的位置，急诊室在二楼。

　　在约翰内斯堡这种地方，晚上除了急诊秦飞再想不到哪个科室还会开门，至少在国内是这样，约翰内斯堡这种黑人统治的地方，好在是私立医院，如果是公立，秦飞怀疑自己能不能找到一个医生都是个问题。

　　时间紧迫，上二楼也不需要电梯，秦飞五步并作三步从消防通道上了二楼。

　　二楼的情形果然跟自己推测的一样，许多地方的灯光也许为了节省电力都关掉了，只剩下就诊厅里的座位上还零零碎碎坐着几个白人，而且都在打瞌睡。

　　这种时候，也就是急诊还有几个病人了。

　　秦飞想了想，没有直接去急诊室查看瑞德是否在。

　　如果瑞德就在那里，秦飞必须进行伪装，免得瑞德看到自己的真面目，谁也不敢担保瑞德会不会认出自己是谁。

　　万一被认出来，计划立即泡汤，一切付诸东流。

　　还是要谨慎为好，秦飞暗自叮嘱自己。

　　身在医院里，最好的掩饰办法就是装成医护人员，医生都穿着宽松的白大褂，戴着口罩蒙着脸，藏枪遮脸简直是最好的身份掩饰。

　　医生的更衣室并不难找，就在另一头的走廊第二间房子，门没锁着，秦飞立即推门而入。

　　门刚开，迎面上来一条黑影。

　　一个不算强壮，身材略瘦的黑人医生刚换完衣服，脖子上挂着听诊器，正打算出门。

　　俩人几乎同时愣了一下。

　　“你是谁？”医生问。

　　秦飞很快镇定下来，伸手指着医生的身后：“我刚才进来这里，放了点东西在里面，现在我要拿回去。”

　　“什么！？”黑人青年医生眉毛一挑，露出一口白得瘆人的牙齿：“什么？”

　　秦飞依旧不动声色，一本认真地指着对方的身后，“我的东西漏在这里，我要拿回去。”

　　这其实是一种心理暗示。

　　其实任何人遇到这种情况，只要对面的人很认真的告诉你他的什么东西放在了你后面，即便你刚刚在这里换完衣服，完全没看到任何不属于这里的物品存在，但大脑中的强意识还是会命令身体做出一些查看的动作。

　　果然，黑人医生还是忍不住了。

　　在秦飞强烈的心理暗示下，在人类天性的好奇心驱使下，他转过了头，想看看到底面前这个学生模样的家伙到底漏了什么玩意在医生的更衣室里。

　　有些事情其实就是这么简单，要偷袭一个毫无防备的人，对于秦飞这种等级的士兵来说，简直不要太容易！

　　黑人医生的视线刚刚离开秦飞的身上，还没来得及看清楚房间里到底有啥，一只强劲有力的手掌直接捂住了他的嘴，几乎就在同时，一只手环住了他的脖子，然后医生感觉自己的膝盖窝里被什么东西踩了一下，人立即跪倒。

　　他想喊，不过那只手的力气大得惊人，他从未遇到过如此让自己绝望的力量感，喉咙被卡住，作为医生，他很清楚现在自己的喉结和气管都被人死死卡住，根本不可能发出任何叫声。

　　然后，他感觉后面的人用一只脚的膝盖顶住了他的脊背，然后手向后逐渐收紧，令自己感觉五脏六腑里有一种气闷想呕吐的感觉。

　　在这种时候，背后那个人居然还有空伸出另一只脚，轻轻将门带上。

　　供应大脑的氧气被彻底切断，还有通往脑部的血管几乎全部被截流。

　　医生感觉面前开始出现飞舞的金星，然后视线开始模糊。

　　突如其来的袭击令没有受过任何军方训练的他完全乱了方寸，两只手只能徒劳地抓住那支环住脖子的胳膊，就像一头被绑在屠宰桌上绑住了四肢在做无用挣扎的猪。

　　终于，在不到十秒的时间过后，医生四肢软绵绵摊开，仿佛一个被人拔掉气门的充气娃娃，彻底软了下去。

　　秦飞慢慢松开手，右手掌在年轻医生的脑袋上拍了拍，仿佛在看着一只猎物。

　　“对不起了，谁让你倒霉遇到我。”

　　说罢，他从医生的身上搜出更衣室的钥匙，然后十分麻利地从自己的背包里取出塑料束缚带，将这个可怜的黑人医生手脚都绑了起来，然后随便找了一块毛巾塞住他的嘴巴。

　　做完这一切，秦飞找了一套白大褂套在自己的身上，又取出一个口罩戴在嘴上，蒙住了嘴脸，之后将双肩包放挂在了挂钩上。

　　一切打点妥当，他离开了更衣室，朝急诊方向走去。

　　经过急诊室门口，门关着，并没有看到里面的情况，当着那么多人的面，又不能直接推门进去，自己这个医生是个西贝货，被里面货真价实的值班医生看到会引来不必要的麻烦，很容易出篓子。

　　瑞德到底在不在急诊室里头？

　　秦飞心里带着这个疑问，脚步却没停，大厅里的几个病人中有人把眼睛睁开了一条缝，不过看到的只是一个医生在自己的面前走过。

　　病人伸了个懒腰，打了个哈欠，继续等。

　　秦飞直接来到急诊室旁边的一个方便，这里是另外一个医生的诊室，现在这里只有一个急诊医生，其余人都下班了，所以房间空着。

　　关上门，秦飞拿出了手机，打开蓝牙名单。

　　在一阵自动搜索过后，名单里弹出仅有的一个ID——RD。

　　“爽！”

　　他忍不住我了握拳头。

　　运气实在太特么好了！

　　看来瑞德就在隔壁的急诊室里带着罗丽莎看病。

　　“我找到他了。”秦飞在频道里通知尤里，“准备解密他的手机。”

　　“放心吧！老大！”尤里显然也十分期待，一晚上的操作，现在总算到了临门一脚。

　　秦飞轻轻点下“RD”这个ID，屏幕上弹出小圆圈，进度条在旋转着，两台手机正在尤里设计的软件帮助下，正在偷偷进行着链接。

　　“呼——”

　　秦飞稍稍松了口气，心想，这次该不会再出什么状况了吧？


第1042章 神秘买家出现

　　尤里果然无愧他自己电脑天才的称号。

　　有时候，天赋这种东西真的是很可怕的玩意，仅仅过了不到两分钟，秦飞的耳机里就传来了尤里得意的声音。

　　“老大，我搞定他了。”

　　“这么快！？”

　　“任何的系统都有漏洞，何况苹果手机本身就存在后门。”尤里说：“我只是帮瑞德打开了而已，现在他的手机不光被我们监听，而且我在他的系统里植入了一些东西，可以打开他的麦克风和听筒，也就是说，现在他的手机是一台监听器。”

　　“我草！”秦飞如同听天书一样听完尤里的叙述，他甚至觉得这家伙是不是在吹牛？有那么神？

　　自己好歹也是个大学生，虽然是文科，不过也不至于连一点基础都不懂。

　　破解一个系统有那么容易？

　　尤其是以安全号称的IOS系统，竟然在尤里面前毫无防御能力。

　　“你确定没开玩笑？”秦飞问。

　　尤里说：“老大，你这是对我的一种侮辱，你在质疑的不是我的能力，你在质疑着是我的天赋！”

　　很快，秦飞居然在耳机里听到了隔壁瑞德和医生之间的对话。

　　他甚至一度被吓了一跳，以为自己幻听了。

　　俩人之间隔着一堵墙壁，就算在不隔音也不至于能把声音传递到另外一间办公室里。

　　很快，他意识到这是尤里故意切换频道，把透过瑞德手机监听到的声音直接发送到频道上来。

　　“哇噢！尤里，如果你在USA，我保证你一定被CIA登记在重点人员监控名单上。”

　　这次发出感叹的是米斯特，虽然尤里总是找机会损他，不过米斯特却一点都没放在欣赏。

　　他这人还真的属于那种少根筋的人，也许除了女人，他的脑子里也不想放置太多的东西，对于一个常年处在杀戮一线的特种部队士兵来说，米斯特的性格也确保了他不会存在太多的心理负担。

　　这对他来说绝对是一件好事，将不愉快的负面情绪以最快的速度清理出自己的记忆，这也是为什么米斯特虽然身处逆境，被人冤枉栽赃又不名誉退伍，同时还被CIA追捕，却能依旧保持着绝对浪荡闷骚见了美女就要吹口哨的根本原因。

　　“我才看不起你们CIA的那帮人，黑客的精神是自由，懂吗？一旦被任何部门控制，他就不自由了，一旦不自由，他就会失去信仰成为工具，一旦没了信仰，他的技术就会令人惊叹的想象力和耀眼的光芒，懂了吗？”尤里一脸傲娇地说着，如同是一个老到的牧师在训导一个懵懂无知的迷途羔羊。

　　“不懂！”米斯特摇头。

　　“世上其实最大的绝症不是病啊！”尤里看着米斯特，一脸痛心疾首的感慨道。

　　米斯特问：“那是什么？”

　　“是蠢！”尤里又逮到了机会损米斯特：“蠢，是无药可救的。”

　　“去你妈的！”米斯特不乐意了，呸了一口道：“有本事你拿枪上战场像你老爸那样作战？看看是你厉害还是我厉害？”

　　“我是个搞技术的，我最烦就是你们这些好勇斗狠没一点技术含量的，我从小就不喜欢我老爹整天打打杀杀的，一年没回一次家，回到家里抱着我都要被他身上的硝烟味熏晕过去……从小我就发誓我绝对不会像我老爹一样过着那样靠卖命赚钱。”

　　“你懂个屁！虽然我和你爸在战略上算是对立阵营里的，不过作为军人，我欣赏你父亲，你这种小年轻根本不懂什么叫做爱国，男人这一辈子，总得为了点什么东西去拼一次命，可以为女人，可以为国家，懂吗？”米斯特教训道。

　　“不懂，我只知道我不喜欢流血，我喜欢和平，一切都可以用非暴力的手段来解决。”尤里寸步不让。

　　“幼稚！”

　　“暴徒！”

　　“你们俩有完没完！”秦飞忽然出现在频道里：“开着频道你们俩吵架是给我听吗？要我说，你们都是吃饱了撑着没事做了，都忘了现在是来这里干嘛的？一个特么的三角洲逃兵，一个被通缉的计算机犯罪罪犯，居然兴致勃勃在这里谈人生谈信仰？”

　　尤里和米斯特顿时尴尬了，秦飞戳破了两人的底牌。

　　刚才俩人斗嘴，一下子吹上瘾了，都忘了自己的真实身份。

　　秦飞说得没错，都特么没有谁比谁更高尚多少，一个是被俄警方通缉的犯罪分子，一个是被国内情报机构追缉的危险分子，都半斤八两的货色。

　　“米斯特，看来我们今晚还是有收获的。”秦飞继续道：“刚才我听了一下隔壁的对话，卡门和瑞德俩人绝对有不寻常的关系，那个叫做罗丽莎的女孩子并不是瑞德的亲生女儿……”

　　“你是怎么知道的？”

　　“我用耳朵听到的。”秦飞说：“刚才你们俩在发表长篇大论慷慨激荡，都忘了去监听一下他们到底在说什么是吧？”

　　米斯特和尤里再次变得尴尬无比，刚才的确没人注意去监听急诊室里瑞德和医生之间的对话。

　　“秦，我看这两母女有点儿价值。”米斯特忽然冒出一句。

　　尤里坐在一旁，先是一愣，接着眼睛就圆了。

　　秦飞那边沉默下去。

　　良久，才道：“不到最后关头，不是最迫不得已，我是不会对女人和小孩下手的。”

　　“噢！我只是提醒你，世事难料，谁知道之后会发生什么呢？”米斯特不咸不淡地说着，抬手看了看表，嘟囔道：“今晚看来买家是不会打电话过来了，都十二点了。”

　　“看样是的确如此，妈的，看来又要拖延多一天。”

　　对于秦飞来讲，这不是什么值得高兴的事，多拖一眼，监视的难度就越大，越容易被瑞德察觉。

　　更要命的是现实情况，三人的人手不足，就算三班倒都不好安排。

　　尤里面前的仪器上的一个红色的提示灯突然亮了。

　　尤里立即伸手打开录音设备的开关。

　　“有电话进来了！”

　　“这么晚？”米斯特略带惊喜道：“难道是买家出现了！？”


第1043章 闹翻了

　　“硬盘准备好了吗？”

　　电话里传来的对方第一句话，就让秦飞等三人的心脏咯噔跳了一下。

　　正主儿总算粉墨登场了！

　　秦飞手放在特工耳机上，轻轻将它压紧，生怕听漏了一次单词。

　　说话的是个男人，听起来似乎有四十多岁的模样，略带点儿苍老的感觉，不过秦飞立即听出这个男人绝对不是范天龙。

　　他的心脏又猛地跳了一下。

　　不对劲！

　　一种紧张的感觉油然而生，血似乎疯狂朝大脑的方向涌去，秦飞一下子从椅子里站了起来，感觉到一种燥热。

　　但令秦飞吃惊的并不是这个男人并非自己推测中的范天龙，而是这个人的口音。

　　没错，这人的口音绝非亚洲口音也不是什么英国美国口音，这些口音都很好辨认，欧洲或者美洲一些国家口音，秦飞也不能说完全一听就能听出，只能说略有印象。

　　这次的口音，是秦飞听过却一时间想不起来的。

　　那个答案就像隐藏在水底的鳄鱼，你明明可以透过水面朦朦胧胧看见它，不过他没有冒头之前，你不知道那是不是一头河马又或者是一截枯树干。

　　当它露出水面，你恍然大悟的时候才意识到，危险已经逼近身旁。

　　这种口音，秦飞听过。

　　而且，答案就在自己的脑子里，只是一时找不到它。

　　是哪里的口音！？

　　秦飞在原地兜起了圈子，苦思冥想到底是在哪听过这个口音。

　　“今晚出了点事，交易推迟，我会再联络你们。”瑞德听起来并不想和对方多聊，直接把继续洽谈的门堵死了。

　　“等等！”

　　对方也许知道自己不出言阻止的话，瑞德会切断通话。

　　“你已经拖了一天了，根据我们的情报，现在X佣兵团已经倾巢而出，他们的精锐人员早已经不在提约了，也不在科莫洛，有迹象显示，他们已经进入了南非。”

　　“噢？是吗？”瑞德的语调里并没有太多的意外，也许他自己也知道，秦飞领导的X佣兵团也绝对不是善男信女，绝对不会吃了哑巴亏还会哑忍着不部署任何反击行动。

　　“谢谢你们的关心，我相信我还可以应付。”

　　“你知道我们并不是在关心你，而是在关心‘阿喀琉斯之踵’，你更应该明白，川崎先生是一个很看重信誉的人，他很不喜欢别人放他的鸽子，这会令他很不高兴。”

　　中年人的语气里开始充斥着警告的意味，更带了一点点火药味。

　　“如果是钱的问题，我们可以再加一点酬劳，并且给你日后离开南非的后续生活提供一些其他的支持……”

　　“好了，别装了。”瑞德有些粗暴地打断了对方的话头。

　　“什么？”神秘的中年人似乎有些意外，没料到瑞德会打断自己。

　　“瑞德先生，我不明白你的意思。”

　　“不明白？”瑞德轻轻地冷笑了两声：“你自己抬起手，看看表就明白了。”

　　“我不明白你在说什么……”

　　中年男人的话尚未说完，通话已经被切断，传来“嘟嘟——”的忙音。

　　隔壁房间里的秦飞也愣了。

　　看表？

　　瑞德的话里藏着什么意思？

　　秦飞下意识抬起手，看了看表，猛地明白过来。

　　对方是打算锁定瑞德的方位，他们想通过技术锁定瑞德的手机号码，一般来说，用三角定位法可以在三分钟内利用周围的手机信号发射塔锁定一个号码所在的位置。

　　瑞德显然意识到这一点，没有给对方一点机会。

　　今晚到底出了什么事？他们闹翻了？看来今晚的确是交易的时间，如果不是罗丽莎病倒了打乱瑞德的计划，恐怕如今那些人已经和瑞德约定了地点，进行了交易。

　　秦飞对罗丽莎的身份愈发好奇，这个小女孩到底是谁？为了她，瑞德竟然可以不顾一切，甚至得罪那些听起来一点都不好惹的买家？

　　整件事似乎变得复杂起来，一切都那么的扑朔迷离。

　　那个中年人的口音，似乎十分熟悉，却一时难以想起。

　　但现在已经没有时间让秦飞去考虑和琢磨太多的问题，因为手机的麦克风已经被尤里打开，它正在源源不断地将隔壁急诊室里的对话发送到尤里的监听设备里，再由尤里共享在频道上。

　　和之前相比，声音的背景似乎不同了。

　　之前十分安静，现在背景声音里能听到罗丽莎和卡门，还有那位急诊值班医生的声音。

　　不过现在的对话并没有什么太多特别的地方，只是一些医生和病人之间的正常对话。

　　唯一令秦飞觉得有价值的，那就是他听到了罗丽莎的病情。

　　这个小姑娘得的可不是一般的病，而是血癌，也就是白血病。

　　事情再一次变得错综复杂。

　　一个前MI6间谍，现任的情报贩子，逃脱高手，一个吉普赛女郎，一个身份不明身患绝症的小姑娘，还有一帮躲在暗处虎视眈眈而且并非善类的买家。

　　这到底是一宗怎样的交易？

　　秦飞现在对于“阿喀琉斯之踵”这个硬盘里装的是什么东西已经产生了足够的怀疑。

　　它里面真的只是世界地下毒品网络的控制名单？

　　还有只是贩毒资金流向的离岸银行和皮包公司、洗钱公司还有那些射击秘密行动黑色行动的银行账户名单？

　　到底里面是什么？

　　秦飞兴趣变地愈来越浓。

　　范天龙到底想干什么？一个盘踞东南亚的地下组织，想要的得到这个硬盘的目的是什么？

　　秦飞感觉自己仿佛站在了一个潭边，你看不清潭水到底有多深，你一步步往中央走，也许忽然就会踏空滑向最深的深渊。

　　既然已经入侵了瑞德的手机，秦飞已经没有必要在医院里待下去。

　　他必须提早离开，以免和瑞德他们碰面。

　　继续让瑞德接触买家，秦飞要做的是放长线钓大鱼，到底是谁站在幕后，秦飞现在已经迫不及待想知道结果了。

　　回到了更衣室里，秦飞脱下白色大褂，拿起双肩背包，再次恢复本来面目，然后离开了医院，顺着楼梯到了一楼。

　　那个女护士还在服务台旁站着，看着秦飞颇感奇怪，这人刚才进来的表还没填好，现在又要离去，难道不看病了？

　　作为护士，她有没打算拦住秦飞多此一举去问，这里是私立医院，客户有自己的选择权。

　　回到车上，秦飞将双肩包一扔，笑道：“事情好像变得复杂起来了，米斯特，你怎么看，我们下一步是继续等，还是提前下手将瑞德逮起来？我觉得这事真的不简单，越来越复杂了。”


第1044章 提前行动

　　“事情变成现在这样，怎么做就在乎你怎么想。”

　　米斯特说：“其实没那么多可以烦的，要硬盘，趁瑞德回到家的时候我们就动手，你我两个人对付他一个，应该能拿下。”

　　“你的意思是，拿下瑞德后，给他上点手段拿走硬盘了事？”秦飞问道。

　　“没错啊，事情在乎你是怎么看，怎么做都不会错。”米斯特说：“如果单纯只想知道硬盘里的内容，我就不信抓到瑞德没法撬开他的嘴，我还没见过能真正长时间熬过讯问的，分别只在于坚持的时间长短，只要他真的知道硬盘在哪，最后肯定会妥协。”

　　“不过这样一来，我们就等同切断了后续的一切情报联系，不会知道是谁在指使瑞德来偷硬盘。”

　　米斯特说：“如果你想要揪出幕后的黑手，那就只能等，等他们交易的时候一网打尽。”

　　秦飞仰头靠进座位里，呆呆看着车顶：“但是我们只有三个人，不会再有外援，对方如果人多，很难对付，根本没办法完全控制住场面，杀人很简单，不过要控制住所有人，并且留下活口获得情报，恐怕很难。”

　　米斯特咧着嘴道：“你可以等他们交易完成后我们再袭击他们，只要计划周详一些，就肯定能够拿到硬盘。”

　　现在秦飞开始左右为难。

　　提早动手对付瑞德，还是真的像米斯特说的，等他们完成交易后，再伏击买主？

　　后一种做法显然风险要大很多很多。

　　万一稍微失控，硬盘也许就落在不该落到的人手里，而且很难追回。

　　自己三个人里，实际上能够作战的只有两个。

　　俩人对付一个未知数的敌人，对方如果有众多的保镖或者雇佣兵保护，要干掉他们几个没问题，可是要留活口套取情报，又要抢回硬盘，要考虑的东西实在太多。

　　行动一旦变得复杂化，失败的几率就成倍增加。

　　何况自己只有俩人。

　　秦飞考虑了几分钟，还是没拿定主意。

　　一直坐在监视器面前的尤里说：“老大，瑞德出来了。”

　　秦飞立即坐直了腰杆，透过挡风玻璃，果然看到瑞德抱着小姑娘罗丽莎走出医院大门，卡门看起来有些疲惫，跟在瑞德的身后，俩人的脸色都显得有些沉重。

　　可以理解，无论罗丽莎到底是谁，对于瑞德和卡门来说都是很重要的。

　　现在罗丽莎是绝症，换做谁都会不会好过。

　　瑞德这人在秦飞看来简直奇怪透顶了。

　　间谍控制情绪是非常一流的，那是他们经过训练后的本能。

　　瑞德怎么会陷进这种儿女情长的事情里去了？

　　这可是犯了大忌的事情。

　　正想着，瑞德已经坐进了他那辆宝马323里去了。

　　“秦，你拿定主意没有？”米斯特已经回到了自己的司机位置上，看了一眼秦飞，启动了车子，等瑞德的车子驶出医院，过了几秒，他踩油门跟了上去。

　　“如果要动手，我们回去马上动手，等控制了瑞德，我就去J院那里将那两母女绑过来。”

　　“什么意思？”尤里在俩人的对话中听出了不对劲的味道，“你们到底要干什么？”

　　“你是个小孩子，就别问了，这是大人们的问题。”米斯特这回总算找到自己擅长而尤里不擅长的事情，“你们这些搞技术的，根本不懂我们这一套，我们有自己的行事风格。”

　　尤里听得云里雾里，虽然没彻底明白，但是他知道肯定更不是什么好事。

　　的确，这些事他不懂。

　　米斯特也没明说要怎么样，不过秦飞也从没问过他该怎么办。

　　这就证明了俩人的确是心有灵犀那种，彼此都知道对方到底要干什么，怎么干，无须多言。

　　“我可不赞同向女人和孩子下手！”尤里抗议道：“那是不道德的事情。”

　　“道德？”米斯特抓着方向盘，人忍不住笑了起来：“尤里，让我来告诉你一件事，这可是我在三角洲部队里待了那么多年总结出来的经验，如果你是一个行动队员，你要在各种黑色行动里活下来，要做到的只有一点。”

　　“哪一点？”尤里似乎知道米斯特要借机奚落他，不过他还是很想知道。

　　他忽然想起小时候，自己的父亲每次回来，脱衣服准备洗澡的时候，母亲总是在一旁流泪。

　　因为父亲萨沙的身上总是伤痕累累，仿佛他身上的伤疤从来就没好过，新伤未愈又添新伤，不是训练上就是执行一些自己根本没法听说过的任务留下的伤。

　　那时候，他曾经想过，是什么让父亲忍受着这种痛苦还要过这种生活，为什么父亲经常身处险境却能在其他战友都死掉的情况下还能独自活着回来——从他身上的伤就能看出来，他几乎是提着脑袋别在裤裆里在工作。

　　“小子，让我来给你上一课。”米斯特变得有些得意，之前他被尤里讥讽得太多了，在某些层面上，自己根本不是尤里的对手。

　　“特种部队成员能活下来的原因很简单，敌人狡猾你要比敌人更狡猾，敌人狠你要比敌人更狠，敌人无情你要比他们更无情，敌人强悍你要比他们更加强悍。在战士的世界里，就是遵从的森林法则，你弱不是你可以少受罪的借口更不是理由，你弱就活该你送命。所以别跟我谈人性谈高尚，特么的让那些说要求我们在执行任务时候还要说人性说高尚的人自己背着枪上几天战场再来耍嘴皮子。我们是背着枪和子弹去打仗，而不是穿着西装系着领带勾着一个大胸妹去参加上流社会的舞会，懂了吗？”

　　这一次，尤里竟然无言以对。

　　他实在无法反驳米斯特的这方高论。

　　因为米斯特是经历过生死的人，他也好，秦飞也好，都是在死人堆里爬出来的人，自己枪都拿不稳，实在没什么资格对他们横加指责。

　　“米斯特，我觉得为避免夜长梦多，我们先动手，截胡！”秦飞说：“现在我们的情况不宜让事态继续发展下去，至于买主是谁，我也可以通过瑞德来弄清楚，只不过我们失去了追踪买家的机会而已，对于我们来说，这总比我们去冒着丢性命和失去硬盘的危险好，做人不能贪心，我还答应了M，为他们MI6拿回在瑞德手里的那个装载着秘密行动资料的SD卡。”

　　“OK，我听你的，这么做我也赞同，咱们人太少，不值得冒险。”米斯特说：“反正瑞德也知道对方是谁，只要知道，我们就可以将情报送回各自的情报分析机构，让他们给我们提供追踪的资料，而我们想知道的只是那个该死的硬盘里到底有什么鬼东西，可以让那么多人趋之若鹜。”

　　米斯特正说得唾沫横飞的时候，前方大约三十米外的宝马车忽然加速，仿佛后面追着什么令瑞德害怕的东西。

　　“他在加速！”米斯特大吃一惊。

　　秦飞也有些意外：“这家伙发现我们了！？”

　　他朝车窗外望去，周围的确已经很少车辆，这里是郊外，几乎没多少车，况且已经是夜里十二点四十分了，这种国家治安不好，深夜外出的人不算多。

　　难道是因为路上的车少了，所以被瑞德发现了？

　　看来要提早行动才行。

　　秦飞抽出格洛克18，装上了一根消音管，对米斯特道：“准备动手吧。”


第1045章 公路追击

　　秦飞刚刚装好装好消音器，米斯特却惊叫起来。

　　“秦，你快看！”

　　秦飞抬起头，果然看到了令人惊讶的一幕。

　　这条公路上的车的确不多，连带秦飞的车在内，含瑞德的车在内也只有六辆，其余四台车里其中一台轿车，一台皮卡，还有另外两辆黑色的SUV在前面行驶。

　　秦飞距离瑞德的车有足足五十米远，位置处于所有车的最后方，那两台黑色的SUV却刚好在秦飞的车和瑞德的车中间。

　　当瑞德加速之后，米斯特还没踩下油门加速，那两台黑色的雪佛兰SUV却突然疯狂起来。

　　很显然他们也在加速，很快一左一右夹住了瑞德的轿车。

　　不过看起来，他们并没有想要瑞德的命，而是十分默契地夹住瑞德的老款宝马轿车，然后踩下刹车，显然想用两台车的刹车将宝马停下。

　　“减慢速度，跟着他们！”

　　秦飞忽然意识到，瑞德之所以逃跑，不是因为自己，也许是因为他发现了一直吊在自己后面的这两台车是在跟踪自己。

　　“这些车是什么时候出现的？”秦飞问米斯特。

　　米斯特想了想道：“在医院出来之后没多久，从一条横路里开出来的，然后就一直这么跟着。”

　　“你猜是不是跟他通电话的那些人？”

　　“我觉得很有可能。”米斯特说：“他们闹翻了。秦，我们怎么办？”

　　“看戏。”秦飞略想了想，现在根本不知道到底还有多少敌人，既然螳螂捕蝉，那么自己干嘛不做那只黄雀？

　　所幸的是米斯特跟踪还是有一手，一直拉开很长的距离，看起来并没有太显眼，所以没被瑞德和他的买家发现。

　　公路上的其他车辆显得有些惊慌，纷纷开始减速。

　　呯呯——

　　秦飞听见两声枪响，接着他看到瑞德右侧的雪佛兰SUV立即摇晃了两下，方向有些失控。

　　接着又是两声枪响。

　　这次，右边的雪佛兰SUV终于彻底失去了控制，方向朝右侧一歪，一头撞在旁边一辆倒霉的皮卡车上。

　　皮卡上的人听到枪声本来已经被吓得魂飞魄散，他们甚至搞不清楚发生了什么，以为是黑帮火拼。

　　毕竟约翰内斯堡这个地方的黑帮势力十分强大，自从曼德拉当政之后，南非在经济上走的是下坡路，经济上的疲软导致了高失业率，高失业率又导致了社会动荡，如同推到一副多米诺骨牌。

　　在这种情况下，黑帮自然获得了最大的生存空间，许多地方甚至被黑帮在暗中控制，就连警察也无可奈何。

　　皮卡的重量根本和大型的雪佛兰SUV不在一个档次上，被这么一撞，就像被大船磕中的小舢板似的，立即也跟着失控，最后被雪佛兰SUV生生挤出了公路，一头栽进路边的沟里。

　　那辆雪佛兰SUV似乎恢复了过来，又控制好了方向，追上宝马轿车，这次，显然刚才瑞德开枪已经激怒了车上的人，他一次次狠狠地朝宝马323的车尾狠狠撞去。

　　随着刺耳的金属磕碰声，很快瑞德的宝马轿车就连后保险杠都被撞掉，一头挂在车上，一头挂在公路上，划出一串耀眼的火花。

　　“哇噢！瑞德那家伙要完蛋！”米斯特说：“我们要不要帮忙？”

　　“暂时不用，瑞德不是老牌间谍吗？没那么容易死。”秦飞一边说，一边钻到后车厢，打开了一个PVC做的装备箱子，从里面取出一支附件十分齐全的AAC“蜜獾”式PDW步枪。

　　“蜜獾”短枪管步枪是美国特种作战司令部试验的一种称为Low-VisibilityCarbine的武器，目的是用来替代目前特种部队正在装备和使用的MP5SD-N和MP7A1的一种微声武器。

　　该枪专门为特种作战设计，全枪长度在开枪托的状态下也只有737MM，发射220格令亚音速弹时，枪口初速也是900FPS，枪口噪音会被降低到122分贝，在100米散布在1~3MOA的范围内，精准度极高。

　　而且，由于弹头重、存速性能好，所以“蜜獾”不但枪口动能比MP5SD要高，其终点动能比MP5SD更是高出一大截。

　　本来秦飞是打算在瑞德的家里动手，那里是一个高尚住宅社区，周围不少邻居，动手的时候当然要求静音状态最好，以免惊动了警方。

　　秦飞好歹目前的身份也是正规的防务公司老板，不到最后时刻，他可不想和警方作对。

　　所以，挑选“蜜獾”微声步枪就成了首选。

　　快速检查了一下枪支，秦飞套上了一件已经插满了各种弹药的战术背心。

　　米斯特看到秦飞在忙活，也忍不住对尤里说：“小子，上来接替我一下，我要去准备装备战斗。”

　　车速已经很低，几乎停了下来，尤里接替并没有什么困难。

　　米斯特弯着腰来到秦飞身边，笑道：“没想到，我们本来是来抓人的，现在变成来救人了。”

　　“这样反而很好。”秦飞说：“省去我们不少麻烦，待会儿注意，别让瑞德真的挂了，否则咱们什么都得不到，还有，那些追踪他们的人，我敢肯定是打电话给瑞德的人，也就是买主，能留活口就留下一个，套取一下情报。”

　　米斯特一边套上战术背心，一边说：“行，我们……”

　　“嘭——”

　　他还没说完，忽然听见前方传来巨大的撞击声。

　　“我草！”

　　秦飞转头，透过挡风玻璃，看到远处一辆拖挂车从横路里直接开了出来，横着挡在了路中央。

　　所幸的是，发生碰撞的不是瑞德的宝马，而是另一辆无辜的轿车。

　　那辆轿车本想加速逃跑，没想到竟然一头撞在了突然出现在马路中间的拖挂车。

　　轿车的车头直接插进了彻底，驾驶室一半已经被剃掉，里面的人，绝对活不成了……

　　瑞德被迫踩下了刹车，停在了路上。

　　“怎么办，怎么办！”尤里有些慌了，现在整个马路上，除了瑞德的车和两台雪佛兰SUV，还有那辆拖挂车，剩下的就只是自己这辆面包车了。

　　很显然，如果换做自己是那些雪佛兰车上的人，肯定要灭口。

　　“慌个屁啊！”米斯特忍不住骂道：“你当我和秦是吃素的？”

　　雪佛兰SUV已经停住，车上下来几个穿着黑色作战裤，蹬这军靴，上身清一水的黑色短袖，挂载战术背心，手里全部拿着R4突击步枪。

　　秦飞略微数了数，有十几人之多，那辆拖挂车上还不知道有多少人。

　　瑞德现在就算再牛，也逃不掉了。


第1046章 拿下瑞德

　　十多个黑衣人团团围住了宝马轿车。

　　其中有领头的朝车里大声吼叫：“下车！举起手！让我看到你的手！别耍花样，不然干掉你！”

　　这些人手里的R4突击步枪是南非常见的一种突击步枪，一般配备军警使用，属于正儿八经的军用枪械。

　　这可不是开玩笑的，只要开枪，就算瑞德三头六臂也不够死，这些使用7.62MM口径、从AK枪族里衍生出来的枪械可以将这台宝马车射穿，把车里的人全部扫成马蜂窝。

　　已经被撞得稍稍有些变形的车门被推开，瑞德举起手表情淡定地走下车。

　　他在原地转了个圈，目光扫过每一个人，然后淡定道：“川琦先生就这么没有耐心吗？”

　　为首的黑衣人没有说话，走上前去一把将瑞德推撞在宝马车边。

　　瑞德的目光里瞬间流露出杀意。

　　“不要吓着小孩子。”

　　壮汉看了一眼车内，冷哼一声，朝手下挥挥手：“带走她们！”

　　卡门和女儿罗丽莎被带下车，瑞德并没有说话，而是朝她们投去了一个眼神。

　　卡门点点头，心领神会。

　　瑞德对正在搜身的头目说：“如果你们敢动她们一根寒毛，我保证你们不会得到任何你们想要得到的东西。”

　　头目一愣，接着慢慢直起腰，恶狠狠地盯着瑞德。

　　“东西在哪？”

　　“你以为我会蠢到拿着一个这么重要的硬盘出来逛大街吗？”瑞德轻蔑地歪起了嘴角，在他们看来，这些五大三粗的家伙实在不入眼。

　　如果不是罗丽莎和卡门在车上，今晚自己是绝对不会这么轻易落在他们的手里。

　　现在说什么都晚了。

　　瑞德知道自己犯下了大错，不过好在一切尚在自己的控制之中。

　　毕竟，对方只是要硬盘，对自己的生死可没什么兴趣。

　　当然，川崎隆一历来是以残忍变态著称，兴许在拿到硬盘之后他会干掉自己，不过绝对不是现在。

　　“我要和川琦先生通电话。”

　　“你觉得你现在还有讨价还价的余地吗？”头目也很轻蔑地看着瑞德，他认为面前这个前大英帝国间谍根本没搞清楚状况，现在这里是自己坐庄，轮不到他说话。

　　俩人在交谈的时候，十几个黑衣人里分出了两个小组，其中每组有两个人。

　　其中一组去了拖挂车的方向，走到车中央，拖挂车上的俩人也下来了。

　　四人来到那辆被车板挂掉几乎一大半驾驶室的轿车旁。

　　其中一人朝里面看了看，发现司机和副驾驶上的一个人已经死透了，脖子被压断，脑袋被挤成了烂西瓜，到处都是血浆和白花花的脑浆。

　　“噢！”一个黑衣人吹了声口哨，眉毛跳了跳道：“这下子可不用我们动手了。”

　　另一人摊摊手，耸耸肩，嘿嘿地笑了笑，一点没将车上俩人的死活放在心上。

　　另一组人则沿着公路往回走，他们的目标显然是那辆栽进沟里的皮卡车。

　　皮卡车的挡风玻璃已经碎裂，车门遭受重击，所以变形卡住，两名黑衣人来到沟边的时候，车里的司机满脸是血，正挣扎着想从车里爬出来。

　　不过一切似乎不大顺利，门打不开，他只能蹬开了挡风玻璃想从引擎盖上逃出来。

　　“啧啧啧——”

　　两个黑衣人站在土沟边，其中一个皱着眉头仿佛在看着一只掉进水里爬不上来的老鼠，目光中丝毫没有半分怜悯。

　　突然，他端起R4子突击步枪，对准那个已经爬到了引擎盖上的可怜虫。

　　司机脸色苍白，声音已经颤抖，根本无法控制自己的音调：“……别……别……别杀……”

　　没等他说完，暴风骤雨一样的子弹将他扫成了筛子。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“你看这个蠢货……噢！别……别……别杀我……”

　　两名黑衣人端着R4突击步枪，就像在玩一场竞技游戏获得了胜利，开怀大笑起来，其中一人甚至模仿起司机求饶时颤抖的口音，扭着腰做出怪模怪样的动作。

　　“那边好像还有车……”

　　其中一个黑衣人似乎瞥见了秦飞他们的车子。

　　“头儿！那边有辆车，好像有人！”

　　朝秦飞等人的车停下的方向伸头看了片刻，其中一名黑衣人扭头将这个情况汇报给头目。

　　“去看看，别留活口！”

　　头目连脑袋都没转一下，直接下达了格杀令。

　　俩名枪手端着枪，大踏步走向秦飞的面包车。

　　到了车前，俩人才发现车子里没司机，座位上空空如也。

　　其中一人走到侧面，直接拉开了滑轨门。

　　里面同样空空荡荡，人影都没一个。

　　但是，车内的设备却惊住了俩人。

　　那些监控设备和放在地上的绿色装备箱，甚至还有丢在一旁的一件战术背心……

　　很显然，这可不是一辆普通的面包车。

　　俩人下意识退后了几步，其中一人紧张地扭头，想朝自己的头儿报告这里的情况。

　　噗——

　　噗——

　　几乎没有太大的声响，两名枪手的后脑勺上飙出一串血花，人仰面朝后倒去。

　　在俩人身后的土沟里，秦飞和米斯特从杂草中伸出手，直接抱住了两个家伙的尸体。

　　“妈的，这两头猪还真重。”米斯特将尸体轻轻放在地上，然后从沟里探出头朝瑞德所在的方向望了一下。

　　“他们没发现我们。”

　　秦飞观察了一下，情况果然和米斯特说的一样。

　　双方的距离相隔比较远，足足五十多米，夜晚又黑暗一片，格洛克18优秀的消声效果在被黑人头目大声呵斥声遮掩了过去，加上尸体落地又没发出声响，围在轿车旁的人根本不知道发生了什么事，更不知道自己的两个同伙已经去见了上帝。

　　秦飞对尤里说：“你就躲在这里，千万不要动，我和米斯特过去。”

　　尤里用力地点头，他对战斗实在没兴趣，更谈不上什么军事素养，留在原地求之不得。

　　“老大，我在这里精神上支持你们！”他举起一只手，握了握拳头，一脸激励的表情。

　　米斯特用鄙视的眼神看了尤里一眼，想了半天，最后朝尤里竖了竖中指。

　　俩人沿着土沟，慢慢朝瑞德方向靠拢过去。


第1047章 两个人的突击

　　瑞德趴在自己的车旁，眼睁睁看着黑衣人头目从自己身上翻出了所有的零碎。

　　这家伙倒是挺认真的，一个打火机都没放过，拿在手里研究半天，还打着火看了看是不是真货这才扔到一边。

　　“我说过，我不会傻到将硬盘带在身上。”瑞德倒是很镇定。

　　至少在目前这种状况下，只要对方找不到硬盘，自己就是安全的。

　　“其实，就算我把硬盘给你，你也没用，那个东西不是你们能够摆平的。”

　　“哼！”头目冷哼一声，“瑞德先生，你大概太小看我们川琦先生了。”

　　一名黑衣人走上前，在头目的耳边轻声说了几句什么。

　　头目看了看手表，退后两步，挥了挥手，两个黑衣人走上前来，用束缚带将瑞德捆了，然后推搡着他朝雪佛兰SUV走去。

　　“我可以跟你们走！”

　　瑞德停住脚步，回头对头目道：“不过，我有个小要求，放了她们母女，我答应过你们交易就会交易，不会反悔。”

　　“是吗？那你为什么联络20分部？”

　　黑衣人头目忽然冒出一句，瑞德脸色刷一下白了。

　　“我不是很明白你们在说什么……”

　　头目也不说话，上去直接一枪托砸在瑞德的小腹上，瑞德惨叫一声，跪倒在地，口水从嘴边淌了出来。

　　“瑞德！瑞德！”卡门见状，挣扎着要冲过来。

　　她身边的两名黑衣人扯住她的胳膊，将她死死拽住，动弹不得。

　　卡门一脚踩在右边那名黑衣人的脚面上，她穿的可是高跟鞋，尖锐的鞋尖从鞋舌的位置戳了进去。

　　那名黑衣人凄厉地发出长长的惨叫，比鬼哭还要难听。

　　卡门趁着对方手稍稍放松的机会，回头又抬起脚想踢向另外一名黑衣人的裆部。

　　不过还没等她抬腿，那名训练有素的黑衣人直接一枪托砸在她的脖子和肩膀连接处，直接将她砸晕过去。

　　罗丽莎冲上去，伏在卡门身边嚎啕大哭。

　　“够了！够了！别为难她了！”瑞德抬起头，盯着黑衣人头目：“请转告川崎先生，我不知道他为什么忽然要违反我们之间的约定，如果是不想付款，那么我可以不要钱，我可以带你们去拿硬盘，只要放了她们俩！”

　　“好了，瑞德先生，你的戏演够了，说实话，你以为我们真的是傻瓜吗？”头目洋洋得意道：“别忘了，我们圣城军可不是什么二流组织。”

　　“带他走！将那两个母女都送上另一辆车！马上撤！”头目不再搭理瑞德，向所有人下达了自己的命令：“在警察到来之前，清理好这里！”

　　两名圣城军成员跳上大型拖挂车，启动了发动机，驾驶室后方的排气管喷出两团黑烟，开始慢慢调头。

　　“头儿，哈伊尔和莫桑耶夫不知道去哪了！”

　　一名手下满脸疑惑地跑到头目身边，向他汇报了两个同伴失踪的消息。

　　头目转过身，朝着秦飞那辆面包车的方向张望。

　　他记得这两名手下最后是朝着那个方向去了，还告诉自己那里有一辆车，而在这之前，他们还在路边将撞入沟里的皮卡死机乱枪打死。

　　那时候，俩人还是活蹦乱跳的。

　　“刚才我让他们去清理那辆皮卡上的人，他们没有回来吗？”

　　手下脸色变得有些为难，他知道自己的这位上司脾气可不是那么好，不过现在人的确不见了，只能硬着头皮道：“的确……不见了。”

　　“都过来！都过来！”

　　头目一招手所有人围拢在一起。

　　“我们有两个人不见了，你们看到那边没有，之前他们告诉我说那里有一辆车，我们得过去看看！”

　　正当黑衣人们为了两个失踪的同伙聚拢到一起的时候，在他们十五米外的路边土沟里，秦飞和米斯特俩人正像两只夜间出来觅食的豹子一样，弓着腰悄无声息接近到这群黑衣人身旁。

　　距离已经足够了，秦飞举起拳头，让米斯特停下。

　　他伸头看了看路上的情况，然后做了几个战术手语。

　　米斯特点了点头，表示自己明白，然后俩人几乎同时放下手里的AAC“蜜獾”微声步枪，从战术背心上取出声光弹，然后扯掉保险拉环。

　　秦飞一手拿着声光弹，一手伸出三根手指，然后逐根收拢。

　　一！

　　二！

　　三！

　　当最后一根手指收拢回去，秦飞的手掌变成拳头，俩人不约而同朝土沟外弹出了半截身子，然后将声光弹准确地扔到了黑衣人们的脚下。

　　几乎就在扔出去的一刹那，秦飞做了一件让米斯特惊掉下巴的事——当声光弹脱手的同时，秦飞闪电一样又扯下一颗声光弹，用快到无法形容的速度扯掉保险扣环，让后再次扔了出去。

　　这颗声光弹越过站在宝马车旁黑衣人们的头顶，让后在空中划了一道漂亮的弧线，准确地飞入三十多米外那辆拖挂车的驾驶室里！

　　“法克！”

　　米斯特知道现在不是自己表达惊讶的时候，声光弹一旦爆炸，虽然这里是空旷地带，但是在三十米范围内肯定会受到一点波及，那样绝对会影响接下来几秒钟内的反应速度。

　　秦飞和米斯特几乎同时趴在地上，捂住了耳朵。

　　嘭——

　　嘭——

　　连续两个声光弹在所有黑衣人尚未反应过来的时候已经爆炸。

　　第三颗声光弹在三秒后也炸响——在驾驶室里的两个黑衣人是最凄凉的，因为他们还没弄清楚是什么东西落入了驾驶室里，声光弹就已经炸开了。

　　狭小的驾驶室加剧了声光弹的威力，声波和强光几何级倍增，俩人直接被炸晕过去。

　　在宝马车旁的黑衣人也并不好受，当两颗圆筒型的醒呢声光弹滚到脚下的时候，第一个看清这玩意是个啥东西的其实是那个头目，他刚想转身逃跑，声光弹就在脚下炸开。

　　强烈的白光在一瞬间将周围的景物照得如同白昼，耳朵里已经什么都听不到，只有刺痛，脑袋里回荡着一种嗡嗡嗡的声响，魂魄仿佛被这一炸，全部炸出了身体之外。

　　几个黑衣人顿时跪倒，捂着自己的耳朵痛苦地叫喊着。

　　秦飞和米斯特利刃如同猎豹一样从土沟里蹿了出来，手里的AAC“蜜獾”微声步枪开始吐出细长的火舌。

　　嗤嗤嗤——

　　嗤嗤——


第1048章 我们不是你的朋友

　　突袭，这是特种部队最擅长的一种作战方式。

　　虽然黑衣人的在人数上绝对占优，不过却扛不住秦飞和米斯特两个精锐特种兵的一顿偷袭。

　　射击头目的时候，秦飞留了心，并没有朝他的心脏部位或者头部开枪，而是朝对方的持枪的那只手打了一个点射，射击的位置在肩窝上。

　　那里是肺部的上方，被击中可以造成冲击力令人倒地，又能让持枪的手臂丧失活动能力。

　　头目倒地之后，其余人就是活靶子。

　　装配了762-SDN6型消音器的ACC“蜜獾”微声步枪的射速极快，但是声音极其好听，在一阵狂风暴雨式射击后，在场的黑衣人全部被打成了马蜂窝。

　　“换弹！”

　　秦飞首先卸掉空弹匣，然后快速更换弹夹。

　　米斯特在秦飞更换弹匣之后，立即也换了一个新弹匣。

　　“去看看！”秦飞朝头目的方向靠去，同时指指拖挂车方向。

　　米斯特立即端枪冲向拖挂车方向。

　　跑到十多米外的时候，米斯特开始减慢速度，平端着ACC微声步枪开始朝驾驶室点射。

　　一直到打空一个弹匣，他抽出了格洛克18，走到驾驶室的门边，将身体隐藏在一侧，伸手扯开车门。

　　一具尸体从驾驶室里滚了出来，半挂在驾驶室和轮胎上方。

　　米斯特探头朝里面看了一眼，另一名副驾驶上的黑衣人身中数枪，伤口呼呼朝外冒血，亮了。

　　为了安全起见，米斯特朝副驾驶上的家伙的脑袋上补了一枪。

　　做完这一切，他绕到拖挂车后方的货柜门边，轻轻打开门，朝里面扔进了一颗催泪弹，之后静静站在一旁戴上防毒面具。

　　浓浓的催泪瓦斯从货柜里涌出，米斯特侧耳倾听了一阵，没有听到里面有任何的声响，于是换好ACC步枪的弹匣后将手枪插回枪套，端着微声步枪朝里面探头看了一眼。

　　货柜里空荡荡的，没人。

　　“安全！”

　　他松了口气，走到一旁朝秦飞举起了手，做了个OK的手势。

　　宝马车边，秦飞用枪指着躺在地上的黑衣人头目，此时这个家伙已经稍稍缓过劲，虽然视线依旧有些模糊，甚至略微不清，他下意识地伸出那只没受伤的手，想去摸地上的R4突击步枪。

　　秦飞直接朝他那支完好的手上来了一个点射。

　　子弹打穿这家伙的肘关节，废掉了他的左手。

　　“啊——啊——”

　　黑衣人头目在地上打滚，杀猪一样惨叫。

　　秦飞踢开周围的步枪，看了一眼蹲在地上双手被反剪的瑞德，笑了。

　　但他的脸上戴着口罩，瑞德并没看到他的笑容。

　　“朋友？”

　　瑞德慢慢地站了起来，朝秦飞示意：“快帮我解开束缚带，我们离开这里，警察估计很快要来了。”

　　秦飞朝尤里的方向吹了个口哨，这个电脑天才听到约定的口哨，这才敢从土沟里爬出来。

　　“开车过来！”

　　他举起手，竖起一根指头在空中划了两个圈，意思是启动车辆。

　　尤里赶紧慌手慌脚地爬上车，面包车在几秒钟后亮起了车灯，朝这里缓缓开过来。

　　“我说，帮我解开我的束缚带。”

　　“我们不是你的朋友。”秦飞依旧没打算继续搭理瑞德，而是转向了米斯特的方向，米斯特从雪佛兰SUV上找到了卡门母女，卡门也被反绑起来。

　　“利索点，都上车。”秦飞指指已经开到面前的面包车。

　　米斯特将惊魂未定的卡门母女推上面包车，为了防止这个泼辣的女人像刚才踢黑衣人一样踢自己的蛋蛋，拿出束缚带将卡门的脚都帮助了。

　　“上车！”秦飞用枪口指指瑞德。

　　瑞德显然十分吃惊，看着秦飞愣了片刻，似乎明白了什么。

　　他没再说话，按照秦飞的要求上了丰田面包车。

　　秦飞拿出一根束缚带，将黑衣人头目绑了，然后将他从地上扯起来，几乎是办推半扔将这家伙塞进了车里，结果摔在车内地板的时候，磕碰到了伤口，这家伙再次惨叫连天。

　　米斯特不耐烦地朝秦飞说：“去尸体那里给我找个袜子来。”

　　秦飞点点头，来到尸体旁，他拿出手机，简单地将躺在地上的人的脸拍下，然后脱开一个家伙的鞋子，扯下袜子扔给米斯特。

　　“妈的，真臭！”

　　“臭就对了！”米斯特笑嘻嘻地指指自己的口罩，“反正我们闻不到。”

　　说罢，将袜子揉成一团，塞进了头目的嘴里。

　　一切都安静下来。

　　秦飞跳上副驾驶，关上门，对米斯特说：“蒙上他们的眼睛。”

　　米斯特从战术袋子里拿出几个早就准备好的头罩，这本来是预备给瑞德的，毕竟如果逮到这家伙进行审讯，是不能让他发现安全屋的位置。

　　蒙上几个人的头，车子离开这条四处淌血的公路，朝安全屋开去。

　　“你们是X佣兵团的？”

　　良久，瑞德忽然开口了。

　　“很聪明，不然你以为我们是哪的？”秦飞问这句话的时候，心里却有一个问号一直在飘荡。

　　之前瑞德第一眼看到自己的时候，居然以为自己是朋友，还让自己给他解开束缚带。

　　这说明了什么？

　　这说明了，瑞德不是独狼，他有同伙。

　　“当然能想到，我偷了你们的硬盘，你们当然要追杀我，X佣兵团，非洲最近最红的佣兵组织，你是秦飞对吧？口音里有点亚洲调。”

　　“间谍就是间谍啊，智商和敏感性都是很高的。”秦飞拉下口罩，转向米斯特，“待会儿回到我们的地盘，你将女人和孩子关起来，隔离开他们，不能让他们接触。”

　　“想拷问我？”瑞德冷笑道：“秦飞，你很年轻，所以很多事情你似乎想得太简单了，你以为能从一个间谍的嘴里获得有用的情报吗？”

　　“你已经不是间谍啦！”秦飞讥笑瑞德道：“你说说，今晚你哪一点像间谍该做的？你犯了很多错误，包括不该在今晚去见你的女人和你的孩子，懂吗？瑞德，也许你从前是一个很优秀的间谍，但不得不说，今晚你的表现让我都感到失望，我不知道M女士看到你现在的表现，她会怎么想？”

　　瑞德的脸色沉了下去。

　　良久，他缓缓道：“这次你过来，是不是M让你过来从我身上找回SD卡的？”

　　“我可没那么说过。”秦飞说：“难道一个阿喀琉斯之踵还不够足够我追杀你吗？你觉得X佣兵团的东西是这么好吞下的吗？”


第1049章 服毒

　　“这些人是谁？”秦飞问：“追杀你的那些，瑞德，看起来是硬盘的买主，不过你们貌似有些不愉快。”

　　“他们是圣城军。”瑞德说。

　　“圣城军？”秦飞第一次听说这个名字。

　　倒是一旁的米斯特很有兴趣，抢着问道：“就是川崎隆一的那个圣城军？”

　　“这是个什么鬼组织？”秦飞听着这个名字就觉得有些头疼，肯定又是那些KB组织了。

　　“这个组织……”米斯特皱着眉头摇了摇脑袋：“怎么说，很有名，但是有名不是因为它组织本身，而是这个组织的首领——川崎隆一。”

　　“川崎隆一？”秦飞还是第一次听到这个名字，不过很显然，这是个日本人。

　　“没错，这家伙是个疯子！”米斯特道：“世界十大恐怖分子通缉犯之一，而且是最年轻，最狡猾，最残忍，最变态的一个，这家伙是个犯罪天才，智商极高，这么多年来没人能抓住他，很多国家的反恐部门都曾经追缉过他，甚至杀掉了他好几次，但最后都没有成功。”

　　“等等！”

　　秦飞听得有些糊涂。

　　“你说，杀了他好几次？那为什么没成功？老米，你特么跟我开国际玩笑？”

　　“他没有跟你开玩笑。”

　　一旁的瑞德忽然开口了。

　　“川崎隆一是所有被通缉的重要恐怖分子中最年轻的一个，传说他的智商高达141，他本来是个意大利日本混血人，父亲也是日本雅库扎的一个头目，母亲是西西里人，出生后，他被意大利mafia头目马蒂奥·麦斯纳·德纳罗的干儿子，可以说，这家伙天生就有着当坏人的充足资源。”

　　“让他最终出名的是2005年，年仅11岁的他因为一件小事，直接拿枪杀掉了10名同学而被送往少年犯管教所管教，结果仅仅一年后他就逃出了管教所，之后他组建了圣城军，涉嫌在意大利罗马、日本东京、英国伦敦实施一系列爆炸案，同时涉及走私毒品，非法售武，洗钱，谋杀。”

　　“令人不可思议的是，他竟然和国际恐怖组织车臣非法武装处于合作状态，依靠着金钱与暴力控制当地政府，且行踪诡异，替身众多，五年前，法兰西反恐部门宣布已经发现了他，称他已经病亡，其遗体在首都巴黎被发现，其实后来情报界的人都知道，那个不是真正的川崎隆一，那个只是他众多替身中的一个。因为在一年后，他就在欧洲策划了一起针对平民的恐怖袭击，令十几人丧生。”

　　“看来你对这个人了解还是很清楚的。”秦飞笑道：“瑞德，你好歹也是前大英帝国的MI6特工，怎么居然和这种人合作了？你得多恨你自己的国家？”

　　秦飞隐约觉得，M虽然让自己帮忙抓捕瑞德，并且只说瑞德是个叛变的特工，但是潜意识里的直觉告诉秦飞，事情远不是那么简单的。

　　不过现在秦飞已经没有时间慢慢审问瑞德，目前的首要情况是弄清楚一件事——自己的敌人到底是谁？有多大的力量？

　　既然黑衣人在公路上公然拦截瑞德，很显然他们是打算来硬的，而且川崎隆一非常着急要拿到硬盘。

　　否则既然谈好了价钱，他为什么不能多等两天？

　　仅仅因为瑞德送罗丽莎去看病，所以就痛下杀手硬抢？

　　看来这家伙真的不光智商高，而且有点儿变态。

　　还有一点是秦飞弄不明白的，瑞德是个情报老手，在医院里，他已经掐着表来计算时间，避免超过三分钟被圣城军的杀手分队追踪道确切位置，那么，这些黑衣人是怎么找到瑞德的？

　　这一个个谜题都让整件事变得扑朔迷离起来，仿佛罩上了一层浓浓的黑雾。

　　线索也许就在躺在地板上的这个头目身上。

　　“你！”

　　秦飞从副驾驶上钻到车厢里，蹲在那名头目的身边，抽出手枪顶了顶对方的脑袋。

　　“你们还有多少人来了约翰内斯堡？”

　　头目的脑袋软塌塌的，人根本没有一点儿反应。

　　秦飞心里大喊不妙，一把捏住他的下颚，把袜子从他的嘴里扯出来，将他的脸转向车顶。

　　然后，秦飞抽出战术手电，撑开头目的眼皮，把电筒对准他的瞳孔。

　　瞳孔没有一点儿反映，正常人的瞳孔遇到强光会自动收缩，而这个家伙的瞳孔已经彻底涣散，扩大了许多。

　　秦飞赶紧伸手在他的颈动脉上摸了一下，没有跳动。

　　“我草！”米斯特在一旁惊叫道：“是憋死他了？还是臭死他了！？”

　　“不是！”秦飞仔细看了看头目脸上的皮肤，已经呈现一种紫色。

　　“他是服毒自杀的……”

　　“服毒？”米斯特愣住了，“他哪来的毒！？”

　　秦飞摇头道：“也许在他被我们塞上嘴巴之前，这家伙就吞咽了毒药，又或者在他到底后，知道已经没有翻盘的机会，也有可能在那时候就已经吞下了毒药，将他推上车的时候，这家伙叫得那么凄厉，也许不是因为碰到了伤口，是服毒之后很痛苦。”

　　“法克！”米斯特惊愕地看着那句尸体，难以置信道：“这些圣城军真够疯狂的！”

　　“他们是一群疯狂的信徒，相信自己信奉的神会创造新的世界，死亡对于他们来说只是回到了神的身边，所以他们不怕死。”瑞德再次插嘴道：“以往对圣城军的围剿行动之所以没有收获一个活口，也无法找到有利的情报，原因就在这里，因为只要他们还有一口气，就会服毒，毒药也许在他们的项链里，也许在他们的纽扣上又或者手的戒指上，防不胜防。”

　　“我讨要服毒自杀的人。”米斯特说：“对于我信的教来说，是不赞成自杀的，自杀就是耍流氓。”

　　“找个没人的停车吧。”秦飞对尤里说：“先处理掉尸体。”

　　尤里很快将车开到路边的一片树荫底下，秦飞下车将尸体扛了下来，然后找到一条沟，扔了进去。

　　看着滚下沟底的尸体，秦飞叹了口气。

　　今晚的情况变得错综复杂，隐约里似乎有些巨大的危险正在靠近。

　　未来，又会发生什么事？

　　他自己都无法预料，一切似乎都在失控。


第1050章 瑞德的轻蔑

　　“我犯了个错误，刚才就应该好好搜这家伙的身。”

　　上了车，秦飞叹了口气，刚才自己太大意了，本想着这家伙已经被制服，而且两只手都受了伤，又被绑成了粽子，应该不会有反抗能力，所以只是拿走了他的手枪。

　　没想到他居然自杀了。

　　“他身上搜干净没有？”秦飞猛然想起了就坐在自己面前的瑞德，自己还没搜过他的身。

　　米斯特将一袋东西扔过来，“不用我们搜身了，之前死掉的那个家伙已经替我们搜过了。”

　　秦飞拿起袋子，翻开里面，除了瑞德的手机，还有就是一个火机和一个钱包。

　　钱包里并没有任何有价值的东西，只有厚厚一叠现金，信用卡也只有一张。

　　秦飞将信用卡扔给尤里：“查查看看，有什么问题。”

　　尤里拿着卡，翻过来看了看帐号，然后开始在电脑面前操作。

　　很快，他摊了摊手道：“是一张用来划拨薪水的卡，都是一些很普通的东西，没什么价值。”

　　间谍一般为了避免监视和落下痕迹，一般尽量避免使用信用卡，这一点秦飞也大约有些了解，他们一般采取现金收支的方式，这样不会被人追踪，毕竟现在是网络科技的年代，只要就算你使用化名，但如果追踪你的人知道你的化名，又或者对银行的监控系统做了手脚，难免还是会露出行踪。

　　秦飞几乎可以判断，瑞德这几年所有交易都是采用现金，又或者他有别的隐蔽的帐号，例如那些不受监管的离岸账户。

　　“我不想废话，我来这里的目的，你应该很清楚。”

　　秦飞干脆和瑞德把事情摊开了明说：“你面前有两个选择，一个是交出硬盘，第二是我干掉你，直接把你扔到郊外喂野狗，你自己挑。”

　　瑞德先是沉默不吱声，好一阵之后，忽然咧嘴笑了。

　　秦飞从这家伙上翘的嘴角上看到了轻蔑和不屑。

　　看来这个瑞德还听镇定的，这家伙难道真的不信自己会干掉他？

　　当然，现在还真不能就这么干掉他。

　　阿喀琉斯之踵还在这个间谍老油条的手里，至少要拿到手了才能杀掉他，还有就是M委托的事情。

　　秦飞并没有一次性将两个要求都提出来，因为人的心理往往就是这样，一下子既要硬盘又要SD卡，看恐怕瑞德会担心失去一切，更加咬紧牙关不肯透露半点消息。

　　先拿到硬盘，到手了之后，再谈谈SD卡的事情。

　　“你不敢杀我。”

　　瑞德一开口果然切中要害，作为MI6间谍，他当然不是傻逼，秦飞没拿到硬盘之前是不会杀掉自己，这一点他很清楚。

　　“杀了我，没人知道硬盘在哪。”

　　“噢？听你这么说，你好像将本来属于我的硬盘藏得很保险咯？”秦飞冷冷地哼了一声，“好嘛，我没做好安保的确是我的失误，你偷了我也不怨你什么，但是现在你落在我的手里，我给你的条件很优厚，把硬盘交换给我，然后我会放你一条生路，我对杀人没兴趣，我不是杀手，我只是个佣兵。”

　　“我知道你是佣兵，你还不止是佣兵那么简单，你还是PLA特种部队成员，秦，别在我面前装傻充愣，我有你的一切资料，包括你的父亲。”瑞德看起来真的相当镇定，如同胜券在握。

　　秦飞内心狂震。

　　父亲！？

　　他知道父亲的事情？

　　这次父亲暴露了身份，难道这么快就传遍了情报界？

　　他是从哪得到的情报，这个人一直生活在约翰内斯堡，手却那么长，东南亚前几天发生的事情他现在已经了如指掌。

　　他到底知道多少？

　　秦飞隐约感觉这个瑞德并没有自己想象中简单，包括米斯特，他的BOSS提供的资料显然也没有那么详尽。

　　“我的父亲？”秦飞故意冷哼一声：“我都想知道我的父亲到底在哪，你知道可以告诉我确切的位置，我已经找他很久了。”

　　“嘿嘿。”瑞德狡黠地笑了两声，“我知道你很想搞清楚他现在在哪，不过你觉得我会告诉你吗？”

　　秦飞心里暗自嘀咕，这家伙没有说自己父亲其实是总部卧底的事情。

　　看来，他也是知道一半不知道一半，自己找父亲，这事他说对了，不过父亲的身份他似乎没有说出来。

　　听到秦飞不吭声，瑞德以为自己已经击中了秦飞的心中要害，有继续道：“还有，你说硬盘是你的？未必吧！据我所知，这个东西本来是美国人的，而且也不是USA政府的财产，更不是军方的东西，只不过采用了军方的加密技术，我说对了吗？你只不过是适逢其会，得到了它而已。”

　　秦飞说：“看来你很清楚硬盘的来历，不过既然那么清楚，你就应该知道，硬盘是张兰留下来给坤猜的，坤猜是我兄弟，我兄弟的东西就是我的东西，怎么？有问题？”

　　“跟他废话那么多干嘛？”米斯特在一旁有些看不下去了。

　　他觉得秦飞真的是啰嗦，何必跟这种人太过客气？作为一名长期参加秘密行动的三角洲部队成员，米斯特当然不会没有严刑套取情报的经历，有时候为了得到情报，他们甚至做出一些根本违反普通社会人性常理的东西。

　　在所有的特种部队成员中，每一个人都会被教官曾经提过同一个问题——如果杀一个手无寸铁的人是错误的，那么如果杀掉这个手无寸铁的人可以让数千人甚至数万人避免死亡，那么你杀，还是不杀？

　　每个人都必须回答，而且必须坚定。

　　那就是杀。

　　一切秘密行动永远是以结局的价值而衡量，没人会去在意手段是否正义。

　　因为秘密行动本身就是针对不同寻常的状况而采取的，对付不同寻常的敌人，你就必须采取不同寻常的手段。

　　秦飞朝米斯特丢了个眼色，示意他住嘴。

　　不是自己想和瑞德啰嗦，而是此时和瑞德扯淡有不少的好处。

　　首先是让他没时间在意周围的行车路线，虽然被蒙住了眼睛，但是瑞德是受过专业训练的，秦飞不敢担保这个家伙会不会通过仔细记忆车外的声音而记住路线，那样会导致安全屋变得不安全。

　　还有就是，他觉得瑞德对于阿喀琉斯之踵的事情知道的比自己多了去了。

　　言多必失。

　　他希望自己故意示弱，然后让瑞德以为自己是个菜鸟，什么都不懂，然后得意之下会露出某些马脚。

　　这些，可都是很珍贵的情报。

　　更何况，现在这个间谍老油条被蒙住了眼睛，根本看不到自己的表情变化，这样会更令他容易上套。


第1051章 拷问

　　审讯与反审讯本身就是一种技术上和精神上的对抗。

　　一个受过最严格训练的间谍，他肯定接受过许多关于情绪稳定性、抗压耐压、身体和精神上的各种极限测试。

　　面前的瑞德很显然在这方面的经验要比秦飞老到许多，其实他把秦飞当做菜鸟也没有任何问题，虽然秦飞有特种部队背景，但是特种部队成员不是万能的，只要不是审讯专家类型的特殊人才，是无法从瑞德嘴里挖到任何有价值的情报。

　　这一点，瑞德清楚，秦飞也清楚。

　　米斯特不耐烦的话已经让瑞德嗅出了不对劲，虽然他蒙着脸，什么都看不见，不过还是从秦飞没有回答米斯特这个细节上感觉出问题。

　　于是，对于秦飞接下来的任何提问，瑞德一概三缄其口，默不作声，用沉默来对抗。

　　嗯，你反正也不敢杀了我，顶多就是折磨我，这能奈我何？

　　瑞德打定了心思要承受酷刑，他在思考着如何让秦飞放弃在自己身上寻找答案，又或者给出一些怎样的假情报，让秦飞陷进去自顾不暇。

　　不过瑞德也有自己的顾虑，和川崎隆一的交易是必须完成的，这一点毋庸置疑。

　　现在的问题是，自己怎么脱身？

　　有一点令他稍稍安心，那就是秦飞目前只有三个人在这里，其中只有俩人是作战人员，一个看起来是技术人员。

　　一个前PLA特种部队成员，一个前三角洲的D-BOY，虽然看起来这俩人都有一以当百的能力，不过瑞德还是有把握脱离这俩人的控制。

　　关键在于自己能不能将被俘的信息发送出去。

　　忽然，他感觉车子已经停了下来。

　　接着，瑞德听到了车门拉动的声音。

　　到了。

　　他在心里默念着，接下来就是双方的智力和耐力之间的较量。

　　瑞德深吸一口气，拿出了一点儿慷慨就义的勇气，等着秦飞处置自己。

　　“下车！”

　　秦飞的声音在他耳边响起，接着，一只有力的大手将他从地板上扯起来，然后半架半扶着下了车。

　　“米斯特，将女人和孩子带到另一个房间。”

　　瑞德再次听到了秦飞的声音。

　　“对女人和孩子下手算什么男人？”瑞德虽然被蒙住眼睛，仍旧心有不甘地破口大骂：“告诉你，如果她们俩有任何损伤，我宁可死也不会让你得到任何东西。”

　　接着他听到了秦飞的笑声。

　　“是不是我不杀你和放了她们，你就会告诉我所有的一切？”

　　这句话让瑞德有些语塞。

　　他觉得自己又犯了一次错误。

　　说实话，如果是自己单独落在秦飞受伤，他倒也不担心什么。

　　现在最麻烦的就是卡门和罗丽莎。

　　这俩人，对于瑞德来讲有着比任何东西都重要的意义。

　　他虽然暗自祈祷秦飞不会发现自己的这个死穴，但是他也能猜到这几乎不可能。

　　秦飞这种人能年纪轻轻当上X佣兵团的老大，又是灰兔防务的老总，就连M女士对他也欣赏有加，他怎么会是个没脑子的白痴？

　　喀喀喀——

　　瑞德听到了关门的声音，那是卷帘门降下的声音，他问道了一股轻微的汽油味。

　　这是个车库。

　　很快，他感觉自己被带到了一间房间里，按在一张椅子里，然后绑住。

　　唰——

　　头上的头罩被扯掉，刺眼的白光射向瑞德的双眼，他的瞳孔忍不住自动收缩起来，头歪向一边，眼睛闭了起来。

　　几秒钟后，他逐渐适应了这里的灯光，慢慢睁开双眼。

　　秦飞朝站在一旁的尤里点了点头，尤里心神领会地离开了房间。

　　房子里，就剩下瑞德和秦飞俩人。

　　瑞德环视周围，这里是一件类似武器装备室的房间，太熟悉了。

　　曾几何时，瑞德也用过这种地点。

　　这是安全屋，而且从墙上的装备之类能看出来，是MI6的风格。

　　“哈哈哈！果然是M派你们来的。”

　　他已经猜到了。

　　秦飞也环视周围一下，他知道，面前这家伙聪明异常，而且从前也是MI6成员，一切都瞒不过他。

　　“没错，我只是顺便帮个忙。”

　　看来什么都瞒不住这个前MI6特工。

　　“你现在打算怎么对付我？是不是想检验一下MI6的训练成果？不过我劝你别浪费时间了，我在MI6培训班里毕业的时候，我的成绩是那一届最好的。反审讯是我评分最高的一项，你知道我为什么被派到情况最复杂的中东吗？因为我是最好的。”

　　“最好的……最好的……”秦飞摸着下巴，喃喃地重复着瑞德的这句话。

　　没错，瑞德应该没有撒谎。

　　现在问题是，自己要怎么下手。

　　对于审讯，秦飞并不在行，如果现在高手或者小辣椒之类的人在，那就好办多了。

　　他还没开口，瑞德又开口了。

　　现在情况变得有些微妙，就像俩人在下棋，现在瑞德起手主攻，看起来像要占据了主动。

　　“你打算用你这房间里的东西来对付我吗？要不要我告诉你使用流程？要不要我告诉你这里面有多少种刑拘？是不是要我告诉你怎么使用吐实剂？噢！对了，这里还有一些迷幻药物，属于毒品类型，不过用来审讯效果很不错。你是打算水刑、电刑、药物还是使用切割工具？”

　　他怒了努嘴，朝着角落的方向示意道：“那个桌子，下面第三格，里面有一把转轮手枪，你去看看是不是？”

　　秦飞皱着眉头走了过去，抽开瑞德说的那个抽屉。

　　果然，里面有一个盒子。

　　瑞德说：“看来他们真的一点都没变，还是这种模式，不过也好，大家接受的都是统一的培训，在训练中心的时候，我们就有这样模拟的标准武器间，里面每样东西都是固定摆设在指定的位置，方便临时为外勤特工指定避难所的时候他们能够快速找到需要的装备。”

　　秦飞打开盒子，里面果然有一把转轮手枪和十二颗竖起来放置的子弹。

　　“看到那些子弹没有？”瑞德说：“第一颗和第十二颗，左上角和右下角的那两颗，你拿起来看看，是不是下面的底火处有个小绿点？”

　　秦飞按照瑞德说的，将两颗子弹拿起来，翻过底火看了看。

　　果然，这两颗子弹的下面有两个大约一毫米左右的小绿点。

　　“要我告诉你，这枪是什么用途吗？”瑞德看起来得意极了，因为他觉得，这简直回到了他的主场。

　　在他看来，秦飞要在这种地方战胜自己，简直是痴人做梦！


第1052章 装备室里的猫腻

　　“这是什么？”秦飞翻了翻子弹，又用手掂了掂，感觉重量上没有问题。

　　军用子弹一般都会采用各种颜色的油漆来标注弹种，让士兵能够在最短的时间里辨别出用途，最快的时间内根据自己所处的战场情况选择弹药。

　　一般来说，普通弹弹头不涂色或涂银色（钢心弹）。它是由铜套包着一个用钢或铅制成的芯。它主要用来杀伤敌人的有生目标。

　　曳光弹弹头涂有绿色，弹头内前端是铅心，中间有曳光管，管内装有曳光剂，尾部有固定环，可防止曳光剂流出。曳光剂的成分有可燃物、氧化物和粘合剂，所以它在夜间飞行时，后面总是拖着一道亮光。曳光弹主要用以显示弹道，指示目标，修正射击等。

　　燃烧弹弹头涂有红色，弹头内部前端装有燃烧剂。弹头中间有一钢芯，后部装有曳光剂。它内藏“火种”，主要用来点燃易燃物质，诸如敌人的草、木伪装设施以及弹药库、燃料库、集结的车辆等。用它对一些薄铁皮制成的油箱等目标射击，也能收到良好效果。

　　穿甲燃烧弹弹头涂有黑色（有的涂黑色加红圈）。它的钢芯是由经过淬火的高碳钢制成的。弹芯外包着铅套。燃烧剂装在弹头内部的前端，现在生产的多装在弹头的后端。它主要用来射击敌人的轻型装甲目标和油箱。

　　穿甲燃烧曳光弹弹头涂红色，顶端涂紫色，主要供一些大口径机枪使用。它与燃烧弹的构造基本相同，只是在弹头内的后端装有曳光剂。它聚集了各种枪弹的特长，既能指示弹道，又能穿甲，同时还能纵火，主要用来对空和对远距离的目标射击。

　　瞬爆弹弹头涂白色，弹头中部装有炸药，炸药前部装有弹帽、侵彻管和雷管，在炸药后边装有曳光管。它是大口径机枪弹，用于对空射击。弹头命中目标时，由于侵彻管和雷管的作用而引爆炸药。弹头在枪管内因为没遇到障碍物，所以不会爆炸。但当弹头脱离枪口后，未命中目标或障碍物时，到了一定时间，曳光剂的火焰也会点燃里边的黑色药，使炸药爆炸。

　　当然，这两颗子弹既然标注了记号，那就是特殊弹，只是标注的地方有些怪异，不是在弹头，而是在底火上，标记还非常小，不仔细看都看不出来有多大分别。

　　瑞德说：“你把它装到枪里，安装到发射位置上去。”

　　秦飞按照瑞德说的，把两颗子弹装到枪里，转到发射位置上。

　　“朝我的脑袋上开一枪看看。”瑞德目光里充满了戏谑。

　　秦飞犹豫了一下，心里忽然咯噔一下，瞬间明白过来。

　　他并没有朝瑞德开枪，而是朝旁边的空地上开了一枪。

　　毕竟，他不敢肯定自己的猜测是否正确，一旦失误，瑞德的小命就归西了，一切都完蛋了。

　　嗒——

　　扳机撞击在底火上，发出清脆的响声。

　　没有枪声。

　　哑弹？

　　秦飞心里有数了，他又再扣动一次扳机，果然还是没有响枪。

　　这两颗不是真的子弹，是两颗类似于教练弹的假弹，里面根本没有填装火药。

　　既然这两颗是假货，那另外的十颗就是真家伙了。

　　在盒子里正儿八经装上两颗教练弹又装上十颗实弹，秦飞隐约猜到了这种弹药的用途。

　　“知道这两颗子弹有什么用途了吗？”瑞德问。

　　秦飞点头：“明白，用来玩俄罗斯轮盘用的。”

　　瑞德笑道：“你确实很聪明。”

　　秦飞把子弹和转轮手枪放回盒子里，又重新放在原来的抽屉里。

　　这倒是一个不错的道具。

　　试想想，如果一个心理承受能力稍弱的被审讯对象脑门上顶了一支装着真假弹的转轮手枪，然后朝边上开一枪再朝脑袋上扣一枪，那种滋味就叫生不如死。

　　杀人不过头点地，痛痛快快一枪毙命很多人都咬着牙关可以顶过去，不过连续几枪空枪在来一发真家伙，再来一颗假弹，再告诉你遇到臭弹了重来一次……

　　这种情况下能不尿裤子的人还真不多。

　　瑞德熟悉这里的一切，这是毋庸置疑的。

　　秦飞站在桌边半天没有说话，瑞德现在越来越看不起眼前这个年轻人了。

　　在他看来，秦飞战术素养虽然万里挑一，可是说到审讯……

　　嘿嘿。

　　他在心底里冷笑了两声，开始琢磨着怎么才能找机会摆脱秦飞。

　　“好吧，我们看来得开诚布公地好好谈谈。”

　　秦飞忽然转身，拖了一张椅子走到瑞德面前坐下。

　　“我们来谈谈条件。”

　　“谈什么条件？”瑞德看到秦飞一脸认真的表情，并没有找到挫败感，他预感有些不妙，自己是不是高兴过早了？

　　“你交出硬盘和SD卡的条件。”秦飞还是十分诚恳。

　　瑞德看着秦飞，忽然仰头大笑，仿佛听到了什么超好笑的笑话。

　　末了，这才敛起笑容问秦飞：“你觉得用什么条件可以让我连自己保命符都交给你？”

　　他看看周围，一脸轻蔑地说道：“就靠这里的道具？还是这里的刑具？告诉你，每一个MI6的间谍都要经受这些东西的考验，至少需要尝试一下。”

　　瑞德一副死猪不怕开水烫的模样。

　　秦飞忽然皱起眉头：“瑞德，我有一个问题想问你。”

　　“问吧。”

　　“你是大英帝国的公民，又是MI6的前线特工，是什么让你叛变到今天这个样子，川崎隆一的人很显然要杀你，你难道还选择将硬盘交给他？我觉得无论他许多你的价钱是多少，只要拿到硬盘，他就会杀了你。”

　　“他要的只是硬盘，懂吗？”瑞德说：“我对他来说无足轻重。”

　　“你对那个硬盘貌似了解很多，我想知道的是，硬盘里到底有什么？”秦飞问。

　　瑞德怔了一下，忽然翘起嘴角：“你觉得我有必要告诉你这些吗？”

　　“有必要。”秦飞依旧保持一脸的认真，“很有必要，瑞德，你犯了个天大的错误，其实你真的老了，或许是因为老了，所以你对自己犯下的错误还自以为是，觉得自己很牛逼能在这里跟我叽叽歪歪，不过我告诉你，你真的没机会了。”

　　瑞德浑身一颤，瞳孔忽然收缩起来。

　　“你到底要干什么？！”


第1053章 我可以不择手段

　　秦飞从椅子里站起来，走到桌边，拿起放在那里的一只对讲机。

　　“米斯特，可以链接了。”

　　说罢，走到房间中央的一个显示器旁，打开电源。

　　屏幕闪了一下，出现了画面。

　　瑞德一看到画面，脸色顿时白纸一样毫无血色，他摇着头，用悲愤的目光看着秦飞。

　　“不，你不会选择这么做，你是一个军人，军人怎么能做这种事？”

　　“瑞德，你好像变得比我还要幼稚。”秦飞笑道：“你不是很清楚我的一切吗？那你应该知道，我已经被除名了，强制退伍。我现在只是X佣兵团的团长，噢，对了，还是灰兔防务的老板，如果你觉得一个佣兵会心慈手软，那么我想你一定比幼儿园里的小花朵还要幼稚，对吗？”

　　说完，他倚着桌子，绞着手看着面前瑞德。

　　瑞德发现面前的秦飞似乎突然变了另一个人。

　　之前他觉得自己完全占据了主动，至少唬住了秦飞，他还盘算着下一步怎么给一点假情报秦飞，将秦飞引入陷阱。

　　现在整个约翰内斯堡里肯定都遍布了川崎隆一的眼线，他们一定可以找到这里来。

　　自己和川崎隆一之间的交易是必须完成的！

　　必须！

　　如今的瑞德在心理形势上已经完全急转直下。

　　刚才他还觉得自己胜券在握，可是如今立即变成弱势，完全的落水狗。

　　他总算明白秦飞说自己为什么老了，的确，瑞德第一次悲哀地发现，自己真的老了。

　　真的不能小看现在的年轻人。

　　自己从送卡门去医院的那一刻开始，被秦飞盯上开始，一切就注定是一个败局。

　　他违反了间谍的根本原则。

　　一个成功的间谍真的不适合在一线的时候还拥有私人感情。

　　那是后方支援人员才能享受的待遇，有私人感情，尤其是爱情，那是一种致命的毒药。

　　“秦飞，如果你敢动卡门两母女一根寒毛，我保证你绝对不会拿到你想要的东西！绝对不会！”

　　瑞德变得有些竭斯底里，声音里充满了绝望。

　　继而，他立即又换了一种口吻，哀求道：“她们什么都不知道，她们只是无辜的人，只不过是因为我牵涉了进来，求求你放了她们。我知道我说她们跟我没任何关系你不会相信，不过她们真的跟这件事一点关系都没有！明白吗！？”

　　看着瑞德的模样，秦飞忽然感到一丝怜悯。

　　没错，一个曾经有着如此名气的间谍居然变成了现在这副模样，英雄迟暮总是令人哀伤的。

　　人，总会有死穴。

　　秦飞很清楚如果没有卡门母女，瑞德绝对是一块啃不下的骨头，至少在短时间里不可能做到。

　　可是，现在卡门和罗丽莎就是瑞德的死穴。

　　现在拼的就是俩人之间谁够狠，谁狠谁赢。

　　“米斯特，让瑞德先生看看我们的诚意。”

　　秦飞拿起了对讲机，按下对话键，对米斯特下了个命令。

　　屏幕中，尤里过来捂住了罗丽莎的眼睛，将她带离了房间。

　　画面中只剩下了卡门。

　　瑞德看到米斯特那支带着消音器的格洛克18慢慢举起，已经对准了卡门的脑袋。

　　虽然枪口距离卡门只有一米多，但是以米斯特这种身手，绝对不会存在失手的几率。

　　一旦扣下扳机，子弹会在瞬间将卡门打死。

　　“噢！不不不！不要这么做！求你！”瑞德撕心裂肺的叫嚷着。

　　“你叫破嗓子都没用，你既然很清楚MI6安全屋，那么就应该知道这里的隔音做得实在太好了，昨天我试了一下，让尤里站在门外我在里面喊了好几声，他都没听见。”

　　秦飞说：“你喊得再厉害也不会引来警察，就连隔壁房的卡门都听不到自己的爱人在喊自己。”

　　“你这个畜生！难道你们的军队教给你的就是用无辜的女人和孩子来要挟别人吗！？”

　　由于太过激动，瑞德眼泪鼻涕都一切淌了下来，挂在已经憋成了猪肝色的脸上，显得狼狈无比。

　　“我告诉过你，我已经不是军人。”

　　秦飞说：“瑞德，让我来给你提一个问题，既然硬盘里的东西那么重要，你肯定隐藏了一些情报，或许你知道硬盘里装着的东西到底是什么，而且非常重要，这么重要的东西如果落在了川崎隆一这种人手里，我觉得死的不光是一两个人的问题，或许是一两百，也许是一两千，我说得对吗？”

　　瑞德盯着秦飞，目光里充满了仇恨。

　　“既然如此，我就要问你一个问题了，我们Z国传统文化里有一句话，叫做我不入地狱谁入地狱。如果杀掉一两个人可以救一两千人，那么我宁远去做杀人那个刽子手，我相信即便在MI6你也会被问过这样的问题，如果杀一个人可以救许多人，你杀还是不杀？”

　　秦飞继续道：“我相信当年的你回答会和我一样——杀！之所以我说你老了，已经不是一个合格的间谍，就因为你现在已经儿女情长了不是？如果你今晚不是私会卡门，就不会露出破绽，我也许真的拿你没办法，至少在短期内是这样，可是我现在知道你最看重的是什么，为了卡门和罗丽莎你可以连川崎隆一的交易都不去做，可见在你的心中，她们比硬盘中要多了，所以，我给你开的条件就是，用她们俩的命换那个本应是我的硬盘和一张装着MI6中东黑色行动证据的SD卡。”

　　他重新坐回自己的椅子里，面对瑞德冷声道：“这么做，很公平！”

　　瑞德低下头，拼命摇着，嘴里喃喃道：“该死的！你什么都不知道！你什么都不知道！你这个蠢猪！你以为这样是在救人吗！？你大错特错了！秦飞！”

　　“好了，我不想继续看你表演，我这人做事很讨厌拖拖拉拉。”

　　秦飞拿着对讲机站起来，让开面前的位置，让瑞德能够看到屏幕。

　　然后按下对话键：“米斯特，准备！”

　　“不要啊——”瑞德的心中十分矛盾，他不知道秦飞是否真的会让米斯特开枪。

　　至少刚才看来，从秦飞的那番话里可以听出，这家伙真的会这么干！

　　不过，也许他是在吓唬自己！

　　这只是一种手段而已！

　　他不敢真的开枪！

　　“你在赌我不敢让米斯特开枪吗？”秦飞看穿了瑞德的心思，他将对讲机举到嘴边，目光却从未离开过瑞德：“给你三秒钟考虑……一、二……”

　　汗水如同瀑布一样从瑞德头上躺下，他开始浑身发抖。

　　两种不同的推断在脑子里打架，乱作一团。

　　他会开枪！

　　他不会开枪！

　　他会开枪！

　　他不会……

　　瑞德感觉现在那支转轮手枪就顶在自己的脑袋，只不过里面装着的不止是假弹，也有真弹，他不知道下一次扣动扳机，射出来的是不是真的弹头。


第1054章 人性VS理智

　　“三！”

　　秦飞数出了最后一个数字。

　　看到瑞德依旧犹豫，秦飞知道自己必须帮他一把，让他下定觉醒，又或者准确来说是让他死心。

　　“帮她戴上头罩，杀了她！”

　　秦飞按下了对讲机的通话键，轻描淡写地对着另一个房间的米斯特下达了射杀命令。

　　镜头里的卡门已经到了崩溃的边缘，不过她仍旧死死咬住自己嘴唇，已经咬出血来，浑身不由自主地发抖，眼泪从一双大眼睛里不可遏止地流淌出来，顺着脸颊挂在了下巴上，令人不忍直视。

　　尤里上前，伸手往在卡门的嘴里塞上一团破布，然后将一个黑色的头罩罩在卡门的脑袋上，遮住了她的视线。

　　“这样做已经对她够仁慈的，至少她不用看着枪口对她开火……”

　　“OH！SHIT！你特么疯了！你这个畜生！秦飞你一定会后悔！”

　　瑞德惊恐地瞪大了眼睛，简直不敢相信自己听到的话。

　　“不要开枪——”

　　话音未落，站在卡门左侧的米斯特扣动了扳机。

　　显示器里传出枪响，卡门子弹似乎直接打穿了卡门的脑袋，就连黑色的布罩都被穿透，喷出一团血，人朝另一侧倒了下去，消失在镜头中。

　　“搞定了！”

　　对讲机里传来米斯特的声音。

　　秦飞点点头：“把那个女孩子也带过来。”

　　很快，罗丽莎同样被带到了镜头强。

　　也许是她之前听到了枪响，又或者看到了地上的血迹，小姑娘彻底吓坏了，尖叫着，挣扎着，嘴里喊着……

　　“瑞德叔叔！救我！救我！瑞的叔叔……”

　　卡门毕竟是个成年女人，被枪杀之前并没有求饶，不过罗丽莎只是一个六七岁的女孩子，没有卡门那种勇气，她甚至转头看着旁边的米斯特，看着将她摁在椅子里的尤里，嘴里不断哀求的着：“不要杀我……呜呜呜……叔叔别杀我……”

　　泪水仿佛决了堤的洪水一样奔流而出，满脸的泪痕，还有那双明亮的大眼睛，瘦弱的身体……

　　这是一个得了白血病的女孩子。

　　其实她得的是绝症，时间对于她来说本来就是奢侈的，可是人对生的渴求却在她的身上体现得淋漓尽致。

　　“我要杀了你！秦飞！你这个畜生！你不是人！你是个人渣！你应该下地狱！”

　　瑞德的双眼已经彻底变成了血红色，他不断挣扎，不断想靠拢秦飞，看他疯狂的样子，即便是咬，他也要在秦飞的身上撕下一块肉来。

　　秦飞冷冷看着这个已经有些错乱的间谍，等他靠近自己，一个正蹬将他狠狠踢到在地上。

　　瑞德艰难地像条虫子一样在地上挪动，然后坐了起来。

　　望向镜头，罗丽莎依旧在不断挣扎着，显示器自带的扬声器里传出她凄厉的尖叫。

　　尤里忽然停手，看着镜头，脸色苍白，嘴唇都在抖动。

　　“老大……我干不了……这只是个孩子……”

　　毕竟是个搞技术的，他的心理承受能力和秦飞、米斯特之类的人完全不在一个档次上。

　　杀害无辜的孩子和妇女，在尤里的世界观里简直不可接受，虽然他是个黑客，不过他的双手从未沾血，他只是信奉技术，而不是做刽子手。

　　“绑好她！给她戴上头罩！先在她嘴里塞团布，别让她叫得那么凄厉！”

　　秦飞拿起对讲机，冲着麦克风大吼。

　　瑞德听得出，秦飞似乎也有些到了临界点。

　　杀死卡门，看来并非他所愿。

　　不过，事情已经将双方都逼到了悬崖边，正所谓骑虎难下，秦飞做了一半，如果现在放弃，功亏一篑。

　　可是继续下去，对他内心的冲击也是极大的，同样，他的内心同样要受到良心上的煎熬。

　　尤里慌手慌脚朝罗丽莎的嘴巴里塞了一团破布，又拿起头罩想为她戴上，却忽然停住了手……

　　当他目光和罗丽莎泪汪汪的双眼稍稍接触，有忽然想起了自己的孩子，自己和伊丽莎白的孩子……

　　“不行不行！老大我干不了这个，你让老米来干……”

　　“法克！”米斯特大声地吼起来，“我只负责开枪，老子开枪已经够难受了，你特么的找个头罩都不行！？”

　　“你特么这都能下手，老米你这个疯子！”尤里一边骂，一边转身跑了。

　　“老米，给她戴上头罩！”秦飞在对着对讲机继续大喊。

　　米斯特捡起了尤里丢在地上的头罩，拿到罗丽莎面前，想罩下去。

　　忽然，他将头罩一扔，摇头道：“法克！我也干不了这个，这只是个孩子……”

　　瑞德停止了谩骂，似乎看到了希望，毕竟两个人都没能下手，现在镜头前已经空空荡荡，就连米斯特也离开了房间。

　　“老米，你来我这边看着瑞德，我过去亲自下手！”秦飞的脸色冷得想一块冰，牙齿都咬得咯咯作响，似乎只要稍稍松动，那些不忍和心软全部会喷涌而出。

　　米斯特很快出现在秦飞的房间里。

　　“看着这家伙，我过去。”

　　秦飞说完，走到瑞德面前。

　　“你可以在赌一把，你说，我敢不敢开枪？”

　　“呸——”

　　瑞德朝秦飞的脸上吐了口唾沫。

　　“你个疯子！变态，你个畜生！你不得好死！下地狱去吧！魔鬼在等着你！”

　　“好，我下地狱去，不过路上有你的两个最爱的人为我开路，我不寂寞，当佣兵的那天起，我就没想过还会上什么鬼天堂，另外我要告诉你，我是无神论者，我不信天堂那一套。”秦飞咧嘴，忽然笑了。

　　瑞德一愣，然后脸色比哭还难看。

　　他忽然想起来了，那个东方古老国度现在大部分人其实是无神论者，尤其是军人，秦飞既然是从那里出来，当然也不会相信什么神。

　　“噢……法克！别这样……”

　　秦飞抽出腰里的格洛克18，将它放到瑞德的面前，拉开枪膛，让对方看到枪膛里黄澄澄的全铜子弹。

　　“你猜猜，这颗是不是假弹？”

　　说罢，又道：“我还是数三个数字，数到三，我就过去杀人！”

　　“你这个疯子，我要杀了你全家！”瑞德不断扭动身子，椅子都发出嘎吱嘎吱的响声。

　　“可以，只要你有这个本事，还有，我连我自己父亲在哪我都不知道，你找到了，记得告诉我一声。”

　　然后他伸出三个手指。

　　“一……二……”


第1055章 神秘的第MI17分部

　　瑞德看着秦飞第三根手指收回，整张脸已经扭曲在一起，他知道面前这个神经病真的不会跟他开玩笑，他绝对会说到做到。

　　“法克！你这个变态……”

　　秦飞并没有理会痛哭流涕的瑞德，而是提着手枪转身朝门口走去。

　　“等等！等等！我说，我说了！”

　　瑞德垂下了高傲的头颅。

　　“别杀罗丽莎！我不是你们的敌人，我是大英帝国白厅秘密情报处的特工！我不是你们的敌人！和川崎隆一的交易只是一次钓鱼行动，我打算交给他的硬盘并不是真货，是特制的带有追踪程序的诱饵！”

　　这番话如同在房间里扔下了一颗重磅炸弹，将在场的秦飞和米斯特惊呆了。

　　“shit！”米斯特原本倚在桌边绞着双手，此刻弹簧一样直起了腰。

　　“秦，这家伙说的……”

　　“少特么给我撒谎，别以为我是菜鸟那么好骗！”对于瑞德的这番坦白，秦飞并没有选择马上相信。

　　“什么白厅秘密情报处？”秦飞望着米斯特道：“你听说过这个部门？”

　　米斯特摇摇头，摊手道：“没有，从没听说过。”

　　秦飞走到瑞德身边，围着他走了一圈，然后沉声道：“你说你是大英帝国的情报特工，那么为什么还要盗走装有中东黑色行动的SD卡，为什么还要盗取我的硬盘？为了好玩吗？如果是那样，M为什么不知道你的身份？”

　　瑞德大声地吼道：“你们没听过我这个部门是因为你们孤陋寡闻，M不知道是因为这次行动保密性太高，只有我和另外两个白厅高层知道这件事，以她的密级根本不够资格支配和了解这次行动！”

　　秦飞和米斯特仿佛在听一个说书的在讲解神话故事，瑞德的理由听起来是如此的荒诞至极。

　　M女士不够资格了解这个行动？

　　作为鼎鼎大名的MI6情报局最高统帅，大英帝国的情报头子，居然不知道瑞德说的这一切？

　　这简直彻底颠覆传统逻辑。

　　秦飞和米斯特俩人交换眼神，都在彼此的目光里看到了哭笑不得的意味。

　　这家伙难道是被逼疯了？所以才选择编造这么一个拙劣的故事打算暂时迷惑自己？

　　秦飞道：“我要的是真实的情报，而不是听故事，你如果觉得我很有耐心在这里听你吹牛皮，那么我想你猜错了我的性格。”

　　说罢，秦飞再次转身，手里拿着那把一直没有放开的格洛克18，朝门口走去。

　　“继续编造你的故事吧，我可没兴趣了，也没耐心了。”他一边说一边拉开了房门。

　　“噢！上帝，这是真的，我说的一切都是真的！”

　　瑞德看到秦飞真的要出门，彻底慌掉了。

　　“我的特工代号是‘毒药’，身份是白厅情报处的秘密特工，任务代码：poison0021，你可以去问M那个婆娘，让她马上向秘密特工处进行一次联络，找到哈维男爵，他会证实我的身份！”

　　秦飞在门口停住了脚步。

　　瑞德的口气里听不出任何撒谎的味道，而且在这种时候，他似乎没必要用这个理由搪塞自己，因为只要一个电话就能证实事情真假。

　　“你说的白厅秘密特工处，我从没听过。”米斯特继续质疑道：“我在服役期间多次和你们大英帝国的情报部门一起工作，我在那边也有不少朋友，说起来却从未听人提及过白厅还有一个情报处。”

　　“你接触的那些都是底层的特工和间谍，当然不会知道，M那种人虽然知道这个部门的存在，但是我们的工作和任务从不用向她交代，秘密特工处只对一些危及国家安全的大事进行调查和行动，也会因为其他情报部门存在漏洞而越过他们单独开展行动，MI6的漏洞太多，中东行动多次失败不是我卖掉情报导致，我是在释放诱饵，找出内鬼，我所作的一切都是受到上级命令的执行结果，不是我个人的行为！”

　　瑞德抬起头，他从米斯特和秦飞的目光里看到的依旧是略带疑惑和怀疑。

　　于是又道：“白厅秘密特工处又叫做M117分部，是所有大英帝国情报机构里等级最高的一个情报部门，直属首相指挥，不接受其他情报部门的指导和命令。”

　　“M117？”秦飞和米斯特面面相觑。

　　在俩人的思维中，大英帝国所有的情报部门不外乎那几个，最有名的无非就是MI5和MI6。MI5对内，类似FBI性质；MI6对外，类似CIA性质。

　　那么好了，这个所谓的MI17又是何方神圣？从编号来理解，意味着这个部门排号在17的位置上，那个垂垂老矣的日不落帝国真的有那么多情报部门？

　　“怎么样？我说了你们孤陋寡闻对不对？你们只知道MI5和MI6，只知道军方情报部门，根本不知道白厅还会有一个秘密情报处对吧？”

　　瑞德脸上又爬上了那种独有的高傲，那种作为大不列颠子民的傲气。

　　“我劝你们马上联络M，告诉她我的事情，让她马上联络哈维男爵，证实一下我的身份，你们如果干掉我或者阻止我和川崎隆一的行动，那就是和我们大英帝国的情报部门作对！”

　　秦飞看了看米斯特，又看了看瑞德。

　　他从内心里不喜欢这个牛逼哄哄的家伙。

　　和大英帝国作对？

　　草他娘的！

　　秦飞的怒火一下子蹿了起来，作为从小接受国内教育的秦飞本来对这种侵略过自己国家的老牌帝国没有太大好感。

　　现在瑞德的脸上正是端满了这种清末时期洋人的傲慢，这让秦飞大为光火。

　　偷了自己的东西还那么理直气壮？做贼做到这个份上，尼玛把自己当强盗了？

　　秦飞飞起一脚，直接将瑞德连人带凳踢倒，巨大的冲力让瑞德和凳子直接在地上滑行了一米多，撞在了柜子上。

　　“草泥马的，今天就是跟你们大英帝国过不去了，怎么样？”秦飞鄙夷道：“别特么跟我用这种叼不拉几的口气说话，你当我怕你们不列颠情报部门？记住了，瑞德，这里谁是庄，谁是闲，你得先搞清楚，不然我干掉你也只当是一场误会，垃圾！”


第1056章 诱饵任务

　　瑞德内心的震惊绝对比身体受到的冲击要大。

　　这一脚将他彻底踢醒了。

　　没错，即便是MI17，在这里仍旧没有任何的权势，在一个佣兵头子面前耍英雄，即便秦飞一枪将他干掉，大不了就当是一场误会。

　　就算哈维男爵问题来又如何？

　　本来秦飞就不知道瑞德的真实身份，哈维也无可奈何。

　　这一脚，让高傲的瑞德彻底安静了下来。

　　“对不起，刚才的事，请别放在心上……”

　　瑞德是一个懂得察言观色的人，当然也是一个懂得审时度势的人，前面是墙，自己帆布这横冲直撞硬要将自己撞个头破血流。

　　现在最关键的是要证实自己的身份。

　　秦飞将瑞德扶起来，在他耳边沉声道：“记住，我问一句，你答一句，别将你那副大英帝国的臭架子摆上来。”

　　“好的，我懂了……”瑞德低着头，声音低沉得像一只受伤的蚊子。

　　“不过，我说的都是真的，我的确是大英帝国MI17的特工，不相信我你可以让M是去核实我的身份。秦飞，你可以避免这一切，别人让事情发展到不可收拾的地步。”

　　“MI17我从没听过，你觉得我会相信这个部门的存在？”米斯特忍不住插嘴：“你是在拖延时间？得了，别来这一套，你跑不掉。”

　　“你们根本什么都不知道。”瑞德说，“你以为大英帝国的情报部门只有MI5和MI6？让我来告诉你们，之前一共有20个情报部门，从MI1到MI20。但是，这些分布的多数是在二战时期设立，在二战结束后的十几二十年间，它们已经逐个被撤销或者被MI5和MI6合并，但还是有个别的部门被秘密保留了下来，而MI17就是其中的一个。”

　　“我们MI17也被叫做军情十七处，1943年4月起为英国军事情报局局长之秘书处，1963年对外宣称解散，实际上并没有，而是保留了下来，更名为白厅秘密情报处，不过很多人根本不知道有这个部门的存在，MI17是在各个情报部门里直接招收现成的特工为其工作，而我就是其中之一。”

　　“所以，我建议你马上给M女士打个电话，让他联络MI17目前的负责人哈维男爵，他能为我的身份做出证明。”

　　看到瑞德说得头头是道，秦飞现在倒是有几分相信这个家伙的话。

　　毕竟，这些信息在某种程度上是相当保密的，瑞德不到紧急情况也不会如此竹筒倒豆子坦白一切，只是秦飞心中还是有无数的问号。

　　判断瑞德是不是叛徒，是不是敌人，是不是所谓的MI17的秘密特工，他所作的一切动机很重要，而他为什么会窃取自己的硬盘，为什么会被M认为是MI6的叛徒？

　　这一切的谜底至少要弄清楚。

　　“瑞德，既然你是秘密情报处的特工，那你为什么要窃取MI6在中东秘密行动的资料？还用来要挟M？”

　　瑞德说：“两年多年前，MI17找到我，哈维男爵和我有过一次长谈，那两年，我们在中东的秘密行动有不少遭遇了重达的挫折，这些并非我导致的，哈维男爵认为MI6里有内鬼，所以经过长时间的观察之后他找到了我，他认为这一切的根源和圣城军有关联，他让我假装成一个贪婪的腐败特工，然后向外兜售情报，并且策划了我叛变的这出戏，令所有人都觉得我是个只要有钱就能出卖情报的双面间谍，只要圣城军和这一切有关，川崎隆一就肯定会找我并且购买情报，我只是鱼儿，所谓的叛变仅仅只是一场戏！”

　　“你演戏我不管，不过你为什么盗取我的硬盘？”秦飞问。

　　瑞德道：“那是因为即便我演出了叛变的那场戏，圣城军仍然没有上钩，后来我听说他们对你手上的那个硬盘很感兴趣，根据我的分析，圣城军正和黑日组织策划着某个很大的行动，他们需要硬盘里的资料，因此，我就想到了在你手里偷走硬盘的想法，并且付诸了行动。”

　　“硬盘里到底是什么内容。”秦飞问：“据我所知，里面仅仅是一些贩毒网络的账户和资金运作情况，难道这些东西圣城军也有用？”

　　“硬盘里有什么我根本不知道，这个硬盘是有保护程序的，而且很难解密，但是里面的内容我线芯绝对不仅仅是贩毒资金下落之类的那么简单，圣城军是从事恐怖活动的，他们绝对不是因为一个毒贩的资料就会如此兴趣浓厚，我相信肯定有其他情报隐藏在里面。”

　　说到这里，瑞德摇摇头：“我知道的一切都说了，硬盘里的东西我真的不知道，但是我只知道，只要你们的硬盘被盗而且落在我的手里这件事被宣扬出去，圣城军会很快找到我，事实上，这也是我努力了两年都，扮演了两年多叛徒后他们第一次接触我……可是这一切，却被你毁了！”

　　瑞德满脸悲愤地看着秦飞，目光再次变得充满了怒火。

　　“你还杀了卡门，我的天！你简直是疯了！”

　　秦飞不屑道：“小偷没资格指责别人，假如你们MI17通过正常途径和我提出要求，完全可以通过交换情报的方式或者其他方式与我合作，犯不着偷偷摸摸地做这些鬼祟的事，你以为这个世界上任何一个人的东西都是你们特工处的？想拿就拿，想走就走？问过我这个主人没有？”

　　瑞德被秦飞一通指责弄得哑口无言。

　　没错，说到底还是MI17过于自大，哈维男爵还是认为秦飞这种佣兵团并没有多大的能耐可以对付情报部门，甚至在哈维男爵的心目中，秦飞的X佣兵团还不配和MI17合作。

　　也正是基于这种傲慢的想法，MI17的头儿哈维男爵这才让瑞德去偷取阿喀琉斯之踵，当然，这么做也会令整件事情更加逼真，让所有人都觉得瑞德是为了钱这么干。

　　将瑞德暂时留在原处，和米斯特离开装备室，来到车库里，回头看了一眼装备室的门，秦飞道：“老米，你觉得这家伙的话有多少真实性？”

　　米斯特说：“我开始不信，不过这家伙说得头头是道，也不像是现编现造的，你还是给M打个电话，问问是不是有这个白厅秘密情报处，也许可以用不流血的手段拿回硬盘，毕竟我们和一个大英帝国的情报部门作对也是不明智的。”

　　“我也这么想，如果哈维真的需要我的支持，也许咱们也可以答应，条件是硬盘上的情报他们必须用东西来换。”

　　“你想从MI17身上拿到什么东西？”米斯特愣住了，秦飞这是在做情报交易。

　　“你难道没看出来？”秦飞说：“MI6也好，MI17也好，他们其实对黑日组织都十分了解，只是碍于某种默契或者原因，他们并不打算和黑日作对，这次圣城军如果和黑日搅在一起，也就是说，MI17对黑日也产生了警觉，他们打算对黑日和圣城军动手，你不觉得这也是我们的好机会？”

　　“听起来，好像不错的样子……”米斯特笑了。


第1057章 身份验证

　　南非比大英帝国的时间要早一个小时，当秦飞和米斯特在装备室外聊天后决定向M求证瑞德的身份时候，这个铁女人已经在家里的被窝里蒙头大睡。

　　电话铃声将M女士从梦中惊醒，她爬起来，发现桌上自己的保密手机屏幕亮了起来。

　　“亲爱的，这么晚了又有事？”睡在床上的M的丈夫也被吵醒了，不过他只是略略抬起头看了一眼坐在床边拿着手机的M。

　　“嗯，是公事。”M看着号码点头答道。

　　“玛格丽特，你总是那么忙。”丈夫重新躺回自己的枕头上，叹了口气。

　　很显然，这种事情当然不是头一回，深夜来电已经成了家常便饭，他已经习惯了这一切，娶了M，自然要适应这种毫无规律的生活节奏。

　　M拢了拢睡袍，从床上站了起来，然后朝自己的书房走去。

　　到了睡房门外，她接通了电话。

　　“秦，现在已经很晚了，我希望你有个足够的理由或者是什么好消息来打扰我的休息。”M女士穿过客厅来到书房前，用指纹打开锁，房间里的灯自动亮起，她径直都走到自己的书桌旁，坐在了舒适宽大的椅子里。

　　“你拿到SD卡了？”她问。

　　“如果我告诉你，没有SD卡这回事，你会相信你吗？”

　　电话那头，传来了秦飞的声音。

　　“什么？”本来靠在椅子里，揉着眉心的M女士听到秦飞的回答，顿时睡意全消，在椅子里坐直了，“你在开什么玩笑？我这么晚接你的电话可不是听你跟我逗趣的。”

　　“我也希望这是我玩笑，女士，事情变得复杂起来了，你让我踩了个屎坑。”秦飞毫不客气道：“瑞德现在已经在我的手里，不过事情变了，他说他手里没有SD卡，也根本没有所谓的黑色行动资料，那只是一个烟雾弹而已，还有，他说他不是叛徒，他对大英帝国忠心耿耿，呵呵。”

　　“秦，你不是第一天当雇佣兵了，审讯这种事总不会让我来给你上辅导班是吧？”M女士的口气听起来十分不快，这可不是自己这种人应该去考虑的事情。

　　既然自己为秦飞提供了一切后勤支援，那么剩下的事情就应该由秦飞自行解决好。

　　秦飞说：“听说过MI17吗？又叫做白厅秘密情报处，前身是军情局局长秘书处。是不是存在这么一个部门？”

　　“你是从什么地方知道这个部门的？”M女士的目光突然变得锐利起来，警惕地问道：“是不是瑞德告诉你的？”

　　“你先告诉我，是不是存在一个这样的秘密部门，而且等级很高，甚至比你们MI6还要高？”秦飞说：“我现在是在替你卖命，而且我也正在等你的回复，然后决定是不是要去隔壁的房间里给那位瑞德先生脑袋上来一枪。”

　　M女士此刻的内心已经足够震惊。

　　MI17这个部门和MI6不同，对外来说，这个部门是根本不存在的，即便很多国家的军情部门对于MI17都是陌生的，都会认为那只是一个建立于二战期间的过时单位，早已经被取消湮没在历史的长河里。

　　当然，在大英帝国内部，那些高层们是知道有这么一个还在运作的秘密部门。

　　难道是瑞德告诉秦飞的？

　　用意是什么？

　　M女士带着心里的无数问号，她必须对秦飞坦诚。

　　秦飞不是童子军，不好骗，而且瑞德在秦飞手里，行动已经成功了一半，假若这时候和秦飞闹翻那可不是值得高兴的事情，雇佣兵是什么都能干出来的，尤其是秦飞，她太了解秦飞了，这人只能好好说，不能来硬的。

　　“没错，是有这么一个部门。”

　　M女士在长久的沉默后，还是选择了坦诚以对。

　　“瑞德告诉我，他被我逼急之后坦白了，说自己是MI17招募的特工，正在执行一项黑色卧底任务，他只是个鱼饵，所以必须装作拥有不少情报的双面间谍，让人联络他，实际上他在为你们的国家效力。”秦飞说：“这就是他告诉我的故事，他说你能向MI17的头儿哈维男爵核实到他的身份。”

　　“哈维？”M女士立即明白了，秦飞说的一切恐怕都是真的，哈维男爵是一个神秘的家伙，也是大英帝国情报圈里的元老级人马。

　　在年轻的时候，哈维男爵甚至担任过现在的MI6的领导职务。

　　M女士道：“如果他是卧底，那么就有任务代码，他应该告诉了你了，对吗？”

　　“没错，任务代号是‘毒药’，任务代码：poison0021，你核实一下吧，尽快告诉我，现在约翰内斯堡的情况很复杂，已经有人在追杀瑞德了，昨晚我们和一群黑衣人交战，据说是圣城军的人。”秦飞说。

　　“好吧，我尽快核实，然后给你一个答案。”M说。

　　俩人的通话到此结束。

　　秦飞收起手机，呆呆地想了片刻，对一旁的米斯特道：“看来这个瑞德还真是有点儿真实性的，的确存在MI17这个秘密部门，而且他们的头儿看来就是那个叫做哈维的老男爵。”

　　“那么现在怎么办？”米斯特说：“事情看起来似乎越来越好玩了。”

　　秦飞知道米斯特话里指的是什么。

　　一旦M印证了瑞德的话，那么意味着自己本来简单的取回硬盘行动无意中卷入了大英帝国情报部门的一次秘密行动，也意味着接下来自己要和那些整天标榜绅士精神的英国佬们打交道。

　　“船到桥头自然直，我们见一步走一步好了。”秦飞说：“走，回去吧，我才不管那些英国人怎么想，硬盘是我们的，我们就有权拿回来，不给的话大不了撕破脸。”

　　米斯特显然被秦飞的话惊到了。

　　心想这小子真的够狠，和他作对他才不管你是谁。

　　回到装备室内，秦飞走到瑞德面前说：“我已经给M女士打了电话，相信她那边很快有结果，但是在等待结果之前，应该做的事情还是要做。”

　　“应该做的事？”瑞德低头看看自己身上的绳子：“我是MI17的特工，不是你的敌人，你是不是要放了我？”

　　“不好意思，我和你不熟。”秦飞说：“我才不管你是不是真特工，我又不是间谍又不是特工，我只知道你们偷了属于我的东西，既然偷了，就要还回来。说罢，硬盘在哪？”

　　瑞德的脸色变得难看起来。

　　没想到秦飞还是没买他们MI17的账，这小子看起来就是个催债鬼，死咬着硬盘不放。

　　“怎么？不想还？”秦飞懒得跟瑞德啰嗦，他发现有时候，枪比嘴巴更好使。

　　他抽出格洛克18，对瑞德说道：“卡门死了，你现在还有一个罗丽莎，她虽然有白血病，但是还会有治愈的机会，我想你不会想放弃她的，对吗？”

　　瑞德没说话。

　　秦飞又道：“好吧，游戏继续，我数三下，你决定是否将我的硬盘现在在哪这件事告诉我。”

　　说罢，他再次伸出三根指头，一根接一根收回去。

　　“一，二……”


第1058章 来自哈维男爵的请求

　　瑞德意识到自己今天遇到了一个彻头彻尾的煞星。

　　秦飞根本不会理会自己到底是什么身份，MI17这块看似高大上的金字招牌在秦飞心里没有太重的分量。

　　看着秦飞第三根手指收回，瑞德只能再次认怂。

　　这家伙真的会杀了罗丽莎。

　　至少在瑞德看来是这样。

　　“好了！够了！你这个疯子！我受够你了！”瑞德崩溃地吼道：“硬盘我放在了一个保险库里。”

　　“不在霍顿社区你的住处里吗？”米斯特问。

　　“你觉得我会那么蠢，把那么重要的东西放在自己加里？”瑞德瞪了米斯特一眼，“保险库要通过身份验证，必须我要亲自去才能拿到。”

　　“你这么说，是因为怕死吗？”米斯特笑了。

　　瑞德昂着头道：“怕死的人，能干我们这一行吗？”

　　“保险库什么时候开门？”秦飞看了看表：“现在深夜恐怕已经不会开门了，对吧？”

　　瑞的说：“上午九点到下午五点，保险库都提供服务，只能白天去。”

　　秦飞想了想道：“那我们就在这里待到九点，你带我们去拿硬盘，告诉你，千万别想着在我的面前玩什么花样，我知道你很擅长逃走，但是记住，你如果跑了，我会向罗丽莎下手。至于你和川崎隆一之间的交易还有你们情报部门内部的事，我没兴趣插手，拿到硬盘我就走。”

　　“秦飞，我知道你在追踪黑日组织，这件事和黑日有关联，而且我花了两年时间才和川崎隆一接上头，希望你能帮我一把，等交易完成后我会将硬盘还给你。”瑞德说。

　　秦飞摇头：“我有我自己的方式追踪黑日，何况别在我面前演戏，你们MI17也好，MI6也好，看来都很清楚黑日的底子，只不过你们根本没打算和我共享情报，我没必要热脸贴你们的冷屁股，但是有一点要记住，硬盘是我的东西，我不管你MI6还是MI17，别打我的东西的主意！”

　　话音刚落，桌上的保密电话响了起来。

　　秦飞和米斯特对视一眼，然后秦飞拿起话筒。

　　那头传来了M的声音。

　　“秦，打开视频系统，有人要见见你。”

　　“是那个MI17的头儿是吧？叫做哈维的那位男爵？”秦飞冷冷道：“M，我答应你的事情已经做完了，现在你也应该知道不存在那张SD卡，所以我们之前的约定已经完成，我只要那会我自己的东西，对于你们的事，我可没什么兴趣。”

　　“圣城军和黑日组织是关联很大的两个组织，我们有确切的情报显示他们有很密切的合作，你的那个硬盘里有些东西对于他们来说很重要，这个硬盘的来历，难道你不想搞清楚？我可以很肯定地告诉你，里面不光是贩毒网络资料那么简单。”

　　M的口气听起来倒听诚恳的。

　　“如果你配合MI17和我们，硬盘还是属于你的，但是里面最关键的东西涉及的事不是你一个佣兵团就可以解决的，我们有能力帮你，而你也需要我们这种部门的帮助。”

　　秦飞用略带调侃的口吻回答了M：“女士，我不是在做梦吧？你们MI6也好，MI17也好，和USA的人都盟友，别以为你比我虚长些年岁就能糊弄我，你一早就知道黑日是什么来头，你也很清楚‘飞鹰计划’这个组织，对吧？可是之前你一直在我面前装作什么都不知道，现在你却让我相信你愿意为了对付圣城军和你们的老牌盟友翻脸，还愿意和我合作？”

　　M被秦飞戳到了痛处。

　　的确，自己之前有不少的情报隐瞒了秦飞，因为她衡量过秦飞的价值，不值得为了秦飞和“飞鹰计划”闹翻，虽然在M的角度看来，“飞鹰计划”并不是一个令她喜欢并且符合她价值观的组织，这个白人至上组织不光有种族倾向，而且非常极端，和主流的价值观并不在一条车道上。

　　其实，情报组织反而是最讲究信仰和意识形态的组织。

　　你要成为情报人员，就意味着你要承受比常人更多的孤独、危险和压力，如果没有坚定的信仰，那么一个间谍是无法在敌后或者潜伏在目标组织里太久，他会彻底疯掉。

　　在情报界的历史上，卧底最后反而被别人洗脑的案例比比皆是，远的不说，最近几年的反恐战争里就不乏这种案例，谍报人员卧底到了KB组织里，结果几年下来由于没有坚定的信仰和意志，反而成了彻头彻尾的KB分子，回头反戈一击。

　　只不过这些都算是情报界的丑闻，从未对外曝光和公布而已。

　　道不同，不相为谋。

　　普通人之间如此，间谍之间、组织之间同样如此。

　　“秦，待会儿要和你视频通话的是哈维爵士，他可是我们大英帝国情报界的元老，我想只要你答应和我们通话，他会给你一些值得让你和我们合作的东西。”

　　秦飞还在犹豫的时候，M又继续道：“我只是充当说客，这次约翰内斯堡的任务之前，我是根本不知道哈维要和你谈的这些东西，我并没有隐瞒你什么，希望你知道，作为朋友，我是真诚的。既然你可以和美国人合作——别告诉我那个米斯特只是普通的前三角洲队员那么简单，他背后隶属的部门虽然和我们没有太大的合作，但是实力也是相当厉害的，我没说错对吧？”

　　秦飞忍不住看了米斯特一眼，这家伙正在抽烟，吞云吐雾。

　　筹码。

　　秦飞首先在脑子里跳出来的是这个词。

　　相信到了现在，M的诚意还是有的，秦飞虽然不知道M到底为什么之前不愿意对自己透露黑日和飞鹰计划之间的秘密，但是他从M如今的话里听出了诚意。

　　没错，M不像在耍花样，而且没必要。

　　现在自己拿到了主动权，按照情报界的规矩，交换就是最好的办法，M和那位素未谋面的哈维男爵选择和自己达成合作，恐怕也是基于现在自己已经抓住了瑞德，并且掌控了局势。

　　M女士也好，哈维男爵也好，当然可以动用在约翰内斯堡的行动人员对付自己，不过他们也知道要对付米斯特和自己需要付出一定的代价，而且还未必能成功。

　　所以，谈判和交易，就是最好选项。

　　西方世界所有的政治精髓就在于“交易”二字，情报界同样奉行这种理念，最小的代价，完成最艰难的任务，没人喜欢流血。

　　更重要的是，秦飞隐约感觉到，MI6和MI17既然开始针对和黑日组织有紧密关联的圣城军，说明他们和飞鹰计划也有极大的分歧甚至在某些程度上几乎到了反目的地步，派出瑞德释放鱼饵对付圣城军，说明M女士和哈维男爵之流已经对飞鹰计划这个组织失去了最后的耐心。

　　无论这几个大组织之间对抗的结果如何，对于自己无疑是有极大的好处。

　　“好，我答应你们，咱们就来谈谈交易的事情，女士，你知道我秦飞并不是一个太难交易的人，记住你说的话，我们不是敌人，我们是‘朋友’。”

　　秦飞故意加重了最后“朋友”二字的语调，让整句话变得意味深长。


第1059章 毒药行动

　　征得秦飞的同意，三方连线视频会议很快就开始了。

　　虽然秦飞知道哈维男爵并不会太年轻，不够当这个大英帝国情报界的元老出现在屏幕画面上的时候，秦飞还是对那一头银丝一样的白发感到意外。

　　知道老，却不知道那么老。

　　一头完全纯粹的银白色头发被一丝不苟地梳理得整整齐齐服服帖帖倒在哈维那颗如同爱因斯坦一样不合比例的大脑袋上，不知道是因为镜头角度的原因还是这个老家伙的脑袋确实很大，秦飞感觉哈维男爵的脑袋占据了屏幕上不少的比例。

　　这么大的一颗脑袋，让哈维男爵的身体看起来变得瘦小许多。

　　他穿着一件藏青色带暗黄大方格子手工西装，脖子上精致的领带结和让秦飞产生了一种这家伙是去参加舞会而不应该出现在这种视频通话画面上。

　　加上那双瘦巴巴干枯得像胡夫金字塔出土的木乃伊手臂一样的双手，岁数太大让他的皮肤看起来显得有些缺乏水分，还长满了黑褐色的老人斑。

　　上唇的两撇浓厚而整齐的胡子和叼在嘴里的那支不知道什么材质的烟斗充满了上世纪初大英帝国鼎盛时期老牌绅士的浓重味道。

　　如果说这老头走在人群里，秦飞会觉得他也许只是一个在某个老牌大学里搞学问的老学究，而不会想到这是一个名字在情报圈中如雷贯耳，一跺脚都能让大英帝国情报圈抖三抖的人物。

　　“秦先生，很高兴认识您，早就听说了X佣兵团的大名，都说这个新兴的佣兵组织头领是个年轻的英雄式人物，今天一见，果然英雄出少年。”

　　哈维男爵上来就一顿恭维。

　　这令秦飞不得不佩服。

　　厉害的角色从来不在嘴巴上乘势凌人，有权永远不在声高，而是那种云淡风轻之间就能然敌人灰飞烟灭的淡定。

　　能够对一个晚辈不吝言辞去恭维，哈维男爵反倒让秦飞有些找不着北。

　　他原本以为老头子一定有些倚老卖老，并且上来就会对自己采用威逼利诱双管齐下的手段——毕竟作为大英帝国最神秘的情报机构MI17的头头，哈维男爵还是有这种资格和资本的。

　　现在倒好，哈维上来就是一副示弱并且显得真诚温和的态度，反而令秦飞有些不知所措，好比本来握着拳头蓄好了力气，正打算全力出击却一拳捣在了一堵棉花墙上，完全无法发力。

　　“认识你倒也是我的荣幸，哈维男爵，至少在见到你之前，我根本不知道MI17这个部门的存在。”秦飞选择了更加客气的口吻，毕竟屏幕上的老头子岁数足矣做自己的爷爷了。

　　“真抱歉，这次派瑞德偷窃你的硬盘，这是一种小偷的行为，但是为了达到消灭圣城军的目的，即便有些不光彩，我也不得不这么做，只是没想到……”

　　说到这里，哈维男爵的目光似乎透过屏幕有意无意地越过秦飞的肩膀，投向他身后被帮在椅子上的瑞德。

　　秦飞回头看了看瑞德，然后视线继续回到屏幕上。

　　“你是说没想到瑞德先生会出错，被我抓住而且逼供了？”

　　“可以这么说，作为瑞德的上司，他的确令我很失望。”哈维男爵好不避忌道：“我想瑞德自己也很清楚。”

　　瑞德闻言，坐在椅子上垂下了头。

　　秦飞知道这老头指的是瑞德和卡门搞在一起，并且还有罗丽莎这个不知道是不是他女儿的小姑娘。

　　如果瑞德不是临时出错，也许他的任务早已经完成，至少不会被秦飞逼得坦白自己MI17间谍的身份。

　　整件事哈维男爵本就不应该出现在这里，只是瑞德将MI17拖下了水，老头子不得不亲自出马摆平M女士，然后邀请秦飞做交易。

　　“秦先生，我想我们之间可以做一个交易，这样来换取你配合我们的任务，如果觉得这样公道的话，那么你就提出自己的疑问吧，只要我知道，一定回答。”

　　“我想知道，你们和飞鹰计划是什么关系？”秦飞问：“飞鹰计划这个组织，到底是什么人？”

　　哈维摸着自己的胡子，想了想道：“如果我告诉我，我不可能知道全部的飞鹰计划组织里全部人员的名单，你相信吗？”

　　秦飞的眉头皱了起来：“连你都不知道？”

　　哈维男爵慎重道：“我只知道部分人员的身份，但是有一点，我不能告诉你，但我可以告诉你，这些人位高权重，他们是盎格鲁撒克逊主义的忠实追随者，是当年从欧洲移民到USA这片土地上的一些庞大的财阀后裔，他们里有商业巨擘，有参众两院的资深议员，有职业政客，也有情报机关和军方的高层。这些人在一二次世界大战里早已经赚得盆满钵满，他们喜欢战争，因为他们奉行‘战争就是财富积攒的最佳捷径’，但在没有任何直接证据指向这些人的时候，我不能向你透露他们中任何一个人的信息，因为这样也许会导致敏感的问题出现，甚至影响我们国家和USA之间的外交、军事关系，这不是你所能掌控和插手的层面。”

　　“你就直接说我没资格知道就行，如果这样，我们还有合作的基础吗？”秦飞说。

　　哈维男爵道：“当然有。”

　　他端起旁边的咖啡，优雅地抿了一口，然后继续道：“我知道你的目标是黑日组织，也知道你父亲秦安国也在黑日组织里，而且最新的消息显示，他也是一个特工，你现在很想找到他，并且将他待会你的祖国，在这件事上，我可以帮忙。”

　　“你怎么帮！？”

　　哈维的话，算是彻底引起了秦飞的兴趣。

　　不得不说，哈维是一个很厉害的角色，他洞察秦飞的内心，而且他掌握的资料比M更多。

　　哈维的意思也很明白，他知道秦安国的身份，甚至也对自己的身份有所察觉。

　　如果他猜到自己的身份，而没戳穿，也许正像他刚才的那番话一样，因为自己也被部队除名，而且PLA军方也不会在公开承认自己的身份，在没有直接证据指向自己的时候，哈维男爵也不会点破。

　　也许这就是情报界的潜规则。

　　正如当年美苏冷战中的间谍角逐，无论怎么玩，大家都有一定的默契，不是到了迫不得已，一切最好隐秘进行，不能见光。

　　哈维道：“我们之所以对圣城军采取这个‘毒药行动’，是因为他们近几年有些行为过界了，圣城军甚至策划了一次针对我们情报人员的自杀行动，在南亚杀死了我们一整支精英的特工小分队。而圣城军和黑日组织都是飞鹰计划曾经扶持过的外围暴力组织，我们曾经警告过他们，让他们管束自己的手下，只不过现在情况有些失控，我们的情报显示圣城军和黑日组织和飞鹰计划之间产生了一些矛盾，这个硬盘就是他们走形分裂的证据。”

　　“为什么这么说？”秦飞追问。

　　“这个硬盘，本来不属于黑日也不属于圣城军。”哈维男爵说：“他们是飞鹰计划掌控的用来储存贩毒网络收入统计和流水、帐号出入等等资料的一个硬盘，但是我们有理由相信里面隐藏着一个重大的秘密。”

　　“什么秘密？”秦飞感觉自己有些小小的激动，哈维也许知道那个秘密什么，硬盘的真实价值到底在哪里。


第1060章 丛林法则

　　“关于这件事……”

　　哈维男爵卖了个关子：“我想一切还是留到抓住川崎隆一之后，我们再谈吧，现在我说的一切都是毫无根据的推测，或许你可以用阴谋论来形容我说的话，不过硬盘本属于飞鹰计划的，这个和他们一向奉行的盎格鲁萨克逊计划多多少少是有些关联的，我想肯定不是什么好事。”

　　老滑头！

　　秦飞心中暗骂。

　　别看这老头子一头白发像是半只脚踩进了棺材的样子，头脑可一点都没糊涂。

　　他每一句话都在不经不觉中撩拨秦飞的心。

　　他很清楚秦飞要什么，也知道秦飞想知道什么。

　　他故意留下线索却不言明，却提出了前提条件——抓住川崎隆一。

　　很显然，哈维要的是秦飞暂时将硬盘借用出来作为诱饵，更要秦飞和自己合作，不要将整个“毒药行动”破坏掉。

　　老家伙的如意算盘真是打得啪啪响，不动声色就想占尽便宜。

　　秦飞不会甘心就这么为哈维这种人卖命，也不会没有好处和他合作。

　　哈维的话里有很多疑问尚未解开，这是秦飞不愿意合作的原因。

　　“男爵，我可不是三岁小孩子，你也别拿我当傻瓜。”秦飞笑了：“你这不是想利用我帮你抓住川崎隆一吗？既然这样，说说理由让我可以心甘情愿为你卖命。”

　　屏幕中的哈维喷了口烟，白色的烟雾将他的面容罩住，看起来有些模糊不清。

　　等烟雾散去，这位看起来如同老绅士一样的资深间谍这才悠悠地开了尊口：“秦，这个世界是奉行丛林法则的，虽然有人不同意，甚至有人认为世界可以大同，不过……”

　　他夸张地抬起双手，摊开，露出了轻蔑的笑容。

　　“那只是一些幼稚的理想主义者的想法。如此多的人种、国家、民族，不同的信仰、主义和世界观，就如同一个丛林中有着各种不同的动物，老虎始终要吃肉，而麋鹿还是要吃草。至于谁当了老虎，始终想着还是要去吃肉，除非迫不得已，他们不会去吃草。当年组建‘飞鹰计划’的一群人，抱着就是这种想法。而你们在他们的眼中，就是麋鹿，他们认为自己是丛林中的老虎，也时刻不择手段维护自己食物链顶端的位置。硬盘里的秘密，也许就和这些有关……”

　　“那么，哈维男爵，恕我冒昧问一句。”秦飞的目光瞬间变得如同刀锋一样锐利起来：“那么你是老虎还是麋鹿？说起来，你应该和‘飞鹰计划’里的那些人更亲近一些才对，我可不相信你们这些老牌帝国会忽然关心起我们这种发展中国家的人民福祉起来，既然要谈合作，那么我想要搞清楚，你为什么帮我们？我可不只要你一些豪言壮语和大条道理，我要的是实话。”

　　哈维将烟斗放在烟灰缸旁，轻轻磕出里面的烟灰。

　　临了，他正视摄像头，似乎看穿了屏幕一样盯着秦飞。

　　“丛林法则的另一条就是，必须遵循食物链的规则，消灭食物链上的任何一个物种，则另外的物种也会受到影响。麋鹿死光了，老虎最后也会没肉吃而饿死。如果有人违反规则，那么就要付出代价。”哈维并没有直接回答秦飞的问题，而是将话头引导到了另一个层面上。

　　“我没必要解释自己的身份，我只需要阐述自己的立场。而你——”

　　他的语调开始变得意味深长起来。

　　“秦，你要看的，不是我的身份，而是我的立场，至少目前位置，我们的立场是一致的，和我们MI17合作，对你们有利，不是吗？”

　　他露出了那种老到而且奸猾的笑容。

　　秦飞知道哈维男爵这种人绝对不会是自己的真朋友，不过他也知道哈维并没有撒谎。

　　看来他们的圈子里头出了点状况，丛林里的老虎们也不一定都是铁板一块，当然也会为了一口肉食产生矛盾，甚至于你死我活。

　　这一点，从“飞鹰计划”一点不给MI6面子而在伦敦袭击灰兔防务这件事就能看出一二。

　　“男爵你的话可真不好听，难道你觉得我们Z国人就真的是食物链的底层？是那些供你们宰杀的麋鹿？”秦飞冷冷道：“我们有句老话，不到最后，谁也不知道鹿死谁手。”

　　“OK！很好！”哈维立即做出了反应：“秦，我很欣赏你的性格，正如我欣赏你们Z国人的性格，你们有着悠久的历史和强大的文化，是世界上文明古国里唯一没有被打断的一个文化，哲学上讲，存在即道理，那么你们的文化不可否认也是强大的，这一点我毫不否认，至于你们是老虎还是麋鹿……”

　　说到这里，他再次摊开了那双干枯得如同树枝一样的手。

　　“欢迎下场竞争，欢迎来到这个丛林世界，用你们的实力去证明着一切，老虎只和强大的动物做朋友，也只会尊敬强大的动物，它可以吃麋鹿，但是如果有狮子在，大家还是会相互忌惮，至少可以河水不犯井水，欢迎你们加入这个强者的游戏。”

　　“OK，既然你说得那么直白，我也就不在真人面前兜圈子。”

　　秦飞说：“硬盘是我的，所以我一定要拿走，除此之外，我可以配合你们抓捕川崎隆一，只要对打击黑日组织有好处。硬盘如果最后解密成功，里面的资料我会分享，当我解开硬盘的保密程序之后，你们可以派人过来拷贝一份，这算是我的诚意。当然，我也有自己的条件，那就是抓到川崎隆一之后，我要参与审讯，从他身上获得的情报，我要分一杯羹。而且，如果让我知道你们MI17瞒着我在背后搞小动作，那么对不起，我可不管你是MI6还是MI17，咱们从此就是敌人。”

　　秦飞等同将自己的牌摊在了桌面上。

　　另一个屏幕上的M女士看着秦飞和哈维男爵如此讨价还价，心里暗暗吃惊，她不知道秦飞心里有什么所持，能够和这个大英帝国情报圈里最德高望重的元老级人物谈条件，不过她又不得不承认，秦飞不光是靠的一份年轻人的血勇之气，他手里还藏着筹码。

　　至于筹码是什么，M还没看清。

　　对于秦飞来讲，整件事到了这里似乎已经不需要敌对。

　　在不到迫不得已的前提下，没必要为自己树立过多的敌人，这是秦飞做事的原则。

　　敢和哈维男爵讨价还价，是因为秦飞知道自己背后还有整个军方作为后盾，真的搞起来，MI17恐怕也不会好受。

　　这就是秦飞的筹码。

　　屏幕里的哈维陷入了沉思，现在他在衡量是否答应秦飞的条件。

　　约翰内斯堡的MI6安全屋里，气氛也变得凝固起来。

　　就连米斯特也担心，远在伦敦白厅的那个哈维老头会不会答应秦飞的要求。

　　不交出硬盘，又要参与抓捕川崎隆一的“毒药行动”，并且在最后取得最后获得的所有情报。

　　“毒药行动”是MI17筹划了几年的秘密行动，秦飞的条件听起来似乎有些狮子大开口。

　　所有人都默不作声，目光落在了哈维男爵的脸上，都在等待着最后的答复。


第1061章 疯狗一样的瑞德

　　“OK，我接受你的条件。”

　　哈维思忖片刻，终于点了点头，“小伙子，我欣赏你这种初生牛犊不怕虎的勇气，你放心，硬盘是你的，这一点毋庸置疑，不过请你马上释放瑞德，他会将剩下的事情做完。”

　　“现在瑞德还能继续交易？”秦飞想起之前自己干掉了一个圣城军的小分队，这件事不知道是否会打草惊蛇。

　　哈维男爵道：“今晚圣城军派来追捕瑞德人我想都被你们杀光了，现在你们要做的只是封闭这个消息，让圣城军误以为瑞德已经趁机逃脱，他们以为你们只是来约翰内斯堡只是为了追回硬盘，所以，只要瑞德再联系他们，他们一定会继续交易。”

　　“不过我可不放心将硬盘交给你们。”秦飞坦白道没：“硬盘只有一个，假如你们失手，一切都会完蛋。”

　　“没关系，我们不需要你的硬盘，我们已经准备了一个看起来一模一样的硬盘，里面填充了一些我们精心。不过，里面使用的保密程序不是‘阿喀琉斯之踵’，而是我们为这个硬盘设计的一个很独特的程序，只要有人尝试解密，它就会发出信号让我们追踪到所在地点，到时候我们会派出精英分队进行抓捕。”

　　哈维说：“我只需要你配合我们演出一场戏，装作你们还在追捕瑞德，而瑞德并没有落在你们的手里。当圣城军拿到硬盘之后，计划就成功了一半。”

　　秦飞道：“川崎隆一的智商不是很高吗？我觉得你们的计划怎么不靠谱？别的不说，我手下就有人能够将真正的阿喀琉斯之踵程序在被解密时发出的信号屏蔽掉，这不是什么难事，你觉得川崎隆一会那么傻吗？”

　　“噢！这一点我们当然已经考虑到了。”

　　哈维说：“不过我要告诉你的是，阿喀琉斯之踵虽然号称只有设计者才可以解密，但我们同样也能做出和它十分相似的程序，阿喀琉斯之踵只在被通电解密的情况下会释放追踪信号，而由我们设计的保护程序则完全不同。”

　　“有什么不同？”

　　“我们设计的假硬盘里有保护程序，但是不会在通电的情况下发出追踪讯号。”哈维道。

　　秦飞微微吃了一惊。

　　不发送追踪信号？

　　那么这个硬盘的所谓程序有什么用处？

　　哈维似乎看出了秦飞的惊讶，接着说道：“不过，它在激活之后会在72小时之后进行自动激活，从那时候开始，它会源源不断释放出追踪信号。”

　　秦飞顿时恍然大悟。

　　如果硬盘落入圣城军手里，他们的技术人员要做的第一件事就是对硬盘进行扫描，看看有没有追踪信号溢出，如果有，证明这个硬盘有问题，他们会将硬盘毁掉。

　　不过三天之后再自动激活，经过多次检查之后，没人会再注意到这个硬盘是不是还存在信号输出，如此一来，就可以追踪到川崎隆一的位置。

　　三天，按照川崎隆一对硬盘的渴望程度，这玩意早应该送到了他的手里。

　　果然姜是老的辣。

　　人老精，鬼老灵。哈维领导的MI17不是一般的间谍机构，设计出的东西当然有着很强的针对性。

　　“听你这么说，我似乎没有拒绝合作的理由了。”秦飞道：“但是抓捕川崎隆一的行动，我必须参与。”

　　很显然，哈维男爵已经布置好了一切，整个“毒药行动”本来根本没预计加入秦飞等人，不过瑞德犯了错，差点搅黄了整个行动，又落在了秦飞的手里，哈维不得不退其次而求之。

　　至少从现在所有的状况来看，秦飞感觉自己并没有吃亏。

　　“没问题，一旦找到川崎隆一的确切位置。我们会派出由SAS和SBS组成的特种分队对川崎隆一实施抓捕，到时候你可以跟随他们一起行动。”

　　哈维道：“还有一件事我需要提醒你，如果我们之间合作达成，那么我需要你对你的手下下达一个命令。”

　　“我的手下？”

　　“没错，你在哥伦比亚的几个队员，他们是不是在找一个绰号‘教授’的黑客？”哈维说：“也就是莫里斯，前CIA的电脑技术天才。”

　　秦飞的内心再次被震惊。

　　自己的行动看来早已经被MI17掌控着。

　　莫里斯是唯一能够解开阿喀琉斯之踵的人，川崎隆一既然要拿到硬盘里的资料，现在可以肯定的是，在哥伦比亚策划绑架“教授”莫里斯的也肯定是圣城军。

　　“你好像什么都知道。”秦飞不得不承认，哈维确实有些能耐。

　　“你必须马上给他们打电话，让他们别插手，我们的人已经在哥伦比亚境内，他们会找到莫里斯，并且带走他，我们既然是合作关系，当然不能出现彼此敌对的状况出现。”哈维说：“等我们的人找到教授，自然会将他带回来解开你手里的硬盘。”

　　“OK，我可以马上去办。”秦飞指指瑞德，“那么，我现在就将他放了？”

　　“当然，瑞德是整个计划的关键，希望我们结束通话之后，你可以马上释放他，约翰内斯堡的行动你们之间可以相互商量细节，我不会对一线的特工做太多的指示，你们自己见机行事。”

　　说到这里，哈维似乎已经决定结束这次通话。

　　“我们今晚的谈话就到这里结束，祝你好运，秦。”

　　“也祝你长寿，哈维男爵。”秦飞觉得对一个老人来说，当然长寿是最重要的。

　　哈维男爵微微一笑，屏幕熄灭下去，他消失了，仿佛从来没出现过。

　　“秦，既然你们谈妥了，我的任务就完成了。”另一个屏幕的M女士也开始告别：“看来我得回去继续睡觉。”

　　“好梦，女士。”

　　等M女士切断了视频通话，秦飞抽出战术刀，割断了绑在瑞德双手上的束缚带。

　　瑞德刚刚重获自由，却像疯狗一样冲上来，居然双手抱住秦飞的腰将他举起，像狠狠摔在地上。

　　秦飞条件反射似的双脚一环，死死夹住了瑞德的脖子，然后朝旁边一扭。

　　俩人立刻同时倒地撞在了旁边的桌子上，桌上的零碎物件丁零当啷落在地上。

　　瑞德爬起来，嘴里发出野兽一样的怒吼，一边像继续朝秦飞发动攻击。

　　“我要杀了你！”

　　他随手抓起地上的一把螺丝刀，朝着秦飞猛插过去。

　　在一旁的米斯特尚未反应过来，他没料到已经打成了协议的瑞德居然会突然发难。

　　他想冲上去制止，却发现似乎太迟了。


第1062章 致命弱点

　　不过，瑞德似乎忘了一个事实。

　　他自己虽然是个受过专业训练的间谍，不过间谍毕竟只是间谍，很多时候，间谍并不是行动特工，干的只是窃取情报资料的技术活儿。

　　近身肉搏，他根本不是专门搞行动和军事出身的秦飞的对手。

　　几乎就在他扑向秦飞的同时，瑞德感觉自己的胸口仿佛被车子狠狠撞中，直接倒退出去，背部狠狠撞在了一张沙发的边缘。

　　由于冲击力极大，瑞德感觉自己的双眼发黑，差点背过气去。

　　没等他缓过劲，脖子上忽然一凉，秦飞的战术刀已经架在他的脖子上。

　　米斯特也抽出了手枪，指着瑞德，只要这家伙对秦飞构成威胁，他肯定会开枪。

　　“如果想死很容易，吭一声就是，何必偷袭我？”秦飞说：“你以为我不敢杀你？要不，我现在给M打电话，再开通一下视频会议，我当着镜头在哈维面前直接干掉你，看我敢不敢？”

　　“你这个畜生！你杀了卡门，我不会饶过你！”瑞德死死盯着秦飞，却不敢动。

　　他倒不是怕死，而是他毕竟是一个有任务在身的间谍，刚刚的视频会议他全程在现场，自己的顶头上司哈维和秦飞已经达成同盟协议，现在秦飞已经是自己一方的“盟友”。

　　虽说现在他恨透了秦飞，却知道自己还有任务在身。

　　这种职业素养和私人情感上的矛盾，让他犹豫不决。

　　该和秦飞拼命，还是该和秦飞合作完成任务，放置在天平上的两个砝码似乎在左右摇摆，令其举棋不定。

　　秦飞略略抬头，对米斯特道：“去，把那小姑娘和他的女人带过来。”

　　说罢，秦飞站了起来，用轻蔑的目光打量着瑞德。

　　“我真的不明白，为什么哈维男爵这种人会选择你来执行这个行动。”

　　他说：“你根本已经失去了作为一个合格间谍的资格，为了私人感情你居然可以将本来应该完成的任务扔在一边，虽然看起来很有人情味，不过一旦你失败，考虑过后果吗？”

　　瑞德却没有将秦飞的话听进去，看到秦飞让米斯特去带“那个女人和小女孩”过来，他似乎听懂了什么，一脸惊喜地追问：“告诉我，你是不是没有杀死卡门！？告诉我！”

　　秦飞看着已经有失理智的瑞德，心里暗暗发凉。

　　这家伙真的已经废了。

　　作为间谍，他完蛋了。

　　彻彻底底地完蛋了！

　　看来哈维让自己和瑞德一起商量这边的行动细节，也就是看出了这一点。

　　如今整个“毒药行动”已经到达了关键时刻，那就是瑞德和圣城军方面的交易必须完成，可是在这个节骨眼上，瑞德却变得如同烂泥一样根本毫无职业水准可言。

　　他的心思已经完全在卡门和罗丽莎身上，什么职业素养什么任务什么命令什么叫做服从和荣誉，他似乎已经抛诸脑后。

　　这是一个间谍的典型失败案例。

　　不过没办法，整个“毒药计划”的前期已经铺垫了两年多，从瑞德故意叛变MI6开始，MI17付出了足够的代价和耐心，临阵换将已经绝无可能。

　　圣城军不是傻子，现在要换一个人去跟他们交易，恐怕会惊跑掉已经在钩子旁转悠的鱼儿。

　　但是和这么一个垃圾间谍一切工作，秦飞感到了事情有些不妙。

　　但事已至此，自己也没有选择的余地，只能先稳住瑞德的情绪，然后等他完成任务，把假货硬盘交给圣城军之后再做打算。

　　“我不会杀害无辜的女人和小孩。”秦飞不想浪费口舌和瑞德继续探讨这方面的问题，现在他只希望瑞德能够在见到罗丽莎和卡门无恙之后赶紧收敛小心思去完成下一步的任务。

　　一切等到圣城军拿到硬盘再说。

　　“太谢谢了！太谢谢了！”瑞德得知卡门和罗丽莎都没死，顿时态度来了个一百八十度的转弯。

　　“她们对于我来说，太重要了，太重要了……”

　　“重要？”秦飞冷笑道：“如果今晚因为你的私事导致整个行动失败，你就没想过后果？圣城军也许会在你的国家制造更多的袭击事件，那时候死的人也许比一个卡门和一个罗丽莎更多，难道你觉得这样是值得的？”

　　瑞德愣住了，半天说不出话来。

　　“她们，是你的女人和孩子？”秦飞问。

　　“不不不，不是，她们只是我朋友的妻子和孩子……”瑞德垂下了头，嗫嚅道：“我答应过我的朋友，要让她们好好活着……罗丽莎有白血病，今晚她忽然晕倒了，情况有些危急，我必须马上送她去医院……”

　　“好了，你也没必要解释什么。”秦飞在瑞德身边蹲下：“瑞德，我希望你知道，现在你是在执行任务，你还是关键任务，完成交易之后，我才懒得管你怎么想，又或者你怎么安置你朋友的女人和孩子，不过请你记住，现在这事跟我有关，见完卡门和罗丽莎之后，你知道自己该怎么做。”

　　“我知道，我知道。”瑞德喃喃道：“我会马上离开这里，然后重新联络圣城军，和他们达成交易……”

　　“还有一件事，把我的硬盘交给我。”秦飞道。

　　“可以。”瑞德咽了口唾沫，“但是你要答应我一个条件。”

　　“这是你上级的命令，我不是在请求你，我是在要求你！”秦飞对瑞德显得有些厚颜无耻的话再次感到愤怒。

　　这家伙居然还敢提条件？

　　“我只是想求求你，照顾好卡门和罗丽莎，这次任务太危险，我对她们放心不下，我的朋友已经不在了，现在如果我死了，请转告哈维男爵，看在我的份上将她们送到伦敦，给罗丽莎最好的治疗……”

　　面对瑞德，秦飞觉得自己简直无语至极。

　　作为职业军人，他想狠狠抽这个在任务之前还在儿女情长的家伙一巴掌，因为他没有职业素养；但是作为男人，他又觉得这家伙还算重情重义，对朋友的妻女如此上心，也算有情有义。

　　“告诉我，卡门和罗丽莎到底是你的什么人？坦白点告诉我，也许我会答应帮你这个痴情种子，你爱上了自己朋友的老婆？”


第1063章 行动组进驻安全屋

　　“她是我从前一个搭档的妻子和女儿，我的搭档是中东人，从前和我一起执行过不少的任务，不过最后因为我……”

　　说到这里，瑞德神色变得无比黯淡。

　　“我看着他死在我的怀里……最后唯一的嘱托就是让我照顾好他的家人，我花了不少功夫才找到他的妻女，也就是卡门和罗丽莎，不过可怜到了罗丽莎已经身患白血病，可是这两年我一直都在为‘毒药行动’卧底，所以不敢让别人知道她们的存在，否则会被作为一种威胁被清除，如果不是你们……”

　　俩人还没聊完，米斯特带着卡门和罗丽莎到了。

　　瑞德看到卡门和罗丽莎，冲上去，三人抱作一团。

　　秦飞朝米斯特丢了个眼色，俩人走出房间外。

　　想起之前哈维和自己提及过，让老鱼他们不要在哥伦比亚动手，秦飞赶紧拿出电话，打通了老鱼的手机。

　　将哈维的意思告诉老鱼之后，老鱼也同意。

　　“没想到你那么爽快就同意了。”秦飞说：“我本以为你有意见呢。”

　　“没意见，莫里斯的情况现在很复杂，已经不在最初小林追踪到的地址上了，他们转入了丛林里，那里都是毒贩集团的地盘，我们的人毕竟是少数，如果他们MI17愿意自己动手，那最好不过。”

　　“也对，自己兄弟，能少冒险就尽量少冒险，让MI17的队伍去救人，你们在城市里好好待着，等我处理完这边的事情马上飞过去找你们。”

　　俩人切断通话，米斯特走了过来。

　　“这家伙不行啊。”米斯特摇着头，给秦飞递来一根香烟，“和这种人一起搭档，我有点不放心。”

　　“现在恐怕找不到人代替他了，咱们只能跟着他，先拿回硬盘再说。”秦飞接过米斯特的烟，点了火，狠狠抽了一口。

　　浓烈的万宝路牌香烟吸进肺里，为疲惫的秦飞带来了一丝精神。

　　“你信得过那些英国佬吗？”米斯特说：“我对他们可没什么好感。”

　　秦飞歪着头看着米斯特：“为什么？”

　　“没什么，直觉而已，我总觉得要出事。”米斯特说。

　　秦飞愕然。

　　以前自己最讲究直觉，而且屡试不爽，都很灵验。

　　这回轮到了米斯特，他的话让秦飞的心也悬了起来。

　　事已至此，只能见一步走一步了。

　　“事情已经轮不到我们做主了，这倒是个追踪黑日组织的好途径。如果川崎隆一和范天龙是合作搭档，他们肯定会一起设法解密硬盘，如果哈维他们提供的假硬盘真的那么牛逼，也许可以直接追踪到范天龙，而且他们会派出SAS和SBS来帮我们，何乐不为？”

　　米斯特想了想，觉得秦飞说的也有道理，于是点点头道：“现在怎么办？”

　　“待会儿，我去问问瑞德硬盘在什么地方，然后跟着他去拿硬盘，到手之后我们撤回安全屋，其他的事情我们不插手，等他们自己处理。”

　　“OK，也好，听你的，我们少冒险也是好事，其他的由他们MI17的人去办。”

　　抽完烟，俩人回到房间里。

　　瑞德看到秦飞，主动说道：“硬盘我放在一个私人安保中心的地下保险库里，明天早上九点钟他们开始营业，到时候我带你们去拿硬盘。”

　　秦飞扫了一眼卡门和罗丽莎：“她们俩你打算怎么处置？”

　　“我想让她们留在你这里，直到任务完成……”‘’

　　瑞德的话没说完，已经被卡门打断。

　　“我自己会照顾自己！”

　　卡门对秦飞没什么好感，斜乜着朝秦飞翻了翻白眼，然后转头看着瑞德，伸出手捧着瑞德的脸，亲昵道：“亲爱的，我回J院那边去，等你明天办完事，我就和你一起回英国。”

　　秦飞和米斯特面面相觑，看怪物一样看着卡门和瑞德。

　　妈的，这英国佬真的不按常理出牌。

　　自己的女人，居然放在J院里？这脑袋不是都绿成了呼伦贝尔大草原了？

　　想到这里，秦飞捂着自己的嘴，勾下了头，怕自己朝瑞德那边看会憋不住笑出来。

　　“别用那种愚蠢的眼光看着我！”卡门倒很敏感，似乎意识到秦飞的小动作意味着什么，“我只是住在J院楼上，那里走廊的尽头两个房间都是我的，我是那里的老板，我不做皮肉生意！你们这些肮脏的臭男人！”

　　原来如此！

　　秦飞忍不住脸上一热，米斯特一副死猪不怕开水烫的模样，依旧笑嘻嘻看着卡门。

　　“好吧，那么你要小心，等明天我办完了事，我的任务就完成了，那时候一定会和你回英国去。”

　　“亲爱的，你一定要小心……”

　　俩人情意绵绵你侬我侬，秦飞和米斯特变得十分尴尬，走不是不走也不是。

　　叮咚——

　　突然，门铃响了起来。

　　是谁？

　　这里是MI6的安全屋，按理说没人会来。

　　秦飞下意识抽出手枪，然后走到桌边，朝监控器上望去。

　　门外一个穿着特勤裤和T恤，剪着平头的男人站在门口，他似乎知道门边的柱子上有监控探头，于是朝这边抬起头，似乎故意让秦飞看清楚自己的脸。

　　男人背后的路边，听着一辆老旧的雪佛兰厢车。

　　秦飞的手机忽然响了起来。

　　拿出来一看，是M女士的号码。

　　“秦，MI17的人会很快赶到你所在的安全屋，明天瑞德和圣城军的交易中的安保和监控由他们负责，你们辅助。”

　　M女士倒是很客气，也许知道这样会令秦飞不愉快，又道：“毕竟这次行动隶属MI17，是哈维那边的事情，请你委屈一下，听一下他们的指挥。”

　　“女士，你认为我会因此大发雷霆吗？”秦飞笑了，“你多心了，我的目的只是拿回我的硬盘，瑞德和我已经谈好了，明天一早，他就会带我们去拿回放在保险库里的硬盘，我只要拿到硬盘，随便你们怎么和圣城军交易，我都不会插手。”

　　“好，你能理解就好，我想MI17的行动小组已经快到了你那里，他们一共五个人，你可以信任他们。”

　　“行，我估计现在在门外敲门的那些家伙就是他们了。”秦飞盯着屏幕，扭头对米斯特和瑞德道：“去，核实一下他们的身份，如果是MI17的人，让他们进来。”


第1064章 强悍的女指挥官

　　在秦飞的印象里，一般从事外勤特别行动的一线行动人员都是男人居多。

　　不过这一次，这支MI17的行动分队让秦飞有些开眼了。

　　五个人里，三个男人，两个女人。

　　三个男人两个是突击队员，一个是前SAS少尉，叫做雨果；另外一个叫做康纳，前SBS特种作战分队的士官，看俩人的年龄都在三十岁左右，职业军人做派，而且这些人在MI17接受过特别的训练和培训，已经在里面服务多年，据说经验十分丰富。

　　五人小组里还有一个稍显年轻的小伙子叫佐治，少尉军衔，是技术支援。

　　两个女的年纪看起来都有三十左右，其中一个年纪稍大点，估摸着有三十多岁的叫做米歇尔的女少校居然是这个行动小组的头儿。

　　女人当头，秦飞倒是意料之外。

　　另一个女的叫做乔伊斯，一看就知道是个南美和欧洲混血，皮肤略显咖啡色。

　　但不能否认，这些欧洲基因的女人虽然在皮肤上略显粗糙，露在外头的手臂上能看到细小的茸毛和星星点点类似小雀斑一样的半点，而且都属于那种高头大马型，无一例外都有引人鼻血的翘臀，而是身体的黄金比例相当好，大长腿，黄蜂腰，胸前波涛汹涌。

　　米歇尔短发，乔伊斯扎了个短小的鞭子，作为外勤的人看起来衣着以舒适耐用为主，都是通勤裤和衬衫外加鸭舌帽和LOWA户外靴，进了门和秦飞相互介绍一番立即脱掉了衬衫，露出里面的短袖，开始从那台破旧的雪佛兰厢车里往外搬设备。

　　看来他们对这些安全屋的构造很熟悉，知道哪是哪，直奔着装备室去了。

　　米斯特在一旁看得就差没当场流口水，花痴一样站在乔伊斯身旁套近乎，巴不得做一头温顺的小毛驴，让乔伊斯用鞭子抽在他的身上。

　　米歇尔将秦飞拉到客厅，俩人之间进行了一次任务前的沟通。

　　“秦先生，这里现在有我指挥。”

　　一开口，米歇尔就表现出那种强烈的控制欲和女性军人特有的强势做派。

　　“我想哈维男爵已经和你谈过了，从现在开始，瑞德交给我们，至于你们的硬盘，我们会交还，请放心，未来的一段时间，你我都是合作的伙伴，希望大家合作愉快。”

　　说完，伸出手。

　　秦飞只能礼貌地和她握了握手。

　　“瑞德答应明天带我们去他存放硬盘的地方，将真硬盘还给我们。”

　　“这要视乎实际情况，因为圣城军现在有不少杀手已经渗透进了约翰内斯堡，并且我们获得的情报显示他们和当地的黑帮有联系，所以必须小心一点，我个人建议你们要拿硬盘需要等待整个行动结束之后。”

　　说到这里，米歇尔加重了语气。

　　“我说的是，假硬盘必须交到圣城军的手里，才算完成任务，那时候，瑞德会带你们拿走真的硬盘。”

　　“听你的口气，我似乎没有反对的权力？少校，我可不是你的手下……”

　　“没错，你不是我的手下，你只是个佣兵团的头头，试想一下，你们是否还有更明智的选择？”米歇尔说：“我知道你们派了一支分队去哥伦比亚，不过似乎遇到了麻烦。相信我，我们在那边也有自己的队伍，他们比你们掌握的情报要多，获得的支援和支持都要多得多，如果你和我们合作，救出莫里斯的胜算会大很多，你们X佣兵团这一年多来的确有很多傲人的战绩，但是相信我，那不是你们厉害，是你们的对手太弱，莫里斯的事情我相信和圣城军还有黑日组织有关，现在哥伦比亚的毒枭集团宣布支持圣城军，你可以想象一下自己的小分队要面临多大的压力，如果你想看到你的兄弟们死，我可不会阻拦。”

　　一番头头是道的抢白，让秦飞哭笑不得。

　　这个米歇尔还真的是足够强势，而且多少有些自傲，不过能看出她领导的五人小组的确是一个战斗力很强悍的小组。

　　强者和强者只要见面，什么都不说都能感受到对方的实力。

　　而雨果和康纳俩人，还有面前的这个米歇尔少校，房子里那个有着南美翘臀的乔伊斯，一看就知道不是省油的灯。

　　“那我们要负责做什么？”秦飞问。

　　米歇尔一摊手：“你们只需要辅助我们，例如帮我们做一些外围的警戒，我们现在在约翰内斯堡人手有些紧缺，我看过你和米斯特的资料，还不错，应该能帮上忙。”

　　秦飞在心里衡量了一番，不得不说，米歇尔是个谈判的高手，她知道拿出最有诱惑性的条件来换取对手的妥协。

　　如果莫里斯那边的情况复杂起来，幽灵小组和3分队暂时又在东南亚抽不开身，似乎依靠MI17的力量救回莫里斯没有什么坏处，至少不用老鱼他们冒险。

　　“OK，一切听你的安排。”秦飞无所谓道。

　　米歇尔伸手拍了拍秦飞的胳膊，仿佛一个大姐头在安抚小弟：“不错，一切交给我，你会觉得很满意的，只要听我的安排就行。”

　　说罢，转身进了房间。

　　很快，雨果和康纳带着瑞德坐上了那辆雪佛兰厢车离开，显然是将他送回自己的家里。

　　秦飞趁客厅里没人，拿出电话走到一边，将这里的情况发送给安老爷子。

　　很快，信息回了过来。

　　只有四个字——见机行事。

　　这意味着安老爷子同意自己的决定，删除了短信，回到了装备室里，米歇尔指着卡门母女，对秦飞道：“麻烦你们将这两个人送走吧，我可不想在这里看到一些无关紧要的人。”

　　瑞德和卡门的意思都是回到J院去，其实那样做也好，J院这种地方虽然龙蛇混杂，不过反倒是更安全。

　　秦飞和米斯特俩人将母女俩罩上头套，然后推上车，用自己的面包车将她们送回了J院。

　　回来的路上，米斯特问秦飞：“那个米歇尔少校和你谈了什么？”

　　“你探听情报？”秦飞调侃米斯特：“是不是要向你的上级汇报？”

　　“你和我之间是有默契的，合作，但是互不过问对方的背景。”米斯特说。

　　秦飞将自己和米歇尔谈话的内容粗略告诉了一次米斯特，米斯特听了吹了声口哨，“英国女人，都是这么强势吗？”

　　“我看你倒是一点不介意别人强势不强势。”秦飞说：“你刚才围着乔伊斯献殷勤时候的那副表情，就差没马上找一条皮鞭塞进别人的手里了让她抽你了。”

　　“那个妞儿二十八岁，够味儿！”米斯特舔了舔嘴唇发，仿佛空气里都是乔伊斯的味道。

　　秦飞冷笑道：“你还是多想想自己的事情吧，上次吃亏还不够？”

　　“上次不一样，这次的五人小组不会是假货了。”米斯特说：“他们是货真价实的大英帝国情报部门的精锐分队。”

　　回到了安全屋，MI17的人还在装备室里做准备工作。

　　秦飞注意到，似乎这些人在瑞德身上安装了窃听器和跟踪器，因为桌上摆着一个铝外壳的箱子，里面有一个粗大的针筒一样的工具，似乎是用来植入皮下追踪芯片的设备。

　　既然有MI17在主持，秦飞也就任由他们自己忙活去，回到自己的房间洗了个澡，躺在床上梳理了一下今天发生的事情。

　　现在瑞德已经开始回到正确的轨道上，明天只要他装作昨晚从自己和圣城军杀手们交战中逃脱出来，并没落入自己手中，再将假硬盘交出去，一切就等着收网了。

　　望着黑乎乎的房顶，秦飞迷迷糊糊睡着了，合上眼睛，他似乎进入了梦境……

　　梦境中，父亲的映像再次出现，正微笑着朝自己走来……


第1065章 充斥着暴力的一顿早餐

　　秦飞很久没有睡过这么死沉。

　　从创建佣兵团开始，各种破事接踵而来，每天都在战斗、战斗、战斗，这次刚从墨西哥回来又遇上了硬盘被窃，一路追到约翰内斯堡，结果又和圣城军交上了手。

　　高度绷紧的神经终于在今晚稍稍得到了释放。

　　专业的事情交给专业的人去办，这才会令人放心。

　　在秦飞看来，MI17这种大英帝国最高级别的秘密情报部门接手了瑞德这件事，自己终于不用当头儿，不用考虑太多的东西，反倒令人轻松多了。

　　哥伦比亚那边，老鱼也停止了行动。

　　现在X佣兵团在整个MI17的“毒药计划”中算是临时加插的一个角色，至少不是主角。

　　第二天一早，秦飞起床的时候早已经日上三竿，拉开窗，外面阳光明媚。

　　起床洗了个冷水澡，这是秦飞参军之后在部队里形成的习惯，虽然有热水，但是冷水更能令人快速进入最佳状态。

　　一切洗簌完毕，下了楼，一眼就看到米斯特居然在厨房里忙活。

　　“你居然还会干这个？”秦飞瞥了一眼桌上，那上面已经放了三个盘子，上面有煎好的鸡蛋，旁边还有一大碗用热牛奶搅拌好的燕麦片。

　　典型的西式早餐。

　　“常年在外，都是自己做，能不会吗？”米斯特摇头自嘲地笑着，“不过已经很久没有机会，能坐下来有这么闲暇的时光自己动手给自己做吃的，在中东和南亚执行任务的时候，天天吃那些猪食一样的单兵食品……”

　　说到这，忽然停住话头，看着秦飞说：“我差点忘了你是个Z国人，你们Z国人炒菜都很厉害，以前我休假回国的时候，总要去中餐馆吃几次，什么左宗棠鸡……还有咕咾肉……还有……炒面！”

　　说完就让开位置，将锅铲递过来。

　　“你来做这道菜。”

　　秦飞朝灶台上一看，盘子里放着几块牛扒，便问：“你打算做什么？”

　　“我烤了几片面包，打算做牛肉三明治。”米斯特说。

　　秦飞觉得今天难得轻松，在瑞德行动之前，自己和米斯特还有尤里要做的就是等。

　　反正有空，干脆就做一道菜算了。

　　秦飞从小就要做家务，尤其父亲失踪后，为了母亲梁少琴少些担心，秦飞从没让母亲操过心，所以炒菜这种事还是懂做的。

　　既然米斯特想尝尝Z国口味，整个安全屋里只有自己一个Z国人，也算是当仁不让了。

　　于是上来就把牛扒切丝，然后放了点酱油和生粉腌制好，又去翻了翻冰箱，里面没有太多的中餐食材，不过洋葱和姜还是有的。

　　把这些东西切好，秦飞麻利地开火热锅，三下五除二就做好了一道菜。

　　“这叫什么？”米斯特凑过来，鼻子在热腾腾的牛肉上嗅了嗅，“味道好像很不错。”

　　“没找到葱，本来想做葱爆牛肉的，折中用洋葱算了。”

　　俩人回到餐桌旁，米斯特用勺子勺起一大勺洋葱爆牛肉放在烤好的面包片上，然后夹成三明治，狠狠咬了一口。

　　之后，眼睛顿时圆了。

　　“太好吃了！这比牛肉汉堡好吃多了！”

　　“我闻到香味了！”雨果和康纳忽然出现在餐厅里，前者二话不说，看到有现成的面包和食物，上来就将一大半的肉牛倒在自己的面包片上，裹了个中式三明治狼吞虎咽起来，还抓起旁边的橙汁狂喝。

　　“嘿！你们有没有礼貌！要吃的自己做去！”米斯特不乐意了。

　　本来他只做了三分早餐，多余的一份是尤里的，根本没计算MI17行动组的这几个人在内。

　　现在几秒钟的时间，尤里的早餐就没了，他怎能不生气。

　　“放下！这是我朋友的早餐！”米斯特看到雨果和康纳俩人无动于衷，还在狼吞虎咽，顿时急了眼，唰地拔出了手枪，直接顶在了雨果的脑门上。

　　“再吃一口，老子开枪崩了你！”

　　康纳见状立即也拔出手枪，指着米斯特：“别乱来！你敢动他，我就干掉你。”

　　雨果嘴里咬着一片荷包蛋，没有凝固的蛋黄顺着下巴的胡子滴下来。

　　“我说……没必要这么狠吧，我只是吃了你一个早餐！”

　　气氛一下子变得剑拔弩张起来。

　　“你们是不是吃饱了撑着！？”米歇尔少校似乎听见了吵闹声，从装备室里出来到了餐厅，刚进门就看到双方拔枪相向的一幕。

　　“雨果！康纳！怎么回事！？”

　　“我们只是吃了他一个早餐……这个美国佬……”雨果笑着将咬了一半的三明治扔在盘子里，摇头笑嘻嘻看着米斯特。

　　秦飞在雨果的眼中没有看到恐惧，倒是十分镇定轻松，心里倒有几分佩服，这家伙至少看起来还真是一把好手。

　　“算了。”秦飞站起来，手轻轻搭在米斯特的胳膊上：“我可以多做一份。”

　　康纳对着米斯特冷哼道：“看看吧，学学你旁边的中国人，至少他可比你大方多了……”

　　“自己的东西自己做，我跟你不熟！”米斯特垂下枪口，“别以为自己是SAS就很牛逼，想怎么占便宜就怎么占便宜。”

　　“哼！”康纳也垂下枪口，嘴上却不服输：“三角洲有而不过如此，你们历史上的战绩就没几次能拿出手的……”

　　这句话算是彻底刺痛了米斯特。

　　大人不能打脸，军人最怕别人说自己没卵用。

　　三角洲部队成立以来，的确很倒霉。

　　他们多数时候执行的任务都是以失败告终，例如八十年代的伊L大使馆人质事件，本来制定了一个秘密营救人质的行动计划，结果由于海军邀功心切，居然使用了型号老旧而且机械部件娇嫩容易损坏的RH-53D扫雷直升机作为运输机使用，结果导致中途8架RH-53D中只有6架能到达沙漠中的指定集合地，又在集合地里又坏掉一架，导致整个作战计划流产，最后特种160航空营在撤离的时候居然发生意外，一架RH-53D起飞的时候撞上了旁边的一架C-130运输机，直接让5命突击队员和3命机组人员丧命，4人重伤。

　　还有就是索马里摩加迪休行动，同样是三角洲唱主角，游骑兵和海豹陪衬，结果负责地面引导的线人因为害怕没有将用来标定目标的车辆开到民兵办公建筑物旁，导致整个特种作战队伍第一次居然降落错了地方，等调整过来后机降过程中，游骑兵一个倒霉的新兵又失手坠落地面造成重伤，三角洲队员在搜索建筑物的时候遭到附近警戒的游骑兵机枪误射，原本定时10分钟变成了二十多分钟……

　　整个结果是那次行动遭到了索马里民兵的强力阻击，美军特种部队在城里为了营救坠落的黑鹰直升机机组成员付出了沉重代价，虽然大比例杀伤了不少当地部落民兵，可是自身任务目标却没又没有达到，还填进去不少人命……

　　康纳的这句话，等同甩开膀子狠狠朝米斯特的脸上扇耳刮子。

　　没等康纳的话音落地，米斯特如同一头暴怒的狮子一样直接从餐桌那头扑过来，将康纳狠狠推撞在冰箱门上！

　　嘭——

　　冰箱门出现了巨大的凹痕。


第1066章 交易提早

　　两个顶尖的特种部队成员打起架那可不是开玩笑的，虽然俩人都不是什么深仇大恨，下手都算留有余地，即便如此，餐厅里仍旧立马乱作一锅粥。

　　俩人你来我往，你一拳我一脚，打得难分难解。

　　由于都受过高强度的搏击训练，所以无论米斯特还是康纳的抗击打能力都是一流的，西方人肌肉极端发达，用锤子敲几下只要不是敲脑袋都能顶住，何况只是留有余地地使用拳脚而已。

　　雨果看着无动于衷依旧端着橙汁站在一旁喝着看热闹的秦飞，有些诧异道：“你不上去帮忙？”

　　“男人总要有些发泄途径，我看大家都憋坏了，让他们发泄一下，这里反正隔音很好，不会吵到邻居。”秦飞看了一眼雨果：“不过如果你动手帮忙，那么情况就不一样了。”

　　雨果咧嘴笑了：“你的意思是，我动手你会拦着我？”

　　“当然了，不然不公平。”秦飞点头。

　　在秦飞看来，无论是康纳也好，米斯特也好，其实现在的行为都算是一种情绪上的宣泄，很多人认为特种部队成员多多少少都显得有些粗鲁，其实他们不明白的是，当一个人常年处于高压状态下，执行的都是脑袋挂在裤裆上的任务，换谁都不会像绅士一样彬彬有礼。

　　打一下，反倒能够让别再胸口的那股儿压抑的情绪发泄，让绷紧地就要断掉的神经松弛下来。

　　呯——

　　一声枪响让整个房间里清净下来。

　　秦飞右手下意识已经摸到了枪柄上。

　　开枪的是米歇尔少校，手里拿着一直P226手枪，枪口尚且冒着一丝丝热气。

　　打斗的双方也住了手，不约而同将目光投向了米歇尔。

　　“打够了吗？”米歇尔看起来就像电影中的老大，一副冷峻又不可违抗的模样，看着米斯特和康纳道：“打完了就该停手了！”

　　“遵命，少校！”康纳首先开腔。

　　米斯特朝地上吐了一口带血丝的唾沫，也回到秦飞身边。

　　负责五人小组技术支援的佐治少尉忽然跑到餐厅里，这家伙显然刚才并没有听见这里打斗的声音，进了房门被眼前的情形吓了一条，呆呆站在门口看看这个，又看看那个。

　　“佐治，什么事？”米歇尔问。

　　佐治这才打了个激灵，想起自己过来的目的，他一拍脑门说道：“圣城军联络瑞德了，他们马上要展开交易。”

　　“这么早！？”米歇尔有些意外。

　　因为根据瑞德说的，他至少中午后才联络圣城军。

　　现在圣城军反倒主动联络上他，这令人不得不觉得有些蹊跷。

　　“川崎隆一看来这真的对这个硬盘很上心。”米歇尔收起自己那支西格绍尔P226手枪，朝所有人一扬头：“还在这里傻站着干嘛，立即准备一下，我们马上出动。”

　　尤里看着秦飞问道：“我呢？”

　　“你留在这里，保持和我们的联络，这些行动你不需要参加。”秦飞说。

　　尤里只是技术支援成员，他的确不适合出外勤任务，何况他是北极熊的独子，娜佳刚死不久，北极熊还没恢复过来，万一尤里有个三长两短，秦飞真的不知道怎么面对这个大毛子。

　　走进装备室内，米歇尔一边收拾武器弹药和装备，一边对秦飞说：“你们俩都有自己的武器是吗？”

　　秦飞点点头道：“没错。”

　　说完，拿起旁边的一个军用装备袋，示意道：“我们的枪和弹药都在里头。”

　　“我们这是去执行监视任务，不要轻举妄动，所以也不能携带重武器，长枪都留在车上，一面招来不必要的麻烦。”

　　然后，递给秦飞和米斯特每人一个特工耳机，又道：“用围巾遮着，最好不要露陷了，他们的交易地点定在希尔布罗街区的一个咖啡馆里，那个街区治安极其混乱，是黑帮控制地区，警察在那里如同虚设，如果有事，我们要靠自己。”

　　“OK。”秦飞点点头，和米斯特拎着自己的装备包，上了那辆雪佛兰厢车。

　　很快，所有人都上来了。

　　这辆车和秦飞之前使用的那辆丰田面包车差不多，里头都是一些监控设备和监听设备，还有就是武器之类的东西。

　　司机由乔伊斯担任，其余人都在车厢后面进行任务前的部署。

　　“雨果和康纳负责潜伏到咖啡馆楼下进行监视，秦，你和米斯特俩人负责外围机动，我们的车子在目标咖啡馆附近大约100米外的一个街心绿地花园里停留，你们俩下车后就在公园里等着，别靠近，人太多容易引起怀疑。”

　　秦飞和米斯特交换了一下眼神。

　　俩人都明白，现在这里由米歇尔负责，雨果和康纳都是她长期合作的部下，当然比较信任，换做自己考虑，也会用比较信任的人去担当最重要的任务，这一安排无可厚非。

　　做辅助就要有做辅助的觉悟，秦飞觉得这倒无所谓，他不是什么逞英雄的人，包括米斯特也是，谁都身子都不是铁打的，挨子弹都会丧命，没必要用自己的生命冒险的时候最该做的就是安静地做好自己应该做的工作，而不是强出头。

　　既然现在MI17插手，秦飞觉得自己坐享其成倒也挺好，现在他最关心的不是瑞德和圣城军之间的交易，而是那个真货硬盘，至少自己必须将这玩意拿回来，否则南非之行等同白跑。

　　车子离开了富人区，很快在街道上东挪西拐，佐治坐在屏幕前，死死盯住那个由瑞德身上隐秘跟踪器发出信号在地图上标定出来的红点，并且不断发出指示，让负责驾驶车辆的乔伊斯从另外的路线跟踪，以免跟在瑞德的身后被人发现。

　　看秦飞发现这辆车的仪器设备比自己之前那辆车的先进太多了。

　　这里不光有监听和跟踪仪器，还有卫星监控仪器，其中一个屏幕上，一颗间谍卫星似乎已经到了南非的上空，并且将镜头聚焦到瑞德驾驶的车辆上，从图片上看，这颗军用卫星的分辨率极高，就如同在空中架了一个摄像头，对准地面不断拍摄。

　　看来MI17的权限真的很大，居然能够让自己的任务可以获得军事间谍卫星的支援。

　　秦飞对此反倒感到安心，有个强大的合作伙伴并不是什么坏事，至少现在自己这两年来的策略是没错的，走雇佣兵的路，用雇佣兵的身份以私人恩怨为借口追踪黑日组织和范天龙在，这样令自己会获得更多国际间谍机构的帮助，如果自己是PLA身份，恐怕别人根本不愿意和你谈合作，至少日不落帝国和USA之类的机构也会因为政治正确不会选择一起行动。

　　这就是现实的国际形势，也是秦飞选择走这条路最大的原因。

　　对付黑日，不光只能靠203一支部队，还要有像自己在这种自由度和弹性度都很大的民间军事化组织，至少可以在采用的手段上更加灵活，更有针对性。

　　呯——

　　车窗外忽然传来了枪声，所有人神经骤然绷紧，不由自主拔出枪来。

　　现在还没到希尔布罗街区的咖啡馆，难道是车辆进入了这个区域被圣城军的眼线发现了？


第1067章 套中套

　　事情很快被证实只是虚惊一场。

　　开枪的是街边一架商铺里冲出来的两个人，后面的看起来像是店主，年纪稍大，前面的黑人小年轻跑路飞快，如同森林里的猿猴，手里还提着一袋东西。

　　不过店主年纪似乎大了，枪法兵不准，开了一枪没打中前面的黑人混混，反而将路边的一辆车车窗击碎，吓得他没再敢开枪，只能站在原地跳着脚直骂。

　　阳光明媚，万里无云，光天化日之下一大清早居然当街发生枪战，秦飞不禁苦笑摇头。

　　南非的故事谁都耳熟能详，这个国家如同在汪洋大海里迷航的一艘船只，原本船长将船开得好好的，后来水手们造反夺权，自己当了船老大，却不知道怎么开船，只能在海上乱窜。

　　“哼……”

　　米歇尔坐回自己的位置上，冷笑一声，用一种极尽讥讽的口吻道：“这就是种族隔离结束的后果，打开了国门，来自尼日利亚，津巴布韦等国家的非法移民蜂拥而自，街区上黑人的越来越多，犯罪率也极速飙升，部门不作为、犯罪成本低下、警察的无能逼走了白人和富人，空出来的房间却吸引着越来越多的黑人来这里，非法移民激增，犯罪率居高不下……这就是一个无解的恶性循环，这就是政治正确的后果。”

　　“你是白人至上主义者？”秦飞看着米歇尔问道。

　　米歇尔摇摇头：“我是实用主义者，我只看效果，不看其他。”

　　“瑞德进了保险库！”

　　佐治在屏幕前转过头，对着乔伊斯道：“美女，找个地方停一下。”

　　秦飞将视线转到卫星监控屏幕上。

　　果然，瑞德在街边停好了车，走进一家门口有荷枪实弹安保人员的类似银行一样的地方。

　　“这就是私人安保中心？”秦飞问。

　　“没错。”米歇尔道：“在约翰内斯堡，银行都不安全了，反而这种有点儿了类似防务公司的佣兵公司设立的保险库会相对安全一些。”

　　秦飞看了一眼门口两个端着AK-47的保安人员，回头看了一眼米斯特，笑道：“你信不信，这两个保安搞不好还是我们公司培训出来的。”

　　“你是说你的那个提约基地吗？”米歇尔插嘴道：“秦，我看过你的履历，你的运气可真不错，刚当雇佣兵就遇到了内战，逃到厄立特里亚又遇到了营地叛乱，一夜之间就当上了佣兵头子，还在MI6的帮助下建立了灰兔防务，是个人才。”

　　“你这么清楚我的履历，可是我对你的了解还不够深。”秦飞说，“什么时候把你的履历表也给我看看？”

　　“我？我的履历很简单。”米歇尔道：“从军，然后进入17分部。”

　　“17分部？”

　　“哦，这是我们内部对MI17的简称。”

　　“瑞德在线上了。”佐治再次扭过头通知所有人。

　　米歇尔少校赶紧挪到屏幕前，显示器中出现了瑞德的模样。

　　从周围环境里能看出，此刻他已经进了保险库，按照流程，他必须和保险库的值班经理对上相关的手续正副本，核对身份之后才能拿到自己存储在这里的保险箱。

　　一旦保险箱拿到手，保险库的值班经理会为客人提供一个小单间，让他们在单间里自行打开已经开锁的保险箱。

　　这种做法很显然是注重客户的隐私，以免保险箱里存放的东西不适合在外人面前曝光所设置的程序。

　　“少校，这是行动之前我们之间的最后一次通话，我想做一些交代。”瑞德身上带着便携的隐秘针孔摄像头，他将这个拍摄设备拆下来对准了自己。

　　“今天早上你们应该监听到了圣城军给我打来的电话，昨晚他们因为我延误交易已经对我起了疑心，后来派人想将我强行押走，不过却被X佣兵团的人干掉，这都是意外，事情发生到这里，他们显然已经起了疑心，我想这次我过去也许会凶多吉少，并且我交给他们的硬盘恐怕他们不会相信是真货……”

　　“瑞德，你直说吧，你想怎么样？”米歇尔少校永远是那么直白干脆。

　　“我想……”瑞德目光变得有些犹疑不定，“秦，我和你之间有协议，我答应过你，交易完成后就将真硬盘交回给你，不过现在我想我必须做一次冒险……”

　　“冒险？”秦飞顿时感觉有些不妙。

　　“对，别忘了我是受过专业训练的，我是专家，我觉得，一旦开始交易，圣城军不会相信我带来的硬盘是真品，他们一定会将我抓起来拷问……”

　　说到这里，瑞德的目光反倒变得坚定起来，颇有些视死如归的意思。

　　秦飞的心脏悬了起来。

　　他嗅到了一种不好的气味。

　　“我想将真的硬盘带去交易。”

　　“什么？”米斯特第一个惊得叫了起来，“你疯了！？”

　　秦飞没有吱声。

　　米歇尔少校也没有吱声。

　　俩人沉默了片刻，几乎不约而同地对视一眼。

　　“秦，你猜到了他的计划？”

　　秦飞点点头。

　　米斯特忽然恍然大悟，插口道：“SHIT！瑞德你是想用自己做诱饵！”

　　“没错，我知道他们肯定不会相信，一旦我落入他们的手中，或者交易过程中被他们带走，你们不要着急立刻营救我，我想拷问是必须经过的一道程序。”

　　他拿起放在桌上的保险箱，将盒子打开，从里面拿出两块看起来一模一样的硬盘，将它们一左一右举在手上。

　　“这里一块是真的，一块是假的，我决定把真的带过去，当他们拷问我到一定程度的时候，我会表现出害怕，从而招供说硬盘在这里，然后我会带他们来保险库取走这个假的硬盘。”

　　“套中套……”秦飞叹了口气，“我明白了。”

　　这是一个极其冒险的计划，其实瑞德是在赌，赌的就是圣城军的心理。

　　经过昨晚一个小分队覆灭的事件后，圣城军对瑞德已经产生了不少戒心，如果不是因为硬盘对于川崎隆一来说十分重要，他们早已经放弃交易。

　　但是交易中他们不会相信瑞德，肯定会像瑞德自己说的那样，对他进行审讯。

　　按照瑞德的剧本走，那么圣城军也许会相信最后从保险库里得到的硬盘才是真货，而架的会被他们遗弃。

　　这样一来，圣城军负责交易的人会带着一块装有特制追踪装置的假硬盘回到川崎隆一身边，将它交给这个KB分子头头。

　　如果哈维男爵没有吹牛，那么假硬盘的追踪程序会在72消失之后发出十分隐秘的信号，通过大英帝国的监控系统网络可以捕捉到这个信号，并且确定川崎隆一的位置。

　　不过，这样做最冒险的地方是瑞德也许会交出假硬盘后被干掉。

　　这是一个需要极大勇气才能提出的方案。

　　秦飞不禁对这个本来自己看不上眼的间谍暗暗多了几分佩服。


第1068章 化妆

　　有时候，再烂的人身上也总会有闪光点，一个再普通再懦弱的人，人生里也总会为别人拼一次命。

　　瑞德之前的表现令秦飞对他兼职鄙夷至极，至少作为一个名气那么大的间谍，所谓的入侵和逃脱专家，居然到头来还是难过美人关，正所谓英雄气短，一个污点足矣让秦飞瞧不起瑞德。

　　此时，在保险库里的瑞德颇有些视死如归的做派。

　　秦飞忽然意识到，瑞德还是挺令人钦佩的，从昨晚圣城军的表现来看，显然这次去咖啡馆交易的过程变得凶多吉少，瑞德还是义无反顾选择去，光是这一点，令人不得不佩服他的勇气。

　　“少校，我要拿掉我的针眼摄像头，因为携带太多的装备很容易被发现。”瑞德说：“我想进门交易之前，他们会对我进行扫描，恐怕带着写着东西会逃不过他们的眼睛。”

　　米歇尔的右手在自己前额的头发上用力地理了理，她面临这一个艰难的决定。

　　瑞德这么做，等同失去一切的安全保障。

　　你身上带着监听器材，至少在瑞德遇到危险的时候，埋伏在附近的雨果和康纳还有营救的时间，如果摘除所有的监视设备，一旦瑞德在楼上发生任何状况，也许下面发现的时候已经太迟。

　　17分部五人小组的所有队员目光都落在了米歇尔的身上，每一个投向少校身上的目光都等同千斤重担，作为指挥官，你要承受的就是这种压力，这种为整个小组任何失败和错漏承担责任和风险的压力。

　　米歇尔最后还是咬了咬牙，点头道：“好吧，我同意你摘除所有的监控设备。”

　　屏幕中，瑞德露出了轻松的笑容。

　　“好吧，那你们就祝我好运吧。”他笑着开始从身上隐秘的地方取出那些监听器材，最后对着镜头说道：“朋友们，待会儿再见。”

　　屏幕熄灭下去，米歇尔转头对佐治道：“现在，还有什么能够监控瑞德的？”

　　“手机，只有手机了。”佐治说，“他的手机一向在监控范围之内，现在我可以打开他的麦克风，这样等同我们在免提的状态下听见他的动向。”

　　“打开吧，这是我们最后的一道防线了。”米歇尔用力搓了搓脸，用力拍了拍手掌：“伙计们，都动起来，检查枪支和弹药，准备好你们的衣服，待会儿我们进入的是约翰内斯堡治安状况最差的希尔布罗街区，这个街区是整个城市的毒瘤和溃疡，那里住着12万人，但却有着1-2万的无业游者和流浪汉，他们吃不起饭，最钟爱吸毒，大多数都加入了黑帮，为了几美金，他们可以开枪把你干掉或者用刀子割开你们的喉咙，都给我提起十二分精神……”

　　“少校！”雨果举起了手。

　　米歇尔指了指他：“有话快说。”

　　“我们是不是要把皮肤涂黑？”雨果指着自己手背上的皮肤道：“白人在那个街区恐怕活不过三分钟。”

　　米歇尔少校打量了雨果、康纳、秦飞和米斯特四人，点头道：“没错，你们的确需要坐一下装饰。”

　　说罢，起身弯腰跑到车尾，拖过来一个箱子。

　　“一个个来！”她一边说，一边打开箱子。

　　秦飞意识到，这娘们恐怕早有准备了。

　　果然，第一个接受化妆的是雨果，米歇尔在他的脸和脖子上行全部涂上一层黑色的涂料，也不知道是什么物质制作，只是一会儿功夫，白人雨果顿时成了黑人雨果。

　　“手背上，自己涂。”米歇尔将颜料递给雨果，然后翻查箱子，从里面拿出一顶假发。

　　这顶假发是黑人常见的那种自来卷的短发，往雨果的头上一罩，这下子顿时天衣无缝，雨果看起来已经彻头彻尾成为了一个黑人。

　　“不行，你的眼睛是蓝色的。”米歇尔仔细打量了一番雨果，指着他的双眼道：“黑人可极少有蓝眼睛的，你这么走上大街，会被当做怪物看待。”

　　她从箱子里拿出一个隐形眼镜盒，递给雨果。

　　“戴上。”

　　雨果将那副美瞳效果的隐形眼镜戴上之后，果然变成了黑色眼珠。

　　这下子，一切看起来似乎都完美了。

　　“康纳你过来……”米歇尔推了雨果一把：“去那边自己找一套破衣服穿上，你这套衣服太干净。”

　　在米歇尔为康纳化妆的时候，秦飞这才发现这辆看似老旧的雪佛兰厢车里头其实大有乾坤，几乎什么东西都有。

　　因为雨果从车尾的一个行李包里翻出一件破破烂烂，而且还脏兮兮散发着咸鱼臭味的衬衫穿上，又戴上一定已经脱色的渔夫帽，看起来，和街边的流浪汉真的没有多大的分别。

　　更令秦飞吃惊的是，雨果还找出了一辆摺叠的手推车，类似超级市场中的购物车那种，锈迹斑斑，篮子里面对堆了几件旧衣服和一个破布袋。

　　他拿着一支MK18近战步枪想放进篮子里用布袋遮住，却怎么都装不进去，最后在旁边的装备箱里取了一支MP7，这才完美地装伪装好一切。

　　轮到秦飞的时候，当米歇尔将他涂成黑人，在他头上扣假发的时候，秦飞忍不住笑道：“看来当兵的短头发还是有好处的，至少随时能化妆。”

　　“当然不止这个好处。”米歇尔说，“有人朝你的脑袋上开枪，如果你没死，我还可以省去剃发的时间来抢救你。”

　　秦飞忍不住笑了。

　　米歇尔的确是个十分专业而且细致到极点的领队，看来她的经历绝对不是在大英帝国的军队里服役过那么简单，一定接受过特殊的间谍训练，否则这种化妆的功夫不会如此纯熟几乎毫无破绽。

　　做完了一切，车厢里一个黄种人三个白人变成了四个黑人。

　　米歇尔仔细打量了几人一番，终于露出满意的神情。

　　“手推车只有一辆，所以只有雨果能够携带一支MP7，其他人都只能使用手枪，记住，有事不要硬拼，你们的火力和人数上都处于弱势，一旦发生特殊情况，撤离是第一关键，救走瑞德，然后立即撤离。”

　　“好的，少校！”

　　“知道了！”

　　“明白了。”

　　众人一一回答。

　　米歇尔忽然又想起了什么，转身从旁边的一个袋子里摸出两瓶小瓶装的白兰地。

　　然后她把瓶盖扭开，朝每个人身上洒了一点酒。

　　撤离顿时弥漫着一股劣质白兰地的刺鼻气味，秦飞忍不住皱起了眉头。

　　“这下子，完美了。”米歇尔自己拍了拍手掌，似乎对面前的四件“杰作”很满意。

　　“进入希尔布罗街区了！”坐在监控前的佐治忽然大声提醒众人：“做好准备，瑞德已经靠近了咖啡馆。”


第1069章 罪恶街区

　　希尔布罗街区的建筑大多数属于欧洲风格，从前这里是约翰内斯堡的一个著名的富人区，只不过当九十年代种族隔离政策结束之后，短短的十几年间这里就发生了翻天覆地的变化。

　　秦飞坐在街心公园的长椅上，椅子上靠背的木条已经被拆剩下两根，显得破落不堪，原本绿色的油漆已经剥落，露出了木头的原色，周围的地面上到处都飞舞着各种颜色的垃圾塑料袋，远处的一个垃圾桶里的垃圾已经满了，不少垃圾就扔在桶附近，小拇指大的绿头苍蝇轰炸机一样在上面嗡嗡飞行。

　　瑞德和圣城军交易的地方是公园对面望过去大约一百多米外的一栋暗红色的欧式四层建筑，雨果就在建筑物后面的拐弯处，将手推车停在墙边，人到在一旁，身上盖着一块破布。

　　康纳在建筑物的对面街边，一个巷子口处，蹲在地上，手里拿着一个装着半瓶劣质白兰地的酒瓶，偶尔喝上一口，也不知道是真喝还是假和。

　　米斯特就坐在秦飞身边，拿着一份随便从地上捡来的报纸，看得津津有味。

　　雪佛兰厢车在俩人的后面大约三十米外的街口处停着，车门和车窗紧闭，里面是米歇尔少校和她的两个手下。

　　“楼下附近有很多持枪的人，都看到没有？”

　　耳机里传来了康纳的声音。

　　秦飞朝那边瞄了一眼。

　　在咖啡馆的楼下，街道的两侧摆满了一些乱七八糟的水果摊档，还有一些商店也将自己的货物摆出了门口，这一幕，让秦飞有了些熟悉的感觉，仿佛回到了国内三四线城市，那些小县城里热闹而拥挤的街景。

　　“他们的水果摊下面，大部分都有自动武器。”康纳再次提醒大家，“这些可能是和圣城军有联系的黑帮分子。”

　　“知道了，注意一下，能避免枪战最好，如果是在不行就开战吧，保护好瑞德是第一点。”米歇尔说道。

　　瑞德从车上下来，他今天穿着一件休闲衬衫，下身西裤皮鞋，手里提着一个黑色的皮包，慢慢走到咖啡馆入口处。

　　两个看起来凶神恶煞的黑人在门口拦住了瑞德，对他进行了简单的搜身。

　　秦飞知道事情远没有那么简单，咖啡馆是在楼上，也许到了楼上还会有圣城军的专业技术人员对瑞德进行检查。

　　任何从事地下KB活动的组织成员永远就像活在阴暗角落里的老鼠，他们和反恐部队的成员还有情报机构玩着猫捉老鼠的游戏，小心会让他们活得更长命。

　　“少校，现在我们已经看不到瑞德了，万一他在上面出事，如果不是动用枪支，恐怕我们很难发现。”康纳忍不住说道。

　　米歇尔说：“雨果你盯紧点，你那边是后楼梯和消防梯所在的地点，从你的位置还可以看到后门，一旦有人从那里出来，必须看清楚状况。”

　　“看清楚状况？”雨果有些无奈道：“我现在担心的不是这个，万一他们押着瑞德出来，我也只能眼睁睁看着，不过那就说明瑞德的计划成功了，他们押着他，只有一个选择，那就是去拿他们自己认为真正的硬盘。”

　　如今假硬盘是在保险库的保险箱里，反倒是真硬盘是在瑞德的手上。

　　这个套中套的计划赌的是人的心里和猜疑，不过秦飞仍旧有很大的担心，毕竟那是真的硬盘，唯一一个阿喀琉斯之踵，万一出现什么意外和骚乱，在枪战中遗失了，自己可再也找不出第二个。

　　从前虽然没有办法破解阿喀琉斯之踵，不过它好歹也是在自己的手里，只要在手里，找到教授莫里斯，那么就可以解密，至少还是有希望的。

　　一旦硬盘遗失……

　　秦飞简直不敢去想象发生这种情况之后的情形。

　　至少，他自己都无法想坤猜交代。

　　那可是他姐姐张兰用命换回来的东西，至今秦飞对张兰到底是怎么得到这个硬盘还存在不少的疑问，那可是个不解之谜，或许将来从范天龙的嘴里可以知道整件事的来龙去脉。

　　“康纳，你那边有情况。”耳机里忽然出现了佐治的声音，“两个黑人小流氓在朝你靠拢，小心，他们有枪。”

　　秦飞心头一震，朝康纳所在的位置望去。

　　果然，有两个穿着背心，下身是那种夸大的嘻哈风格裤子，头戴着鸭舌帽的黑人小年轻朝着康纳走去，从年龄上看，这俩人都不到二十岁，属于街头混混那种类型。

　　不过在约翰内斯堡的希尔布罗街区，枪支绝对是一个随身必带品，每一支枪，你都不好意思跟人打招呼。

　　两个黑人小流氓的腰间鼓鼓的，一看就知道有料。

　　或许是康纳忽然出现在这里令他们感到奇怪，或许也出于其他原因，令他们对“流浪汉”康纳产生了极大的兴趣。

　　“嘿！兄弟！”已经走到康纳跟前的一个小流氓笑嘻嘻地伸出了手，脖子上粗大的银项链不断晃荡，在阳光中闪着银色的光芒。

　　“身上有钱吗？哥们缺点钱买烟！”

　　另一个直接上去一脚踢在康纳的脚背上，似乎在提醒他。

　　“这是我们的地盘，你在这里就必须给点钱孝敬我们。”

　　秦飞开始变得有些担心，康纳对付两个小流氓倒是没问题，而且这两个小流氓或许也不知道面前这个看起来已经倒霉透顶的流浪汉其实是这个世界上军事训练水平最高的情报机关和特种部队中的一员，如果这个看起来颓废不堪的家伙愿意，可以在几秒钟内拧断两个小流氓的头。

　　不过，现在不是动手的时候。

　　让秦飞更担心的是康纳的口音。

　　虽然这里可以使用英语，但是康纳的口音里多少带着点威尔士地区的英伦味道，那种略微卷舌的英国腔调也许会让他身份暴露。

　　频道里安静下来，所有人都在等着康纳怎么处理。

　　一旦动手，这条街上的黑帮分子会立即过来支援，四人也许要对付几十人甚至上百人。

　　秦飞的血液开始急速在血管中奔跑，肾上腺激素急剧分泌，令他的感官处于一种极其敏锐的状态下，甚至有些兴奋。

　　这就是特种兵和黑色行动人员所要面对的危机，就像极限运动，旁人看着可怕，不过一旦你沉迷其中，就像吸毒一样不可自拔，当你离开战场你会忽然怀念起那种岁月，甚至沉浸其中在每天的夜晚里忽然惊醒，以为自己还置身在战场之中。

　　康纳并没有说话，两个小流氓似乎有些不耐发了，一口一个FUCK，其中一人猛地从腰里抽出了手枪，拉动套筒将子弹顶上膛，对准了康纳。

　　“法克！要糟。”米斯特在一旁忍不住低声说道，他的手，已经摸到了腰间枪套里的格洛克18。


第1070章 咖啡馆的枪声

　　“嘿！老家伙！把你身上的钱交出来！”

　　持枪的那个黑人小流氓不断晃动着自己的身体，仿佛得了多动症，持枪动作一看就是外行——他的手拿着枪，居然是斜握。

　　这种持枪方式就如同非洲大多数的叛军民兵之类的武装组织里的士兵喜欢把AK47横着迟握开枪，子弹飞出去就行，中不中靠的不是准头看的是运气。

　　其实他完全不知道，这种该死的动作在一个特种部队士兵的眼中简直就像送到狮子嘴边的一块肥肉，如果不是康纳在执行任务，兴许会忍不住上来就给他俩耳光，教教这个不入流的家伙怎么持枪。

　　在远处的秦飞看来，黑人的动作永远是那么有节奏，抢个劫都像跳街舞。

　　现在令秦飞最担心就是康纳会忍不住动手，毕竟他已经挨了两脚，而且有一支M1911手枪对着自己的脑袋，谁也不知道眼前这个傻逼会不会忽然走火在自己的脑门上开一个洞。

　　死在这种街头混混的手里简直太不值了，是一名特种兵的耻辱。

　　不过，康纳自身的军事素质和稳定的心理控制能力还是没让秦飞失望，他伸手将自己的两个裤兜翻出来，嘴里咿咿呀呀地并没有说话，只是双手在做着手语，告诉面前这两个小子自己身上并没有他们希望得到的东西。

　　“原来是个穷鬼！”

　　其中一个小流氓有些失望，另外一人却笑了，他看到了康纳身边那瓶劣质的白兰地。

　　“把那个给我！酒！酒！”小流氓也许觉得打一次劫空手而归似乎不吉利，好歹是什么都那点，那瓶酒看起来虽然被人开锅盖，也许这个肮脏的老流浪汉还喝过，不过大清早的来两口白兰地倒也是不错的主意。

　　呯——

　　正当众人的注意力还在康纳身上的时候，咖啡馆的楼上传来了清脆的枪声。

　　“法克！”坐在红色楼房后面的雨果先反应过来，立即在耳机里低声问道：“少校，有枪声，我们是不是进去！？”

　　“不要着急！等等！”米歇尔很快下达了命令。

　　对面巷口站在康纳身旁的两个小混混也被这一声枪响惊住了，猛地转过头朝咖啡馆楼上望去。

　　另一个黑人小流氓也抽出了手枪，朝着咖啡馆上方指手画脚。

　　场面开始变得混乱起来。

　　街边的流动摊档旁的黑人们开始从自己的推车下面抄出了五花八门的武器，各式的自动武器，从R4自动步枪到AK47，甚至就连老得可以进博物馆的美制M3A1冲锋枪也出现在那些黑帮分子的手里。

　　时间一点一滴流逝。

　　“老米，出事了。”

　　过了一会儿，秦飞抽出手枪将它放在自己衣服的下摆里遮住。

　　事情隐约有些不对劲，已经过去了大约一分钟，没有看到有圣城军从后楼梯或者前门离开，也没有看到瑞德被押解出来。

　　不妙！

　　就在秦飞抽枪的同时，米斯特几乎也在做同一件事，抽出格洛克18手枪，也立即用他捡来的那份报纸遮住，放在大腿上。

　　“少校，我们是不是要上去看看？”秦飞在频道里询问米歇尔少校。

　　他并没有获得最快的回答，而是十分短暂的沉默。

　　因为之前瑞德说过，自己如果被人强行押走，那么请行动小组的人不要上来查看，因为那正是圣城军中计的表现。

　　如果心在冲上去，万一瑞德没有死，而是正在按照原计划预计的那样发展，岂不是将整个计划焦黄了？

　　米歇尔少校显然也陷入了这种两难的镜框，她不知道瑞德的生死，这家伙身上的监听监控设备已经全被在保险库里取下了。

　　“该死！”

　　雪佛兰厢车里，米歇尔像一头烦躁不安的母狮在车厢里弯着腰绕来绕去，嘴里不停咒骂着。

　　她面临着巨大的压力，一点点错误都会导致这个放线放了两年的任务告吹。

　　秦飞盯着那栋红色的咖啡馆，目光从楼下两名依旧没有离开门口守卫位置的黑帮分子一直往上扫……

　　突然，他发现楼顶和蓝天交界的地方似乎有人影在晃动。

　　“少校！他们在撤离！并没有从后门走，他们穿过了旁边的建筑物，除了正门和后门还有消防梯之外，这栋楼还有别的出口！要动手了！”

　　秦飞的话，让所有人大吃一惊，尤其是米歇尔。

　　现在事态似乎有了新的变化，如果是他们中计，那么应该押着瑞德从正门或者后门大摇大摆离开，毕竟他们和这里的黑帮有着密切的联系，可以说这里是他们的地盘。

　　现在居然通过一条不知名的密道跑到隔壁的建筑物里去，证明他们知道走正门和后门都会受到阻击。

　　他们知道17分部的人就在楼下！所以他们才会选择走密道逃跑！

　　糟！

　　计划已经彻底泄露了！

　　米歇尔的脑袋里忽然猛地一炸，出现了一片短暂的空白。

　　“所有外围行动人员立即进入楼房，交替掩护！”她说出了一句自己最不愿意说出口的话：“我们暴露了！”

　　楼房后门的雨果立即掀开盖在自己身上的破衣服，从旁边的那架破烂的购物车里抽出了那支MP7冲锋枪。

　　旁边一个货真价实的流浪汉被惊得坐在地上朝后连连挪动，仿佛自己旁边站着一只猛兽。

　　他也许被吓坏了，刚才还和自己坐在一起，看起来有气无力垂垂老矣，而且身材有些臃肿肥胖的家伙忽然变得龙精虎猛，现在即便一头狼在他面前也经不起他一拳。

　　其实他根本不知道的是，这个看起来四十多岁并且略显肥胖的家伙并不是他本来就胖，而是他的破衣服下面穿着一件带防弹插板的战术背心，上面插满了MP7的弹匣。

　　这让雨果看起来是个虚胖的中年人，并没有一丝战斗力。

　　而对面巷口的两个小流氓忽然感觉自己背后涌来一股强烈的杀气，一个巨大的阴影掠过头顶。

　　他们俩人不约而同回过头来，康纳就像一个无声无息就站在背后的死神，并且张开了那件黑色的长袍，举起了杀戮的镰刀！

　　“糟……”

　　其中一个小流氓张开嘴，说出他人生里最后一个单词。


第1071章 街头混战

　　这是一场杀戮。

　　由于所有路边的黑帮分子枪口和注意力都集中在对面的咖啡馆楼上，所以一直背对着康纳，他们根本不知道背后已经出现了一个煞星。

　　康纳虽然和两个黑人小流氓之间的距离很近，徒手干掉他们并没有任何困难，但是现在必须抢时间，每一分每一秒都相当珍贵，因此他直接抽出西格绍尔P226手枪朝这两个倒霉蛋身上一人来了一枪。

　　西格绍尔的P226手枪一直就是SAS和SBD队员们的挚爱，除了价格几乎没有什么缺点。

　　两个倒霉蛋根本没有任何反抗的余地，距离太近，直接眉心开花，尸体直挺挺倒在地上。

　　康纳迅速捡起其中一名小流氓手里的M1911手枪，然后一路向前，边走边朝那些路边的黑帮分子逐个点名。

　　为了节省弹药而且节省时间，康纳每一枪都朝脑袋射击。

　　像他这种SAS出身，又经过MI17精心选拔和训练的特种部队军士可以在25米的范围内进行急速射，5秒钟能够打中10-15个直径10CM大小的圆形小靶。

　　所以他几乎没有失手，唯独其中一名黑帮分子听到强身转过身子并且发现康纳靠近后朝旁边躲了一下，子弹直接打穿了他的右边下颌关节上，掀掉了小半张脸。

　　疼痛让他绝望而凄厉地大叫起来，人躺在地上像条慌张的蛆虫一样连滚带爬挪到了一个铁皮手推车后面。

　　受过军事训练和没有受过标准军事训练的人在遇到危急情况时做出的处理从这里便可以看出个泾渭分明来。

　　手推车只是1.5毫米左右的马口铁皮（类似罐头那种铁皮）蒙在只有4毫米厚的铁架上做成的长三米宽一米五的临时摊档推车，这种强度的铁皮根本不足以阻挡住西格绍尔P226手枪发射的初速达到350米/秒的9MM子弹。

　　康纳直接预估了这家伙躲藏在推车后面的方位，朝那里开了三枪。

　　三个品字形弹孔扩散面更有效覆盖了每一个可能藏身的地方。

　　康纳小心翼翼将手枪端在胸前，靠近了推车然后朝后面猛一伸头，又猛地缩了回去。

　　只是那么0.3秒不到的扫视时间，他已经看见刚才被击中下颌关节的倒霉蛋被穿透的三颗子弹击中，早已经躺在推车后面不能动弹了。

　　康纳弓着腰，降低自己的姿势，慢慢绕到推车后。

　　这样周围的众多手推车可以遮挡住自己的身体，不至于引起远方黑帮分子的注意和瞄准。

　　踢开对方手里的R4自动步枪，康纳又朝这个家伙的脑袋开了一枪，因为不知道子弹穿透铁皮后击中对方什么部位，万一不是要害仅仅是让他晕过去，一旦醒来可能出其不意对自己构成生命威胁。

　　这一切都是在完全行云流水中完成的，康纳接受过的训练早已经融入他的血液和骨头里，每一个战术动作都是下意识的肌肉和神经记忆。

　　把那支打空了弹匣的M1911扔掉，又把P226更换了新弹匣插回枪套里，康纳捡起地上那支R4突击步枪，并且从死掉的家伙身上搜出两个弹匣。

　　现在，火力是康纳急需的。

　　不过即便如此，康纳还是遭受了狂风暴雨般的还击。

　　他以偷袭了六七名街边的黑帮分子，却引起了街对面一大群黑帮分子的注意，包括在咖啡馆门口的两名守卫。

　　一时之间，子弹雨点一样朝他扫来。

　　康纳根本连还击的机会都没有，因为那些推车在7.62口径的自动步枪子弹面前就像纸糊一样毫无作用，他只能趴下，尽量贴近地面，爬到街边一张用花岗岩之类的石头做成的游客休息长椅后面。

　　这个从前富人区留下的设施救了康纳的命，厚厚的石材并不是那么容易被打穿，而前面横七竖八的手推车又抵消了一部分子弹的冲击力，康纳除了觉得子弹嗖嗖在自己的头顶飞过那种滋味并不好受之外，暂时性没有生命安全。

　　可事情并没有这样就能躲过去。

　　黑帮分子的军事素养虽然很垃圾，不过他们胜在人多，这条街都是他们的地盘，刚才没开战之前，一条街上包括街边摆摊、闲聊甚至一些酒吧里都是他们的人。

　　人多力量大，特种兵也不是神仙，康纳毫无还手之力，因为只要你冒险露出一点点肢体，也许就会被一颗幸运的子弹击中。

　　“我被困住了！”康纳发出了求救。

　　“我在后楼梯遭到了抵抗，里面估计有3-5个黑帮分子！”雨果通话的时候，背景音里都是爆炸和枪声，看来，这家伙也很忙。

　　雪佛兰车上，米歇尔已经穿好了战术背心，拿起了MK18自动步枪。

　　乔伊斯说：“少校，我也去。”

　　“不！”米歇尔想都没想，立即拒绝了乔伊斯的要求：“佐治负责卫星监控，你负责开车，我们随时可能要逃命，你不能离开司机位置！”

　　乔伊斯知道米歇尔少校并没有夸张，自己这几个人的确随时可能跑路。

　　“康纳，坚持一下，我过去救你！”米歇尔安慰已经狼狈不堪的康纳。

　　耳机里忽然传来了秦飞的声音。

　　“少校，你去帮一把雨果，康纳那边我来搞定。”

　　“该死！我怎么把他们忘了！”米歇尔一愣，她忽然一拍自己的脑门，骂了自己一句。

　　一直以来她都是这个五人小组的指挥官，长期已经形成了习惯，刚才一下子居然没想到今天自己的小组里多了两个编外人员，而且还是一等一的好手——一个PLA顶级特种部队的成员，一个是USA号称最神秘而且牛逼的三角洲部队成员。

　　“好的！你们去帮康纳，我去帮一把雨果。佐治，盯着卫星监控，看着这个建筑群周围，发现什么情况及时通报给我们！”

　　“Yes，madam！”

　　……

　　咖啡馆门前，两名守卫端着AK47，朝着对面不断点射。

　　其实他们并没有看见康纳的踪影，不过他们街头枪战的习惯让他们只要有一点风吹草动就开枪，而且只要看到对方在某个位置即便看不到精确位置也会朝那里不断开枪。

　　这是一种对自身安全的心理依赖性，你开枪你会觉得自己很安全，越是看不到对方就越觉得安全，枪声仿佛是他们的定心丸。

　　这就是受过军事训练和没受过军事训练的三四流角色之间的分别。

　　突然，其中一名守卫看到从街心公园处慢吞吞走来两个衣衫褴褛的流浪汉，他顿时有些烦躁，冲着流浪汉咒骂：“找死啊！？滚！”

　　说完，转过枪口就像给这俩人一点点教训。


第1072章 疑云密布

　　没等他完全掉转枪口，一颗9MM弹头将他整个人钉在台阶旁。

　　一旁的同伴完全没搞清楚到底发生了什么事，因为在一片乱糟糟的各种各样口径的冲锋枪、自动步枪枪声里，秦飞的格洛克18枪声简直就是蚊子哼哼而已。

　　米斯特抬枪将另一名咖啡馆守卫干掉，然后和秦飞一起冲到咖啡馆门口。

　　“我们现在上去还是……”米斯特朝咖啡里努努嘴。

　　秦飞拿起地上的AK47，一边从死人身上翻弹匣一边道：“不用了，正门不会有人下来了。”

　　米斯特略微思忖一下，立即觉得秦飞说得对。

　　后门都没人走，何况前面？

　　前门现在打成了一锅粥，子弹到处横飞，只要稍稍有点儿脑髓的人都不会选择从正门撤离。

　　“哇噢！”米斯特一把扯住秦飞的胳膊，看着前方康纳躲藏的地方到处细屑和杂物乱飞，弹头把那些铁皮手推车打成了马蜂窝，到处密布着弹孔。

　　“等等嘛！让那家伙受受罪。”

　　看着米斯特一脸坏笑，秦飞忽然想起早上的时候老米和康纳俩人因为早餐的事情打了起来。

　　虽然秦飞对康纳雨果等人无感，但现在大家伙都坐一条船，于是瞪了米斯特一眼：“我怎么就没看出你这么小心眼？”

　　米斯特依旧一脸坏笑地摊摊手。

　　秦飞不再搭理老米，端枪朝最靠近自己一侧的黑帮分子开枪，撂倒了两个还不知道发生了什么事情的倒霉蛋。

　　“Z国人就是太严肃，真不好玩！”米斯特叹了口气，人趴在台阶旁，打出了两个点射。

　　很快，对黑帮分子很有利的形势因为秦飞和米斯特的加入而瞬间逆转。

　　原来他们仗着人多，在街道这一边直接朝康纳压在石头长椅后面抬不起头，而且开始逐步收拢自己的控制圈，打算将康纳围堵在最小的范围内乱枪打死。

　　却没想到的是背后又出了麻烦，秦飞和米斯特几乎是在他们背后朝他们开枪。

　　这让黑帮分子措手不及之余顿时陷入了一团慌乱，虽然人多，但是背腹受敌之下根本没有机会做太多的有效抵抗，尤其是康纳听到秦飞等人开枪，知道自己的机会来了，从自己的藏身点后面趁着火力减弱的机会用R4突击步枪朝靠近自己的敌人开始了狠狠的还击。

　　那些完全自学成才的黑帮分子哪会是一个受过严酷训练的SAS士兵的对手？

　　不消一分钟，冲到康纳附近的几个黑帮分子就已经领了盒饭，找上帝聊天去了。

　　其余人也彻底丧失了士气，十几个黑帮分子开始不要命似地朝相反的方向逃去。

　　无论是康纳还是秦飞等人，都不是要追杀这些毫无价值的目标，军人虽然从来都不惧怕战斗，却也从来不嗜杀，尤其是特种部队成员，每一颗子弹在他们看来都必须用在刀刃上，用在最有价值的目标身上。

　　整条大街忽然变得清净起来，刚才枪战之前还能看到的行人和小贩全部消失无踪，除了地上的尸体和弥漫在空气中的血腥味，还有到处密布的弹孔之外，仿佛什么都没发生过。

　　康纳一路小跑，来到秦飞和米斯特身边。

　　“哥们，谢谢！”

　　他对自己的救命恩人倒是毫不含糊，把右手伸到米斯特面前。

　　“早上的事情，我要说声抱歉，我记住了，欠你一个人情。”

　　军人身上永远有那种独特的爽快和大气，米斯特也嘎嘎地笑着，刚才还别在心底里的那点小坏水这下全没了，也伸出手和康纳用力握了握，大方道：“行，记得还我就是。”

　　秦飞环视周围，忍不住说道：“奇怪了……”

　　“奇怪什么？”康纳取出一根香口胶塞进嘴里。

　　“这里怎么没有警察过来管管？”秦飞说。

　　康纳笑了：“不是不管，是懒得管，警察人少，工资又不高，士气更低落，在约翰内斯堡这里，贼比警察还猖狂，警察不是不来，是已经来了，估计在附近，他们在等，等这里全部打完了，再过来收尸。”

　　“还有这种事？”秦飞听了仿佛天方夜谭。

　　“为什么不可能？”康纳说：“这里是约翰内斯堡最麻烦的街区，在这里的不是毒贩就是J女，要么就是黑帮和流浪汉，在警察的眼中看来，这里的人死了更省事多了，省得他们自己动手清除这些罪犯，让他们自相残杀不是更好吗？”

　　说罢，端着枪上楼去了。

　　秦飞和米斯特对视一眼，都在彼此的眼神里看到了惊愕。

　　一个乱糟糟的国家，人命真的不如狗。

　　死了那么多人，开了那么多枪，警察居然还没到场……

　　法克！算是见识了！

　　秦飞在心里暗骂。

　　“佐治，情况怎样了？”康纳一边上楼，一边小心翼翼搜索，同时开始在频道里询问负责技术支援的佐治。

　　“情况不妙，少校和雨果俩人看到了圣城军的人，已经去追击了，圣城军沿着建筑物朝东面逃走，他们现在在距离你们大约六十米外的一栋楼房里交火。”

　　“好，我马上过去支援！”康纳说完，回头对沿着楼梯搜索上来的秦飞和米斯特道：“你们俩上楼看看，我去帮一把少校他们。”

　　“OK！”秦飞点点头。

　　康纳从防火梯后面离开，消失在楼外。

　　枪声从东面零零碎碎传来，显然米歇尔和雨果的二人小组正在和对方交火。

　　秦飞到不担心这几个人会应付不来，这些都是以一当百的人物，何况手里都有自动步枪，火力上没有问题。

　　二楼、三楼里已经没有人了，有不少桌子椅子倒在地上，搜索完毕后，根本没看到任何人，也没有尸体。

　　现在只有四楼了。

　　“妈的，我怎么预感着要出事？”米斯特的乌鸦嘴又忍不住开黑了。

　　秦飞白了他一眼道：“我不管他们之间怎样，现在我只想找回我的硬盘，瑞德拿过来的可是真货！”

　　“你说……”米斯特不无担忧道：“圣城军是不是知道这个硬盘是真的，所以直接抢走了？”

　　秦飞最担心的就是这一点。

　　不过想想也不可能，瑞德是过来诚心交易的，圣城军如果知道硬盘是真的，那岂不是直接完成交易可以了？何必开枪引起米歇尔他们的注意？

　　这一点令秦飞大为糊涂。

　　现在最要命的完全不是这些破事，而是硬盘！硬盘！硬盘！

　　妈的，如果硬盘被拿走，真的是偷鸡不成蚀把米了！

　　可是对方为什么开枪？为什么又知道硬盘是真货？

　　偷龙转凤这个主意是瑞德在保险库取硬盘的时候临时决定的，秦飞认为圣城军不可能有机会知道。

　　现在这种鸟状况，到底是哪出了问题？

　　难道是MI17的五人小组里有奸细？

　　又或者……

　　秦飞忍不住侧头用余光扫了一眼米斯特，除了米斯特和自己，难道是米斯特？

　　一股寒意涌上了心头。


第1073章 消失的硬盘

　　进入四楼，首先映入眼帘的是倒下的一张咖啡桌。

　　四楼面积不大，看起来是一个独立的咖啡房，显然是用来招待比较有身份的人使用。

　　“没人？”米斯特小心翼翼地站在台阶上，挨着墙壁小心观察房内。

　　好一会，没动静。

　　秦飞端着AK47慢慢朝前走，忽然，一只皮鞋出现在视线内。

　　心脏猛然怦怦直跳。

　　那是瑞德的皮鞋！

　　要糟！

　　俩人在门边对了个眼色，秦飞首先突入，米斯特跟进……

　　房间里空无一人。

　　秦飞看到了瑞德，不过此时的瑞德已经趴在了地板上，头朝下，衬衫一侧渗出血，黑色的公文包掉落在一旁，已经被打开了。

　　“妈的！”

　　秦飞低低声骂了一句，对米斯特说：“检查一下房间角落，看有什么问题没有！”

　　米斯特瞥了地上的瑞德一眼，摇摇头道：“这家伙凉了。”

　　说罢，开始搜索房间。

　　秦飞走到瑞德身边，慢慢蹲下，仔细查看瑞德尸体周围。

　　他不得不小心，圣城军是出了名的狡猾残忍，瑞德既然死了，也许尸体会被做成炸弹陷阱。

　　在没有确定有无危险之前，秦飞决定先不采取行动贸贸然搬开瑞德的尸体，而是轻手轻脚拿起旁边的公文包。

　　公文包没有什么蹊跷，里面空空如也，什么都没有。

　　硬盘不在。

　　秦飞觉得冷汗在自己的脊背上冒出，在自己的额头上冒出，浑身仿佛坠入了冰窖里。

　　放下公文包，观察了一下瑞德的尸体，秦飞得到一个结论，硬盘不会在瑞德的身上。

　　草他吗的！

　　秦飞忍不住在心里狂骂。

　　硬盘不见了，这是自己最担心的事情！

　　整个计划都出错了，全部没有按照预定的剧本走！真正的阿喀琉斯之踵没了，只剩下保险库里那个假货！

　　情况虽然很糟糕，不过事情还是要继续做。

　　米斯特回到了秦飞身边，问道：“找到硬盘了吗？”

　　“没有。”秦飞摇摇头，又道，“帮个忙，慢慢搬起尸体。”

　　说罢，人趴在地板上，尽量贴着地毯，双眼朝瑞德身子底下望去。

　　瑞德的双眼无神地看着秦飞，子弹从他的胸口打进去，也许射中了心脏，周围一大滩血，可怜的瑞德也许没熬过三分钟就咽下了最后一口气。

　　尸体逐渐被搬开，秦飞没有看到有任何诡雷装置。

　　很显然，圣城军走得也十分匆忙，根本没时间还去做这些功夫。

　　将瑞德翻转过来，秦飞检查了一下尸体的伤口，果然，左胸上几个弹孔，打进去，用的不是穿透力很强的子弹，也许是中空弹或者开花弹，这种弹的穿透力虽然不强，可是空腔效应和停止力十分牛逼。

　　秦飞几乎可以想想瑞德现在胸腔内的心脏也许造成了一摊烂肉，对方显然是要瑞德死，而且一定是要死！

　　“瑞德挂了。”秦飞在平台里将信息通知MI17五人小组，“我们在四楼的咖啡厅里发现了他的尸体，中了三枪全在心脏部位，没救了。”

　　“法克！”乔伊斯首先骂娘了。

　　接着是米歇尔，她倒是显得比较冷静。

　　作为指挥官，显然枪响出状况的时候，她已经做好了最坏的打算。

　　为什么要杀瑞德！？

　　这是秦飞想不通的，瑞德没必要死，至少自己如果是圣城军，还真的没必要杀死瑞德。

　　解释似乎只有一个，圣城军知道硬盘是真的，所以动手抢，而瑞德也知道是真的，所以拼命保护。

　　不过这里是圣城军的地盘，对方人多势众，瑞德当然不是对手，落了个吃枪子的下场。

　　做间谍，也许终归有那么一天，真正间谍赢家不是你能拿到多少情报，而是你能或者退出请报界。

　　就算退出情报界其实也不是最后的安全，情报界的第一原则就是——忘掉你所知道的一切！否则你永远不会安全！

　　完了！

　　秦飞的心沉入了海底，现在看来，硬盘是凶多吉少了，唯一的寄望是米歇尔他们能够逮住那些圣城军成员，取回真正的阿喀琉斯之踵。

　　“走，搬走尸体。”

　　秦飞知道瑞德的尸体不适合留在这里，否则一旦南非官方查证起来，恐怕也会引起一些不必要的麻烦。

　　俩人扛着瑞德的尸体下了楼，看到乔伊斯已经将车停在了咖啡馆门口。

　　将尸体放上车，乔伊斯的目光中充满了一种悲伤。

　　毕竟都是做情报工作的，而且在一个分部里，看着自己的同僚牺牲谁都不好受。

　　“硬盘没了，我草！”秦飞打开通话频道，对米歇尔说：“少校，尸体我们取回了，不过硬盘不见了，你们必须拦截下所有的圣城军成员，否则那不回硬盘，不光是任务失败，我们还会损失惨重！”

　　“你放心，我们干掉了他们所有人，只留下一个活口，现在正在赶回来。”米歇尔少校的回答让秦飞多少有些放心。

　　人既然都拦截下来了，那么硬盘就不可能流失。

　　“硬盘呢！？你找到它了吗？”秦飞赶紧问。

　　米歇尔说：“没有，没发现他们身上有硬盘。”

　　秦飞的心再次沉了下去。

　　人都拦截下来了，硬盘不见了！？

　　上面咖啡厅搜过了，也没有，难道他们变魔术，那么大的硬盘，又不是SD卡之类的小玩意，总不能吞进肚子里去。

　　到底怎么回事？发生了什么？

　　一个个问号跳出秦飞的脑海。

　　很快，秦飞看到米歇尔和雨果、康纳三人的身影出现在街角，康纳肩膀上扛着半死不活的家伙，被束缚带反剪了双手，似乎失去了反抗能力。

　　跑到车边，康纳将人像扔生猪一样扔在车厢里，米歇尔一挥手：“撤离这里！”

　　乔伊斯一个急转调头，雪佛兰厢车发动机马达轰鸣着，排烟管喷出一团黑烟，很快消失在一条巷子里。

　　车子在一条青石铺就、颇有些历史的老马路上疾驰，秦飞看了一眼地上的那个圣城军成员，抬头问米歇尔：“这家伙是谁？”

　　“负责这次交易的圣城军头目，扎哈伊尔。”米歇尔将MK18近战步枪放进装备箱里，在秦飞身边坐下，用看着一种猎物的目光盯着地上的扎哈伊尔说道：“硬盘不在他的身上，不过我会问出来到底在哪的。”


第1074章 线索中断

　　“这家伙腹部中弹，先给他止血，我怀疑他在内出血。”

　　米歇尔少校说罢转身来到扎尔哈伊面前，一把将伏在地板上的圣城军头目拽了起来。

　　就在这一刹那，一团粘乎乎的东西直接喷在了米歇尔的脸上，腥味冲鼻。

　　米歇尔猝不及防之下感觉自己的眼睛模糊一片，下意识退后了两步。

　　秦飞一看不好，眼疾手快一把按住了扎尔哈伊。

　　扎尔哈伊嘴里淌出淋漓的鲜血，仿佛小溪一样汨汨流淌，地板上全是血沫。

　　秦飞吓了一跳，转向米歇尔，这才发现米歇尔的脸上是血，当然不是她自己的血，那是扎尔哈伊朝她脸上喷的血。

　　糟糕！

　　秦飞立即伸出铁钳一般的手，捏着扎尔哈伊的两边下颌关节，用力一掐。

　　扎尔哈伊极不情愿又无可奈何地长大了嘴巴。

　　秦飞朝这家伙的嘴巴里一看，心里凉了半截——扎尔哈伊居然生生把自己的舌头嚼碎了！

　　这简直是疯狂的行为！

　　要知道嚼碎舌头在武侠小说里倒是经常能够看到，其实现实中绝对不多见，除非是意外。因为你要嚼烂自己的舌头需要忍受极大的痛苦之余还要有必死的决心。

　　咬断舌头不会死，但能活活将人疼晕过去。

　　能够做到这一步的人，死又有何惧？

　　更重要的一点是，一旦舌头嚼碎了，那等同哑巴，也就是说，扎尔哈伊通过这种极端的自残方式告诉MI17的前线特工们，自己宁死也会开口说一个字。

　　米歇尔被扎尔哈伊意外的行为弄得有些气急败坏，要知道，这是唯一知道硬盘下落的人了。

　　丢失真正的阿喀琉斯之踵，不光是失去了一个极为重要的数据库，还面临着秦飞的责问。

　　硬盘是哈维男爵通过M女士的交情和秦飞谈妥借用，现在居然在众人眼皮子底下消失，她几乎可以猜到秦飞会怎么看待17分部。

　　因为只有在座的人才会知道瑞德带去咖啡馆里的其实是真的硬盘，泄密，也只有在这辆雪佛兰厢车里的人中的一个。

　　是谁？

　　米歇尔当然清楚不会是自己，她也不会怀疑自己出生入死的手下和队友，秦飞呢？也不可能，硬盘本来就是他的，他没必要自己将自己的东西弄丢，这样除非他是个变态，或者想嫁祸给自己的这个行动小组。

　　会不会是这样呢？

　　可能性很低。

　　米歇尔接过雨果递过来的毛巾，擦掉了脸上和眼球上粘着的血，朝自己的眼睛里倒了矿泉水，洗了个干净。

　　这才转头看着秦飞，又看着只剩下半口气吊着没死的扎尔哈伊。

　　要救活这个家伙，恐怕比登天还难了。

　　原本腹部中弹的扎尔哈伊已经严重内出血，现在又咬碎了自己的舌头，要救他，恐怕要花费很大的精力。

　　而且最大的问题是，现在审讯已经没有太大的作用，只能等抢救过来之后，扎尔哈伊的身体恢复到一定的程度才可以进行。

　　“佐治，联络哈维男爵，告诉他事情出了点变化，我们的一个活口重伤，需要紧急后送。”

　　“好的，少校。”佐治应道。

　　米歇尔抬起头看着秦飞：“你现在有什么好的建议？”

　　“我草！你问我有什么好的建议？”秦飞有些火大了，“硬盘是从你们的人手里不见的，现在瑞德死了，硬盘不见了，这个家伙又重度昏迷，你问我怎么办？好，我告诉你我要怎么办，我要硬盘——”

　　他伸出手，递到米歇尔面前。

　　“少校，我只要我的硬盘，那东西本来就是我的！”

　　米歇尔的脸色一阵青一阵白一会儿又成了黑色。

　　好一阵才道：“是我们的过错，不过这个计划是瑞德在保险库里才提出的，当时没有任何外人在现场，如果圣城军知道硬盘是真货，那么证明我们之中有奸细。”

　　米斯特在一旁听了，立即嗅出米歇尔的话里有话，尤其是米歇尔在最后还有意无意瞥了他一眼。

　　其实米斯特的位置在整辆车上所有人里是最尴尬的，因为他是USA的三角洲成员，米歇尔信任自己的手下和自己，也很信任硬盘的本来所有者秦飞，但是对米斯特怀疑程度是最大的。

　　这种看法并非毫无根据。

　　本来圣城军和黑日组织都和USA的秘密情报部门有联系，他们在某些时期也获得过USA情报部门的各方面支援，包括资金和武器装备之类。

　　有时候为了颠覆一个小国家，CIA行政处最常用的办法就是配置反对派，再扶植一些本来就对该政权不满的极端组织。

　　正如曾经袭击过美军舰只、触发911事件的啊盖达组织一样，曾几何时在前苏联入侵阿富汗时期，CIA是又送钱又送武器还派出绿扁帽培训这些极端组织的民兵，没料到的是狗喂大了却不听主人的话，调头给了美国主子一口。

　　基于这些原因，USA的情报部门多如牛毛不说，彼此之间还有不少见不得光的交易和计划，这些计划和交易往往又是和一些根本不能放到台面不能见光的组织一切合作的。

　　根绝MI17掌握的资料，黑日和圣城军都属于这种外围衍生组织。

　　米斯特的档案显示他本人是个受害者，被不名誉除名，但是谁也不敢担保这不会是一个局中局，又或者米斯特本人就是一个双面间谍。

　　所以，米歇尔少校怀疑米斯特并非毫无根据。

　　“嘿！你朝我看是什么意思！？别以为你是个少校就可以随便给我头上扣帽子，告诉你，老子我是堂堂正正的士兵，我不是间谍，更不是你想象中那样的双面间谍！FUCK！少拿你们情报界的那种该死的怀疑目光看着我！”

　　米斯特爆发了，冲着军衔比自己高几个阶次的少校米歇尔发火了。

　　“你们英国佬的情报部门现在是越来越不行，自己弄出的篓子别想让我来背锅，今天我和秦飞一直在一起，我没机会向外透露任何东西！”

　　秦飞似乎也明白了米歇尔的想法，点头道：“我信得过米斯特。”

　　“既然这样……”米歇尔说：“我们先将这个家伙处理掉再说，他需要治疗，否则会挂掉，等他恢复了，我们再查找硬盘的下落。”

　　秦飞知道现在也不是追究的时候，自己即便拿着枪和面前的MI17行动组翻脸也无济于事，还是先回到安全屋，再从长计议。

　　“好吧，我们先回安全屋，我也必须理一理今天的这些破事，到底问题出在了什么地方！”秦飞咬咬牙，恨声道。


第1075章 又有坏消息

　　回到安全屋没多久，有几个穿着医院急救服的人开着一辆救护车上门将半死不活的扎尔哈伊抬走，秦飞从他们和米歇尔少校的对话中听出这些人是MI17的后勤支援人员，他们会将扎尔哈伊抢救过来然后送回安全的地方进行关押。

　　如果扎尔哈伊没死，按照圣城军的规矩肯定会有杀手想方设法干掉他，以免泄露秘密。

　　硬盘消失了，这令秦飞头都大了几倍。

　　在客厅里坐了一会儿，想了一阵，他决定还是要将事实告诉老鱼和坤猜等人。

　　这事可以说是自己的失误，也许根本就不该和MI17合作。

　　拨通了坤猜的电话，对方很快按下了通话键。

　　聊了两句，秦飞还是将硬盘的事情告诉了坤猜。

　　坤猜先是沉默了片刻，他从秦飞的语气里听出了歉意，于是安慰道：“老大，没了就没了，当初我姐留给我硬盘我也没办法拿到，如果不是老大你帮忙，别说硬盘了，我连命都没了，硬盘的事情就顺其自然好了，别觉得有什么抱歉的。”

　　坤猜的大度令秦飞大为感动。

　　这家伙平时总是屁颠屁颠跟着自己，无论任何事情都无条件支持自己，就算是亲生兄弟也不过如此。

　　“坤猜，我向你保证，一定给你找回硬盘！”

　　俩人聊了一阵，从坤猜口中得知，现在他们所有人都按照秦飞的吩咐在宾馆里等消息，并没有插手营救莫里斯的行动，所以最近几天闲的要死，至于莫里斯现在在什么地方，他们也不知道了。

　　哥伦比亚那边的情况现在怎样了？

　　结束通话后，秦飞不禁想要找米歇尔聊聊哥伦比亚的行动进展情况。

　　是他们MI17让自己配合停止行动的，既然如此，他们就必须有所作为，总不能这头让自己的人在酒店里等，那头自己却什么都不做，白白错过了营救莫里斯的宝贵时间。

　　没想到说曹操曹操到，秦飞刚想去找米歇尔，米歇尔自己就已经找上门来。

　　“秦，我想和你聊一下。”

　　“少校，我也刚好想要找你。”秦飞指指沙发，“坐下谈。”

　　旁边的米斯特看了一眼米歇尔，嘴里哼了一声，起身回房间去了。

　　自从被米歇尔作为怀疑对象之后，米斯特就变得像只气鼓鼓的刺猬，除了对秦飞和尤里态度好之外，对其他人都充满了敌意。

　　秦飞其实并没有怀疑米斯特。

　　虽然他这种想法也没有根据，但是直觉告诉自己，米斯特这种操行还真做不出那种偷鸡摸狗的勾当，他是特种部队的战士，不是间谍，也没有做间谍的天分。

　　有些人的性格注定了他天生要做什么工作，米斯特就是这种人，打仗杀人都可以，不过偷偷摸摸背地里偷东西就不行。

　　“哥伦比亚那边出了点麻烦。”米歇尔开门见山，倒是没有绕弯子。

　　“出了什么事？”

　　秦飞的心脏咯噔了一下，真是怕什么来什么。

　　“少校，我想提醒你，现在硬盘不见了，莫里斯就是一个最关键的钥匙，拿到硬盘的圣城军或者黑日组织都必须抓到莫里斯才能解开硬盘的保护程序，我相信不需要我多说，你都知道哥伦比亚行动的重要性。”

　　米歇尔说：“根据我们的情报显示，莫里斯现在落在了毒枭加西亚的手里，不过他已经不在城市里进行关押，加西亚昨天在我们的人打算行动之前忽然将莫里斯转移到了森林的营地里去了，那边是加西亚集团的武装部队控制区，就连哥伦比亚军方都不敢染指，他们甚至不肯配合我们行动。”

　　秦飞不解道：“你们大英帝国连哥伦比亚都搞不定？你们不是很牛吗？这几天我看你们行动，也不知道是你们运气不好还是我倒霉，怎么处处碰壁？我说你们好歹也是老牌情报机构了，能不能拿出点专业和实力给我看看，我现在真特么后悔把硬盘给你们，早知道我就拿着硬盘离开算了，不掺和你们的破事。”

　　“秦，你也别说得那么绝对，你也是指挥官，所有的行动的成败永远有运气成分，这一点你很清楚，我承认是我们的运气差了点。”米歇尔不得不面对秦飞说的事实。

　　“仅仅是运气问题？”秦飞说：“就拿瑞德来说，你们这个金牌卧底在这里放线两年，居然在这里搞了个小家庭，还因为女人的事情导致行动发生变化，这样的间谍你们觉得没问题？现在你看看，这个结果难道和瑞德越界不守工作纪律难道没关系？”

　　米歇尔不吭声。

　　秦飞忽然想起了卡门，又道：“对了，瑞德死之前说过，让你们安排卡门母女去伦敦生活，你们打算什么时候接她们过去？”

　　就事论事，秦飞虽然对瑞德感到不满，但这家伙行动前视死如归的气概倒是挺让人肃然起敬的，既然人死了，瑞德交代的事情还是要做，即便这是个失败的行动。

　　“嗯，我会安排的。”米歇尔点点头。

　　忽然又道：“我们已经启动了所有的情报收集渠道，三天……”

　　她抬头看着秦飞。

　　“三天之内，如果能找到圣城军和硬盘的下落，我们还可以追击他们，但是三天后如果找不到他们的踪迹又或者显示他们已经出境，那么我们只能马上赶往哥伦比亚，在圣城军或者黑日组织和加西亚达成交易之前救出莫里斯。假若硬盘在他们的手里，莫里斯在落入川崎隆一或者范天龙的手中，阿喀琉斯之踵一旦被解开，一切都失去意义了。”

　　“少校，我觉得你是知道硬盘里大概有什么的。”秦飞目光变得锐利起来，在米歇尔的，脸上游曳，“难道你还打算隐瞒我吗？”

　　米歇尔犹豫了一下，接着叹了口气：“其实具体是什么我也不会十分清楚，但是从很多迹象表明，除了贩毒网络的资金流向之外，重要的不是在这里，而是那些账户和资金流向牵涉到一下那个新型武器的研制……”

　　“新型武器？到底是什么？”秦飞想起了之前和安老爷子之间的通话，老爷子同样告诉秦飞，硬盘里的秘密也许牵涉到一项新型武器的研制，这是一个查探究竟的机会，也许MI17的情报网收到了更多的信息。

　　“到底是什么新型武器？”

　　“我们没有准确的信息，只知道是一项新武器研制，所以我们需要硬盘里的资料，你明白了吗？”

　　“噢！是这样……”秦飞不免有些失望。

　　米歇尔说：“无论是什么武器，都不能落在圣城军的手里。”

　　此刻秦飞的内心也已经惊涛骇浪翻滚起来，别说川崎隆一了，就说他的同伙范天龙，一旦范天龙得到这些东西……

　　这个消息看来要马上通报给安老爷子，秦飞暗暗拿定了主意。


第1076章 失踪的卡门

　　和米歇尔谈完话之后，秦飞找了个机会给安老爷子打了个电话，将和米歇尔的谈话告知了对方。

　　老爷子很快做出了答复——秦飞必须继续与MI17合作，不惜一切代价解开硬盘里的秘密，需要任何资源可以联络幽灵小分队。

　　很显然，老爷子对于这个信息也十分重视。

　　既然MI17同样知道了这个信息，那么意味着他们早已经对此进行了相关的部署，继续合作是当然有必要的，要和MI17合作，秦飞这种身份是最合适，而且也是目前位置唯一能够左右逢源的一个海外渠道。

　　所以才会有那句“需要任何资源可以联络幽灵小组”。

　　回到了房间，秦飞发现米斯特居然在房间里等着自己。

　　“你跑到我房间里干嘛？”秦飞好奇地打量着这个显得有些颓丧的家伙。

　　米斯特看起来情绪不大好，摸着自己短短的头发，用力搓揉着，似乎要把头发都搓掉似的。

　　“秦，在硬盘失踪这件事上，你相信我吗？”

　　“你在这里等我，就是为这件事来的？”秦飞乐了。

　　“别人的看法我可以不管，不过在这房子里，和你真正合作的是我，如果你对我有任何怀疑，我会退出。”米斯特说：“我可不想因为这件事在彼此的合作关系上留下裂痕，更不想有一天你我会闹到挥枪相向的地步。”

　　“你把问题想得太严重了。”秦飞找了个椅子坐下来，“我分析过，你没可能这么做，也没必要这么做，米歇尔少校他们怀疑你是因为他们和你接触的时间并不长，可我不同，我觉得瑞德的事情并不那么简单，可我一下子又想不出问题在哪……”

　　米斯特道：“我也想不通，圣城军是怎么知道硬盘是假货？的确在场只有我们和MI17知道他临时更换了真硬盘，难道是圣城军根本没有怀疑过瑞德，他们并不知道有一个假硬盘？”

　　“瑞德是职业间谍，我觉得他肯定在之前已经布局让圣城军知道自己不会轻易交出硬盘，所以才会有昨晚圣城军在公路上拦截他的车，想绑架他的事发生，他会通过一切故意露出的蛛丝马迹引导交易的圣城军觉得他手里的硬盘是假的，懂吗？”秦飞说：“可惜现在负责交易的扎尔哈伊又自残了，我们没办法得知现场到底发生了什么。”

　　“会不会……”米斯特担忧道：“MI17的人根本没有成功拦截下所有的圣城军？有漏网之鱼带着硬盘跑了？”

　　“也只有这个解释最合理了……”秦飞挠着头，现在就连他也无法判断在咖啡馆的四楼到底发生了什么事。

　　笃笃笃——

　　门外响起了敲门声。

　　秦飞过去开了门，发现门外是尤里。

　　“你怎么也来了？”秦飞问。

　　尤里指指楼下：“米歇尔找你，好像出事了……”

　　“出事了？”秦飞现在已经不想在听到什么突发状况了，可是偏偏坏消息又接踵而来，从尤里的神情里能够看出，米歇尔找自己可不是有什么好消息要告诉自己。

　　三人匆忙下楼，去到了车库里的装备室，还没进门就听见米歇尔在房间里大发雷霆。

　　“怎么会出这种事！？保险库的保险箱不是只有瑞德能够打开吗？”

　　“出了什么事？”秦飞进门就劈头质问米歇尔：“听你的口气，好像不是什么好消息。”

　　米歇尔双手一抬，想说什么，似乎又不知道从哪说起。

　　旁边的雨果先开口了。

　　“卡门母女被绑架了，还有，瑞德放置硬盘使用的保险箱在半个小时之前有人入侵，取走了整个保险箱里的东西……”

　　“什么！？”秦飞脑袋里顿时一片浆糊，“卡门母女失踪了？”

　　“没错，我和康纳刚才去J院打算接她们，按照瑞德的遗愿将她们送去欧洲，并且更换新的身份，给那个小女孩进行治疗……可是当我们去到J院，发现卡门住的地方一片凌乱，门开着，人不见了……”

　　“不对劲啊！”秦飞说：“瑞德都死了，硬盘也落在圣城军的手里，他们绑架卡门母女已经没有任何意义了，有必要这么做！？”

　　秦飞无法理解这件事到底基于什么原因而发生。

　　卡门母女唯一的作用就是要挟瑞德，瑞德都死了，这两母女就是普通人，没人会对她们有兴趣。

　　或许只有一个解释，圣城军因为咖啡馆的交易死了那么多手下而进行报复行动。

　　这样一来，这对母女恐怕凶多吉少了。

　　她们会被人拉到郊外，用行刑的方式枪决。

　　这是圣城军一类的组织惯用的手法。

　　可是保险库里的保险箱那又是怎么一回事？

　　邪门了！

　　“保险箱又是怎么一回事？”秦飞已经来不及关心卡门母女的安危了，因为从正常的分析来看，恐怕营救她们已经失去了意义。

　　“按照我们的工作流程，行动无论失败还是成功，结束之后我们都会抹掉痕迹，那个放在保险箱里的假硬盘，我们必须取回。”米歇尔说：“我让乔伊斯和佐治去办这件事，因为瑞德在保险库开设这个保险箱的时候采用的是密码和帐号提取，只要提供这两样东西，保险库不会管你是谁，都可以将保险箱提供给报出帐号和密码的人。”

　　“结果呢？”秦飞还是一头雾水，一个假硬盘，谁拿走了？

　　“结果佐治和乔伊斯被告知，这个箱子在大约40分钟之前被人取走，并且注销了。”米歇尔看起来也十分狼狈，可见她对这件事也毫无头绪。

　　真硬盘已经落入圣城军的手中，他们对假硬盘难道还有兴趣？

　　更何况，知道帐号和密码的只有MI17和瑞德，还有谁拥有帐号和密码？


第1077章 监控

　　“少校，会不会是卡门失踪和这件事有关？”秦飞的忽然一个激灵，直觉告诉了自己，这俩件事绝对不是偶然的。

　　瑞德对卡门母女是关心备至的，卡门也是瑞德在约翰内斯堡最亲密的人，假若瑞德向卡门透露过保险箱的事情，并且曾经说出过帐号密码……

　　虽说对于一个职业间谍来讲这么做太不专业，可是谁知道不会不会发生呢？毕竟瑞德和卡门的私人关系本身就违背了他作为职业间谍的行事准则。

　　一个违背了准则一次的间谍，他也会违反第二次。

　　这并不奇怪。

　　“说不通，真的硬盘他们已经在咖啡馆拿到手了，何必再去冒险绑架卡门拷问出一个装着假硬盘的保险箱帐号和密码？”米歇尔马上否定了秦飞的说法。

　　秦飞想想也是，这样的解释似乎也说不通。

　　不过他还是隐约地认为这俩件事不是独立的，肯定有关联。

　　“那么，现在我们怎么办？”秦飞说：“如果你们这里实在搞不定，我觉得还是直接去哥伦比亚，硬盘和莫里斯就是合成真相拼图必不可少的两部分，既然硬盘不见了，我们就必须将莫里斯弄到手。”

　　“不急……”米歇尔在房子里绞着手走来走去，嘴里喃喃道：“再等等……再等等……我们已经动用了在南非所有的情报网络，硬盘即便落在他们的手里，至少他们还是要运出去……”

　　秦飞觉得这种拦截的可能性太低。

　　别说是自己看不起MI17的情报搜集能力，而是圣城军能够派遣那么多人进来，又能识破瑞德的计划，最后连卡门和假硬盘都一并掳走了，可见MI17本身的情报网络里就很有问题。

　　兴许所有的一切被泄露不是自己这边的米斯特和尤里等人，而是他们MI17自己出了问题。

　　虽然目前和MI17合作是大势所趋，也有好处，但秦飞却真的不信任这些人，约翰内斯堡整件事已经让秦飞对MI17产生了戒心。

　　如果不是MI17插手，今天自己早已就押着瑞德去保险库取硬盘了，何必闹到现在这种两手空空，人也死了，硬盘也不见的地步？

　　虽然从米歇尔和哈维的口中得到了一些信息，不过相比起损失，秦飞还是觉得不大划算。

　　“看你的样子，似乎不相信我们的能力？”米歇尔从秦飞的脸上读到了什么。

　　秦飞笑道：“出了这么多破事，你们的行动错漏百出，难道还要我百分百指望你们？拜托，少校，我又不是三岁小孩子，我也有我自己的一套方法，既然你这边的行不通，OK，让我用我的办法来。”

　　“你打算怎么做？”米歇尔问。

　　秦飞说：“我和米斯特可以在这里等你，但是有一点，我在哥伦比亚也有我的小分队，而且还可以增强，现在我的要求是，让我的人也参与到你们在哥伦比亚的行动里去，我觉得你们内部很有问题，我担心到时候莫里斯也会像硬盘一样落入圣城军或者黑日的手里，懂了吗？”

　　“你们只是雇佣兵组织而已……”雨果看到秦飞完全没有给一点面子MI17，作为行动组的一员，他的老脸当然也挂不住了。

　　“从情报和对当地政府的影响力上，你们和我们根本不在一个档次上，现在莫里斯是在加西亚集团的老大手里，靠你们一个小分队，根本无法进入他们的地盘里救人。”

　　“我不否认你们在哥伦比亚的影响力比我们一个小小的佣兵团要强大许多，但是我不信任的是你们的整个网络，今天发生的一切难道你们还没看出？也许是你们自己的内部出现了问题，也别把整个锅甩到米斯特身上，至少我是相信他的，从一开始你们选择瑞德作为鱼饵就是一个错误，他个人的私生活你们居然一无所知？”

　　秦飞讥笑道：“一个和线人遗孀搞在一起的间谍，你们居然委以重任？我能说你们大英帝国的情报部门已经没有人才了吗？”

　　硬盘丢失让秦飞心里窝着一团火，即便到了现在，雨果的那种老牌帝国军人的傲慢依旧从骨子里渗出来，这令秦飞十分不爽，所以秦飞并没有给他们留下一点情面，而是直戳他们的痛处。

　　秦飞的一番讥讽说得头头是道，也让在场的MI17队员们哑口无言。

　　的确，这次行动完全是MI17主导，现在既然流产，那么责任没理由推到秦飞等人身上。

　　“好吧，我承认我们在这里的行动做得很烂，我也同意让你们参与到哥伦比亚的行动里来，你可以让你的人联络我们在哥伦比亚的行动人员。”米歇尔转身走到桌边拿了一支笔在纸上刷刷刷写下一个号码，然后回到秦飞面前递给他。

　　“一个小时之后，打这个号码，在这之前我会交代好那边的行动成员，告知他们你们的人会加入。”

　　“这才是良好合作的态度嘛！”秦飞接过纸条，将它揣进裤兜里，又问：“那么，现在我们下一步怎么办？”

　　“等，我们在搜集所有的线索……”

　　米歇尔的话音未落，佐治对着所有人大声道：“我查到了监控记录。”

　　“什么监控记录？”

　　“保险库的监控记录，我让他们提供监控记录，看看谁拿走了保险箱里的假硬盘，不过他们不肯提供，所以刚才我想办法黑了他们的系统，拿到了今天早上的监控录像。”

　　佐治听起来十分得意。

　　“干得好！”米歇尔忍不住夸奖道：“拿到了人面识别图之后我们立即发出，监控各个机场和码头，看看有没有类似的人出境。”

　　尤里在一旁翻了翻白眼：“我还以为什么了不起的，你们干嘛不早点问我，要监控而已是吧？我这里能拿到你想要的一切监控资料。”

　　佐治听到尤里拆台，忍不住道：“你那么厉害，那你来表演一下？我需要这人的去向……”

　　说完，他指着监控画面里一个中年人。

　　这人所在的位置是保险库，带着鸭舌帽和墨镜，手里提着一个手提箱，身上穿着一套休闲服，身材高达，从面容的轮廓来看，像是中东人。

　　“好，就给你们露一手。”尤里转身走出房门，没多久取回了自己的手提电脑包，将它放在桌上打开，开机、登陆、联线……

　　在来到约翰内斯堡之前，按照尤里工作的惯例，但凡到了一个城市，他都会事先做好准备工作，要在一个城市里开展行动，最有效最可利用的就是警方的监控和报警网络，所以尤里早就做好了这一切。

　　只不过之后MI17忽然插手，一切变成了由这帮英国佬主导，尤里对英国佬没什么好感，尤其是之前娜佳在伦敦被杀，他一直看不起大英的情报部门，觉得那就是一群废物。

　　所以他一直没有吭声，也没有帮助佐治，更不会提出意见。

　　这时候佐治卖弄自己的功绩，尤里忍不住朝他头上泼冷水，这才正式打算露一手给英国佬看。


第1078章 德班市

　　深夜，德班机场。

　　一架小型的私人飞机降落在停机坪上。

　　秦飞带头走下飞机，回头朝后面大声问道：“尤里，你确定那家伙来了德班市？”

　　“没错，老大。”尤里背着自己的电脑背囊一路小跑追上秦飞，一边道：“我查看了所有的约翰内斯堡的监控，这家伙拿到硬盘立即就直奔机场了，然后是米歇尔少校他们查到了这人在机场的登机资料，显示他乘坐航班到达了德班市这边。”

　　“德班市……”秦飞抬头扫了周围一眼：“这地方这么大，我们上哪找他去？”

　　“别急嘛，给我点时间，刚才我已经在飞机上尝试入侵德班市的警察局网络了，他们的防火墙就像屎一样烂，我已经进行调用了机场周围的监控进行面部特征识别，很快就能找到他的踪影。”

　　秦飞瞄了一眼跟在自己和尤里后面不远处的MI17行动组的人，低声道：“我说你小子最好有点把握才好，刚才我那么大声调侃MI17的人，如果你找不到目标，那么我的脸可就丢大了。”

　　“放心，老大！”尤里胸脯拍得啪啪响：“我什么时候让你失望过？”

　　“有啊，当初阿喀琉斯之踵你就没办法解开。”秦飞笑道。

　　尤里顿时脸绿，一脸委屈道：“那玩意本身就很不对劲，我也不知道怎么说……就连小林也不是没解开？现在我俩都好奇，到底莫里斯是用什么途径解密，见了他我可要见识见识……”

　　米斯特从后面背着装备包跑上来，凑到秦飞身边，和他并肩而行。

　　“秦，我觉得我们没必要花那么大心思追到德班市来吧？”米斯特带着充满疑惑的口吻道：“瑞德放在保险库里的只是一个假硬盘，拿走了就算了，还有必要追到德班市来？”

　　“线索。”秦飞说：“我们现在需要的是线索，假硬盘始终也是个线索，现在真的我们找不到，追踪假的也许能找到他们，对吧？”

　　米斯特一边走一边歪着头想了半天，到最后也还没想明白：“见鬼了！他们不是拿到了真硬盘吗？还有必要拿这个假货？难道他们不知道这东西有跟踪程序吗？”

　　“所以我们现在来这边并不是要抢回这个假硬盘，而是监视，弄明白到底发生了什么事，现在无论是我们还是他们MI17都不知道到底发生了什么事，你能告诉我发生了什么吗？你可以吗？”秦飞问。

　　米斯特的脑袋摇得像个拨浪鼓：“不不不，我可不知道，我也糊里糊涂，我只觉得，当初我们将硬盘借给他们本身就是个错误，英国佬靠不住。”

　　秦飞忍不住道：“老米你少特么给我上眼药，你是不高兴他们对你有戒心，在那种情况下，我不答应可以吗？那等于和英国情报机构撕破脸，对我们没有一点好处，何况他们的目标如果是圣城军，而圣城军和黑日组织是一伙的，那么敌人的敌人就是朋友，对不对？何况MI17虽然这次行动做得并不漂亮，可还是掌握了一些我们知道的情报，尤其现在我们至少知道硬盘里装的不仅仅是贩毒网络资金流向和帐号记录，至少知道为什么黑日和圣城军要花那么大力气得到硬盘。”

　　“你说的是什么武器研究项目那些？”米斯特忍不住道：“你相信英国佬的话？”

　　“除了这些，我想不出什么有那么大的吸引力，可以让黑日还有圣城军等组织如此疯狂，你用脑子想想，MI17这种顶级的情报机构是那么好招惹的？没有极大的利益支配，黑日和圣城军愿意和他们作对？从最近的情况来看，无论是圣城军还是黑日，似乎都和飞鹰计划等上级组织产生了裂痕，上次在墨西哥，你发现没有，黑日甚至派出白虎策反几个贩毒集团干掉飞鹰计划的联络官，这从侧面就说明他们之间肯定翻脸了，现在又招惹了MI17，我觉得圣城军和黑日是在孤注一掷，既然是孤注一掷，就有值得他们孤注一掷的东西，否则谁会烧坏脑子同时树立那么多强敌？”

　　米斯特也不是没脑子的人，秦飞说的一切他都有所认同，不过始终还是不敢相信。

　　“我觉得英国佬关于硬盘里的东西有夸大的成分。”米斯特还是持着坚决否定的态度。

　　“无论如何，现在咱们说什么都是多余的，找到硬盘，再救出莫里斯，解密，然后一切都明白了。”

　　秦飞刚说完，米歇尔少校从后面跟了上来。

　　“秦，我收到了个不好的消息。”

　　“又是坏消息？”秦飞听到这个用词就已经烦躁无比了，要知道，今天早上醒来后就没听过一次好消息。

　　“算是坏消息。”米歇尔说：“我们在德班的情报站人员发来消息，说这里的治安不稳定，也许有暴动的可能，让我们必须小心，免得被卷进去。”

　　“暴动？”秦飞有些转不过弯来，这里不是早已经被老黑们掌权了吗？现在白人都已经没落了，难道不甘心反攻了？

　　“是针对外国人的暴动。”米歇尔解释道：“最近这十年来，很多周边许多穷困国家的移民和难民跑到了南非来，请走了不少当地人的工作机会，所以当地人情绪上十分抵触和排斥，警局受到线报，有几个当地的黑帮和组织在秘密筹划暴动，要赶走外国人。”

　　“吃饱了撑着！”秦飞忍不住低声骂了一句，却又无可奈何。


第1079章 跟踪

　　德班市西南面，拉塞尔街和西街交叉路口。

　　秦飞从SUV车内望出去，在右前方大约50米外有一家招牌上写着“la dolce vita”的意大利餐厅。

　　这个名字，让米斯特想起了一部六十年代的意大利电影，名字也是这个，翻译过来就是“甜蜜生活”。

　　秦飞停车的地方后面三十米左右是一片墓地的入口，这片墓园叫做“西街墓园”，占地面积达到了几十亩，那个方向一片阴暗，没有灯光，行人更是稀少，所以车子停在这里很适合隐蔽。

　　“米歇尔，查到这家伙的资料没有？”

　　秦飞放下小型的单筒倍镜，按下了藏在棉质格子衬衫纽扣下的通话键，询问起米歇尔少校。

　　一个小时之前，飞机降落后，所有人都跟随米歇尔来到了位于德班市博斯库姆街32号的安全屋。

　　在经过商议之后，米歇尔和秦飞都赞同先不要打草惊蛇，看看偷走假硬盘的家伙到底在做什么。

　　于是，米歇尔、乔伊斯和佐治、尤里留在了安全屋里架设通讯指挥平台，而秦飞则和米斯特、雨果、康纳三人根据尤里掌握的对方行踪来到了拉塞尔街这头的“甜蜜时光”意大利餐厅。

　　根据尤里从警局监控系统里获得的资料，在保险库里取走了假硬盘的人被拍摄下了面部特征在MI17的资料库里进行比对，暂时还没有获得资料。

　　来这种地方，如果不出意外，应该是进行交货。

　　“已经查到他的资料了，正想传送给你。”米歇尔道：“这家伙的底子并不干净。”

　　说完，装在车上的小型军用笔记本屏幕亮了起来，出现了提示符号。

　　秦飞敲下回车键，屏幕上立即出现了这名男子的资料。

　　进入保险库用瑞德的身份帐号和密码拿走保险箱里假硬盘的中年人名叫艾哈迈德·阿巴斯，前艾萨克烈士旅头目，三年之前，此人一直活跃在中东地区，制造了几起IED爆炸案，后来被摩萨德盯上后逃离，之后一直消失在所有人的视线之内。

　　根据有关的传闻，说此人跑到了非洲，组织起了一支小型的准军事化队伍，从事武器交易活动。

　　看完了资料，车上的人面面相觑。

　　许久，康纳紧皱着眉头问道：“见鬼了，这家伙怎么知道密码和帐号？”

　　说完，目光投向了自己的同僚雨果。

　　雨果的脸色变得很难看。

　　秦飞理解他们之所以这样是因为瑞德的帐号和密码如果被阿巴斯这种人得到，只有两种可能——第一可能性，瑞德将密码和帐号泄露给了卡门，而卡门被绑架和阿巴斯有关，阿巴斯是从卡门的嘴里得到了密码和帐号。

　　第二种可能性，阿巴斯和瑞德之间本身就有关联，也许有着某种说不清的关系，瑞德早已经被腐蚀叛变，并非米歇尔他们想的那样仅仅是在个人私生活上违规那么简单。

　　无论是哪种情况，至少对于MI17这种部门来说都算是丑闻，按照平常的规矩，早就应该派出“清道夫”特工进行打扫了。

　　不过，这两种可能性秦飞觉得前一种可能性比较大。

　　因为假若瑞德和阿巴斯有勾结，那么阿巴斯怎么可能不知道那个硬盘假的？

　　“少校，我收到你的资料了，我们会继续在这里盯着。”秦飞给米歇尔回完话，再次拿起单目镜看了看，对米斯特道：“刚才阿巴斯进去了，我看雨果、康纳，你们俩留在这里监视前门，我和老米去后门看看。”

　　“好吧。”雨果点头同意，这是最好的办法。

　　秦飞下了车，站在路边，左右观察了一下周围。

　　米斯特点了根烟，对秦飞道：“今晚好像很安静……”

　　秦飞这才注意到，整条大街上人影稀少，只有昏黄的路灯寂寞的映照着街边的灯柱。

　　“说这两天可能有暴动，也许警方警告了民众，减少外出了。”

　　“这些黑人，就是不能安分一些。”米斯特的嘴角露出极其不屑的冷笑，他虽然不是什么种族主义者，不过对大老黑也似乎没有什么好感。

　　“少管闲事了，我们去后门那边守着，不要惊动阿巴斯，只管监视，不动手。”

　　说着，俩人拐入了拉塞尔大街，这里稍稍能看到几个行人，不过在“甜蜜时光”餐厅门前却灯火通明，停了好几辆车，有几个五大三粗的白人壮汉在门口巡弋，露出短袖外的手臂上全是密麻麻的刺青。

　　“这些家伙可不是普通民众。”秦飞从对面街边穿过朝餐厅后方的横巷里走去，锐利的目光早已经看清门前那五六个壮汉腰间都鼓囊囊的，一看就知道别了家伙在里头。

　　“这些家伙好像不担心暴动。”米斯特也沉声道。

　　俩人都知道这家“甜蜜时光”的餐厅可不是一般的餐厅，于是不再说话，从餐厅对面的人行道上匆匆走过，然后拐入旁边的横巷。

　　这条横巷实际上行也是一条大街，叫做史密斯大街，不过和餐厅正门比起来，这里的路灯显得昏暗许多。

　　秦飞在一架商铺旁边找到了小巷入口，朝里面走就是一片住宅区，俩人在巷口的阴影里停住了脚。

　　这里正对着“甜蜜时光”餐厅的后门，只有十多米的距离，很适合观察。

　　“我们到位了。”秦飞在频道里通知雨果，“你们那边情况有什么变化？”

　　“很安静。”雨果答道。

　　“门口的几个男人注意一下，他们手里有武器。”

　　“明白了。”

　　监视其实是一件挺无聊的事情，尤其是现在德班市的街面上到处充斥着火药味，燥热的天气和咸湿的海风里暗藏着一股躁动，似乎一点点火星就能点燃整个城市。

　　忽然，远处传来了一声爆炸声。

　　秦飞和米斯特俩人吓了一跳，观察周围，却没有看到爆炸点。

　　“怎么回事？我在后门这里听到爆炸声。”秦飞立即将情况反馈回去。

　　“是佛朗西斯广场那边集会的人群里发生了爆炸，有很多人在那里集会抗议政府允许非法移民进入国家，现场忽然发生爆炸，一辆汽车被点燃了……”

　　安全屋里，尤里盯着屏幕上的警方监控画面，担忧道：“距离你们的位置有三个街区，看来今晚真的要开始暴动了。”

　　秦飞翻起手腕，看了看时间。

　　时间已经是夜晚八点半。

　　“雨果，前门有没有发现可疑的人过来和阿巴斯交易？”

　　秦飞知道前门一直用摄像机进行拍摄监控，每个进入“甜蜜时光”餐厅的人都会被拍下容貌，然后在MI17的数据库里进行比对。

　　一般来说，能和阿巴斯交易的人都不会是善男信女，很大几率会出现在数据库上。

　　“还没有收获……”

　　雨果的声音有些失望。

　　秦飞更加着急，如果这个城市开始暴动，自己和米斯特傻站在这里监视餐厅后门肯定不是什么聪明的选择。

　　都说了今晚是本地人对外国人的有计划攻击暴动，自己和老米当然毫无疑问也属于“外国人”的分类里，虽然不是抢走本地人工作的那些同属非洲的其他小国移民，不过当大老黑们闹起来，他们哪还管那么多？到时候，恐怕自己和米斯特都很难脱身。

　　秦飞问米斯特：“你带了多少子弹？”

　　“六个弹匣。”米斯特说，“监视任务嘛，六个弹匣足够了。”

　　“被暴民围起来，再多十个弹匣也不够。”秦飞的话音未落，弗兰西斯广场方向再次传来了爆炸声。


第1080章 卡门的出现

　　秦飞自己的身上也只带了六个弹匣，加上格洛克18枪身上装着的一个弹匣，一共只有七个，由于是监视行动，所以一切以低调为主，枪上都装了消音器。

　　正当秦飞正在担心阿巴斯的交易尚未完成自己和米斯特就已经遇上麻烦的时候，耳机里传来了雨果惊诧的叫声。

　　“噢！我没看错吧！”

　　这家伙的语气变得一惊一乍的，完全没有了一个特种部队军官应有的冷静。

　　“你们猜猜我和康纳在正门看到了谁！？”

　　“上帝！怎么会是她！？”接着，就连米歇尔也发出了惊叫。

　　米歇尔等人现在是在戴里海滩附近的一间安全屋里，安全屋内的设施很齐全，他们可以通过屏幕直接看到“甜蜜时光”餐厅正门的情况。

　　“你们都看到了什么鬼！？”

　　所有人中，只有秦飞和米斯特两个躲在后门阴暗角落里的家伙没办法看到正门到底发生了什么让其余人都发出了惊叹。

　　“是卡门！”

　　尤里总算回答了秦飞心中的谜团。

　　听到“卡门”这个名字，秦飞的心也不由自主咯噔一下差点跳到了嗓子眼上。

　　“什么？！卡门出现在餐厅门口？”秦飞第一反应是，是不是阿巴斯的人挟持了卡门来到“甜蜜时光”餐厅。

　　虽然，连秦飞也觉得自己无法解释自己的问题——那就是卡门如果真的是被阿巴斯绑架的，那么她被带到这里来干什么？

　　阿巴斯既然过来交易，难道卡门母女也是交易的一部分？

　　如此一来，事情立即变得复杂起来，是不是要出手相救？这样做肯定会影响到整个放长线钓大鱼的计划。

　　如果不出手，也许卡门母女会失去最后的被救机会。

　　“我们怎么办？需要救援吗？”秦飞忍不住问。

　　耳机里传来的回答却令秦飞再次大为震惊，米歇尔说：“看来卡门不需要我们救……”

　　“什么意思！？”秦飞一头雾水。

　　“因为她的样子看起来根本不像被绑架了。”米歇尔少校似乎醒悟了点，在耳机里对秦飞道：“秦，看来我们又遇到新状况了。”

　　“少校，你在说什么，我没听明白！”

　　“你看看你的手机。”

　　米歇尔的话音刚落，秦飞裤袋里的手机震动了一下。

　　他赶紧闪回角落里，在一个半人高的垃圾桶后面遮挡住屏幕光线，然后小心翼翼打来了收到的信息。

　　这是一张图片，是在前门刚刚拍下来的。

　　秦飞和米斯特的目光落在图片上，下巴却差点惊掉到地上。

　　图片上的其中一个人的确是卡门！

　　不过，这个卡门可不是秦飞想象中的卡门！

　　秦飞潜意识中的卡门是被人挟持的，是被绑架的，不过此刻图片里的卡门哪像一个被绑架的女人？

　　她穿着一身紧身的黑色速干服，长长的头发在脑袋后面盘成了一个圆形的发髻，很显然，眼睛带着一副黄色的夜间偏光镜，看起来气质完全就是一副大姐头的模样。

　　而她的身后是两台黑色的路虎揽胜SUV，车旁和她的身后跟着数个身材高大而且肌肉发达的保镖模样男人。

　　人的表情是骗不了人的，这绝对不像刚刚失去情人，又和女儿被人挟持的女人应有的表情。

　　你一眼看过去，你会立即明白这张还滚烫热辣刚出炉的图片里到底谁是中心，谁是这帮人里说了算的老大。

　　是卡门！

　　“法克！”就连米斯特也忍不住了，低声骂道：“这个女人有古怪！”

　　整件事情似乎在一瞬之间就有了解释，所有的乌云中突然裂开一条缝，真相的阳光穿透缝隙投射在每一个人的心头。

　　卡门有问题！

　　她绝对不是一个瑞德在中东前线人的老婆那么简单。

　　谜底似乎昭然若揭。

　　瑞德并没有和阿巴斯沆瀣一气同流合污，不过他确实犯下了一个间谍最不该犯下的过错，他中了美人计。

　　假若卡门是一个敌人派来的卧底，放在瑞德身边侦察他监视他，这么说，从一开始MI17的放蛇行动就已经被人掌控得一清二楚。

　　“毒药”行动从一开始就已经注定是要失败的，因为哈维男爵本身使用瑞德就是一个错误。

　　老猫烧须，阴沟里翻了船！

　　秦飞对那位德高望重的大英帝国情报界元老只能用怜悯来看待，这将是哈维的一个污点，也许在他的情报生涯里屡屡建立了不少卓越功勋，但是到临了到老了，却犯下了一个如此严重的错误。

　　时间没有圣人，也没有神，是人就会犯错，老了同样不一定会什么都厉害，也有可能会犯糊涂。

　　这就是真实的秘密行动世界。

　　“那个娘们进去了吗？”秦飞问。

　　“进去了，我们正在使用激光对窗户进行扫描，务求获得他们的声源。”雨果说：“看来瑞德死在了女人的手里，法克！”

　　“少校！”秦飞道：“现在是不是可以肯定，卡门是敌对方了？”

　　“基本可以断定了，这也解释了为什么瑞德的帐号和密码会落在阿巴斯手里，卡门作为这边人，假若她本身就是一个资深的卧底，那么在缺乏防范心的瑞德手里获得情报就不是那么困难的事情。阿巴斯看起来是在为卡门工作，也许卡门为了避免夜长梦多先离开了约翰内斯堡，让她的手下去帮她取硬盘……”

　　“等等！这里面有些不对！”秦飞突然灵光一闪，打断了米歇尔少校的话头。

　　“有什么不对？！”

　　秦飞皱着眉头苦思冥想了片刻，挠挠头道：“少校，也许卡门是一个卧底这件事对我们来说并非坏事……”

　　“你是说……”

　　“没错！我就是说，如果卡门偷窃了瑞德的密码和帐号，她会不会认为，保险库了的那个硬盘才是真的？也就是说，他们把保险库箱子里的假硬盘，当做了真的硬盘！？到现在位置，他们都无法判断出真假？”

　　说到这里，秦飞一拍大腿，赶紧又问：“少校，你们仿制我的硬盘，是不是外观都一模一样？”

　　“当然一致，除了一丁点十分微小的记号，当然那需要用放大镜放大20倍才能从硬盘的电路板上看出一丁点差别，不过我可以告诉你的是，没人能从这个细微的分别上看出硬盘是真是假，除非是硬盘的设计者，也就是莫里斯。”

　　“可是，假如卡门是在为圣城军工作，他们把瑞德放在保险库里的硬盘当做了真家伙……那么为什么他们还去咖啡馆交易？没必要！完全没必要了，他们完全可以趁我们去咖啡馆的时候，偷偷直接去保险科拿走他们认为是真的硬盘就可以，何必多此一举！？何必送那么多人过来让我们杀！？”

　　所有人的脑海里，再次腾起了问号。


第1081章 任务改变

　　卡门的出现令整件事忽然变得复杂起来。

　　虽然脑子里想在像一团浆糊，秦飞还是立马抓住了整件事的要点。

　　这是他一向以来最优异的天赋——能在乱似一团麻一样的复杂情况下一眼看到整件事的关键，并且将它抓住。

　　“秦！我们不能乱！”

　　“少校，英雄所见略同，我们现在必须抓住最关键的地方！”

　　在秦飞开口前，米歇尔似乎也察觉到了什么。

　　作为MI17前线行动指挥人员，米歇尔少校当然不是浪得虚名的货色。

　　这刚才在车上的时候，秦飞陆陆续续地从雨果和康纳的交谈中获得了一些关于米歇尔的一些情况。

　　米歇尔少校曾在海军情报部行动处工作，后在MI6做过分部主管，她耿直的性格与对工作的全情投入令她获得了同僚们的尊敬，又让人心生畏惧，并且也得到了哈维男爵的赏识，所以年纪轻轻才三十岁就已经成为行动指挥官。

　　更重要的是，因为米歇尔一直沉溺工作，所以至今还是单身，她的父亲也曾经是一名海军军官，不过俩老早已经过世，她也没有兄弟姐妹，因此为情报部门工作几乎成了她生命的全部。

　　无论是雨果还是康纳，提及米歇尔少校总是带着那种敬畏又破带了点不可思议的口吻去谈论这位上司，毕竟在男人看来，身为男性军人全身心投入工作舍家忘情都已经有些过分了，何况是一个女人。

　　工作狂性质的女性总是让男人望而生畏，一起工作可以，谈恋爱成家那就免谈。

　　“秦，说说你的看法。”米歇尔道。

　　秦飞说：“不管卡门到底是什么人，我们要的只是确保这个假硬盘落到圣城军手里，所以，现在我们不能插手。”

　　“没错，这才是关键！”米歇尔很赞成秦飞的想法。

　　“这太离奇了！”米斯特还是忍不住插嘴：“这么说，卡门或者阿巴斯这些人都不知道自己手里的是假硬盘了？”

　　米歇尔想了想道：“看来可以这么说。”

　　“噢！上帝！我都不知道我们之前到底在做什么？”米斯特觉得自己的所有思绪错乱，整件事看起来太多自相矛盾的地方，实在令人想不透。

　　“早知道他们喜欢这个假硬盘，就给他们好了，我的天，这到底是怎么一回事？”

　　“少校，你说有没有这种可能性？”秦飞突然有个大胆的想法。

　　“说说看。”

　　“我们首先假设卡门是川崎隆一派来的卧底，她知道硬盘一共有两个，一个真，一个假，如果按照之前的计划，瑞德是要拿着假硬盘去和他们做交易的，对不对？”

　　“没错。”米歇尔苦笑道：“看来瑞德并没有出卖我们，他在保险库里临时调换了硬盘，这一点卡门并不知道，虽然她不知道通过什么手段窃取了瑞德的帐号和密码，但是更换硬盘是瑞德在交易当天临时做出的决定……”

　　“这也就能够解释为什么圣城军要枪杀瑞德，因为他们认为瑞德带来的是假硬盘，而且他们也很清楚真硬盘的保险箱密码和帐号已经在自己人的手里，无须再留下瑞德性命，作为一种向你们MI17示威也好，作为惩罚也好，他们直接干掉了瑞德，根本没打算给他留下一丝生机。”

　　“你说得很有道理。”米歇尔说：“因为我们今晚的任务性质要改变了，我们只负责监视，不插手他们任何的交易。”

　　“他们现在已经在进行交易了……”

　　频道里传来了佐治的声音。

　　“激光声谱仪器已经翻译出他们在室内的对话，看来他们都觉得这个硬盘是真的，我们的‘毒药’计划并没有浪费！”

　　“BINGO！”米歇尔忍不住兴奋的挥了挥自己的手。

　　“少校，别高兴得太早。”秦飞不得不给这名大英帝国情报部门的少校指挥官泼冷水，“虽然现在你们的‘毒药’计划没有报废，但是我的真硬盘却下落不明了，就算你们的毒药计划成功，也只能干掉一个川崎隆一，而硬盘里的所有秘密就会石沉大海，何况，事情是你们闹成这样的，总不能不给我一个交代是吧？”

　　果然，米歇尔被秦飞一盆冷水淋了个醒。

　　面对显得有些咄咄逼人的秦飞，米歇尔还真的不好反驳什么，毕竟他说的完全是事实，丢失硬盘一事实在令人蒙羞。

　　“你放心，现在我们已经知道，圣城军以为如今在‘甜蜜时光’餐厅里阿巴斯手中的那个硬盘这才是真货，那么假货你可以想想他们会怎么处理。”

　　米歇尔就像个引导学生作答的老师，提醒着秦飞。

　　“你仔细想想，秦，你可是个聪明人。”

　　“少特么给我戴高帽！”秦飞有些不乐意了，“按照这样推测，事情会更麻烦，假硬盘对方会直接扔掉，而不是留下，玩意扔进下水道或者垃圾堆里……”

　　想到这里，秦飞冷汗直冒。

　　约翰内斯堡那种地方一旦将一个移动硬盘扔进垃圾堆或者其他什么鬼地方，怎么找？

　　那可不像在国内有些新闻里报道的那样，误扔了值钱的东西进垃圾堆里，然后可以联络环卫部门为你在垃圾场翻天最近几天倾倒的垃圾，找到目标物品。

　　秦飞相信南非这种地方绝对可没有国内的环保管理体系那么先进。

　　难道真的要自己带人回到该死的约翰内斯堡休布罗街区，亲手在那些臭烘烘的垃圾箱里翻查硬盘？

　　他突然想起一件事，他和米斯特俩人是首先攻入四楼的人，去到现场的时候看到倒地不起的瑞德，检查有无饵雷之后秦飞曾经查看过瑞德随身的那个黑色的真皮公文包。

　　他很清楚地记得，公文包里头干干净净，都是空的。

　　“少校，有一件事我忘了问你。”赶紧联络米歇尔。

　　米歇尔道：“你说。”

　　“瑞德的尸体回来的时候，你们有没有检查过？”尸体是被秦飞扛回来的，不过秦飞并没有仔细检查过瑞德衣服和裤兜这些地方。

　　“检查过了。”米歇尔一下子没有反应过来，秦飞到底为什么这么问？

　　他到底要查清什么东西？

　　“他的衣服和裤兜里，有没有钱包之类的东西？”秦飞继续追问。

　　米歇尔回想了一下当时的情形，摇头道：“没有，他身上空空荡荡，什么都没有。”

　　“不对劲，瑞德是有一个咖啡色的长条形钱包，我之前监视他的时候，看到他每天出门都会带着那个钱包，回家也会先拿出来放在桌子上……”

　　“秦，你到底想说什么？”米歇尔觉得自己有些云里雾里，根本没搞清楚状况。


第1082章 黑衣人分队

　　“我想说的是，有没有这种可能，瑞德倒地之后，你们开始冲击咖啡馆，圣城军的人其实并没有拿走硬盘，而是选择了匆忙逃走……”

　　秦飞用力挠了挠头：“这么说，假如你在休布罗街区的咖啡馆里做侍应，你看到有人到底死去，然后现场留下了公文包和钱包，你会不会搜索一番，拿走里面的东西？尤其是一个价格还算不错的移动硬盘……”

　　“你是说，真的硬盘根本没被扎尔哈伊他们带离咖啡厅，而是留在了远处……”想到这里，米歇尔情不自禁喊了一声：“糟糕！”

　　而此刻，秦飞高速飞转的脑子里考虑得要比米歇尔多得多。

　　如果自己的猜测是真的，这就是一出略带黑色幽默的喜剧片。

　　在这出戏里，神秘而强大的MI17、鼎鼎大名的X佣兵团，臭名昭著的圣城军都扮演了一番白痴的角色——瑞德临时改变了计划，带着货真价实的阿喀琉斯之踵去见了圣城军头目扎尔哈伊，不过扎尔哈伊却从圣城军卧底卡门那里获得了情报，以为瑞德带的是假货硬盘，所以手起枪响直接干掉了瑞德。

　　而这边所有人都被蒙在鼓里，卧底卡门派了阿巴斯去保险库把假硬盘当真硬盘取走了，又巴巴赶到了德班市和阿巴斯汇合。

　　MI17的行动分队和秦飞等人一路追踪到德班，本以为可以通过假硬盘追踪到真硬盘，现在却发现也许真硬盘从一开始就没离开过约翰内斯堡。

　　兜兜转转，所有人都在围着一个一文不值的假硬盘在转。

　　当然，值得让秦飞庆幸的是圣城军似乎没意识到自己获得的是一个假硬盘。

　　卡门卧底在瑞德身边固然能让“毒药”计划流产，不过冥冥之中也许天注定，瑞德在保险库里忽然不知道抽了那条筋，提出了一个“套中套”的临时性小计划，用这硬盘代替了本该用来交易的假硬盘。

　　也许是他觉得自己出的纰漏太多，想和圣城军来一场心里较量，也许他自己也觉得卡门不对劲，所以临时采用了这么一个连枕边人都无法得知的小花样。

　　没想到这个小花样却完美的躲过了川崎隆一的计划。

　　本来看起来已经彻底流产的“毒药”计划现在似乎在一瞬间完全回归了正轨！

　　米歇尔此时内心的狂喜无法用言辞去形容，她赶紧按下了通话键，在频道里提醒所有人：“所有人注意了，不准惊动卡门和阿巴斯，全部给我撤退，秦，你们那边也撤了，雨果你开车朝南边走，在拉塞尔大街路口接上秦飞，离开正门，离开那里，不要惊动他们，我们只需要用监控探头监视着他们大致的动向即可。”

　　秦飞转身看着站在自己身后有些目瞪口呆的米斯特，摊摊手表示自己的惊讶。

　　米斯特一副难以置信的表情，仿佛刚刚从半夜的梦中被惊醒。

　　“法克！我没听错吧！那个英国婆娘让我们马上撤？”

　　“嗯，你没听错，瑞德的计划看来奏效了，是在误打误撞中奏效了……”秦飞强调道：“这不是一件好事吗？至少现在泄密的源头在哪我们都知道了，你也不用再背锅了。”

　　“呸！”

　　米斯特朝地上吐了口唾沫。

　　“我最烦那些英国佬，骨子里总有那么一股子优越感，认为自己是天底下最牛逼的绅士，其实干情报这一行，有几个是干净的？！”

　　看着米斯特发牢骚，秦飞觉得这家伙其实心里在暗暗高兴，毕竟被人用怀疑的目光天天盯着绝对不是什么感觉良好的事情。

　　俩人从阴暗的角落里走出，然后朝着相反的方向走了二十多米，拐进了一条通往拉塞尔大街的横路。

　　只要穿过这条长约一百多米的横路，在路口处等就能等到雨果驾驶的监控车。

　　佛朗西斯广场方向的骚动似乎传染病一样蔓延开来，整个德班市沉沉的夜空之下响起了零碎的枪声。

　　整个城市实在不宜久留，秦飞巴不得早点离开。

　　现在目标似乎已经确定好了，没必要追踪卡门或者阿巴斯，回到安全屋后，只要情况允许，整个行动组的成员可以连夜离开德班市回到约翰内斯堡，看看通过什么途径寻找那块意外遗失的真硬盘。

　　墓地前的路口，建筑物的阴影之下。

　　老式的三菱面包车在短促的马达旋转声后被打着，雨果松开手刹，挂了前进挡，车子没有开灯，缓缓驶离了阴影，朝着拉塞尔大街拐去。

　　刚刚开出二十米左右，雨果点亮了车灯。

　　一辆黑色的SUV和他们迎面开来，在双方交汇的一刹那，雨果看到了正副驾驶位置上俩名带着黑色头罩的壮汉端坐在撤离，其中一人似乎在检查着手里的武器。

　　车子驶到一旁拐入一个小路口，雨果将车停住。

　　“你看到了吗？”

　　“看到了！”康纳已经穿好了作战背心和防弹衣，转身走到车厢后面取来MP7冲锋枪，“好像是行动人员。”

　　说完，他猫着腰来到车后放风玻璃处，端起枪，用皮卡导轨上的单目镜朝“甜蜜时光”餐厅门口望去。

　　SUV远远不是一辆，因为康纳看到从不同的方向驶来了三辆SUV，分别在“甜蜜时光”意大利餐厅的大门三个方向上同时停下。

　　门口那几名身上刺青的大汉似乎意识到事情有些不对劲，所有人立即摸向了腰间，抽出藏在腰里的“蝎”式冲锋枪，拉开保险朝着三两SUV狂扫。

　　这种和著名的乌兹冲锋枪体型十分相似的微型冲锋枪产自捷克，理论射速可以达到1150发/每分钟，使用的是7.65MM X 17MM的勃朗宁短弹，虽然威力较小，但是在50米距离内还是很有威慑力的。

　　三两SUV车身上出现了不少凹痕，显然，这些车辆是有着一定防弹功能的，不是普通市面出售的车子，至少是经过个人自行改装过的。

　　不过很遗憾，“蝎”式冲锋枪的弱点在带有防弹能力的车辆面前表现得暴露无遗，这种微型冲锋枪实际上性能并没有太强大，唯一出彩的优点反倒是它比较弱鸡的穿透力。

　　不少反恐部队和警察特警部队采用它的原因是因为7.65MM的勃朗宁短弹在近距离上也不会击穿飞机的蒙皮——这对于反恐部队来说无疑是一个天大的福音，他们进攻客机内部的时候遇到罪犯就不需要考虑是否会击穿飞机造成爆炸或者燃烧又或者误伤人质之类的破事。

　　SUV上的黑衣人看起来相当镇定，他们很清楚自己车子的性能，知道那些勃朗宁子弹根本无法击穿出身。

　　除了司机之外，所有车内人员从另一侧下车，然后分成了三个小组，每个小组都是典型的CQB进攻小组队形——三人小组构成，第一人持盾和手枪，第二人是掩护手，持MK18近战步枪加挂背部战术包，第三人为后卫，同样手持MK18近战步枪。

　　这些人除了带头罩之外，还戴上了防弹头盔和防毒面具，在“蝎”式冲锋枪组成的火网中闲庭信步。

　　突然，三个小组在大街中央几乎同时停下，然后驻盾。

　　勃朗宁弹头雨点一样打在盾牌上，可惜毫无作用。


第1083章 “帮”圣城军一把

　　不到一秒钟，三枚手榴弹几乎同时从三个小组不同的方向飞向了门口，准确落在不同的方位上，将躲在门口车子后面的大汉全部包围起来。

　　三个小组几乎就在同时停下。

　　轰轰轰——

　　手榴弹爆炸掀起了巨大的气浪，“甜蜜时光”餐厅门店的所有车辆玻璃齐刷刷碎掉，三枚手榴弹产生的巨大冲击波将其中两名保镖大汉从车后直接炸上了车后箱板上。

　　三个小组的盾牌几乎在爆炸声音落地的一刻又重新举起，分头从不同的方向攻入餐厅——两组正门，一组后门！

　　“这是特种部队！”

　　几十米外，康纳在车内收回自己的单目镜，脸色变得极其凝重。

　　“这些不是雇佣兵也不是KB分子，是典型的特种部队作战模式。”

　　“少校！少校！餐厅这边出事了，有不明身份的战斗小组在进攻餐厅！我们该怎么办！？”雨果开始在频道里呼叫米歇尔少校。

　　“不能让他们搅黄了阿巴斯和卡门的交易！”米歇尔几乎在一瞬间做出了一个大胆的决定，“我们必须帮圣城军一把！”

　　这个决定，令所有人心里都觉得怪怪的。

　　虽然暂时性不知道黑衣人分队是敌是友，不过至少米歇尔少校并没有接到任何通知证实这些人的身份。

　　只要是身份不明的人，就可以按照敌人的待遇对待，这就是秘密行动圈子里的原则。

　　米歇尔现在所要做的就是不惜一切代价保证圣城军今晚的交易成功，因为只有这样才能确保川崎隆一能够拿到这个MI17精心为他们制作的假硬盘。

　　“你的意思是要我们跟他们干？”米斯特道：“少校，我不说他们和我们之间人数上占优势，就说我们现在的武器，这帮家伙都武装到牙齿了，防弹盾牌都有，我们就只有格洛克18。”

　　“你们的车也是防弹的，而且车内有自动武器，你们可以去拿。”

　　“秦，赶紧回来拿枪，我们有活干了！”雨果在耳机里催促秦飞：“我看到你们的定位了，往前跑五十米，我们就在巷口的想围墙一侧停着等你们。”

　　光靠两只格洛克18想要和这些黑衣人作战简直是螳臂挡车，秦飞和米斯特俩人撒开脚丫子猛跑，一路跑到了横巷的出口。

　　“这里！”

　　雨果已经拉开了车门，朝他们招手。

　　秦飞和米斯特赶紧麻利地穿上战术背心和防弹衣，取了足够多的弹匣和各式各样的手榴弹，又拿了两只ACC“蜜獾”冲锋枪。

　　“雨果，我要找制高点！”康纳手里提着一个黑色的双肩包背囊跳下车，“等我动手之后，你们再一起动手。”

　　秦飞猜测那背囊里装的肯定一支拆装式狙击步枪的零件，他曾经见过这种武器。

　　对方人员多，装备也都是重型装备，康纳担当狙击手占领有利位置可以有利于拉近双方的装备差距。

　　“我们等你响枪开始就动手。”秦飞对康纳点点头，带着米斯特消失在横巷的黑暗中。

　　“甜蜜时光”餐厅门前此刻已经一片狼藉，玻璃和车辆的碎片还有保镖的哀嚎，地上到处淌满了小溪一样的血迹。

　　两个黑衣人战术小组一左一右开始交替掩护着靠近了餐厅门口，随着数声枪响，原本几个还剩一口气没咽下的保镖立即领了盒饭。

　　到了餐厅门前，右侧一组中排位第二的掩护手贴在墙边，用手推了推门。

　　门是关死的。

　　很显然，刚才枪战之后，里面立即有人锁死了大门。

　　非洲最不缺的就是木材，这个意大利餐厅大门采用的木材出奇的厚重，那名试探性推门的黑衣人朝对面的小组做了几个战术手语，又回头对自己小组的人做了几个战术手语，之后退回小组原来的位置上蹲下。

　　位于右侧小组最后方的后卫立即拉开他背上战术包的拉链，从里面取出塑性炸药，飞快地接好雷管，然后小心翼翼将炸药块贴在门的一侧。

　　两组人朝后退开，距离门边一米左右靠墙低头弯腰，后卫按下了起爆装置。

　　轰——

　　餐厅的门如同被狂风卷中的柳絮，木屑四处飞溅，被贴了炸药一侧的门边连同门框全部被毁掉。

　　两名黑衣人掩护手拉开已经摇摇欲坠的大门，将早已经拉开拉环的震撼弹一左一右扔了进去。

　　随着两声闷响，右侧的小组开始率先突入，左侧小组紧跟随后，进屋后立即交叉，呈V自行占领房间各处，并且展开搜索。

　　雨果抱着MK18步枪悄悄溜下车，贴着街边的墙壁慢慢朝“甜蜜时光”餐厅方向靠拢。

　　走到街角转角处，他停住了脚步。

　　餐厅方向传来了密集的枪声，雨果伸了伸头，飞快朝那边扫了一眼。

　　黑衣人小分队已经从正门进入了。

　　轰——

　　正当他准备将消息汇报回临时指挥中心通报米歇尔少校的时候，后门方向又传来了一声爆炸。

　　“秦，怎么回事？你们交战了吗？”雨果赶紧缩回墙角，按下通话键问道。

　　后门是秦飞和米斯特负责的区域。

　　毕竟雨果和秦飞双方没有一起合作过，并不熟悉彼此的作战风格，雨果担心秦飞这种雇佣兵组织的头头会不会过于急躁，已经和黑衣人交上火了。

　　“我们没事，刚到后门，黑衣人在破门而已。”

　　“正门他们已经攻进去了，我听到餐厅里面传出枪声，不能让他们干掉卡门和阿巴斯，否则计划真的就要泡汤了。”雨果说：“我现在已经到了餐厅对面的路口拐角位置，但是我不能再前进了，他们的车距离我不到十米！”

　　秦飞道：“不用你提醒，现在我在等康纳的枪响！康纳，你那里情况怎样了？”

　　五十米外的一栋七层楼顶，康纳气喘吁吁地在天台边的水泥围栏旁蹲下，一边利索地将背囊放在一边拉开拉链一边回答秦飞：“给我40秒。”

　　“40秒？黄花菜都凉透了！”秦飞忍不住看了看表：“现在三组黑衣人从前后门同时进入，我估计里面顶多就能顶住五分钟不到，现在估计已经过去一分钟了。”

　　秦飞说罢，回头冲米斯特说：“我们先过去，在后门那里等着，枪响就开始进去，不等死守在这里，不然里面发生什么都搞不清。”

　　俩人一左一右跑到巷口，左右观察了一下，确定没有任何危险后猛地开始冲刺，瞬间跑到对面餐厅后门的两侧。

　　秦飞没敢朝后门里面看，他不知道里面是不是留有黑衣人负责断后的人员，贸贸然露头指挥只会让被人将自己当做西瓜一样爆掉。

　　“我们到了后门了，康纳，你还有多久动手？！”

　　五十米外的七楼楼顶，康纳将一支复仇女神公司制造的“米你风行者”狙击枪的狙击镜卡入导轨，然后压下卡笋，从背囊里取出一个满装弹匣压入枪膛，闪电一样拉动枪栓把一颗点338口径的狙击子弹推入了枪膛。

　　“搞定了！等我枪响立即动手……”


第1084章 混战

　　“甜蜜时光”餐厅二楼。

　　餐厅的不同角度不同位置上，圣城军的成员们手里握着各种枪支，手心里全是汗。

　　外面的枪声响起的时候，所有人都知道大事不妙。

　　能在这里追踪到他们的肯定不是一般的组织。

　　门口的保镖几乎没有进行多少有效的抵抗已经全部被干掉，这一点更加让人肯定了猜想——来者不善。

　　五六支枪口同时对准了楼梯出口。

　　只要有人出现在那里，肯定会被打成马蜂窝。

　　叮——

　　电梯方向忽然传来声响。

　　所有圣城军成员心脏仿佛被人攥住狠狠捏了一下，枪口齐刷刷对准了电梯口。

　　电梯门缓缓打开，里面空空如也，没人。

　　所有人松了口气，只是一场虚惊。

　　突然，从消防通道楼梯方向入口处飞出几个黑乎乎的东西，直接落在餐厅的中央，在地板上磕碰出清脆的响声后滚想不同的方向。

　　“声光弹！”

　　不知道是谁喊了一声，所有人立即躲避。

　　不过有人躲在餐厅的吧台后面，有人在桌子后面，这种位置已经无法进行有效躲藏，只有躲在房间里的墙后的成员才有机会逃过一劫。

　　飞进来的声光弹尚未爆炸之前，似乎又有什么东西被投掷进了餐厅。

　　躲在餐厅里的圣城军成员耳朵里听见了部下五次的撞击声，意味着至少有五颗声光弹之类的玩意落入了餐厅里。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　接连不断的闷响在餐厅不同的位置上爆起。

　　躲在房间墙壁后面的人似乎还好受一些，可是躲在那些桌子后面的家伙就没那么好运气了。

　　巨大的声响令他们的耳朵在一瞬间暂时性处于失聪状态，脑袋里嗡嗡作响，好像被人狠狠敲了一闷棍，胸口闷得要死，感觉要吐出来，四肢此刻有些不受控制，神经似乎进入了迟钝的状态。

　　没等所有人反应过来，又传来了三声闷响。

　　接着，一股非常刺鼻的气味钻入了鼻孔，瞬间闻者泪流满面。

　　后面投掷进来的居然是一些催泪弹。

　　二楼餐厅内顿时白茫茫一片，什么都看不清楚。

　　躲在餐桌和吧台后面的圣城军成员算是遭了老罪了，他们脑袋里的嗡嗡声还没消失，刚刚从隐蔽物后伸头想观察一下入口处的情形，却被催泪弹薰成了瞎子。

　　催泪弹中强烈的催泪剂如同在眼睛里撒了一把辣椒粉，喉咙里都是刺痛的感觉，肺部都受到影响，几乎无法呼吸。

　　二楼餐厅的大厅只有区区的五十平方任何人都无法在这种浓度的催泪烟雾之下待超过一分钟，那会直接让人倒地窒息。

　　几个圣城军成员剧烈咳嗽着，捂着嘴，满脸鼻涕眼泪，眉头苍蝇一样在白茫茫的烟雾中寻找出路。

　　现在他们已经算是彻底放弃抵抗了，生理上的极限反应令他们条件反射一样做出选择——必须找一口新鲜的空气。

　　一名圣城军成员在模糊的视线中忽然看到前面的白烟里出现一个黑影，他一愣，站住了脚步，拼命撑开自己的眼皮，想看清楚是什么东西。

　　结果，一颗5.56MM的弹头瞬间从他的前额射入，带出一蓬血雾和脑浆后从后脑穿出。

　　黑衣人两个搜索小组全部佩戴这防毒面具和红外热源夜视仪，即便在很浓重的烟雾里，他们仍旧能够看清前面的人。

　　这几乎是一场没有任何悬念的屠杀。

　　即便是凶悍的圣城军成员，在配合默契而且军事素质超绝的特种部队成员面前仍旧像地里的韭菜一样一茬茬被割倒……

　　三楼，卡门和阿巴斯躲在餐厅的一角。

　　阿巴斯惊恐地看着周围，又小心翼翼靠到床边，看了一眼窗外，然后脸色煞白地跑回来蹲在卡门身边道：“卡门，外面有三台车，下面的人都死光了，是不是那些英国佬追到这里来了，我们赶紧想办法跑……”

　　“慌什么慌！”卡门鄙夷地瞥了一眼阿巴斯，这个胆小如鼠的家伙一辈子都在逃逃逃，从中东逃到这里，每天过得跟惊弓之鸟似的。

　　“就算是英国佬也不怕，硬盘现在在我们手里，这栋楼里有我们三十个保镖，你马上打电话，联络外面的黑帮，跟他们说我们需要帮忙，事成了给他们一百万美元！”

　　阿巴斯忽然如梦初醒，赶紧拿出电话，一看信号，傻了。

　　“没信号……”

　　卡门也拿出手机，发现自己手机屏幕上显示也没有信号。

　　“他们用了屏蔽干扰器……该死！”

　　“怎么办！怎么办！”阿巴斯半光的脑袋上出现了密密麻麻的汗珠，慌得像一头知道要被拖出去宰杀的肥猪：“我们不能躲在这里等死，好像顶不住了，听枪声，他们好像在二楼了……”

　　“后门，我们从过后门撤。”卡门咬咬牙。

　　“后门可能有他们的人……”阿巴斯像只受惊的老鼠。

　　“就算有人也要冲！”此刻的卡门目光里露出了女人中少见的凶悍神采，很显然，她在圣城军里的地位比阿巴斯这种人要高多了，阿巴斯看准了一眼卡门，咽了口唾沫，不敢再吭声。

　　“你们，走前面！”阿巴斯对着自己带来的保镖挥挥手，指着后门通道的入口，“给我睁大点眼睛，看到有人就打死他，不管是谁！”

　　在八名保镖的保护下，卡门和阿巴斯开始向后楼梯移动。

　　后楼梯其实是一条消防通道，比较狭小，前面四名保镖开路，后面四名保镖断后，卡门和阿巴斯在中间。

　　阿巴斯依旧不敢靠保镖太近，前面开路的随时可能碰到敌人，万一交火起来，吃一两颗流弹也够自己受的。

　　不过，事实证明了虽然这家伙足够胆小，但是这个选择确是十分明智的。

　　刚下到二楼，前面的一名保镖刚进入楼梯拐角，一梭子弹立即打在他和铁艺副手上，溅出无数的火花。

　　保镖来不及哼一声已经成了尸体，沿着狭小而陡峭的楼梯滚了下去。

　　“噢！我说后楼梯有人！有人！”阿巴斯惊恐地往回跑。

　　前面的保镖们开始朝楼下疯狂扫射，一时之间枪声大作。


第1085章 阻击黑衣人

　　退回到三楼，阿巴斯躲在角落里带着哭腔道：“怎么办，我们怎办！？”

　　“把窗帘拆下来，我们从窗户吊着爬下去！”卡门提出了一个大胆的想法。

　　阿巴斯哭丧着脸：“来不及了来不及了，下面还有他们的车，车内肯定有人……我们下去，会成为车里人的靶子……”

　　“你特么再说信不信老娘子一枪在你的眼窝里开个洞！？”卡门比阿巴斯要强悍冷静多了，她转头命令保镖：“分两组，两个人一组去前门后门把守，剩下的人给我拆窗帘绑在一起，从这个窗户吊下去！”

　　“是！”

　　保镖们对卡门看来是绝对服从，当然，谁也不会看得起遇事就娘们一样哭哭啼啼的阿巴斯。

　　二楼的战斗已经全部结束，黑衣人小组慢慢穿过大厅，刚才后门的小组已经通报，说卡门刚刚尝试想从后门逃逸，被击退。

　　看来，三楼的目标人物需要寻找另一条通道离开。

　　只要自己的两个小组足够快，在他们相出办法之前应该能够搞定，顺利攻上三楼。

　　这些黑衣人都是久经沙场的老兵，都出自于著名的特种部队，他们许多人都是在执行非常艰险的任务几乎九死一生后被招募，又或者犯了某些严重的罪行然后被人在军事监狱中找到并进行了某项交易。

　　可以说，他们如今加入的这支部队隶属情报部进门的某个秘密项目小组，独立于所有的情报机构之外，只接受USA某些高层的指挥。

　　在这些人看来，眼前的这些圣城军无异于乌合之众，根本没有什么战斗力，在中东逞逞威风还行，真正到了陌生地域和自己这些老牌特种部队成员作战那简直就不在一个量级上。

　　几乎要穿过整个二楼餐厅，即将到达通往三楼的楼梯的时候，突然——

　　啪——

　　右侧的一扇玻璃窗碎开，出现了一个弹孔。

　　几乎就在同时，没等黑衣人反应过来，右侧小组第二名的支援手直接到底。

　　“啊——有狙击手！”

　　他倒地的同时发出了警告。

　　所有人几乎一瞬间全部扶到在地上。

　　一名后卫爬过来，麻利地从腰包里取出急救包，找到了创口。

　　子弹击中了右侧的大臂，所幸的是子弹穿了过去，并未击中骨头。

　　“托尼！没事，只是皮外伤！”

　　后卫用剪子剪开支援手手臂上的作战服，看了一眼创口道：“止血就行了，忍着点，只疼一下而已。”

　　说罢，他从支援手的作战背心上取下止血带，困住他的大臂上方，阻止血液继续渗出，然后在急救包里取出一支直径有3CM粗并没有针尖的针筒，里面装满了药片一样的白色药丸。

　　拔掉针筒前面的盖子，后卫将针筒直接怼进了支援手的创口中。

　　“法克！”

　　支援手感觉到剧痛，低沉地骂了一句粗话。

　　后卫并没有理睬支援手的咒骂，他直接压下针筒后端，将里面的白色小药丸全部推入了伤口中去。

　　很快，小药丸堵满了伤口，后卫将空针筒拔出，塞进了急救包里，然后取出纱布撕开，给支援手包扎起伤口，最后，他松开止血带，拍了拍支援手道：“搞定，托尼，你只是吃了点苦头而已，不要哭爹喊娘的。”

　　支援手托尼呸了一声道：“你看到我哭爹喊娘了？”

　　他看了一眼自己的手臂上的伤口，发现血真的止住了，没再往外涌，低声道：“这种XStat止血剂还真厉害！”

　　“当然，是我们部队原来的退役老兵发明的，15秒就可以止血，超快！”后卫收拾好东西，俩人爬回自己的位置上。

　　两名领队在低声交谈。

　　“麻烦了，难道是圣城军的狙击手？他们早有布置？”

　　“让楼下的科尔他们去找出狙击手，干掉他们！”另一名小组领队一边说，一边按下了耳机通话键：“B2小组呼叫科尔，我们在二楼餐厅遭遇狙击手的伏击，托尼挂彩，狙击手位置在甜蜜时光餐厅的右侧，也就是东面的建筑物上，留下一台车原地待命，你和赛斯特俩人去看看怎么回事，干掉那个狙击手！”

　　“OK！”

　　楼下，SUV车的车门刚刚打开，科尔小心翼翼从里面跳出来。

　　刚落地，一串从墙角射出的子弹将他撂倒在地。

　　科尔感觉有些热乎乎的东西从脖子上涌出来，那是防弹衣没有覆盖到的地方，对方用的枪和自己用的完全一样，MK18近战突击步枪，这种枪一般都是装配特种部队使用。

　　妈的！

　　他在心底暗骂，什么时候圣城军的武器变得如此先进了？

　　他想挣扎着站起来，不过大量的血液流失导致他的体温在急速下降，四肢几乎没有多大的力气，刚爬起来又摔倒。

　　他听见了另一辆车里传出同伴赛斯特的呼叫声。

　　不过，科尔知道赛斯特不敢下车，因为很显然有至少一名枪手在附近对着这几辆SUV，也许和狙击手在相反的方向上。

　　赛斯特却急了，他并没有想太多，子弹从右侧打过来，他想从左侧下车。

　　爬过去副驾驶位置，赛斯特小心翼翼推开车门，然后缩回车里。

　　犹豫了一阵，他在反光镜里看见了倒在地上扭动着自己身体显得十分无助的科尔，一咬牙，跳下了车。

　　噗——

　　刚刚落地，一颗狙击枪子弹击中了赛斯特，一蓬血雾喷在了车身上，他贴着车子坐下，再也不动了。

　　楼顶，康纳从瞄准镜里抬起头，在频道里低声道：“干掉一名司机。”

　　“我也干掉了一个。”雨果说：“好像X佣兵团的兄弟没什么动静啊！你们是不是躲在后门不敢上去了？”

　　后门处，秦飞并没有搭理雨果的挑衅。

　　打仗不是怄气，不能逞英雄。

　　躲在后门的右侧，一个阴暗的拐角处。

　　而米斯特此时却跑到了对面的一个石头长椅后面，正对着后门。

　　“老米，不要急，我们等等，很快应该有鱼进网。”说罢，秦飞又提醒米斯特：“戴好夜视仪和降噪耳机，小心我们的朋友送惊喜。”


第1086章 天上掉馅饼

　　“秦，其实我们现在上去趁他们不注意爆他们菊花挺好的！”米斯特受不了康纳和雨果那边传过来的调侃，作为三角洲部队成员，虽然已经不在那支部队，可是荣誉感仍旧在血液里流淌，他不能允许那些英国佬蔑视自己和秦飞。

　　“等等吧，康纳和雨果做得很好，前面的司机受袭，你想想是谁会退出来救援？”秦飞把握十足道。

　　米斯特转念一想，上面的两个小组被康纳狙击在二楼，很难接近三楼了，马路上的那几辆车里的人又别康纳和雨果干掉了俩，最可能出来营救同伴的肯定是后楼梯的一组黑衣人。

　　“秦，看来你这人也够阴险的。”米斯特忍不住调侃秦飞。

　　……

　　“甜蜜时光”餐厅外此时进入了一种十分吊诡的气氛里。

　　周围静悄悄的，昏黄的路灯之下，大街上没有一个行人。

　　本来今天警方已经发出警告，通知民众这两天夜晚尽量避免外出，以免卷入骚乱。

　　门口的三两SUV中的两辆已经打开了车门，赛斯特坐在车边，背部靠着SUV的踏板，腹部的伤口正在源源不断涌出鲜血，点338口径的狙击步枪子弹直接将他的防弹衣击穿，现在他根本动都动不了，只能待在原地苟延残喘。

　　距离他不远处的第一辆SUV车门边，司机位置的一侧，科尔侧躺在地上，他的防弹衣倒是档住了大部分的子弹，不过其中一颗子弹击中了他的脖子。

　　科尔感觉自己的动脉似乎被划破了，现在他只能死死按住那里，延缓出血的速度。

　　不过，如果得不到最快速度的救治，恐怕他也命不久矣。

　　最后一辆车上的叫做坎贝尔的司机是现场最受煎熬的人，他目睹自己的两个同伴到底，却无能为力。

　　因为他很清楚，只要自己开车门一下车，无论从那个方向都会遭受袭击，下场不会比自己的同伴好多少。

　　二楼餐厅里，黑衣人的两个小组伏在地面上。

　　终于，有人忍不住了。

　　“我们可以试试烟雾弹！”

　　“扔两个试试！”

　　片刻后，两枚烟雾弹扔到了右侧的窗台下，浓浓的白烟很快从罐体里泄出，整个餐厅再次被浓重的白烟笼罩。

　　领队的第一名黑衣人举起盾牌，档住自己的右侧，缓缓站起来。

　　当他的身高刚刚超过窗台的高度，随着啪地一声，一颗子弹打中盾牌，将他吓了一跳。

　　不过盾牌足够强韧，可以抵挡7.62MM口径的大部分子弹，所以这一枪并未穿透盾牌。

　　他忽然意识到这是一个脱离狙击手控制的好办法，用盾牌护着自己身体一直朝楼梯口狂奔。

　　“这家伙用的是红外热源夜视仪，烟雾没用，不过我们的盾牌可以档住他的子弹！”

　　他将盾牌甩过去，扔在另外两名队员身边。

　　“都一个个举着盾牌，档住自己身体右侧，那家伙在右边窗户外对出四点位置的楼上！”

　　所有的黑衣人都是受过严格训练的，看到领队没问题，自己当然没问题，一个个依样画葫芦，都用盾牌作为遮挡，跑到了三楼。

　　“队长，科尔和赛斯特倒下！他们在楼下有伏兵！”耳机里传来了第三个司机坎贝尔的声音。

　　“什么！？”领队的黑衣人的瞳孔中立即射出凌厉的光芒，“你说科尔和赛斯特都完了！？”

　　“他们中枪倒下，情况未明，不过伤情恐怕很严重……”坎贝尔用手砸着方向盘，急得如同困在铁笼子里的一条狼：“我恨不得下去找到那些王八蛋，杀光他们！”

　　“头儿，是不是圣城军的埋伏？”另一个小组的组长过来，低声问领队。

　　领队摇摇头：“不可能，圣城军没有这样厉害的战斗力，能将我们困在这里的不是一般的KB组织能做到的，我觉得这种手法像是我们的同行。”

　　“同行？”小组组长问道：“那么我们赶紧联络总部，要求增援，否则我们会被困死在这里。”。

　　领队想了想，按下了耳机通话键：“B3组，离开后门前去增援车组，小心一点，他们外面有人，也许后门也有。”

　　“B3小组明白。”

　　耳机里很快传回了答复。

　　领队切换了卫星频道，开始联络自己的指挥部。

　　“呼叫鹰巢，B队任务出现意外情况。”

　　“请讲。”

　　“我们遭遇不明身份的军事人员袭击，他们的火力和装备都是一流的，人员素质也是顶尖的，我判断不像是圣城军成员，现在请求支援。”

　　“鹰巢收到，支援分队在十分钟内会派出，30分钟内到达你所在的位置，请坚持住。”

　　“收到。”

　　“我们现在需要坚持30分钟。”领队的回头对所有人说：“30分钟，应该不难。”

　　“但是我们现在这个样子，已经没法子进入三楼了，只有两个盾牌，我们六个人，还要抓人抢硬盘，恐怕……”小组长忍不住道。

　　领队的摇摇头：“出了意外，这是谁都想不到的，没办法了，只能暂时放弃硬盘，先保住命！我不像咱们失去太多人，今晚科尔和赛斯特能不能活下来只能看他们的运气了。”

　　……

　　后门。

　　B队今晚一共派出了9人进攻“甜蜜时光”餐厅，分成了B1、B2和B3三个小组，其中B3负责从后门攻上餐厅。

　　现在他们已经到达了三楼楼梯转角，但是却接到了领队的命令，让他们立即后撤，从后门离开支援前门的车队。

　　车队出事了。

　　从耳机频道里已经得知，门口的三两SUV上的司机有两人遭受重创生死不明，只有一人还活着，却没敢离开防弹车。

　　居然有人在自己的头上捋虎须，这是黑衣人们怎么都想不到的。

　　他们隶属一支USA情报机构秘密部队，在他们看来，敢这么做的人简直是活腻了！

　　B3组的组长回头对自己的部下轻声道：“回撤，会会他们！”

　　另外俩人点头。

　　组长又做了几个手语，另外两名队员再次点头。

　　……

　　后门外，秦飞蹲在黑乎乎的角落里，后门洞开，看不到里面有人，从不远处墓地上刮来的居然在这炎热的天气里有些冷飕飕的感觉。

　　他觉得有些不对劲。

　　“老米，好像有些不对，这么久了没见人？”


第1087章 后门的交火

　　强烈的直觉让秦飞忍不住离开了原来藏身的地点，他弯着腰，慢慢靠近后门，在门边停下，侧耳倾听里面的动静。

　　除了偶尔从弗兰西斯广场那头传来的枪声，一切静得如同坟墓。

　　后门内黑乎乎一片，秦飞不敢轻易冒头朝里面看，万一里面有人，自己立刻会成为靶子。

　　他选择死死贴在墙边，静静倾听。

　　远处的米斯特有些焦急，立即在耳机里询问：“秦你疯了！？”

　　他的意思其实很明显，直接靠在门边可不是什么伏击的好选择，一旦别人出门，那么双方会一瞬间近在咫尺，很容易连反应的时间都没有。

　　就算你能干掉第一个，那么第二第三个人会立即对你进行反击，你连躲藏的地方和逃跑的机会都没有。

　　伏击一般都会在伏击点附近找个良好的隐蔽位置，而不是靠太近门边。

　　听了片刻，秦飞真的听见了里面的声音。

　　那是作战靴踩在地上发出的轻微摩擦声，虽然细小，但是对于秦飞这种常年穿作战靴的人来说，再熟悉不过。

　　有人！

　　几乎就在同时，秦飞听见了一丝清脆的金属摩擦声，接着是“嗒”的响了一下。

　　秦飞的脑子里轰然炸开，那是手榴弹保险插销拉掉和簧片弹开的声音。

　　难道是自己暴露了？！

　　很显然，对方是要朝门外扔手榴弹之类的东西。

　　秦飞在一瞬间做出了一个极为冒险的决定，他并没有逃跑，而是在0.5秒的时间里选择了将手里的ACC“蜜獾”冲锋枪直接伸进门里一通乱扫。

　　“蜜獾”冲锋枪极高的射速在短短的两秒时间里倾泻掉了大半弹匣子弹。

　　里面传出一声惨叫，接着是“嘭”的一声爆炸。

　　秦飞虽然戴着降噪耳机，还是能判断出那是声光弹爆炸时发出的声音。

　　对方是打算朝自己扔声光弹来着。

　　秦飞的突然出现，令后门内的黑衣人乱了阵脚，他们没想到会遇到这种情况。

　　他们这个小组三个人，此刻两人在后门出口，一人在楼上的窗口处埋伏，等着声光弹一响，后门的二人组持盾突出，遭遇到敌人射击的时候立即居高临下反击。

　　一旦有伏兵对自己人开火，枪口焰肯定会暴露在黑夜之中。

　　二楼的位置居高临下，对反击来说极为有利。

　　不过，没想到后门的人还没扔出声光弹，就已经被秦飞一通乱扫全部破坏了整个计划。

　　虽然后门里的俩人有盾牌，不过谁也没料到秦飞会突然冒出来，所以盾牌根本没有持好，没有完全遮挡住自己，虽然盾牌档住了一部分，但是还是有数颗子弹击中了两个倒霉的黑衣人。

　　防弹衣发挥了很大的作用，击中两人的子弹大部分被挡下，俩人中只有一人的腿部中弹。

　　不过要命的并不是这些，而是他们自己打算扔出去的那颗声光弹，在慌乱之中竟然落在了而自己的脚下……

　　在如此狭小的空间里挨了一发声光弹，即便身上有防护也难以抵抗。

　　两名黑衣人几乎在瞬间跪倒，差点被震晕过去。

　　楼上的黑衣人听见楼下的响动，在耳机里呼叫了几声并没有听见同伴的反应，而是只听见了枪声，他冒出头去想看看门外到底发生了什么，却被米斯特一个点射打在窗边吓得赶紧缩了回去。

　　秦飞在电光火石之间面临一个选择——进去，还是不进去？！

　　他做出了一个令不远处米斯特看得目瞪口呆的决定——突入！

　　秦飞趁着声光弹效果尚未消除的机会，直接冲入了后门！

　　“法克！这个疯子！”

　　米斯特惊得寒毛都倒竖了起来，在他看来这真的很冒险，谁也不知道门后还有没有可以还击的人，也不知道对方会不会忽然乱枪扫射。

　　秦飞是在赌。

　　不过实战中永远不会有一个绝对正确的决定，很多时候，每一个人身临一线的战斗人员都要赌一把。

　　即便是特种部队成员也不会每一次都能洞悉一切，都能判断准确，因为你面对的是一个瞬息万变的战场，正如黑衣人怎么也没想到秦飞会违反常规贴在门边——因为没人会在伏击的时候靠目标那么近，只有一点军事常识都没有的疯子才会那么干。

　　可是偏偏秦飞就那么干了……

　　这就是所谓的战场第六感，直觉。

　　秦飞冲进门内，耳机里响起了米斯特的叫声：“小心，楼上还有一个。”

　　映入夜视仪视线中的是两个躺在地上捂着脑袋的黑衣人，声光弹在他们的脚下爆炸，这种酸爽真的够他们喝一壶的。

　　秦飞没有犹豫，直接朝俩人的脑袋上开枪。

　　这两个可怜的特种部队老兵甚至连哀嚎的机会都没有便领了盒饭。

　　开了枪后，楼梯上拐角处忽然黑影一闪，秦飞听到了一个家伙在咒骂，下意识中他赶紧闪向楼梯下方一侧，那里是拐角处的射击死角。

　　几乎就在同时，拐角处的黑衣人朝秦飞射出了一梭子弹。

　　秦飞感到自己的左臂一疼，差点托不住ACC冲锋枪的护木，他立即朝对方做出反击，扣下了扳机。

　　咔——

　　ACC冲锋枪的弹匣打空，枪击空仓挂机。

　　秦飞松开冲锋枪，闪电般抽出了格洛克18进行持续攻击。

　　对方枪里的子弹比自己多，只要自己火力一旦停顿，楼梯上的黑衣人肯定会趁机反扑，那时候自己只能被扫成马蜂窝。

　　这些黑衣人一个个都是经验丰富的老兵，连快速更换弹匣的机会都不会给自己。

　　楼梯上的黑衣人似乎有些烦躁，一边和秦飞交火，一边不断喊着自己同伴的名字。

　　很快，他意识到自己的同伴已经一命呜呼了。

　　黑衣人悲愤的用最恶毒的词语咒骂着秦飞，口气中的语调里能听出，如果可以，他会将秦飞活生生生吞活剥割皮剐肉五马分尸。

　　突然，上面枪声骤停。

　　秦飞的格洛克18里还剩下8发子弹，他在由于是不是要趁机换弹匣，但他又不敢换，怕一旦自己垂下手枪换弹匣，对方会趁机发起攻击。

　　这是一个无法判断的陷阱！

　　秦飞感觉自己的左侧胳膊热辣辣疼得要死，手都在抖，巨大的精神压力让他的呼吸变得如同在胸口上压了一块巨石。

　　换弹匣，还是不换？

　　突然，他又听见了那个熟悉的声音——嗒！

　　手榴弹簧片弹开的声音！

　　法克！

　　秦飞感觉头发都全竖了起来！

　　手榴弹！

　　他要朝这里扔手榴弹！


第1088章 全身而退

　　秦飞想转身就跑，因为一旦手榴弹落在后门这种狭小的空间里，威力足够让自己死十次。

　　正当他左右为难之际，后门外闪过一条黑影，接着听到米斯特在大喊：“跑！”

　　几乎就在同时，米斯特手里的ACC“蜜獾”冲锋枪开始欢快地嘶叫起来，极高的射速很快形成弹雨，楼梯上拐弯处的黑衣人被米斯特突如其来的扫射惊到了，下意识缩了回去。

　　就靠着米斯特争取的这一刹那时间，秦飞撒开脚丫子拼命朝门外蹿。

　　当啷啷——

　　刚出门，就听到身后手榴弹落地的声音。

　　他直接朝右侧扑了出去，滚到后门右侧的墙根底下。

　　轰——

　　后门里冲出一股浓烟和灰尘，然后恢复了平静。

　　秦飞赶紧爬起来，快速更换好弹匣，慢慢朝后方退开。

　　米斯特沿着墙根慢慢往后走，一直到了拐角处才停住脚步。

　　整个局面成了僵持的状态。

　　平静下来后，秦飞开始冒冷汗。

　　刚才冲动地赌了那一把可谓是凶险万分，只要稍稍有一点点错失，立马会横尸当场。

　　“老米，谢谢了！”

　　秦飞没忘了在频道里感谢一句米斯特，这家伙刚才在最危险的时候出现，帮了自己一把，否则这条小命就交代在后门入口处了。

　　“你真是个神经病啊！”米斯特的口气里带着几分佩服又带着几分教训的口气：“用不用那么拼啊？”

　　“运气不好，刚到门口就听到里头有人在拉手榴弹，只能进去了。”秦飞说。

　　米斯特说：“这些家伙的枪法很准，只是运气不好，加上被我们打了个措手不及才陷入了被动，他们的打法我怎么看都觉得熟悉，像是我们国家特种部队的训练模式。”

　　说罢，又问米歇尔。

　　“我说少校，你是不是让你上级尝试一下搜集情报，看看是不是有美军的特种部队在这里活动？如果是，我们现在的事情闹大了。”

　　“我们不是正规部队，没有交战规则，秘密行动就是这样，没有身份表明就一律当做敌人对待。”米歇尔果然是铁娘子的做派，似乎一点情面没给USA那个金字招牌。

　　“川崎隆一我们盯了七年，用了两年布线，没有什么可以让我们止步。”

　　“少校，卡门那些人是不是逃了？”米斯特又问。

　　米歇尔说：“似乎逃了，三楼没看到有任何动静了。”

　　“如果是这样，我们也该跑路了。”米斯特说：“不是我吹嘘自己国家的特种部队，我们的后勤支援比你们要好多了，如果我没猜错，现在已经有支援部队在赶来的路上，如果我们不想死，最好早点逃跑。”

　　米歇尔那头没有马上传来答复，而是陷入了沉默。

　　片刻后，她似乎也认为米斯特并没有在吹嘘，如今的世界，的确没有哪个国家能像美国人一样在全世界都布置着各种明里暗里的军事和情报力量。

　　要说这一点，昔日的大英帝国的确显得有些落魄，虽然彼此互为朋友，不过USA那帮情报机构的高官在相互合作和接触的时候总是摆出一副高高在上不可一世的模样，米歇尔不是第一次和这些人打交道，从心底里，她讨厌这些自以为是的家伙。

　　“撤吧！”米歇尔最后还是做出了明智的选择。

　　秦飞松了口气。

　　要知道现在已经是僵局，自己这边的人攻不进去，而里面的人暂时也跑不出来，彼此陷入对峙，不过假若真的是美军或者CIA之类的情报机构行动队，那么后面对方的支援部队过来恐怕还是要发生血战，事态会进一步变得不可收拾。

　　今晚对方至少已经挂了两个，那两个被康纳枪击的司机恐怕也是凶多吉少。

　　一下子损失四名行动队员，不可一世的美国佬肯定会暴跳如雷。

　　米歇尔选择现在撤退有不少好处，考虑的层面不光是军事上的，也是政治上的。

　　至少在大家未表明身份之前撤退，大不了最后就算找上门也只是一场误会，这是秘密行动圈子里的潜规则，彼此不知道对方身份的情况下谁都不会手下留情，正如刚才黑衣人朝秦飞扔手榴弹一样，如果秦飞运气不好领了盒饭，最后即便MI17找到USA的情报部门，对方的高层也只会耸耸肩摊摊手然后不咸不淡地说一声“sorry”而已。

　　秦飞走之前在后门的门边上压了一个拉掉插销的声光弹，现在他知道里头的黑衣人很大可能性是美国人，基于不能扩大事态的考虑，他不想使用杀伤性武器，当然，就算用，其实黑衣人也有很大几率发现，不过能避免就避免，再伤人命恐怕真的不好收拾。

　　这边“甜蜜时光”正门的马路上，雨果跑到那辆唯一还有活着的司机的SUV旁，取出几个手榴弹，将它用伞兵绳连线在四个门把上，然后跑到车窗旁，朝里面的司机挥了挥手，做了个鬼脸，把里头的黑衣人司机气得差点丧失理智朝他开枪，这才笑嘻嘻地跑回了车上。

　　康纳是最后一个上车的，在离开楼顶之前，他将“米你风行者”狙击步枪弹匣里的子弹打空，然后提着直接从楼顶上用早已经好的速降绳滑降到地面上，车子早已经在路边等着，跳上车疯狂逃窜。

　　黑衣人终于醒悟过来，不过此刻车子已经开出百米之外，消失在街道的拐角处。

　　领队的军官带着人冲上三楼，发现里面空空如何，窗口敞开着，挂着一条用窗帘拧成的绳子。

　　卡门和她的手下全部逃了。

　　“法克！法克！”领队气得一脚踢翻了一张桌子，在原地走了几圈，立即和总部开始了联络。

　　“B组呼叫鹰巢，目标已经逃走，阻击我们的小分队也逃了！你们那边到底查出这些是什么人没有！？”

　　“我们目前尚未搜集到足够的情报显示是哪个组织的作战人员在德班市活动，情报组的同事们在尽力了，请你们稍等……”

　　“稍等个屁！”领队的军官忍无可忍，走到床边朝下面望去，映入眼帘的是两个躺在SUV旁的队友，刚才的无线电里，后门小组仅存的一名队员也发回了信息，告知B3小组在后门遭遇伏击，两名队员丧生……

　　这一仗打得足够窝囊，黑衣人领队是一名上尉，他没有经历过如此失败的行动，简直无法接受。

　　于是，他开始破口大骂，即便是面对指挥部，也毫不留情。

　　“你们这些指挥部的还有情报部门的人都特么是吃屎的！？那些人绝对不是一般的军事组织或者KB组织的人，他们是职业军人！而且绝对是一等一特种部队的成员，我敢肯定他们和我们一样隶属某个情报组织！难道你们查一查有什么情报组织行动队这几天进入了德班市都查不出来吗！？今晚我已经死了四个弟兄！如果你们这帮废物查不出来，我要求直接和上级联络，要求他们更换情报支援组的成员！”


第1089章 “基石”项目办公室

　　由于佛朗西斯广场已经开始发生暴动和骚乱，车子只能顺着拉塞尔大街往南走，然后拐入了维多利亚海提路，再朝东面行驶将近20公里才到达了位于海边的安全屋。

　　车子驶入安全屋车库，进了门，秦飞看到米歇尔在客厅里勾着头绕着茶几走来走去，一副心事重重的模样。

　　四人交换了一下眼神，彼此都感觉到了屋子里气氛有些沉重。

　　“少校，我们回来了。”雨果首先走过去打招呼。

　　“呃，你们回来了？”米歇尔显得有些失神，看了几人一眼，点了点头：“安全就好。”

　　说完，又勾着头在地摊上走来走去。

　　众人去车上将装备拿回装备房里，看到了尤里和佐治俩人。

　　雨果问：“佐治，少校怎么了？”

　　“我们可能惹上大麻烦了。”佐治说。

　　“什么大麻烦？”秦飞忍不住抢先问道。

　　佐治朝客厅那头看了一眼，说：“之前你们在餐厅那里遇到来历不明的黑衣人队伍，少校让我查查到底这些人是什么来历，我搜集了一下能够搜集到的所有情报，又使用我们的数据库对三天内通过机场、码头和车站进入德班市的旅客名单还有监控系统拍摄到的图像进行了比对，你猜我发现了什么？”

　　“发现了什么？”雨果问。

　　佐治点开电脑，旁边的大屏幕上跳出十几张照片，照片上行都是一些穿着军装的军人大头照。

　　“这是什么玩意？”秦飞皱着眉头，似乎隐约猜到了什么，“难道这些就是和我们交手的黑衣人？”

　　“我们在德班的情报站联络人员报告，最近他们收到信息，有人一口气采购了十几辆Mobius Motors的SUV，而且黑市上有人采购一些凯夫拉和防弹钢板材料，要知道这些材料都是军用物资，所以引起了他们的警觉，本以为是圣城军的动向，没想到追查下去发现是一名叫做沃克的商人在做这些事，后来通过调查，发现沃克的背景资料似乎没那么简单，他和CIA有联络。”

　　“德班情报站的人只是将这个信息作为普通的情报上报了总部，因为他们认为可能是CIA之类的情报机构在这里要在这里进行什么秘密行动，对于盟友的情报机构，我们一向不会监事过度，免得发生什么误会。”

　　“不过今晚你们发送回来的现场作战图像，我和尤里进行分析之后送回了总部，和之前德班情报站联络人发送回来的情报进行了比对，发现你们头盔上安装的摄像孔拍摄到的SUV刚好就是Mobius Motors这个牌子的，这个牌子是产自肯尼亚的全地形越野车，但是品牌比较冷门，所以我们确定，购买这些车子而且进行使用的就是今晚你们遇到的人。”

　　“你的意思是，这些人隶属CIA行动部门？”秦飞问。

　　佐治摇摇头：“我可没那么说过，我只是认为沃克可能是CIA的特工，然后他采购了一大批Mobius Motors越野车，然后提供给黑衣人使用，不过我可不敢肯定黑衣人隶属哪个情报部门。原因是因为这些人的身份……”

　　一边说，佐治一边指了指屏幕上的那十几张大头照。

　　“这些人都是一流的士兵，他们来自美军各个特种部队，从海豹突击队到三角洲部队，从绿扁帽到游骑兵，甚至还有PJ部队的人，可以说，他们各有所长，很显然混在一起就是一支战斗力十分强悍的小型化特种部队。”

　　“也许是CIA招募了他们，我以前也经常被CIA的人骚扰，这些家伙烦的就像厕所里的绿头苍蝇。”

　　米斯特走到屏幕前，摸着下巴看着那些人的头像，然后指着其中一个说：“这个家伙，我似乎有些印象，好像见过。”

　　“他叫做米恩，军衔是少尉，前三角洲第二大队突击队成员，年龄34岁，不过很遗憾的是，资料显示，他在4年前在南亚某个国家执行秘密任务的时候已经阵亡了。”佐治说。

　　“阵亡了？”米斯特猛地转过头，眼睛一亮。

　　“没错。”佐治指着屏幕上的所有照片：“这些人，全都‘死了’，他们在各自的作战单位里服役，但是军队的档案里都显示他们在某个地方作战死亡，对了，还有这个……”

　　佐治说着站了起来，走到屏幕前，用笔敲了敲其中一个黑人照片。

　　“这个家伙叫做刘易斯，前游骑兵突击手，他没有阵亡，不过这家伙涉嫌在中东战场上虐待战俘，被控告后关进了监狱，他现在应该是在服刑，而不应该出现在南非德班这里。”

　　“有意思！”秦飞笑了，事情似乎再明白不过了：“这显然是一支秘密部队，专门招募阵亡的人员和服刑人员，有意思，看来是黑色行动小组才会这么做。”

　　“所以我说不认为他们是CIA的人，CIA虽然肮脏，不过还要点儿脸。”佐治说：“不过也可能跟CIA有关，一般这种黑色行动小组都牵连道CIA的高层，他们往往和议会甚至军方或者反恐局等等部门私下成立一些见不得光的部门。”

　　“能查到他们隶属什么秘密部门吗？”秦飞问。

　　佐治扁了扁嘴，笑道：“都说是秘密部门了，哪能那么容易查到？不过嘛，倒不是没有可能查到，至少我将所有的线索汇总后发送到我们的情报支援组，他们进行了缜密的分析后认为，这个行动队伍可能隶属于一个叫做‘基石’的项目办公室。”

　　“基石项目？”秦飞也是第一次听说这种部门。

　　当然，老美的秘密机构多得要死，往往因为一件事他们都可以成立一个专门的项目组，听起来就像建楼房的公司一样，实际上都是黑色行动项目。

　　“这个项目办公室从来就没有正式获得官方的承认，我们只是通过某些特殊的渠道获得它们的一些零碎信息，它成立于911之后，是一些右翼政客和军方一些右翼成员还有情报机构的一些赞同用极端手段打击KB组织头目的高层一起联合成立的，据说十分神秘，他们十分欣赏摩萨德的行动风格，认为一切都要以牙还牙以血还血，作风十分彪悍，而且不择手段。”

　　佐治说：“如果你们真的招惹上这些人了，也许麻烦会很大，现在少校烦恼的是要不要将这些情况直接反映给男爵，毕竟如果我们以官方名义联络基石项目办公室，也许大家可以协商一下，甚至可以合作，并且弄清楚他们为什么搅合到这件事里来。”

　　“难怪少校那么烦。”雨果看了客厅一眼，忽然想起了什么，回过头问佐治：“如果少校不将信息告诉男爵，会有什么后果？”

　　“少校作为指挥官，她有权选择在一线部署的时候做出自己的决定，不过麻烦不是在于该不该向男爵汇报。”佐治苦笑道：“而是你们。”

　　“我们？”所有人几乎异口同声。

　　“对，我说过，基石项目这个组织不是一般的黑色行动部门，他们很激进，而且奉行以牙还牙以血还血，如果他们今晚死了四个人……”

　　说到这里，佐治的脸色变得有些难看。

　　“他们会不顾一切查出我们的身份，然后不管我们是谁，会不惜一切代价追杀我们。”


第1090章 少校的担心

　　雨果第一个表达了自己的不屑：“那就让那帮美国佬来吧，难道我们还怕了他们不成？他们行动之前也没有通知我们，我们也不知道对方是谁，难道就这样看着他破坏掉我们苦心不止了几年的计划？”

　　“走，洗澡去！忙了一晚上，浑身臭汗。”

　　说罢，雨果朝康纳丢了个眼色，俩人满不在乎离开了装备室。

　　“我也去放松一下。”米斯特伸手拍了拍秦飞的肩膀：“老弟，不要顾忌太多，这种事情我也见多了，从前我在三角洲部队的时候也出现过这种状况，和友军之间信息沟通有问题，结果夜间遭遇的时候大打出手，你记住，这种事不会是第一次，也不会是最后一次。”

　　“一般这种情况，你们最后会怎么处理？”秦飞问。

　　米斯特耸耸肩道：“怎么处理？那不是我们这些当兵的所能控制的了，那是上面那些高层们自己扯皮，他们总会找出平衡的办法，难道因为几个小兵的命翻脸？”

　　没等秦飞反应过来，米斯特转身离开。

　　秦飞心头忽然涌起一股说不出的滋味，米斯特倒没有夸张，这种事也曾经上过报纸，只不过更多情况下如果是特殊行动误伤甚至会被掩盖掉，往往士兵的命也许就是政客坐下来谈几句话就能抹掉。

　　回头想想，米斯特说得也对，既然事情发生了，也没必要多想。

　　这次行动是MI17组织实施的，有事当然是MI17出面，鹰酱和日不落之间的事情，就让他们扯皮去。

　　现在行动的目的已经达到，硬盘被卡门和阿巴斯带走，这个假硬盘一开始瑞德打算在约翰内斯堡交出去的，在保险库和所有人视频的时候他已经开启了追踪程序。

　　也就是说，程序是在早上8点多的时候启动，在72小时后，它会自动发出定位信号，那时候这个硬盘肯定经过了无数的检测程序，没人会怀疑它的安全性。

　　如此一来，MI17的行动部门就能根据定位追踪到硬盘所在的地方，派出监视人员进行核查，只要发现川崎隆一的踪迹会立即派出战斗小组前往，务求一举擒获川崎隆一。

　　现在秦飞最关心的是那个真硬盘的下落。

　　他来到客厅，米歇尔少校依旧像头拉磨驴一样围着那张茶几绕圈，秦飞过来都没有察觉。

　　“少校。”

　　秦飞低声喊了一句。

　　米歇尔没有反应。

　　“少校！”

　　秦飞提高了嗓门。

　　“唔——”米歇尔猛地抬起头，如梦初醒般看着秦飞：“有事吗？”

　　“少校，我有些事想和你谈谈。”秦飞说。

　　“坐吧。”米歇尔指指沙发，自己首先坐了下来。

　　“‘毒药’计划现在已经顺利完成，接下来就只等着假硬盘发出的信号了，那么我现在想问问，真硬盘你们到底有什么线索了？”秦飞说：“那才是最有价值的东西，我希望你别因为追踪川崎隆一而忘了这件事。”

　　“当然不会。”米歇尔说：“我答应过你的事情一定做到，现在我们已经派出在约翰内斯堡所有的线人去跟踪这件事，尤其是留意黑道上的一些交易，如果是当时在现场的侍应或者本地人拿到了这个硬盘，偷走了瑞德身上的财物，那么他一定需要地方脱手，当铺和一些销赃窝点就是最好的去处，在希尔布罗街区周围的销赃点和当铺都被我们的人盯着了，只要一有动静，马上会有信息反馈到这里。”

　　“谢谢。”秦飞点了点头，至少米歇尔这么做让他看到了诚意。

　　“少校，有一件事我想问你。”看着米歇尔紧皱的眉头，秦飞忍不住又道，“今晚的事情，你想好怎么处理了吗？”

　　“暂时没有。”米歇尔倒是一点不隐瞒秦飞，“事情有些复杂。”

　　“交给你们的上级去联络USA，如果真的是黑石项目的人，我想哈维男爵会和他们之间达成谅解的。”

　　米歇尔忽然侧过头看着秦飞，目光炯炯一眼不眨。

　　秦飞被她盯得有些发毛。

　　要知道，自己对金毛狮王可没什么兴趣。

　　“你是害怕黑石项目的人报仇？”

　　米歇尔的话让秦飞暗自松了口气。

　　他摇摇头道：“不是，如果我怕报复，你觉得我会去一直追击黑日组织吗？如果你了解我，应该很清楚我为什么追击他们，之前黑日在南美洲布局，在欧洲派出杀手小组，害死我队友的家人，也差点让我的命都搭在了里约，可是我依旧还是要追杀黑日的人。”

　　“嗯，我知道你这些事情，你的资料里有这些记录。”米歇尔点着头说道：“我之所以没有将事情上报，是因为我知道如果我上报了，我们的行动会立即被暂时停止，倒不是说毒药计划不需要进行下去，而是假若真的是黑石项目的行动组在德班市行动，那么他们一定也是盯上了硬盘。”

　　“我觉得他们盯上的是那个真的硬盘。”秦飞笑道：“因为到目前位置，只有我们知道那个硬盘是假货。”

　　“没错，你很聪明。”米歇尔说：“如果真的是那样，如果采取协商获得谅解，今晚的事情也许能够暂时平息，但是——”

　　说到这里，米歇尔的目光变得有些冰冷起来。

　　“但是黑石项目的人一定会以他们死去的四个队员作为筹码讨价还价，要求我们MI17将整个毒药计划的主导权交给他们，别说我会不会这么就让出我们几年的心血，我最大的担心还不是在这里。”

　　“你担心什么？”秦飞问。

　　米歇尔少校道：“秦，你有没有想过，黑石项目为什么对真的硬盘感兴趣？”

　　秦飞一愣。

　　对了，难道这些家伙也看上了里面的资料？

　　“他们也想获得里面的资料。”他说。

　　米歇尔冷笑道：“我不是第一次和美国佬打交道，我很清楚这些家伙，他们是无利不起早的货色。说实在的，如果他们仅仅只是觉得里面的资料对他们的反恐工作有帮助，我还可以和他们分享，问题是，未必。”

　　秦飞看着米歇尔的目光变得逐渐深邃起来，忽然心头一震，似乎有什么点开了自己的七窍，许多的猜想和念头忽然泉水一样涌了出来，心里突然变得亮堂堂起来。

　　他忽然明白了米歇尔口中说的不信任是怎么一回事。

　　也许，这就叫心有灵犀一点通？

　　“你知道我所指的是什么吗？”米歇尔问。


第1091章 飞鹰计划的秘密

　　秦飞略微思忖一下，立即答道：“你试试担心基石项目关注阿喀琉斯之踵的动机并不那么简单，我说对了吗？”

　　米歇尔盯着秦飞，又把后者看得有些心里发毛。

　　“我很好奇你在PLA里接受过怎样的训练，看你的年纪，恐怕在军队里的资历不会太高，但是看你对情报分析的能力和决断力，如果不是看过你的资料，我都怀疑你是不是情报部门的人。”

　　“我？情报部门？”秦飞先是一愣，继而大笑起来，“我大学读的是汉语言文学，文科生，不是军校情报专业出身的，我怎么会是情报部门的人。”

　　此话秦飞说得倒不算是撒谎，米歇尔这种人，如果在她面前撒谎恐怕很容易被她看穿。

　　不过现在自己的确不是撒谎，自己是特种部队成员这一点毫无疑问，可是说是情报部门的人，倒真不是。

　　看到秦飞笑得如此坦荡，反倒让米歇尔觉得有些尴尬。

　　“抱歉，这只是我的猜测而已。”

　　“好了，少校，我没怪罪你，我现在只是个雇佣兵的头子，我的目标只是黑日组织，如果你想对付黑日，我之所以乐意和你合作是因为我知道圣城军和黑日组织有着很深的联系，否则我可没兴趣替你们日不落帝国卖命，因为黑日组织现在就算我不追杀他们，他们也不会放过我和我的队友，我们之间既然合作，我拜托你不要过多猜忌，包括对米斯特，他可不乐意整天被你们当做内鬼来看待。”

　　“好吧，我承认我对美国人没什么好的看法。”米歇尔说，“我也知道之前对米斯特的猜忌是有些冤枉他了，如果可以，我想你替我转达我的歉意。”

　　“好吧，言归正传吧。”

　　秦飞道：“少校你之所以不想和基石项目的人合作，是因为阿喀琉斯之踵本身就是来自于美方，这个硬盘流出只是个意外，如果真的是那样，那么美国人是最应该出来制止事态扩大的，我想你也很清楚这个硬盘本身属于一个叫做飞鹰计划的组织，没错对吧？”

　　米歇尔说：“我不但知道，我还很清楚，飞鹰组织其实是一个类似于影子政府一样的组织，这个组织其实最早是共济会中的一些极端右翼白人分裂出来的一个分支，他们奉行盎格鲁萨克逊主义，奉行白人至上，认为其他种族都是低劣的，这个理念和共济会中主流的温和一派形成了敌对，他们脱离共济会，成立了飞鹰组织这个神秘的社团。”

　　“南北战争结束后不久，在飞鹰计划组织的支持下，极端的军队退役白人军官和老兵成立了臭名昭著的K.K.K党，在鼎盛时期，他们的成员多大55万人，许多甚至渗透到政界、军界和情报界，但是由于他们的行为过于猖獗，并且在美国国内造成了极坏的影响，所以最后遭到FBI的渗透调查和打压，并且开始走向衰落。”

　　“时至今日，飞鹰计划仍旧在政坛和情报界、军界有着自己一定的实力，而且隐藏极深，他们的组织严密，很少人知道这个组织顶层的长老会里到底有多少人，有多少是上层会员，包括我们这些情报组织虽然知道有这个组织的存在，也确认了一些疑似有牵连的政客名单，但是一直毫无证据，因此，我们避免和飞鹰组织的会员打交道，更不想和跟他们有牵连的情报组织或者秘密部门有关联合作。”

　　“你获得的硬盘，其实本身就是属于飞鹰组织内部用以储存他们海外黑色资金的资料的一个硬盘，但是正如哈维男爵和你说过的，我们相信其中一些账户里的资金流向了一些组织的帐号里，并且涉及了一项新型武器研究计划。”

　　“因此我担心的是，万一基石项目这个秘密组织是飞鹰计划的派生组织，那么我们和他们合作，岂不是帮了他们一把？基石项目为什么急着追回硬盘？是因为反恐？反恐也有CIA和NSA之类的部门在做，从他们的作战成员组成来看，这个项目下属的战术小组实际上是专门为了执行黑色行动而准备的，招募的都是犯了军规被判刑或者直接是阵亡的军人，还有一点，你发现没有，他们的成员都是白人，查到资料的这些人，没有一个是有色人种。”

　　秦飞听得脊背直冒冷汗。

　　这些情报，是之前哈维也不曾和自己详细解说过的。

　　米歇尔之所以对自己如此剖心剖肺，恐怕经过之前的几次战斗，她已经认为秦飞是自己人，至少在毒药行动这个项目上没必要隐瞒秦飞。

　　尤其是秦飞的真硬盘被他们弄丢之后，多多少少也有所回报，而这些涉及阿喀琉斯之踵的信息，就是米歇尔少校对秦飞的回报，展示自己是真心合作的诚意，以免秦飞咬住硬盘丢失的事情咄咄逼人，毕竟秦飞也是M女士牵桥搭线的人，现在事情闹成了这样，恐怕M女士的脸上真的不会好看。

　　“有一件事，我一直没弄明白。”秦飞说：“这个硬盘我是从我朋友她姐姐留给他的遗产里获得的，也就是说，这个硬盘之前是在她姐姐的手里，她姐姐我想你们也知道我说的是谁，就是冰后张兰，你说一个毒贩，她手中怎么会有飞鹰计划的整个黑色资金流向的账本？我原以为这只是一本记录着张兰的贩毒集团和黑日组织双方的交易对账账本，没想到这里面居然会如此复杂。”

　　“我们也追查过这其中的原因，硬盘不是张兰的，是张兰雇佣的人抢到的，据说下令的是黑日的范天龙，也就是从你们那里叛变的那位，可惜，他们之后起了什么内讧，我就真的不得而知，为什么张兰得手之后会扣下这个硬盘，其中原因也许只有死去的人和范天龙才知道。不过我猜也许有一个可能性。”

　　“什么可能性？”

　　“因为猜霸。”

　　“猜霸？”

　　这是坤猜的姐夫，也就是张兰的老公，秦飞听过这个名字。

　　“猜霸当时的死讯还没公布，张兰以为猜霸还在USA的监狱里服刑，所以本身是要求用这个硬盘让范天龙通知飞鹰组织通过特殊渠道释放猜霸，结果猜霸居然命丧黄泉，范天龙当然就交不出人，也许他本身也没打算交人……”

　　“所以张兰就扣下了硬盘？”秦飞道。

　　“也许。”米歇尔说：“一切都只是也许。”

　　“好吧，那么你现在打算怎么办？将这里的情况告诉哈维男爵还是继续隐瞒？”在秦飞看来，米歇尔隐瞒这里的情况是要冒着很大的风险，因为基石项目的人也许很快会找上门，也许会避免不了再次面对面作战，一旦交火，双方难免存在伤亡。

　　这对一个指挥官来说，是要承担绝对责任的。

　　米歇尔双手扶住自己的下巴，手掌遮住自己的嘴巴，目光盯着前面的墙壁，并没有马上答复秦飞。


第1092章 佐治的忠告

　　“我决定了。”

　　良久，米歇尔的脸从手掌中移出来，抬起头看着秦飞，语调显得异常坚定：“我暂时不打算将情况上报，等我们在约翰内斯堡找回真正的硬盘后，再上报情况。秦，我可以命令我的手下，不过你暂时来说是M女士介绍过来的合作方，我想听听你的意见。”

　　“我的意见？”秦飞有些愕然。

　　想米歇尔这种铁娘子类型的女指挥官居然会问自己的意见？

　　从这里秦飞就能看出其实这位MI17少校的内心也是有那么一丝犹豫的。

　　毕竟像基石项目这种组织也许是某个USA部门地下的秘密组织，但是至少也是半官方形式存在，一旦和他们发生正面的冲突并且扩大事态，恐怕事情会变得难以收拾。

　　米歇尔之所以决定这么做，其实秦飞也清楚到底是为了什么。

　　很简单的理由就是，米歇尔也是一种赌徒心态。

　　事情真的闹大，其实对于米歇尔来说并没有好处，除非她能够顺利拿到硬盘将功折罪。

　　一旦硬盘重新回到自己的手中，当然就不可能再交给基石项目办公室，这样即便基石项目是飞鹰计划的派生组织，也无法阻止硬盘里的东西外泄。

　　退一万步，基石项目不是飞鹰计划的派生组织，只是某个USA情报机构或者军方下属的右翼秘密反恐部门，和飞鹰组织没有任何关系，仅仅是他们的手段和做法看起来和飞鹰计划相似而已，那么基石项目即便要求MI17或者自己分享硬盘里的情报，那也是自己说了算，分享什么不分享什么，完全是MI17和自己做主。

　　这样，MI17完全占据了主动权，也更符合米歇尔不喜欢那些USA秘密部门的一贯做法。

　　想到这里，秦飞心中当然已经有了主意。

　　既然米歇尔肯牵着个头，举这个旗，自己何不在后面推她一把？

　　倒不是自己有多么奸猾，而是这样对于自己也是很有好处的，万一基石项目真的和飞鹰计划有瓜葛，和这些人合作？那不是与虎谋皮甚至时刻要提防这些王八蛋会不会在背后朝自己开枪？

　　这当然也不符合自己的利益。

　　“我支持你的做法！少校！”秦飞给米歇尔喂定心丸，“你放心，我和米斯特还有尤里会一直支持你，不过为了安全起见，我建议你还是尽早集中你们在南非的行动人员力量，毕竟我们根本不知道基石项目到底有多少人来了南非。”

　　“放心，我们这里能够短期内集中起来的人员除了现在我们这个安全屋里的人，还有两个外围小组，一共十六人，加上我们有二十三人，应该可以应付。”米歇尔说：“你抓紧时间休息一下，我们清早立即返回约翰内斯堡。”

　　说完，米歇尔起身活动了一下手脚，伸了伸拦腰。

　　“该死，我也要好好睡一觉，这几天真把老娘给累坏了。”

　　一边说，一边走到装备房里和佐治交代了一番，然后上楼梯回了自己的房间。

　　秦飞的房间在一楼，就在客厅左侧，他也不急着睡觉，今天发生了太多事，这时候神经还处于一种异常亢奋的状态下。

　　于是他去了厨房的大冰箱里找了几罐饮料，走到装备室和两个负责后勤支援的技术天才聊聊天。

　　忙了一天，佐治和尤里俩人早已经哈欠连天。

　　秦飞拿着两罐提神用的功能饮料进去，对着他俩晃了晃。

　　“需要这个吗？”

　　“太需要了，我刚想去厨房找点喝的。”佐治一点都不客气，抢过一罐拉开盖环咕嘟咕嘟仰头牛饮了一通。

　　尤里说了声谢谢，这才拿过饮料。

　　“尤里，没事就去休息一下。”秦飞说：“还有佐治，你们俩也忙了一天了，是时候休息一下了。”

　　“我还好。”佐治说：“至少不用冒生命危险。”

　　喝了口冰冻啤酒，看到佐治一边拿着功能饮料，一边手指还放在触摸板上慢慢调节着电脑里面图像进度。

　　秦飞忍不住问：“这是什么东西？监控？”

　　“对，是约翰内斯堡我们能找到的希尔罗布街区附近所有还能开着的摄像头的监控资料，也就是你们在咖啡馆枪战的前后所有的录像，包括附近我和尤里能入侵的当铺监控都已经拿到手了，目前在进行甄别。”

　　“所有的当铺？”秦飞觉得有些神奇。

　　“很奇怪吗？”佐治一副挺意外的表情看着秦飞。

　　秦飞说：“不，我只是问问，你们的分内事我可不擅长。”

　　尤里在一旁道：“其实很容易搞到，每个当铺别的可以没有，但是为了安保原因都会安装监控系统，而且他们的监控系统一般都会联网，便于当铺老板远程监控，所以要入侵他们的网络其实太简单不过了。”

　　“有道理。”秦飞想了想，果然隔行如隔山，这些技术性的东西，自己是比不上这两个电脑技术天才的。

　　到了这里，秦飞也觉得有些倦意，于是说：“我去休息了，你们也早点睡，也许接下来还有很多事情要做。”

　　“等等。”

　　看到秦飞要出门离开，佐治忽然叫住了秦飞。

　　“秦，刚才你和少校谈了那么就，她是不是决定不向上级汇报今晚发生的状况了？”

　　在片刻的犹豫后，佐治问道。

　　秦飞点头：“没错，少校的确决定了这么干。怎么，你对这个处理决定有意见？”

　　佐治是行动组的队员，他们是情报机构的成员，不过身份上却是军人，有军衔，一般军人对上级的处置方式如果不满意，会保留意见甚至会越级反映。

　　他转过身，靠在门边看着佐治。

　　“你打算向哈维男爵越级报告？”

　　“不，你错了，我会支持少校的决定。”佐治咧嘴笑了：“我只是好奇问问，其实我也猜到少校会这么做，她一向不是个墨守成规的指挥官，如果不是这样，她的军衔绝对不止少校而已。”

　　“听你这么说，米歇尔是个很有性格的女指挥官。”秦飞也笑了。

　　佐治说：“秦，你要记住，在情报圈子里，你要找到像少校那么靠谱的人可不容易了，希望你和少校是诚心合作，如果你背叛我们，我想你跑到天涯海角我们都会追杀你的。”

　　秦飞眼睛圆了一下，忍不住道：“MI17也和基石项目的人一样？你们这些搞黑色行动的人，好像都喜欢这么要挟人。”

　　“不是要挟，而是你要明白一件事，我们这个行动组里的大部分人都是少校挽救回来的，不然我们也没有今天。”佐治说：“所以，我们是一个很团结的队伍，不希望看到自己的长官受到责罚。”

　　秦飞愣了一下，旋即明白了佐治话中的含义。

　　自己还担心佐治会越级打小报告，其实佐治反而担心自己会向M女士透露什么信息，这话其实是在提醒自己。

　　“不错，你们是一个很团结的团队，我看出来了，放心，我不会向M反映什么，这是我们之间的交易。”

　　秦飞指指自己，又指指佐治。


第1093章 硬盘现身

　　秦飞在床上被吵醒的时候，爬起来看表发现天还没亮，只是早上四点三十分。

　　他听到有人在外面喊，发现是尤里的声音。

　　一大清早，有利也不知道吃错了什么药，好像在装备室里和佐治两个人像磕了药一样嗨，鬼叫鬼叫地仿佛哥伦布发现了新大陆。

　　看了看表，秦飞爬了起来，跑到厨房的洗手盆泼了两把冷水在脸上，清醒了一些这才朝着装备室里走去。

　　装备室的门口敞开着，声音从里面清晰地传出。

　　“老大！发现硬盘了！”

　　刚进门，就看到尤里从座位上扭过头来，朝着自己大呼小叫。

　　“硬盘出现了，我们找到它了！”

　　“真的！？”本来刚起床还没完全进入状态的秦飞听说找到了硬盘，整个人骤然变得精神抖擞。

　　几乎是一个箭步冲到了尤里身边，秦飞急迫地问这个电脑天才：“你确定是我们的硬盘！？”

　　“确定！”

　　在一旁早已经抑制不住兴奋的佐治立即插嘴，仿佛一个做了一件什么了不得大事而且获得了最终胜利的大赢家似的。

　　“我么比对了所有的监控，终于在天亮之前有所发现了！”

　　“我草！你们俩疯了？一晚上都没睡觉！？”秦飞这才注意到，佐治和尤里俩人四只眼睛全部比猴子屁股还要红，看起来就像红眼病一样布满了血丝。

　　显然这俩家伙一夜没睡，就是要找出硬盘的下落。

　　这令秦飞不由得心中一股子震撼涌上心头。

　　专业！

　　什么叫专业，这就叫专业！

　　专业不光是技术好，还包含了敬业。

　　佐治和尤里是极端热爱自己的工作那种人，对于技术分析之类的事情，他们绝对愿意像一个游戏迷一样熬通宵也要打通所有的关卡，当获得最后的成功之后那种满足感不是任何金钱所能代替的。

　　“老天爷！现在都要天亮了？！”佐治这才发现时间已经到了四点多。

　　秦飞苦笑了一下说道：“我去给你们俩倒杯咖啡算了，免得你们猝死在这里。”

　　说完，他也不急着要去看硬盘到底在哪的结果，毕竟已经找到，现在要做的就是立即联系飞机，然后赶回约翰内斯堡。

　　按照MI17的效率，这些可以在一个小时之内完成。

　　给俩人倒了咖啡，回到了装备室，佐治居然已经趴在桌上呼呼大睡起来。

　　尤里看起来也十分疲惫，不过似乎在撑着等到秦飞到来。

　　“老大，硬盘是一个咖啡馆工作的黑人小青年拿走了。”尤里一边说，一边调出出屏幕上的画面。

　　“这是我们找了不少的监控才找到的影像资料。”

　　他一边一边配合电脑里的监控资料讲解，一边分析自己确认硬盘下落的理由。

　　其实在希尔布罗街区的咖啡馆里并没有监控头，不过它的门口外面有一个，是专门对准大门附近监控进出人员所用。

　　在秦飞等人和楼下的黑帮分子发生枪战的时候，监控资料里并没有异常，可是当秦飞等人抗着瑞德的尸体离开后，在经常没有到来之前，一个穿着咖啡馆侍应生服装的黑人小青年探头探脑出现在门口，在确认外面没有人之后，他迅速离开大门，右转进入了摄像头的死角，消失在监控范围内。

　　后面尤里调取的另一个监控从时间上显示是当夜11点多，也就是秦飞等人已经发现阿巴斯的踪迹，赶往了德班市之后。

　　希尔布罗街区附近的一个地下当铺里出现了这个黑人青年的身影，他手里拿着一个塑料袋，走了进来，径直来到了柜台前，将一个皮夹和一支派克金笔还有几张信用卡递给柜台里的人。

　　和柜台里的老板讨价还价了一番之后，黑人青年又从塑料袋里拿出了一样东西。

　　影像资料到达这里的时候，尤里立即停住了画面，并且用软件将黑人青年放置在柜台上的东西截图，并且放大，然后用软件过滤，增强了映像清晰度。

　　秦飞走到电脑屏幕面前，果然看到了一样他自己十分熟悉的东西——那个黑色的硬盘！

　　这个硬盘秦飞无论如何都认得出来，因为它的外壳纯黑色，但是外壳上有两个白色十分显眼的字母——AH。

　　根据何伟铭和尤里之前从莫里斯那里获得的资料，这个“AH”字母实际上是“阿喀琉斯之踵”的英文缩写（Achilles'Heel），从字面上翻译，Achilles'Heel只是“致命要害”的意思，不过放在特定的语境里，它就是阿喀琉斯之踵的名词。

　　看到这两个熟悉的白色字母，秦飞的心脏怦怦直跳。

　　他几乎百分百确定，这就是瑞德从自己这里偷走的真硬盘！

　　没想到！

　　秦飞忍不住深深地做了一次呼吸，然后缓缓舒出胸口积聚了一天的闷气。

　　原来这个硬盘真的就像自己推断的那样，根本没有离开过约翰内斯堡！

　　圣城军的人根本不知道这就是真正的、货真价实如假包换的阿喀琉斯之踵，而是把它当做了西贝货，认为瑞德用一个假货过来钓鱼，结果二话不说一枪崩掉了这个可怜又倒霉的间谍。

　　干掉了瑞德之后，外面的MI17行动组和黑帮立即交火，圣城军的人根本对这个假货硬盘不感兴趣，所以直接逃走。

　　他们从卡门这个卧底那里获得的信息是——这个假的硬盘是大英帝国情报机构MI17精心制作的带有定位跟踪装置的硬盘，目的是要找到圣城军首领川崎隆一藏身位置，这是一个鱼饵陷阱。

　　在这种情况下，圣城军没扔下了瑞德的尸体和真货硬盘，选择了逃走。

　　不过他们万万没想到瑞德会在保险库里临时改变了整个行动计划，从保险库里拿走的才是假货，而瑞德此刻手里的才是真货！

　　瑞德整个所谓的优秀间谍在之前一直处于一种有失水准的状态下，不过在他死之前还是做了一件令热钦佩而且推测精准的事情，他才对了圣城军已经不信任自己，无论自己拿来什么硬盘，他们都会觉得是假的，虽然他并不知道自己的枕边人就是卧底，这种感觉只是来自于他的直觉。

　　也正是这种直觉，改变了一切。

　　硬盘的下落如同一出黑色幽默的喜剧电影，所有人蜂拥追逐的不过是一个假硬盘，而真的硬盘曾经就在圣城军头目扎尔哈伊眼皮子地下，但这个傻X却弃之如敝履。

　　那个号称智商超群的川崎隆一如果知道自己的部下居然蠢到如斯田地，恐怕二话不说就会抽枪崩掉扎尔哈伊。


第1094章 重返约堡

　　MI17的办事效率的确很快。

　　硬盘线索的出现不止让秦飞松了口气，就连米歇尔也同样松了口气。

　　弄丢硬盘这不但是MI17声誉上的损失，更是情报资料上的重大损失。

　　早上六点，天色稍亮，秦飞等人已经坐上一架由MI17安排的小型私人飞机。

　　一个多小时后，飞机降落在约翰内斯堡郊外的一个私人机场。

　　米歇尔看起来有些焦急。

　　秦飞理解她的心思。

　　既然决定瞒报昨晚的战斗情况，那么米歇尔必须在最短的时间里将真硬盘追回，在MI17这种情报部门的行动细则上写得很清楚，所有的海外行动都必须三小时一次向总部汇报情况。

　　而昨晚到现在，米歇尔虽然按时汇报，却并没有将自己遭遇黑衣人部队的情况告诉伦敦白厅的总部。

　　这一点，她是背负了极大的风险。

　　如果硬盘拿不回来，而最终黑衣人找上门，双方发生交火产生伤亡，米歇尔恐怕不止会受到纪律处分，甚至可能会被内部处理。

　　在飞机上刚刚睡了个囫囵觉的佐治和尤里也被叫醒，这两个家伙哈欠连天却不得不马上投入追踪工作。

　　看着尤里和佐治把提神用的功能饮料当水喝，秦飞也觉得有些不忍心。

　　毕竟那玩意喝多了对身体并没有多大的好处。

　　不过时间就是生命，现在这句话一点都没夸张，越晚找到硬盘，也许就会出人命。

　　回到约翰内斯堡的安全屋，佐治和尤里立即接通各种设备，乔伊斯负责架设通讯平台，米歇尔和秦飞等四人在客厅里部署行动。

　　行动其实十分简单，既然硬盘在当铺老板的手里，那么最直接的办法就是去当铺里抢回来。

　　已经没有时间通过什么协商手段和约翰内斯堡警方一起联合行动，虽然MI17有这个能力，但是一通繁琐的国际协调手续办下来，在目前南非这种黑叔叔当权的政府系统中，效率恐怕会慢的令人发指。

　　最大的麻烦是那家当铺位于希尔布罗街区范围之内。

　　著名的希尔布罗街区当然不用解释，那可是约翰内斯堡最混乱的街区，而且居住的人群百分百是黑人，那里没有白人，那里也不欢迎白人，白人在那个街区只要走到大街上，活不过三分钟就会有人朝你脑袋上开一枪。

　　老办法，所有人只能再次化妆成黑人。

　　这已经是秦飞第二次化妆成黑人了，说实在，他并不喜欢那种奇怪的涂料，有股儿呛鼻的味道，抹在皮肤上油腻腻滑溜溜的，就像自己是一条从厕所里捞上来的老泥鳅。

　　兵贵神速，一切打点妥当之后，秦飞、米斯特、雨果、康纳四人登上了一辆黑色的厢车。

　　米歇尔作为指挥官，不能凡事都冲在一线，只能留在安全屋里作为指挥员。

　　雨果驾驶着车子在约翰内斯堡大街上东拐西转，用了不到一个小时就进入了希尔布罗街区。

　　“佐治，把定位发送到我们的导航上。”雨果在无线电里联络佐治。

　　很快，当铺所在地的坐标被定位到了车上的车载导航仪上。

　　由于只是早上八点多，当铺所在的大街上并没有多少人，只有一些流浪汉东倒西歪倒在一些巷口的墙壁下。

　　黑人不大习惯早起，他们一般要在十点钟才出来活动。

　　这对于行动小组来说是一件好事。

　　谁也不喜欢满大街都是黑叔叔，那样一旦发生枪战不但会伤及无辜，还会招来大批的黑帮分子。

　　虽然这些家伙的战斗力并没有那么凶悍，不过就像苍蝇一样惹人烦。

　　“就是这家了。”雨果停住了厢车，透过黑色的玻璃窗指着对面一架没有任何招牌的拱形门说道：“看到没有，门口上喷着一个小丑图案的门，从那里进去就是当铺。”

　　秦飞等人在车厢里已经穿好了所有装备，戴上了无檐抓绒帽。

　　透过玻璃窗，秦飞看到门上有锁孔。

　　“戴上万能钥匙。”

　　“早就准备好了。”康纳取出万能钥匙晃了晃。

　　雨果说：“我留在车上接应，你们三人进去，米斯特你在门里面的甬道口出望风，人别站出来，否则太招眼，秦你和康纳俩人进去里面找老板，在最短的时间里拿到硬盘。”

　　“我才不望风。”米斯特说：“我和秦，进去，康纳望风。”

　　“法克！”雨果说：“在这里我说了算。”

　　“你说了不算。”米斯特丝毫没给雨果面子，“你军衔是比康纳高，不过我不是你的下属，秦也不是。”

　　看到俩人又要吵起来，秦飞赶紧出来阻止。

　　“妈的，都到了什么时候了，你们两个傻X还想吵架？有病是吧？”秦飞白了一眼俩人，然后道：“我和米斯特进去找老板，康纳望风。”

　　他望向雨果道：“我这么说是有原因的，我和米斯特俩人毕竟是老搭档，配合比较默契，我和康纳没合作过，容易出错。”

　　雨果毕竟也是个特种部队的军官，理智当然是有的，想了想，觉得秦飞说得没错，为了大局现在也不是吵架的时候。

　　他点了点头，说：“OK，你和米斯特进去找老板，康纳望风。”

　　说罢，雨果踩下油门，猛打方向，车子在大街上转了个弯，一下子驶到了当铺门前的街边停住。

　　“走！行动！”

　　随着一声令下，秦飞拉开车门，并没有穿戴装备的康纳第一个跳下车，一路小跑到木门前。

　　秦飞和米斯特并没有下车，而是端着枪猫在车里不断注视着周围的情况。

　　这是关键时刻，这时候是最容易暴露的，万一附近此时出现和当铺老板认识的黑帮分子发现有人在开锁撬门，恐怕里会惹来大麻烦，整个计划都会陷入困境。

　　秦飞握着枪的手上虽然戴着战术手套，不过手心里还是渗出了一点点汗。

　　他低下头看了一眼电子军表，上面是数字在不断跳动，一分一秒正在这种静谧中流逝着。

　　街上刮过一股清晨的冷风，垃圾遍地的大街上卷起了几张破报纸和几个包装袋子，所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　大约三十秒后，门前的康纳回过头朝秦飞方向招手。

　　“他搞定了！”

　　秦飞拎着康纳的枪和装备跳下车，一路冲过去，康纳拉开门，秦飞和米斯特进入门内。

　　甬道里没有灯光，从光亮的大街上一下子进入黑暗的环境，秦飞的眼睛有些不适应，他将装备扔给康纳，赶紧打开了撞在ACC“蜜獾”冲锋枪护木位置上皮卡汀尼导轨上的战术灯。

　　甬道里一下子亮了起来。

　　但是，一个突如其来的情况却令所有人的神经立即紧张起来！


第1095章 意外遭遇

　　在ACC“蜜獾”冲锋枪的战术灯光下，一个穿着一条睡裤和一件背心，趿拉着一双拖鞋的黑人中年胖子出现在灯光下。

　　秦飞第一眼看到这个黑胖子的时候就认出他来，这是当铺的老板艾迪。

　　艾迪是从甬道尽头的一个楼梯拐弯处走出来的。

　　之前在安全屋进行简短的部署中，米歇尔曾经拿出了这个建筑的构造图进行战术部署。

　　从构造图上看，从甬道直入尽头，通过一道铁门后就是当铺，当铺前厅面积只有不到十五个平方，占据大多数位置的是柜台，柜台后面是一个比较宽敞的仓库。

　　店主叫做艾迪，和他的两个老婆还有四个子女就住在二楼，米歇尔也拿出了他的照片。

　　由于这次闯入行动并没有太多时间进行侦察和部署，所以一切都必须随机应变。

　　绑架一个当铺的小老板，这种小行动对于MI17来说根本没有太大的难度，所以米歇尔也没有过于谨慎，更没有按照以往行动的准则——侦察、模拟、布置、实施这个步骤来走，而是直接将行动人员派出执行任务。

　　这也是无奈之举，时间不等人。

　　不过世上的事情往往就是那么巧，而且随时可能发生变化，即便是一件看起来再简单不过的工作。

　　没人知道艾迪为什么会这么早起床，也没人知道他起床来干什么，更没人知道，这家伙为什么居一大早起来在自己的睡裤上别着一把手枪。

　　俩人之间相距有七米的距离。

　　“别动！别动！”

　　秦飞看到艾迪抽枪，下意识将ACC“蜜獾”冲锋枪对准了艾迪，低声发出了警告。

　　不不不！

　　他在心底不断重复着一句话，别抽枪！别抽枪！

　　但是固执的艾迪还是抽了。

　　也许他觉得面前这几个全副武装而且带着无檐抓绒帽而且还带着口罩遮住面庞的人是帮会的匪徒，虽然在这片街区，没人不认识艾迪，他在这里还是有一定的势力，专门替帮会销赃和办一些假证件护照之类的东西。

　　没人会动艾迪的当铺，也没人敢打他的主意，艾迪背后有人。

　　秦飞等人为了进入希尔罗布街区的需要，都化妆成黑人了，艾迪根本不怕黑人，他觉得也许就是那几个不上道的新帮会分子居然走错了门，跑到自己的地盘上打劫撒野来了。

　　艾迪觉得自己必须树立一下自己的威信，让这些兔崽子们知道自己是谁，知道希尔布罗街区的艾迪是何方神圣。

　　他做出了一个错误的选择。

　　面前的不是什么帮会新丁，全都是特种部队的顶尖精英。

　　在艾迪的手枪还没举起来的时候，秦飞手里的蜜獾冲锋枪已经吐出一簇火舌，艾迪的手臂上飞溅起了一团血花，人疼得杀猪一样叫唤起来。

　　在一名顶尖的特战精英面前，当铺老板艾迪的战术动作简直就像太阳底下垃圾桶里扔了几天没人要的西瓜一样烂。

　　艾迪疼得一屁股坐倒在地上，嘴里立马开始不干不净地嚎叫和咒骂起来。

　　黑人骂人就像他们天生就是说唱的好手一样，骂人骂起来也极其有节奏而且非常恶毒难听。

　　秦飞和米斯特等人瞬间被问候了全身带孔的气管和全家族的女性。

　　但这还不算是最糟糕的。

　　秦飞扑上去，用枪管直接顶在艾迪的脑门上，一脚将他踏倒在地上，让这头该死的非洲黑猪猡闭上那张令人作呕的臭嘴。

　　“再哼一声，我立马让你的脑袋瓜开花。”

　　艾迪虽然牛气哄哄，不过他还是怕死的，尤其是拖家带口的人，一般都怕死。

　　还没等秦飞的心脏落地，楼梯上去却传来了一声惊恐的尖叫。

　　秦飞猛地转身，却听到身后的艾迪凄厉地大喊道：“别开枪！”

　　视线里，一个十来岁的小姑娘在楼梯的拐角处转身逃上了二楼。

　　“该死！”

　　米斯特也没法子对一个无辜而且又手无寸铁的小姑娘开枪。

　　他追了上楼。

　　秦飞用束缚带将艾迪反捆了双手，取出封口胶封住他那和两根火腿肠差不多肥润的嘴唇，然后把他从地上提拉起来，推搡着朝楼上走去。

　　突然，楼上传来了一阵金属撞击的破裂声，秦飞还听见了加装了消音管的ACC“蜜獾”冲锋枪发射.300BLK亚音速弹时产生的独特的枪声。

　　糟糕！

　　秦飞心头微微一缩。

　　开枪只有一个目的，射击目标。

　　楼上都是艾迪的家人，米斯特开枪，难道是朝艾迪的家人？

　　那可都是男人和孩子啊……

　　艾迪似乎也听见了枪声，嘴里发出呜呜声，挣扎着想摆脱秦飞冲上二楼。

　　秦飞当然不能让他摆脱自己，从身后直接一脚踩进他的膝关节里，将艾迪直接踩得跪倒在地。

　　“大仲马，你朝谁开枪了！？”秦飞在楼梯上制住了艾迪，赶紧在频道里询问米斯特。

　　“该死的，狗娘养的婊子把我所在门外了，我开枪打烂了门锁，现在进去了……”

　　听到米斯特说是开枪射击门锁，秦飞松了口气，并且告诉艾迪：“我的朋友只是射烂你们家的锁而已，如果你合作，我会丝毫不伤到你的家人，但是如果你不合作，我保证你看不到今天的日落。”

　　艾迪被封住了嘴，只能用点头和眼神想秦飞示意自己会听话。

　　到了二楼，秦飞押着艾迪进入了他的家里，刚进门就看到米斯特将一群女人和小孩赶到角落里，用枪对着他们。

　　“这些都是你的家人？”秦飞问艾迪。

　　艾迪又是点头。

　　米斯特俯身从地上捡起一个手机，点了几下，然后回头对秦飞说：“大事不妙。”

　　“怎么了？”

　　指指面前其中一个抱头蹲在地上的黑人妇女，米斯特恼火道：“这个臭婆娘打了电话通风报信，我进来的时候她才扔掉手机，不过被我看到了。”

　　秦飞拿起手机，将号码记下，然后在频道里通话了尤里，让他追查这个电话来源是什么地方。

　　然后，秦飞看了看表，推测了一下如果艾迪的老婆呼叫了援兵，那么会在多久之后到达。

　　秦飞给自己定个十分钟。

　　毕竟对于黑帮分子来说，十分钟已经足够迅速。


第1096章 来迟一步

　　“艾迪，我知道你是个爱家的男人，我没时间跟你在这里废话，我们过来不是要抢劫你的店铺，而是要你昨天从一个小鬼身上收到的一件送过来典当的东西。”

　　秦飞撕掉了艾迪嘴上的胶布，简单明了地告诉这个当铺店主：“一个移动硬盘，黑色，上面有AH两个白色字母。”

　　“我从来没有见过什么移动硬盘，从来没有，你们找错人了，我只是一个当铺老板，别人拿什么来我就收什么，我压根儿没有见过你说的那个硬盘……”

　　虽然艾迪几乎是条件反射式地矢口否认，不过没经过训练的人撒谎是可以从眼神中看出来的。

　　秦飞看到艾迪的瞳孔中飘过一丝惊慌。

　　噗——

　　秦飞二话不说，朝艾迪的家人开了一枪。

　　子弹从艾迪的两个老板还有四个孩子的头顶飞过，射入他们身后的柜子门板上，留下一个弹孔。

　　女人和孩子们开始惊恐地哭喊。

　　秦飞没时间跟这个叽叽歪歪的家伙继续啰嗦，收黑货的当铺老板不管任何人询问他收到什么，都会下意识否认。

　　“我说过，我没有确凿证据是不会上门找你。”

　　秦飞取出PAD，将它放在艾迪面前，然后点开一段监控视频。

　　视频是佐治和尤里从艾迪的当铺监控里截取出来的，黑人青年将东西交给艾迪，其中就包括了那个阿喀琉斯之踵。

　　艾迪虽然是黑人，不过看完之后嘴唇立即没了血色。

　　收起那个军用PAD，秦飞抽出格洛克18，顶在艾迪的眉心上，“你也许是个硬汉，也许你很能扛，不过我告诉你，我不会开枪杀你，我会先干掉你的女人和孩子，别逼我，虽然我不情愿这么做，不过我真的很赶时间。”

　　说罢，回手又是一枪。

　　噗——

　　这次的子弹可不是打在柜子上，而是直接射穿了艾迪其中一个老婆的手臂，这个腰有水桶那么粗壮的女人顿时像一头300磅的母猪一样倒地惨叫。

　　“噢！你这个疯子！疯子！你要干什么……噢！上帝啊！”艾迪拼命地扭动身体，人倒在地板上像条虫子一样扭动，鼻涕眼泪齐刷刷淌下来，看起来狼狈不堪。

　　“求求你不要这样，不要这样……”

　　“告诉我，放在什么地方，那个硬盘，在你仓库什么位置，我马上让人去拿，拿到了立即走，绝对不为难你。”秦飞说：“你还没看出来我只对硬盘感兴趣吗？”

　　“我真的没有你说的那个硬盘，真的没有啊！我的老天……”艾迪可怜巴巴地躺在地上看着秦飞。

　　秦飞瞄了一眼手腕上的表，时间过去了四分钟。

　　艾迪看来在拖时间？

　　也许他自己也很清楚，刚才他的老婆向外拨出了一个电话求救，援军会在什么时候到达。

　　如果真的是十分钟，那么即便最后艾迪坦白了硬盘所在的位置，恐怕还没找到硬盘之前，黑帮的人就已经赶到了。

　　时间，太紧迫，每一秒钟都牵涉到生死。

　　秦飞咬牙又回手一枪。

　　噗——

　　这一次，子弹打在本已经到底的那个胖女人的另一个肩膀上。

　　秦飞站起来，走到不断惨嚎的胖女人面前，虽然这个女人是无辜的，不过秦飞现在已经顾不来那么多。

　　硬盘牵涉的东西太多太多，如果真的涉及核还有生化武器，将来牵扯的不光是一两个人的生命。

　　如果让自己在天平的这两端进行选择，他会毫不犹豫选择朝艾迪的家人开枪。

　　看到自己的老婆再次中弹，艾迪接近崩溃边缘。

　　米斯特在一旁瞪着一双惊讶的眼睛看着艾迪，要知道在这个大仲马面前，地上这个重达300磅的大肥婆无论如何也说不上漂亮，难得这个艾迪还是如此疼惜。

　　“好了好了！我说了我说了！”

　　艾迪不是蠢货，当然看出秦飞真的不是在恫吓他而已，是真的会下死手。

　　“很好，合作的话，你和你的家人都会平安。”秦飞道：“告诉我，硬盘在你藏在什么地方了。”

　　“硬盘……”

　　艾迪舔了舔嘴唇，努力昂起头看着秦飞：“不在我这里……”

　　秦飞顿时觉得自己被耍了，这家伙还真够胆量的，居然在这种时候还跟自己玩心眼拖时间。

　　“妈的！”

　　秦咬着牙骂了一句，站起来朝地上的肥婆走去。

　　艾迪再次杀猪一般叫起来：“不不不，硬盘真的不在我手里了，我已经交给别人了，我可以带你去找他，但是真的不在我这里！”

　　秦飞停下脚步，看了一眼米斯特。

　　米斯特耸耸肩，一脸无奈。

　　“我相信这家伙说的是真的。”

　　“少校，听到了吗？”秦飞走到房子的床边，轻轻掀开窗帘望向窗外，“艾迪说硬盘不在他的手里，已经交出去。”

　　“把他带回来，你们所在的位置不宜久留。”米歇尔少校立即做出了决定。

　　“好的。”秦飞回到客厅里，对米斯特甩了甩头，“戴上这个家伙，我们撤。”

　　“OK。”米斯特点了点头，抬手朝桌上的电话座机和手提电话开枪，将两个通讯装置打烂。

　　女人和孩子们又是一阵惊叫。

　　秦飞和米斯特架起艾迪，从楼梯下来，穿过甬道朝外走。

　　到了门口，康纳看了看表道：“时间好像耽误不少了。”

　　“没办法，这家伙有点嘴硬。”

　　康纳推开门，端着枪走到外面观察了一下，然后回头挥挥手。

　　“安全！”

　　俩人赶紧架着被反绑的艾迪，冲到了马路边，将他像塞一件垃圾一样扔进了车里。

　　很快，厢车消失在希尔布罗街区的大街尽头。

　　“说吧，硬盘被你送去什么地方了？”

　　在厢车里，秦飞用手枪枪管顶了顶艾迪，“告诉你，别想着现在你老婆孩子安全了就可以嘴硬，如果我们要干掉你的家人，随时都可以，无论天涯海角，你要知道那个硬盘不属于你，也不是你们这些黑帮所能控制，不像惹祸上身，就当帮帮你的朋友，否则他们会大祸临头，不止我们在找这个硬盘，我们拿到硬盘可以不杀人，别人就很难说了。”

　　“你……你们……”艾迪似乎已经意识到，面前的这些人不简单，因为他看到厢车里的设备和武器装备，一般的黑帮绝对没有这种档次，而且，也不会为了一个移动硬盘而如此打工干戈。

　　他隐约觉得，硬盘里有一些真的不应该看的东西，也不应该自己拥有的东西。

　　“你们到底是什么人？”

　　耳机里传来了米歇尔的声音：“秦，告诉他，无妨，就说我们是情报部门的。”

　　“好。”秦飞微微点头，然后转向艾迪：“我们是军方情报部门的，不过你不需要知道是哪个国家，只要知道你惹不起就可以，现在，你可以说了吗？”

　　艾迪似乎知道事情的严重性了，这次不再有任何隐瞒。

　　“我说……我说……”


第1097章 神奇的销赃点

　　门外响起了汽车发动机的声音，米歇尔走到车库旁，看着电动门缓缓升起，黑色的厢车开入了车库，然后院门关上，车库门也缓缓关上。

　　车门哗啦一声被拉开，秦飞将带着戴着黑色头罩的艾迪扔下车，然后从车上跳下来。

　　“怎样了，这家伙招了没有？”米歇尔问。

　　秦飞的表情有些古怪，点点头，然后又苦笑着摇摇头。

　　进了装备间，秦飞问尤里道：“之前我给你的那个电话号码，查到来源没有。”

　　尤里说：“查到了，是一个警局的电话号码。”

　　“是不是位于索韦托区的警局电话号码？”

　　尤里愣了一下，旋即答道：“没错，老大你怎么知道的？”

　　米歇尔在身后跟了进来，问道：“警局号码？怎么回事？”

　　秦飞转过头，对米歇尔说：“你也许猜不到艾迪的上家是谁。”

　　“是谁？”

　　“警察。”秦飞叹了口气，“按照艾迪的供述，他们黑帮和约堡这里的黑警有很密切的联系，他们负责干一些不法的勾当，但是收益是要和警察分成的，就例如艾迪，他的幕后老板就是索韦托区的警局警长，每次艾迪收到的东西如果仓库满了放不下，就会送到索韦托警局的证物房里，在那里储存，这样是最安全的办法，因为没人想到警局的证物房就是赃物仓库。”

　　秦飞拿起桌上的水，喝了口道：“最近艾迪的生意很好，他自己当铺里的仓库满了，所以昨晚他连夜将一批赃物送到了索韦托警局去，交给了警长托普。”

　　米歇尔听着秦飞的话，既意外，但又不意外。

　　意外的是，硬盘终究还是没在艾迪的手里，本以为十拿九稳，没想到还是出了小岔子，居然被送走了。

　　不意外是因为约堡的警方腐败早已经闻名天下，兵贼勾结这种事存在是正常的，不存在这种猫腻才不正常。

　　“佐治，准备一下，马上搜集索韦托警局的资料，我要知道他们从人员数量到轮值时间还有他们的警局建筑构造，全部给我准备好。”

　　米歇尔一边说，一边对秦飞道：“先把艾迪关在地下室里，然后你们抓紧时间吃点东西休息一下，等佐治他们找到了资料，我们马上研究一下行动计划。”

　　“少校，索韦托地区警局恐怕有些麻烦。”佐治在电脑前扭过头来，看着米歇尔说道：“索韦托地区是约堡最大的贫民区，那里是黑人聚居区，而且治安状况十分复杂，进入那个地区恐怕要非常小心。”

　　“那不是你担心的问题，是行动人员担心的问题。”米歇尔说，“我会召集两队外围支援分队，他们今晚应该可以到位并且随时候命出动。”

　　“为什么我们不能和约堡警方联络，通过外交途径获取？”佐治对这次行动显然有些担忧：“警局不是一般的地方，是行政机构，一旦我们攻击行政机构，如果爆发枪战发生不可收拾的局面，会很被动，可能涉及我们大英帝国和南非之间的外交问题。”

　　米歇尔指指手腕上的表：“时间！现在我没有时间跟那些官僚们打交道，听我的，马上按照我说的去做，其他的事情用不着你担心，有责任我来担当！”

　　佐治在屏幕前吐了吐舌头，不再吱声。

　　其实他早已经有心理准备，米歇尔是不会轻易接受自己的意见。

　　这是个雷厉风行的女人，行事作风大胆泼辣，一向以强悍干练著称，根本不会做她认为的无用功。

　　时间已经到了中午11点。

　　早上起来的时候，由于行动安排太过突然，所有人都没有吃早餐，刚才在行动中又消耗了大量的体力，每个人都的肚子都忍不住咕咕叫了起来。

　　一般的特种部队成员都习惯了这种生活，毕竟行动是放在首位的，挨饿也入门课程，但是一旦有机会补充能量，那么会尽可能吃饱一些，因为接下来谁也不知道下一次行动要用多长时间，弄不好一整天都得在外头吃单兵干粮。

　　安全屋里的物资永远是很充足的，每次使用之后，都会有人过来看守，负责看守的人往往是所在地长期驻扎的情报人员，他们负责房子的看管，然后在接到房子要交给派来这里的特工使用的时候会首先按照上级的指示将武器和各种吃用的物资全部准备好，然后根据命令亲自接送派驻这里的特工或者直接空出房子让人进去。

　　约堡的这个安全屋之前是MI6给秦飞使用的，所以这里面的东西M女士都已经让人准备齐全。

　　午餐是西式的，毕竟这里是英国人的安全屋。

　　不过秦飞已经觉得很不错了，至少有不少的牛肉和各种罐头食物，甚至还有德国香肠，在南非，相比起在伦敦的烤鱼和薯条之类单调乏味的英式餐谱，已经算是人间美味了。

　　吃东西的时候，康纳一直盯着秦飞偷看。

　　秦飞察觉到这个SBS成员的异样，忍不住放下刀叉问道：“康纳，有话你可以直接问我，没必要像个娘们似的偷偷看人又不敢吭声。”

　　康纳愣住了，然后看了一眼旁边的雨果，忽然大笑起来。

　　笑了好一阵，这才止住了笑声。

　　他对雨果说：“我发现我们是小瞧这个Z国人了，他可够狠的，朝女人和孩子开枪了，难怪能当雇佣兵的头头。”

　　秦飞心里顿时明白，康纳原来是为了这件事。

　　他从康纳的口中听出了一些不友好，说实话，像康纳这种老牌特种部队出身，又在绝密的情报部门工作的英国行动特工，身上固然有着某些优越感。

　　秦飞决定杀杀这家伙的优越感，让他不至于整天觉得自己很了不起。

　　“我没你们英国人那么圣母。”秦飞说：“换做你，难道你不会这么做？你也是受过训练的，当兵这个行当里，当圣母是要副处代价的，尤其像你这种特工形式的行动人员，难道你们大英帝国的情报部门还没吃够亏？中东过去的难民，让你们也受够了对吧？”

　　这话显然深深戳中了康纳的痛处，要知道，这几年中东的事情大英可没少掺和，结果到了最后搞出来一大堆难民，最后都涌到了欧洲，其中不少国家，包括大英帝国在内都发生了数次恐袭，国会为这事分成两派吵得不可开交。

　　秦飞的话貌似一语双关，既讽刺大英帝国的情报部门无能，又略微嘲讽了一下英国人的圣母病。

　　康纳的脸，迅速地黑了下去。


第1098章 A计划，B计划

　　不过让秦飞意外的是，康纳的脸仅仅黑了一下，然后就雨过天晴了。

　　他打了个哈哈道：“看来Z国人的自尊心还是很强的。”

　　“人和动物的分别就是，人有自尊心，动物没有。”秦飞丝毫没给康纳面子，继续怼道：“我是人，当然有尊严。”

　　康纳这是第一次和秦飞正儿八经聊天，不过似乎没讨到什么好果子，他的兵龄要比秦飞长，多多少少有些老兵的姿态在骨子里，摆摆架子也在所难免。

　　可秦飞似乎没有给他机会。

　　他也拿秦飞无可奈何。

　　因为秦飞每一句都很有道理，今天早上在艾迪的家里，换做自己也许同样会朝女人和孩子开枪。

　　参与黑色行动的特种部队成员在某些特定的时刻之下往往没有别的选择。

　　饭后，所有人都抓紧时间休息。

　　秦飞在客厅的沙发上躺着睡觉，不过没睡上多久就被人拍醒。

　　睁眼一看，是米歇尔少校。

　　“资料拿到了，我们开个小会。”

　　秦飞从沙发上弹了起来，跟着米歇尔去了装备室。

　　佐治和尤里俩人已经查到了索韦托警局的所有资料，包括警力情况、排班表、火力配置、警局建筑结构图等等。

　　现在整个索韦托警局对于MI17行动组来说已经没有任何秘密可言，就像马尔代夫岛屿的海水一样一看到底。

　　“整个警局只有15名警察，虽然索韦区是整个约堡最大的贫民区，不过由于税收问题，那里并不配备多少警力，而且士气也不高，多年来的破案率也是整个约堡最烂的一个区，当班的警员经常溜号也不是什么新闻了，所以不难理解那里的托普警长为什么会和艾迪合作沆瀣一气。”

　　“托普为艾迪提供保护，艾迪收拢各种赃物，然后销赃，得到的钱财按照四六分账，这也是艾迪为什么什么都敢收，根据佐治查到的资料，艾迪甚至在希尔布罗区和黑帮们联络购买枪支武器，并且卖给贫民区的毒贩集团盈利，在托普的庇护下，这几年艾迪赚得盆满钵满。”

　　“这里！”

　　米歇尔用笔敲了敲屏幕上的索韦托警局构造图，指着其中一个巨大的房间道：“这就是警局的证物房，其实按照索韦托警局平常的办案率和破案率，那个临时性的证物房根本用不着那么大，里面也不会有多少证物，重要的证物也会很快送到约堡市警察局总部的证物房放置，所以在索韦托警局搞这么大的证物房，看来这位托普警长从一开始就已经对艾迪的这门赃物销售生意十分上心，也从侧面印证了一点——如果我没猜错，整个警局里几乎没有人是干净的。”

　　秦飞说：“你的意思是，我们可能要对付十五个正儿八经的约堡警察？”

　　米歇尔少校说：“虽然我不怀疑在座各位的战斗能力，不过我却不愿意将事情闹大，还是原来我说过的原则，尽量低调，不要弄出太大动静，拿到硬盘就走人。我想托普警长也很清楚没必要为了一个小小的移动硬盘和我们作对，一旦你们逮到托普，我估计用不了几分钟，他就会交出硬盘。”

　　“那么，我们什么时候行动？”秦飞说：“现在是大白天，恐怕行动起来不太方便。”

　　“没错，所以我决定今晚八点开始行动。”米歇尔说：“根据他们的值班表显示，今晚只有托普和四名手下值班，基本上索韦托区那种地方晚上你别说连人，就连动物也不会看到多少，那边的治安太差，晚上除了贫民窟里的毒贩，几乎没人会出来晃荡，当然了，毒贩们也不会没事跑到警察局门口去晃荡，所以，警局是索韦托夜晚最安静的地方。”

　　“警局的外围有一个铁丝网围起来的围墙，高两米，进去之后是院子，没有任何障碍物，冲出二十米左右可以到达警局的大门，警局虽然占地面积很大，但是只是一层结构，进入大门后直走然后在尽头右拐就是证物房，各位要注意这一点。”

　　“值班室在警局大门入口左手边第一个房间，寝室和办公区在中部，你们每人待会儿都仔细看看图纸，将它记在自己的脑子里。”

　　米歇尔指着秦飞和米斯特说：“今晚我和乔伊斯陪着你们一起出动，在你们进入警局之后，我们会在外围替你们警戒，秦飞和米斯特俩人为一个小组，进门后负责搞定值班室里的警员，我估计托普警长会在他办公区里的独立办公室内，他交给雨果和康纳。”

　　“两个小组得手后，将人全部带到办公区然后集中起来，用最快的速度审问出硬盘所在的地方，拿到硬盘后立即撤退。”

　　说罢，她环视众人。

　　“有什么问题现在可以提了。”

　　“我有个问题。”米斯特说。

　　“说说看。”米歇尔大方道。

　　“我在三角洲的时候学会了一条行动原则，那就是计划赶不上变化。”米斯特说：“因此我们每次行动都会做出两套以上的方案，做好最坏的打算，避免当年摩加迪休的教训重演，我想问问少校，你现在就一套方案？”

　　“当然不会。”米歇尔淡定道：“我已经估算了最坏的打算，虽然今晚的行动你们都会使用消声武器，而且我相信你们制服五个警察并不是什么难事，但是托普在那里做了那么多年当警长，可以说是树大根深，和贫民区的各种帮会关系一定十分不错，一旦这些人发现托普出事，他们会前来帮忙，我最担心的不是这个，而是他们会煽动当地的贫民过来围攻警局，这是我最不愿意看到的，所以我还是做了另一个备用方案。”

　　“刚才说的是A计划，那么说说我们的B计划吧。今晚，在约堡的一个秘密地点，我们有两组外围支援行动组，每个小组八人，一共十六人，他们会配备两架直升机在原地候命，一旦我们的行动出了任何岔子，两个外围的行动小组会立即使用直升机到达现场，用最快的速度将你们救走。”

　　“听起来还不错。”密歇特摸着自己的下巴，若有所思地想了想，点头道：“听到你说有支援部队，我就放心多了。”

　　米歇尔说：“不过要动用支援部队还是一件太招眼的事，最好不要走到那一步，毕竟我们的行动是未获得任何授权和批准的，这里毕竟是南非土地，闹出事情来，恐怕会涉及外交问题，所以大家尽量在最小的动静下将事情搞定。”


第1099章 入侵危险地带

　　夜晚八点，索韦托区，警察局附近。

　　一根电线杆下听着一辆黑色厢车，秦飞站在车下，看着趴在电线杆上的康纳调侃道：“小心触电，别成烧猪了。”

　　康纳轻手轻脚将一颗微型的石墨炸弹用粘合剂贴在乱得像蜘蛛网一样的线路下方的柱子上，抬头看了一眼那些电线，由于老化和年久失修，这些电线外皮很多已经剥落，裸露出里面廉价的铝芯。

　　“搞定了。”他顺着柱子滑下，然后钻回车里。

　　秦飞伸手拍了拍司机位置上的乔伊斯：“OK了，走吧。”

　　车子沿着土路慢慢开箱索韦托警局，在距离警局大约一百米的地方停了下来。

　　“记住，待会儿我们进去之后，乔伊斯你马上在外面切断警局的通讯线路。”康纳说：“他们的线路箱就在警局外头的铁丝网外的电线杆上。”

　　“行，你们放心吧。”乔伊斯点头答应。

　　秦飞等四人戴上头套，扣好头盔，开始检查枪支。

　　一切准备就绪。

　　“OK了！”秦飞举手朝米歇尔少校做了个手势。

　　其余人也纷纷举手做出OK的手势。

　　“行动吧！”

　　随着米歇尔一声令下，车子沿着土路朝前开去。

　　当到达警局铁丝网大门前十米的地方，车子在通讯箱处停下，康纳取出遥控引爆器，按下了起爆按钮。

　　之前安装了石墨炸弹的电线杆上发出一声低沉的响声，这个炸弹威力并不大，就像少了个鞭炮。

　　不过石墨炸弹又名软炸弹、断电炸弹，俗称“电力杀手”，因其不以杀伤敌方兵员为目的而得名。

　　炸弹是选用经过特殊处理的纯碳纤维丝制成，每根石墨纤维丝的直径相当小，仅有几千分之一厘米，这种高导电性的石墨纤维如同柳絮一样飘在空中，沾到电线就会造成短路。

　　蛛网一样的电线炸开一团烟花一样的火光，接着警局所在的一大片地区即刻陷入了一片浓重的黑暗里。

　　乔伊斯下车，用铁钳钳开通讯箱上的小锁头，将里面的线路全部扯断。

　　几乎在同时，四人小组已经到了警局的铁丝网大门前，雨果用铁钳钳开锁。

　　“GO！GO！GO！”

　　秦飞一马当先冲入索韦托警局的大院，在夜视镜中，他看到院子里听着两辆蓝白相间的警车，并没有看到活人。

　　情报没有任何错漏，果然从院门到警局的大门入口只有二十米距离，不到十秒钟，两组人已经在大门处一人一边贴在了墙边。

　　康纳轻轻握住门把一拧，发现锁死了。

　　警局居然反锁了大门……

　　这在发达国家简直不可思议，不过在索韦托区确是正常的，这里的警局有跟没有并无多大的区别。

　　康纳正想上前开锁，突然听到里面传来脚步声。

　　有人！

　　他赶紧猫一样缩了回去。

　　没想到，这时候居然恰巧有人从里面出来。

　　咿呀——

　　警局的大门被人从里面推开，门的边缘几乎擦中了康纳高耸的鼻尖。

　　一名穿着警服的中年光头走出大门，站在黑暗中，他打开了手电，有些纳闷地朝前方照了几下。

　　周围一片黑暗。

　　不光是警局，周围一大片区域似乎都已经断电。

　　“什么回事……”

　　他嘀咕着，抹了一把自己光溜溜的脑壳。

　　没了电力，警局里的空调就不能在运转，今晚恐怕要蒸桑拿了。

　　他转身打算回到警局里告诉自己的同伴和警长，今晚估计是供电线路出了故障所以导致大面积停电。

　　对于恢复通电，光头似乎不保太大的希望，他很清楚自己那些在供电部门上班的同胞效率如何，没有个一两天，恐怕这里的线路修复不了。

　　没等他转过身，光头觉得自己的脖子一紧，有条蟒蛇一样的东西从后面卷了上来，他刚想张嘴惊叫，却被一只戴着手套的大手仅仅捂住了嘴巴。

　　黑暗中，光头的眼珠子都要惊得凸出眼眶，他想挣扎，却发现自己忽然凌空被人抬起——双脚有人抱住，直接将他提离了地面。

　　一切都在无声中进行着。

　　光头惊恐地发现自己就像一条被人绑在肉案上的猪，根本没有丝毫可以动弹的份儿，那一瞬间，他似乎明白了，有人在对他动手，而是不是一个人。

　　不过现在说什么都忘晚了。

　　箍住光头脖子的那只手正在像一条缠上了猎物的蟒蛇一样开始收紧，力量大得惊人，他已经无法正常呼吸，只能拼命扭动着自己的身体。

　　只可惜，他被抬在空中，脚都沾不了地面，值班室就在进门后三米之外右拐，那里还有自己的几个同事正在打牌，只要稍稍发出一点点声音，也许就能叫来援兵。

　　但他没机会，除了徒劳地扭动着已经发福的肥腰，他什么都做不了。

　　今晚天气很好，夜空里繁星闪烁。

　　光头发现自己的视线逐渐变得模糊起来，原本一个星星变成了两个，然后三个、四个……

　　最后满天繁星。

　　十几秒后，光头像一具尸体似的软了下去。

　　秦飞和米斯特俩人将光头搬到一旁，朝康纳和雨果点点头。

　　康纳将门重新拉开，秦飞扛起光头走进门去，轻轻放在走道边上，然后端起ACC“蜜獾”冲锋枪开始朝前摸去。

　　三米外就是值班室，他几乎能听见里面传来光头警察几个同事的咒骂声，断电了，这伙人在打牌，被迫中断了牌局，正一肚子闷气。

　　秦飞走到值班室门口，整个警局里面黑乎乎的，透过窗户，在夜视仪的帮助下，他能够清晰看到里面坐着三个警察。

　　在门外蹲下，秦飞回头朝雨果和康纳做了个手势，让他们继续前进。

　　康纳和雨果的二人小组是要前往证物房前，位于整个警局中心位置的办公区里的警长室。

　　在切断电源之前，入侵了索韦托警局监控系统的佐治和尤里发现托普警长今晚一直都在自己的办公室里，似乎在看文件。

　　看文件？

　　秦飞可不相信一个黑警居然那么醉心于业务。

　　康纳和雨果从秦飞身边越过，继续前进，米斯特秦飞的对面蹲下，从战术背心上取下一枚声光弹，轻轻拉掉了扣环。

　　现在，秦飞在等雨果二人小组的信号。

　　为了避免今晚值班的五名警察有反击的机会，两个小组务必配合天衣无缝，必须在不同的位置同时发动进攻。

　　突然，耳机里传来了两声轻微的电流声。

　　嘶——

　　嘶——

　　这是用手指轻轻弹击麦克风发出的声响，是特种部队在不方便说话的情况下，短按通话键发出的电流声。

　　动手的信号来了！


第1100章 走漏风声

　　秦飞猛地站起来，一枪托将玻璃窗砸碎，米斯特闪电般将声光弹扔了进去。

　　俩人刚刚低头蹲在地上，只听见值班室里嘭一声闷响。

　　一个晕头转向的警察推开门，一头栽倒在地上。

　　值班室的面积并不大，秦飞和米斯特几乎一眼就看清楚了里面的情况。

　　三个警察已经彻底失去了反抗能力，秦飞和米斯特俩人卸掉这些家伙身上的枪，然后像绑猪一样将他们捆了起来。

　　一分钟后，所有人在办公区里汇合。

　　由于已经停电，所以一切只能靠身上的战术手电。

　　和其他警察一样，警长托普同样被声光弹炸得晕头转向，此时还没清醒过来，整个人委顿在办公桌旁，如同一摊烂泥。

　　“给他清醒一下。”雨果朝康纳扬了扬头。

　　康纳走到办公室角落里，将饮水机上的水桶取下，走到托普警长身旁，兜头从他的脑袋上淋了下去。

　　托普警长打了个喷嚏，人总算清醒一些。

　　雨果蹲在他的面前，用戴着战术手套的右手拍打了几下这家伙的脸庞。

　　“嘿！醒醒！”

　　托普晃了晃自己的脑袋，将视线聚焦起来，面前强烈的战术手电光让他立即又闭上了眼睛。

　　雨果将手电朝下，照在托普的胸口上。

　　“托普警长，我们不是什么匪徒，只是丢了点东西想找回来的人，昨天艾迪将一批赃物送到你这里，其中有一个移动硬盘，将你放在什么地方了？拿出来交给我们，我们会立即离开，你和你的部下都没有任何生命危险。”

　　这番话开门见山，直奔主题，倒是省了不少时间和托普磨嘴皮。

　　可是托普依旧没有意识到事情的严重性，也许他觉得面前这些人只是生意上的敌对帮派分子。

　　有那么一瞬间，托普心里还是怒气冲天的。

　　约堡的帮派冲突并不鲜见，但是一般都是帮会分子自相残杀，很少敢对警察动手。

　　他觉得眼前这些不过就是和艾迪敌对的帮派分子，为了利益之争，竟然骑在老虎的头上捋虎须。

　　“少在我面前装！你们是美国帮还是尼日利亚帮的人？告诉你们，动警察可不是什么好主意！”

　　雨果看着面前这个依旧端着警长架子的家伙，不由从心底里发出了一声冷笑。

　　对于执迷不悟的人，从事黑色行动的特工从来都很少会废话，因为时间很宝贵，在行动队员看来，这些警察不过是一些小角色，根本不值得自己跟他们浪费时间。

　　装着消音器的西格绍尔P226手枪顶在了托普的大腿上，随着噗的一声细微的枪声，托普杀猪一样叫了起来。

　　雨果选择的射击位置十分准确，巧妙地避开了大动脉，指挥让这个嚣张的警长吃点皮肉之苦，并不会致命。

　　托普叫喊了一会儿，他心里总算明白，面前这些人根本不是什么帮派分子。

　　帮派分子不会使用价格如此昂贵的P226手枪，更不会舍得买消声器，他们往往需要气势，开枪乱扫一通，打不打中是其次，气势一定要足够。

　　“想起来没有？”

　　雨果的枪口压在了托普另一条大腿上，刚刚射出过子弹的枪口有些微微温热的感觉，透过警服裤子，托普能感受到那种坚硬的感觉，心里开始颤抖。

　　“我说我说，是有那么一批东西。”托普指着身后，“就在证物房，第2-14号架子上，紫色的编织袋，就是昨天艾迪送过来的，我根本没动……”

　　雨果咧嘴笑了，朝康纳说道：“这家伙真是贱，非得吃点苦头才行。”

　　说罢，俩人一左一右将托普架了起来，朝证物房走去。

　　“这里你先看着，别让他们耍花样。”

　　雨果经过秦飞身边的时候，轻声道：“尤其别让他们发出求救信号。”

　　秦飞明白雨果的担心指的是什么。

　　托普在这里当了十几年警察，和整个索韦托区所有黑帮都有千丝万缕的联系，一旦知道托普被袭击，这些贫民区里的黑帮会以为是外来帮会打算染指索韦托区，他们会采取最简单粗暴的方法，那就是群起而攻之，直至将他们认为的入侵者全部打死为止。

　　“行，你放心。”秦飞点了点头。

　　其实也不需要担心，剩下的四个警察身上的武器和手机全部被搜走，电话被切断，电源被切断，他们已经没有任何方法联络外部，要发出求救信号除非能从警局里逃走。

　　自己和米斯特俩人还近在咫尺，两支ACC冲锋枪对着他们，根本不会让有任何逃脱的机会。

　　不过事情却没有那么简单。

　　五分钟后，康纳和雨果已经完事，架着托普从证物房里出来，所有人的耳机里却传来了米歇尔的警告。

　　“情况有变，雨果你们在警局里的事情办妥没有？”

　　“少校，刚刚拿到了硬盘。”听到米歇尔的语气异常，雨果有了种不好的预感，“出了什么事？”

　　“周围好像来了不少人……”

　　米歇尔的话没说完，所有人听到警局外传来密集的枪声。

　　这种枪声秦飞再熟悉不过，是AK47的射击声。

　　“走！离开这里，去支援少校！”康纳立即扔下了被捆成粽子一样的托普，冲到了门口。

　　“小心点！”康纳为了安全起见，朝外面扔出了一个烟雾弹。

　　刚才的枪声距离警局似乎很近，谁也不保证周围会不会有人打黑枪，车子就停在警局院子的外头，那里如果发生了枪战，恐怕枪手的位置也能轻松射击到警局门口位置，何况院子里只有几辆车，没有其他遮挡物，很容易成为靶子。

　　秦飞冲了出去，首先在第一辆警车后面架枪观察。

　　啪——

　　还没等他仔细观察周围，几颗子弹击中了他躲藏的车辆上的玻璃。

　　车窗粉碎，落了一地。

　　秦飞赶紧蹲在轮胎后面，冲着警局门口的康纳大喊：“小心点，他们朝我们开枪了！”

　　“是什么人！？你看清了吗？”康纳在门边大喊。

　　秦飞从车窗位置伸出头，朝周围望去。

　　不看还好，一看吓了一跳。

　　在夜视仪的视线范围内，秦飞看到了不下数十个武装分子在不同的方向正朝着这里警局靠拢过来，而且手里都有自动武器。

　　“妈的！”秦飞再次蹲了下来，心里狂震。

　　这是整个贫民区的黑帮都被动员起来的迹象，是谁走漏了风声？难道自己四个人进入警局的时候，里面还有人没有被发现？

　　而这个人，趁着雨果拷问托普警长的时候悄悄溜了出去，找了黑帮分子通风报信？

　　糟了！

　　秦飞的头皮略略有些发麻，要知道，即便自己这四个人再凶悍牛逼，也搞不过整个贫民区所有的黑帮分子。

　　索韦托贫民区居住着十几万人，而里面至少有数千人是黑帮分子。

　　那是整整一个旅的兵力，自己四个人即便有装备上的绝对优势也根本无法抗衡。


第1101章 B计划

　　秦飞透过夜视瞄准镜，全息镜里的圆点套住了一个八十多米外从房子转角后面跑出来不断朝着院子射击瘦得像只黑猴子一样的家伙轻轻压下了扳机。

　　噗噗——

　　随着两声闷响，夜视镜中正从一个墙角跑向另一个墙角寻找掩护的瘦猴一头扑倒在尘埃里，再也不动了。

　　另一个人冲出来，企图捡走他的AK47，秦飞再次扣下了扳机。

　　这个胆大的家伙同样倒地，扑在瘦猴身上。

　　这一次，没人再敢出来捡枪了。

　　不过，朝警局方向射来的子弹越来越多，周围响起了弹头打在不同物体上发出的声音。

　　那些黑帮分子虽然没有夜视镜之类的先进装备，但他们靠着微弱的星光和远处的灯火，还有对地形和警局位置的熟悉，不断朝着秦飞等人所在的方向开枪。

　　这是一种最麻烦的情况，当对方人多，他们也许根本不需要枪法，只需要大致朝你所在的位置开枪，靠人多形成弹雨。

　　如果你不走运，也许仅仅是抬头的一次失误就会有一颗幸运的子弹击穿你的脑壳。

　　哐——

　　巨响从院门方向传来，大门似乎被什么东西撞倒了。

　　一辆黑色的厢车从院子外冲进了警局大院。

　　秦飞迅速转移枪口对准车辆，没想到看清楚后吃了一惊，竟然不是米歇尔和乔伊斯的车。

　　“开到后面的车库里去！前面不安全！”

　　康纳站在门口招手，雨果冲了出来，用另一辆警车做掩护，不断朝那些涌过来的黑帮分子开枪，阻止他们追击。

　　厢车上有大量的武器装备和通讯设备，也是联络安全屋的通讯平台，一旦被击毁，所有人会和安全屋失去联络。

　　所以，保住车子至关重要。

　　所幸的是厢车看起来虽然破旧，实际上性能极好，也做过防弹改装，光是轮胎也可以在子弹击穿之后以60公里的时速开出100公里，绝对的耐操。

　　在康纳的叫声中，乔伊斯踩下油门猛打方向盘，将车子从警局的平房右侧绕到了侧面，米斯特早已经在那里等候，打开了车库的大门。

　　车子驶入车库，米斯特关下了两层铁闸门。

　　“怎么回事？你们没有看住人吗！？”

　　刚下车的米歇尔少校显得有些怒气冲冲，在她看来，唯一可能出现篓子的就是警局内部。

　　“不肯能，人都被我们抓起来了，没有一个漏网。”

　　米斯特指着办公室大声道：“托普和他的手下根本没有机会向外打电话，如果有漏网之鱼，那就是情报不准确，这里有第六个人！”

　　“不可能！在你们进攻之前，佐治一直通过这里的监控系统进行监视，已经盯着他们足足一个下午，从五点钟开始，这里的警察下班后就只剩下五个人值班！”

　　“少校，我无法解释为什么会出现这种情况，漏洞不在我们身上！”米斯特显得斩钉截铁。

　　“该死！”

　　米歇尔知道自己也无法确定这次行动漏洞出在什么地方，她怒气冲冲的走进办公区，走到五名警察面前。

　　“托普警长，你现在是不是感觉很高兴？”

　　不得不说，托普听到门外的枪声，心里当然是有些得意的。

　　不过他也有些担心，其实这些人看来是真的冲着硬盘来的，他们拿了硬盘想走，却被门外的黑帮分子拦截下来。

　　“不不不，我可不想节外生枝，外面的人不是我叫来的。”托普赶紧甩清关系，“我们这里只有五个人，都被你们抓起来了，连打电话的机会都没有。”

　　“好，既然这样，你现在马上给门外你那些喽啰打电话，告诉他们退开，如果敢在进攻警局，我首先拿你开刀。”

　　米歇尔一边说，一边回头问米斯特：“他的电话呢？给他，让他给索韦托的黑帮老大打电话，让他们的人马上撤开！”

　　米斯特去拿电话的当口，米歇尔蹲在托普面前，警告道：“警长，今晚事情闹到这种地步对你很不利，我们本来拿到硬盘已经打算离开，你的人这么做，会让你陷入险境，我不会跟你开玩笑，但是我警告你，如果有什么事，我第一个宰了你。”

　　托普看着面前这个凶悍的女人，实在不明白今天自己为什么印堂发黑招惹上了这么一群根本来历不明的煞星。

　　真是倒霉透了！

　　他在心里暗自咒骂，嘴上却忙不迭道：“我知道，我知道，我也不想这样，这些家伙一定是收到了消息说这里被袭击，他们以为是其他区域的敌对黑帮，所以都动员起来了，你把电话给我，我会打电话让他们散开。”

　　米斯特拿着警长的手提电话过来，将它递给米歇尔。

　　米歇尔少校抽出匕首割断警长背后的束缚带，将手机塞到他的手中：“记住，你们的人撤开，我们离开，咱们各走各路互不侵犯，否则今晚你就做好去见上帝的准备。”

　　托普抖抖索索地拿起手机，用颤抖的手指按下了电话号码。

　　贴在耳朵旁听了一阵，他的脸色垮了下去。

　　“没人……没人接听……”

　　“你的电话会没人听？”米歇尔的脸比冰块还要冷，手枪直接顶在了托普的太阳穴上，“你在耍花样，你真的以为你的人能救得了你？”

　　“不不不，我没骗你，真的没有人接听。”托普又按了一次重拨，然后打开免提。

　　果然，里面传来嘟嘟嘟的忙音。

　　真的没人接听。

　　“我再联络一个看看……”托普大概看出了米歇尔的脸色正在阴沉下去，他担心自己失去利用价值而被直接枪决。

　　要知道，自己的价值就在于能够控制索韦托区的黑帮分子。

　　假如没有这层作用，自己的命一文不值。

　　他选择了另一个相熟的黑帮头目电话，再次拨了过去。

　　嘟嘟嘟，还是忙音。

　　米歇尔忽然意识到了什么，拿出自己的手机，揿亮了屏幕一看。

　　信号一栏空白。

　　没有信号……

　　难道刚才炸掉电线就连附近的发射基站电源都被破坏了？

　　不过绝对不可能啊！

　　“少校！外面的人越来越多了！”

　　米歇尔的身后传来了秦飞的声音。

　　“我们要在这里建立防线，建议马上执行B计划！”

　　米歇尔回头，看到是秦飞和雨果。

　　俩人已经从院子里撤回了警局房间内，显然外面的情况太混乱，俩人实在不敢久留。

　　“好，我马上联络支援分队。”

　　米歇尔将手机扔给秦飞：“我们的手机信号被切断了。”

　　“难道有人在干扰！？”雨果脊背上出了一层冷汗，因为屏蔽信号这不是普通黑帮能做到的，这是特种部队的惯用做法。


第1102章 谋杀

　　“佐治！听见没有！？”

　　米歇尔少校开始紧急呼叫安全屋的佐治，现在必须让佐治将求救信息发送给在约堡城郊的秘密基地里的支援分队。

　　支援分队一共有两架SA330“美洲狮”运输直升机，其实这两架飞机是MI17在南非的分部使用一家旅游公司的名义从开普敦一家直升机租赁公司里租用过来的，名义上是为高端客户提供直升机服务，实际上在必要的时候用作秘密行动用途。

　　SA330“美洲狮”直升机载人量很大，每架可以坐16人，不过型号却有些老旧，这种型号直升机是英法在六十年代后期一起合作研制的军用运输直升机，只不过后来不少退役后的直升机被拆除武器后卖到世界各地，供给一些私人公司用作民用用途。

　　米歇尔呼叫了几次佐治，并没有得到及时的回应。

　　她似乎有些意识到情况不妙，因为整个耳机系统里除了偶尔一两声电流声，根本没有任何反应。

　　“该死的！”米歇尔懊丧地低声咒骂，“那些狗娘养的把我们的通讯也干扰了。”

　　“少校，车上面有独立的大功率卫星电台，抗干扰性很好，我可以试试能不能用车载的电台联络道佐治。”

　　乔伊斯的话提醒了米歇尔，刚才幸亏把车开进来，否则如果车上的设备被击毁，那么现在真的叫天不应叫地不灵了。

　　“去，你赶紧去搞定这一切，让支援分队马上过来，这里的情况很危急。”

　　枪声从四面八方传来，现在四人小组不得不每人负责很大一片的防区，以免那些黑帮分子攻破防线进入警局。

　　一旦攻进警局，恐怕是铁打的特种兵也扛不住狂风暴雨一样的AK扫射。

　　“早知道这样，我们就应该带上两支M249机枪，让他们尝尝我们的厉害！”米斯特一边更换新弹匣一边大声抱怨。

　　在大规模的进攻面前，M249机枪的确要比“蜜獾”这种偏重于CQB作战的PDW突击步枪要强大不止一个档次。

　　所幸的是，“蜜獾”突击步枪使用的.300 BLK弹有效射程也能达到400米，由于本身射击是基于AR-15枪系，所以在威力上也接近于M4A1，比一般的MP7和MP5K之类的威力高出许多。

　　在子弹充沛的情况下，四个人守住一个封闭式的警察局并不太难，加上米歇尔和乔伊斯，实际上战斗人员已经达到了六人之多。

　　黑夜算是帮了整个行动小组的大忙，黑帮分子并没有夜视仪，在片区整片断电的情况下，只能依靠微弱的星光进行射击，所以根本看不清秦飞等人的位置，多少有些靠人多蒙运气的成分。

　　在强大的科技优势碾压夏，黑帮分子很快损失惨重，在警局周围一圈百米范围之内，丢下了几十具尸体。

　　枪声骤然安静下来，黑帮分子似乎发现这样进攻的效果并不大，在这些枪法精准，能够以一当百的特种部队成员面前，他们简直就像出现在夜间的靶子一样被人一茬接一茬地撂倒。

　　“乔伊斯！你联络上佐治没有！？”趁着喘口气的机会，米歇尔赶紧追问自己最关心的问题——支援。

　　“少校，干扰很大，我在尝试不同的频道，请给我点时间排除干扰，应该可以。”

　　“我们没有时间了！”米歇尔说：“你还要多久！？”

　　“大约十分钟！”

　　“你刚才已经用了十分钟！现在最多给你五分钟！”米歇尔显得有些焦躁。

　　虽然现在看似安静起来，不过米歇尔的经验告诉自己，死了那么多人，黑帮成员绝对不会就这么善罢甘休，他们不要命地进攻这里，绝对不会就这么撤退了。

　　咻——

　　果然！

　　米歇尔的担心还没到十秒，就被准确地印证了。

　　在远处大约百米左右的一处民房后面，突然冒出了一团橘红色的火团，瞬间将周围的景物照亮。

　　秦飞看清楚了，那是一个RPG火箭筒的家伙正朝着这里发射一枚火箭弹。

　　“RPG！”

　　秦飞一边喊着一边迅速瞄准，扣动扳机。

　　对方还没来得及缩回头，子弹已经击中了他的脖子和胸膛，血从他的身后飙了出来，这家伙身子一歪，像一口破麻袋一样软在地上。

　　咻——

　　咻——

　　在不同的方向上，数没RPG火箭弹直扑警局。

　　到处响起了队员们的惊呼。

　　“RPG！”

　　秦飞不得不扑倒在地上，尽量将身体靠近墙角。

　　因为不知道RPG火箭弹到底发射了多少枚，有多少会击中房间，一旦射入警局内部，爆炸起来那可不是闹着玩的。

　　爆炸声从四面八方接连不断传来。

　　秦飞感觉这个警局的房顶似乎都被掀开了，整个警局里一片烟雾弥漫，爆炸产生的灰尘和浓烟令人忍不住咳嗽起来。

　　他赶紧取出防毒面具，将它扣在自己的脸上。

　　这样的感觉比之前要好了许多。

　　“这些家伙疯了啊！？”秦飞冲到办公区，发现办公区的窗户上出现一个大洞，整个办公区的桌椅全部被掀翻，横七竖八堆在一起。

　　“大家没事吧！？”秦飞站在灰尘滚滚的房间里大声询问。

　　“没事……”

　　“我也没事！”

　　“妈的，被擦破了点点皮……”

　　逐渐，所有人的回应令秦飞的心慢慢落了地。

　　不过，他很快听到呻吟声。

　　循声而去，秦飞发现是几名警察发出来的。

　　之前将托普和他的四名手下全部绑了扔在这里，没想到现在火箭弹居然击中这里。

　　其中两名警察已经一命呜呼，爆炸产生的弹片击中了其中俩人的要害，在瞬间要了两个倒霉蛋的命。

　　“这里有人受伤了！”

　　秦飞一边喊着，一边将没死的托普和其余两个手下拖到一旁。

　　托普惊恐万状，像一只被蛇逼到了洞底无路可退的老鼠。

　　“看来你的朋友想要你的命！”

　　秦飞忍不住奚落他，在自己看来，外面的黑帮分子哪像是要救托普，简直就是要谋杀一样。

　　“你平常一定对他们不怎么样。”

　　看了看周围，秦飞说：“来，我把你们关紧羁留室里去，那里应该会安全一点。”

　　羁留室是临时关押犯人用的，几乎每一个警局都有，由于是关押罪犯的，所以反而建筑结构是最坚固的地方，放在那里总比放在办公区里安全。

　　米斯特过来帮忙，俩人将三个警察推到了警局北面尽头的羁留室里。

　　正准备关起铁门的时候，托普忽然扑了上来，用身体顶住了铁门。

　　“不要把我关起来，我有个主意，你们让我出去，我向他们喊话，这里的黑帮老大都是我的朋友，他们都听我的……我想，我让他们停止进攻，他们会听的！”

　　“你相信他说的吗？”秦飞问米斯特。

　　米斯特说：“好像现在我们也没有什么好办法了。”


第1103章 不会有支援了

　　秦飞将托普的想法同米歇尔说了。

　　“少校，我觉得就让他去试试，就算没用，也可以拖延时间，对我们没什么坏处。”

　　这个建议得到了米歇尔的认同。

　　毕竟托普在索韦托警局已经工作多年，这里简直就是他的一亩三分地，和这里的黑帮老大们都是同穿一条裤子的人，假如外面的家伙真的只是为了救托普，他们会停止攻击的。

　　“行，让他试试。”

　　秦飞回到羁留室，将托普拖了出来，又在办公区里找了个装了电池的手持式警用喇叭，将喇叭塞进托普的手里。

　　到了门口，秦飞一手抓住门柄，一边低声在托普耳边说道：“告诉你的那些黑帮朋友，我们不是来抢地盘的，别跟我们过不去，否则他们会死掉更多的手下。”

　　“我知道，我会说清楚，他们都听我的。”托普点点头，汗水从他的头发里渗出，顺着脸颊淌到了下巴上。

　　秦飞一手拉开门，闪到一边。

　　托普立马打开手持喇叭大喊：“别开枪！我是托普！我是托普警长！让弗朗托出来说话！我找弗朗托！”

　　秦飞躲在门后，从转角的缝隙里用ACC突击步枪上自带的倍镜朝外观察。

　　视线之内，果然看到不少黑帮分子从匿藏的房子里伸出头来，他们似乎认出了托普。

　　毕竟是这里的老警长，托普在这一带还是很有威望的，而且即便是黑夜，他那种如同鸭公一样略带嘶哑又低沉的声音很容易被人认出。

　　“这些人不是敌人，他们跟我们没有利益冲突，让弗朗托出来，放他们走，他们只是过来和我谈点事，是谁让你们攻击警署的！？”

　　托普一步步朝院子里走去，在索韦托，他就是无冕之王，即便对面有上千支枪对准这里，托普仍旧充满了居高临下的气势，他是兵，对面的不过是贼，自己是猫，而对方只是老鼠。

　　杀警在这里也是重罪，尤其是黑警彼此之间形成攻守同盟，即便是黑帮成员，干掉一个黑警，那么会遭到其他黑警疯狂的报复。

　　这也是托普镇定自若的原因。

　　“好像有点儿效果。”康纳看着外面的情况，转过头来看着秦飞，朝他竖了竖拇指：“小子，你的这一招……”

　　啪——

　　没等康纳的话音落地，门外传来一声爆裂的响声。

　　托普的脑袋就像被球棒砸中的西瓜一样碎开，人直接成了一具无头尸体，身子直挺挺朝后倒去，然后重重扑倒在泥地里，扬起一股儿尘土。

　　几乎就在同时，所有人才听见了枪响。

　　“法克！”康纳立即趴在地上，拼命地大喊起来：“是巴雷特！有狙击手！”

　　秦飞想都不想，立马趴在地上，尽量保持最低的姿势，然后像一条壁虎一样开始离开大门口的位置，朝墙角爬去。

　　啪——

　　一颗大口径的巴雷特狙击枪子弹直接击穿了秦飞上头的玻璃窗，碎片哗啦啦落在秦飞的身上，弹头余劲未消，又射穿了值班室的木制墙壁，继续朝里面穿透过去。

　　接下来，巴雷特狙击枪此起彼伏，一枪接着一枪。

　　房间里，办公桌上、档案柜上的文件和档案被击中，纸屑和木屑还有玻璃制品的碎片到处乱飞。

　　秦飞根本无法还手，巴雷特的射击距离可以轻松达到千米之外，而自己手里的ACC“蜜獾”突击步枪不过400米的有效距离，根本就没法还手。

　　“我们车上有没有狙击枪？”

　　他忍不住大声询问康纳，毕竟现在只有狙击枪才能和对面的狙击手对抗，否则只能死死被压住。

　　“有，但是射程不够，只是一支米你风行者！”康纳说。

　　这支枪秦飞之前见过，在“甜蜜时光”意大利餐厅的门口，康纳就是用这支枪阻击了整个基石项目的行动分队。

　　想起基石项目，秦飞忽然打了个激灵。

　　“少校！我觉得今晚我们是被基石项目的人盯上了！”

　　米歇尔立即意识到秦飞说的可能是真的。

　　干扰通讯，巴雷特狙击枪，这些根本不是黑帮分子能够使用的东西。

　　一定有基石项目的小分队在附近。

　　之前在德班市，自己的人干掉了基石项目行动分队的几个成员，果然这帮家伙立即盯上了自己和手下。

　　如果真的是这样，那么情况就复杂了。

　　基石项目的势力很大，不排除他们在本地也有黑帮的渠道，这样一来，之前走漏风声的事情就能得到完美的解释。

　　并非自己的分队出现了状况，而是基石项目从一开始就盯上了自己。

　　那么，他们到底知道不知道警局的证物房里放着的是真正的阿喀琉斯之踵？

　　又或者这帮疯子仅仅是为了报复一箭之仇而发动今晚的围攻？

　　无数的念头从米歇尔的脑子里冒出，又一闪而过。

　　“少校，联络上佐治了风格！”

　　乔伊斯的最新信息让米歇尔少校大喜过望，支援分队出发，意味着自己这些人有救了。

　　“告诉他们，小心附近有基石项目的行动分队，这些家伙不好对付。”

　　没等米歇尔说完，乔伊斯已经爬到了米歇尔的身旁。

　　“事情不妙了。”乔伊斯说：“约堡市郊的基地刚刚受到了袭击，支援分队根本无法起飞，两架直升机都被人炸掉了！”

　　“什么！？”米歇尔惊出一身冷汗，她这才意识到事态的严重化。

　　很显然，基石项目的行动分队果然不是吃素的，他们同样制定了完美的行动计划，包括查到MI17在约堡的基地。

　　他们袭击那里，要的就是切断索韦托警局里小分队的后路。

　　现在看来，暂时是不可能获得支援了。

　　秦飞听见乔伊斯和米歇尔的对话，心里一沉。

　　屋漏偏遭连夜雨，那天晚上杀基石项目的人倒是挺顺手的，今晚报应居然这么快就到了。

　　看来那些美国佬的秘密情报机构还真不是吹出来的，不但情报工作做得一流，而且手段也是雷厉风行，丝毫不留情，一下就下了死手。

　　今晚恐怕要全身而退比买彩票中头奖还要难。

　　既然当晚米歇尔可以装作不知道对方是谁而痛下杀手，今天基石项目的人同样也可以装作什么都不知道，对MI17的分队来个连根拔起。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，米歇尔以为自己冒险就可以先拿到硬盘，却没想到背后还有基石项目这只早已经被复仇之火烧红了眼的黄雀。

　　“少校，我们现在怎么办？”乔伊斯问。


第1104章 奇谋妙计

　　“少校，我倒是有个建议，不如我们现在联络总部，将情况告知上级，让男爵联系美国方面，告知他们我们的身份，也许彼此可以做一个协商。”雨果说。

　　“时间来不及了。”米歇尔立即摇头否定了雨果的建议，“效率太慢，这种跨国协商至少需要几个小时，是至少！我看现在基石项目的现场指挥官根本不想让我们活着。何况，基石项目一向都是秘密行动项目，虽然知道这个项目源自于CIA，但是他们根本不会承认存在这个项目，找CIA恐怕也不行。”

　　“那就是说，现在要么我们干掉他们，要么他们干掉我们？”康纳苦笑道。

　　对于米歇尔的分析，秦飞觉得关键还根本不在双方如何沟通的效率上。

　　现在最关键的是，基石项目找上门的原因很简单，替自己的行动队员报仇。秦飞甚至觉得，这些家伙也许根本就不清楚MI17的行动组入侵索韦托警局所为何事，他们只是纯粹的报复性行动。

　　如果是纯粹的报复，事情就不会那么简单了。

　　就算哈维男爵能够联络到CIA内部真正负责基石项目的负责人，退一万步来说，对方也愿意和MI17达成和解，可是秦飞几乎可以断定如今就躲在贫民区里的基石项目行动组的指挥官不会罢手。

　　将在外，军令有所不从。

　　死了那么多出生入死的兄弟，对方岂能善罢甘休？

　　换做自己也会这么做，假装各种联系不上，又或者信号不好，反正先干掉了MI17的行动组再说，在这种完全有利于自己的形势下，傻X才会放弃到了嘴的肉。

　　“康纳，你算是说对了，我觉得今晚不是他们死，就是我们亡，别抱太多幻想了。”秦飞靠在墙角，一边更换新的弹匣一边对着同样靠在另一个墙角位置上的康纳道：“现在我们只能靠自己，支援什么都别想了，要不，我们像个办法冒险潜进贫民区里，找出狙击手干掉他。”

　　“你疯了。”米斯特眼睛立马圆了，“能潜入到贫民区里，我们还不如直接逃走算了！”

　　秦飞嘿嘿一笑，他得承认米斯特说的是实话，能够离开这个警局，早就可以想办法溜掉了，还考虑什么干掉狙击手？

　　现在又不是打CS游戏，必须多杀对方一个人就多得一分，现在是保命至上，在今晚这种恶劣的战场形势下，能保住命已经算是祖坟冒青烟了。

　　“这些该死的警察，一点用都没有！”雨果在警局的另一头大喊，“托普那个傻X还说自己能够搞定这里的黑帮老大，结果出门就让人爆头了，在这个垃圾城市里，有警察等于没警察！”

　　雨果的宣泄却忽然让秦飞灵机一动！

　　“少校！我有个办法，我认为可以试试！”他说。

　　米歇尔素来知道秦飞的鬼点子多，听到他说有办法，心头也是一喜，赶紧回答：“你说说看！”

　　“我觉得这里的警方倒不至于那么毫无存在感对吧？”秦飞说：“如果是黑帮分子火拼，他们也许不会搭理，由他们自相残杀，不过如果警局受到袭击，我估计他们无论怎么样都会派人过来看看。”

　　米歇尔闻言，愣了一下，然后猫着腰小跑到羁留室。

　　隔着铁门，米歇尔看着已经吓得瑟瑟发抖的最后两个警察。

　　“别害怕，我不会杀你们，今晚你们死去的同僚没有一个是死在我们的手里。”她先是给这两个傻B警察喂了颗定心丸，然后话锋一转道：“你们也许知道，托普警长出去打算说和，结果刚出门就被人用狙击枪爆头了，那不是普通的狙击枪，你们这里的黑帮也不会有那么先进的武器，今晚也许你们都猜到自己是卷入了一场私人恩怨里，所以别想着逃，你们逃出去，还是会死。”

　　“我们不逃……我们不逃……”两个警察忙不迭地摇头，生怕自己说错话。

　　米歇尔继续说道：“现在你们想活，我们也想，要活只有一个办法，我需要你们的帮助。”

　　听米歇尔说能让自己找到活路，两个警察当然又是一顿鸡啄米式的点头。

　　“行行行，都听你的。”

　　“我想问问你们，你们警局有没有紧急状况应对预案？”米歇尔问。

　　所谓的紧急状况应对预案其实全世界很多地区的警察局都会有，都会模拟辖区发生大规模紧急事件或者各种危急情况时的应对模式。

　　同样，这里面也肯定包括了警局遇袭这种情况。

　　米歇尔不知道约堡这种地方警局会不会有，毕竟黑叔叔们办事都不算牢靠，能省都省，懒得一逼。

　　“有！”其中一个警察的眼睛在黑暗中闪着兴奋的光：“有的，我们有紧急预案，你的意思是不是……是不是可以让我们呼叫救援？”

　　“对。”米歇尔听说可以呼叫救援，顿时内心暗喜。

　　既然自己的支援部队已经被基石项目的人阻拦了，那么干脆就动用正儿八经的警方力量。

　　即便基石项目的行动组再牛逼，他们也不可能将前来增援的警察都杀掉，干掉几个警察也许他们可以轻易下手，不过屠杀一大批约堡警察，就算是基石项目的行动小组，也没有这个胆量做出这种冒天下之大不韪的事。

　　一旦增援的警察数量增多，今晚整个事件就会变得公开化。

　　那么到头来，也许躲在警局里的MI17小分队会被警察逮捕，不过至少能够保住性命，之后可以要求哈维男爵出面，和南非方面通过外交手段解决问题。

　　在南非，大英帝国还是有一定的影响力，至少可以通过给点好处之类的手段保证MI17行动小队的人员安全，之后可以随便找个借口让媒体封嘴，将锅甩给当地黑帮即可。

　　这样总比死在这里要好多了。

　　米歇尔打开羁留室的大门，将其中一名警察提了出来，然后俩人一起跑到车库的厢车上。

　　“乔伊斯，给他接通佐治，让佐治按照这家伙的求救方式接通他们警察总部的电话。”

　　乔伊斯已经清楚少校的意图，二话不说用车载的电台开始联络佐治。

　　虽然周围有干扰，不过厢车上的电台也不是普通的电台，这玩意专门为情报部门的行动组设计，有着极强的抗干扰能力，在周围被电磁干扰的情况下仍旧可以找到没有受到干扰的通讯频道用于联络。

　　很快，乔伊斯联络上了安全屋。

　　由佐治负责转接线路，那名警察指挥呼叫指定的号码，很快，约堡的警察总部已经联系上了。

　　“这里是索韦托警局，我是值班警官沙瑞特，编号：**2398，这里有紧急情况！这里有紧急情况！警局收到了袭击，警长托普和两名值班警官被杀，现在只有我和另外一名同事还活着，我们要求派出SAPS特别行动部队支援！对方火力强大，请求派出SAPS特别行动部队支援！”


第1105章 危机重重

　　警官沙瑞特联络完约堡警察总部之后，长舒了一口气。

　　“SAPS特别行动部队都是警界精英组成的重装反恐部队，如果他们能够过来，我们就没事了。”

　　黑暗中，他白晃晃的双眼里浮现出希望的光芒。

　　“他们过来需要多久？”米歇尔问。

　　“二十分钟就可以，SAPS特别行动部队的总部距离这里不远。”沙瑞特说。

　　米歇尔推了一把沙瑞特说：“走，会你的羁留室里去。”

　　“我觉得我应该留在外面，我不像回羁留室去。”

　　沙瑞特看了一眼车里各种各样的武器道：“给我武器，我可以帮你们一把，我也是警察，虽然没有你们厉害，但是我懂开枪，会帮上忙。”

　　米歇尔用不可思议的目光看着沙瑞特，这家伙该不是得了斯德哥尔摩症了吧？

　　“我不会对付你们，我们是一条船上的人，他们要杀死我们，我不能坐着等死！”沙瑞特诚意十足的哀求：“你们人太少，多一个人，多一份力。”

　　“你知不知道要对面的是什么人？”米歇尔用戏谑的目光看着面前这个黑人警察，“你们辖区的黑帮不过是他们的工具，他们本身可不是普通的黑帮分子那么简单，今晚他们能让黑帮倒戈来杀你们，也就是说他们给了黑帮足够的好处，否则你用脚指头都能想到他们怎么会对你们这些警察下手。”

　　“我知道他们不是黑帮分子。”沙瑞特说：“正因为这样，我才更应该帮忙，我不想死，我还有家人……”

　　米歇尔想了想，觉得这家伙倒显得挺有诚意的。

　　的确，现在人手不足。

　　实际上今晚防守警局的只是秦飞等四人，完全靠极端精湛的单兵素质这才撑住了，实际上警局面积不算小，光靠四个人实在有些捉襟见肘。

　　“我的同事也能帮忙，你放心，我知道托普警长和其他同事都不是你们杀的，我们虽然不是什么好警察，不过我们也惜命，更不想死在这里。”

　　“好吧。”米歇尔终于被沙瑞特说动了，多一个人，多一份力，这点倒是真的没错。

　　“雨果，把羁留室里另外那个警官带过来我这里，给他枪！”

　　“什么！？”雨果射翻一个企图冲入警局里的黑帮分子，一边更换着弹匣大声道：“少校，我没听错吧！给他们武器！？”

　　“执行命令！”

　　“是！”雨果嘀咕着，朝康纳大喊：“我要离开一下，康纳你给我看着点。”

　　“没事，他们的攻击停顿了，又缩了回去，你赶紧去带人。”康纳立即回答。

　　雨果猫着腰，小跑着到了警局的羁留室里，将门打开后，他抽出匕首割断里面那个警察手上的束缚带将他带了出来。

　　“别耍花样，要保命最好跟我们一起合作，等完事之后你就可以回家抱你的老婆去了，如果耍花样，不需要等外面的人来杀你，我会干掉你。”

　　他警告这那名警察，警察唯唯诺诺地点着头，连声说道：“不会不会，一定不会。”

　　走出羁留室，沿着通道准备前往办公区前方的车库。

　　突然，大门“梆”地响了一声，接着木屑四溅，几乎就在同时，走在前面的警察倒着飞了出去，直接撞在了雨果的身上，俩人几乎同时倒在地上。

　　康纳看到雨果倒地，惊叫着冲过去，趴在地上开始仔细检查雨果的伤势。

　　那名警察胸口开了个大洞，一颗巴12.7MM口径的巴雷特大狙子弹洞穿了大门然后直接将这个可怜的家伙胸膛开了个透明窟窿，大得可以可以塞进一个饭盆了。

　　“雨果！你没事吧！？”

　　康纳推开警察的尸体，将雨果轻轻扶了起来，想看看他的伤口在什么地方。

　　“我没事……”

　　雨果挣扎着坐正了身子，手在身上摸了个遍，松了口气道：“只是被撞倒了而已。”

　　秦飞注意到警察的死，对蹲在自己对面墙角处的米斯特道：“对面的家伙看来有红外热源探测仪，小心点！”

　　“怎么我们没事！？”米斯特心有余悸地缩了缩脖子。

　　“衣服，我们的作战服！”秦飞提醒米斯特：“你特么吓傻了啊？我们的作战服估计有抑制功能！”

　　这身作战服是MI17提供的，是多地形迷彩，上面有红外抑制涂层，所有人又戴着头盔和头罩，秦飞还戴着防毒面具，就算对面有红外探测仪，也很难隔墙发现他们。

　　而所有人之前根本不知道对方有这种设备，所以那个警察算是死得最冤枉的，他身上穿着的是普通的警服，刚走出来就被对面的探测仪发现了身上散发出来的红外热源，所以立马给他来了一枪。

　　沙瑞特看到自己的同僚又死了一个，五个人值班，现在只剩下他一个了。

　　这家伙忽然心理防线就崩溃了，刚才还雄心壮志要和米歇尔等人一起杀敌，这会儿看到自己同事的惨状，立马蹲在地上像只冬天里的鹌鹑一样，一边瑟瑟发抖一边痛哭流涕。

　　“法克！”康纳回头看了一眼那个警察，忍不住奚落道：“刚才你不是很牛气要和我们并肩作战吗？现在哭个屌啊！”

　　他冲过去，从厢车里找出一套备用作战服扔给那个沙瑞特，又将防弹衣战术背心和一直MK18扔到他的脚边。

　　“是个男人就别像个娘们一样哭哭啼啼，哭救不了你的命！如果我是你，我就拿起枪给我的朋友报仇。”

　　沙瑞特依旧哭着，康纳没时间给他做什么思想工作，赶紧和雨果回到了自己防线的位置上去。

　　“今晚，咱们可是吃大亏了！”

　　秦飞看着回到自己右侧防守位置上的米歇尔少校，忍不住笑了：“少校，你出了那么多任务，有没有想过有一天被同行弄得这么狼狈？”

　　“没有，我们遇到了很强大的对手。”米歇尔倒是真直接，丝毫不觉得这有什么丢脸的，“我们是大意了，没想到基石项目的情报工作做得这么好，他们居然这么准确找到了我们的位置和活动方向。”

　　秦飞又道：“也许，在你们的机构里，也有他们的人，又或者，你们自己的系统本身就被别人监听着……”

　　米歇尔猛地一惊！

　　她忽然想起一件事，秦飞说得很有道理。

　　“乔伊斯！检查一下你的频道线路，让佐治查一下，是不是线路被监控了！”

　　“好的，少校！”乔伊斯答道。

　　“我只是开玩笑，你当真了？”秦飞愕然。

　　米歇尔表情变得十分严肃，摇头道：“不，我没有觉得你在开玩笑，基石项目为什么对我们的行动如此清楚？他们能干扰了我们大部分的线路，为什么我们的车载电台唯一的通道没被干扰？真的是我们的抗干扰技术太好？”

　　秦飞也猛地一惊。

　　没错，美国人的技术，根本不逊色于英国人。

　　尤其是基石项目这种黑色行动机构，他们使用的技术更加是最尖端的，甚至许多还在实验阶段的保密装备他们都会得到。

　　假如是这样……

　　“少校，你说他们得知我们报警了，会不会连警察都敢杀？！”

　　听到秦飞的话，米歇尔的脸绿了。


第1106章 SAPS特别行动部队

　　如果秦飞的猜测是正确的，那么意味着MI17行动组的一切计划和行动都被基石项目的人掌握着，好比你的身后永远有一双死死盯住你一举一动的眼睛，无论你做什么，别人都一清二楚。

　　也许是知道警局内部的人已经呼叫了总部增援，沙瑞特刚刚放下话筒没多久，黑帮的进攻变得忽然猛烈起来。

　　形势对于秦飞等人来说很不利，因为现在已经知道对方的队伍里出现了一名狙击手，而且使用的是巴雷特大狙。

　　如果使用穿甲弹，这种狙击枪能够穿透砖制的墙壁，将墙后的人杀死。

　　这让秦飞等人阻击黑帮分子的冲击变得有些碍手碍脚，不得不在不同的地方之间更换自己的防守位置。

　　最危险的一次，秦飞刚刚开枪干掉一个企图剪开铁丝网冲入警察局院子里的黑帮成员后马上离开自己原来的位置，人挪开不到一米多的距离，一颗巴雷特狙击枪发射的12.7MM子弹直接打穿了警局的墙壁，弹着点就在秦飞刚刚蹲过的地方。

　　这让秦飞惊出了一身冷汗。

　　还有一个严重的问题就是弹药，幸亏车上还有一些备用弹药，否则顶住这么多黑帮分子的进攻，弹药早就会被消耗干净。

　　“你还有几个弹匣？”米斯特换上一个新弹匣后，忽然大声询问秦飞。

　　秦飞摇头道：“只有两个了，如果算上枪上面的，还有两个半，手枪的子弹还没用完。”

　　“大家伙的子弹都省着点用！”米歇尔安抚所有人：“SAPS特别行动部队应该快到了。”

　　秦飞现在最担心的是SAPS特别行动部队能不能顺利到达索韦托警局，毕竟屋内求援的线路有很大可能性被监听，也就是说基石项目的人知道SAPS特别行动部队会过来。

　　如果这些王八蛋胆子足够大，他们真的会伏击企图进入索韦托地区的SAPS特别行动部队，虽然SAPS特别行动部队是由精英特警组成的反恐部队，接受的也是军事化的训练，但是和黑色行动组的战斗力比较起来还是小巫见大巫了。

　　这件秦飞最担心的事情很快被出现在警局外头路上两道雪亮的车灯打消了。

　　“是SAPS特别行动部队！”沙瑞特是第一次尖叫起来的人，SAPS特别行动部队的车辆很好认，奔驰大厢车，上面有刷着SAPS STF的字母，是South African Police Service Special Task Force（南非警察服务特别任务部队）的缩写。

　　黑帮分子很清楚SAPS特别行动部队是什么来头，从本质上，这是他们最害怕的一类警察，这些特别警察部队的士兵们不是一般的街头警察，他们接近于军队，一旦出现意味着出了大事，而且火力充足，不是普通黑帮能够对抗的。

　　果然，SAPS特别行动部队的车辆出现在路上，周围的进攻的黑帮分子好像忽然消失了一样，不再有子弹朝警局射击。

　　“乔伊斯，让佐治通知男爵，告诉他我们需要外交上的帮助，让使馆马上派人联络南非政府，告诉他们我们在这里执行一项任务遇到了麻烦，请求他们能够帮忙。”

　　看到特警入场，米歇尔少校松了口气。

　　接下来要做的就是外交处置了，虽然没经过南非政府的同意在约堡执行秘密任务，并且还闯入了警局，可是毕竟没有杀人，死掉的警官都是基石项目的人所为。

　　当然，从外交上，这笔账同样要算到MI17的头上。

　　好在的是现在南非都是黑人政府掌权，这些人比从前的白人政权更容易说话，对立性没有那么强。

　　沙瑞特一屁股坐在地上，双手捂着自己的脸，呜呜地抽泣起来。

　　今晚惊心动魄的遭遇让他有种死过重生的感觉，看着地上几具同事的尸体，想起在门外没了脑袋的托普警长，沙瑞特觉得警察这份工作真的不能干了，也许明天就该提交辞呈，自己找一份别的工作去。

　　“沙瑞特，去开门。”米歇尔少校看见SAPS的车辆已经开进了院子，停在了门口。

　　厢车的门打开，七八个SAPS特别行动部队的士兵和特警军官从车上跳下来，大多数穿着蓝黑色的反恐作战服。

　　他们立即在周围扔了好几个烟雾弹，然后举起盾牌组成了战术分队，慢慢移动到了警局门口。

　　“我是SAPS特别行动部队的罗兰德上尉，请求支援的沙瑞特警官你还在里面吗？听到了马上回答，我们要进去了！”

　　领头的一名特警军官在门外大声喊着。

　　沙瑞特赶紧应道：“在里面，我就是沙瑞特！”

　　他一边说，一边冲过去拉开警局的大门，外面的SAPS特别行动部队队员们蜂拥而入。

　　站在墙角处的秦飞这才看清了，他们一共有八个人，都是黑人。

　　这些人戴着头罩和头盔，只露出了眼睛，清一色的自动步枪和MP5冲锋枪。

　　“这些是什么人！？”

　　刚进门，领头的罗兰德上尉立即发现了米歇尔和雨果等人，所有的SAPS队员立即刷一下枪口一致对准了米歇尔等人。

　　“别紧张，我们是英国人，不是你们的敌人，外面那些黑帮分子才是敌人，这里的警官都不是我们杀的。”米歇尔说。

　　“举起你们的手，放下你们的枪，抱头趴在地上！”罗兰德尚未显得有些紧张，当然了，换做谁，看到面前几个穿着多地形迷彩和全副武装甚至还带着防毒面具武装到牙齿的人，都会不由自主警惕起来。

　　雨果和康纳并没有马上放下枪，而是相互看了看对方。

　　“配合他们的工作，我们交出武器。”

　　米歇尔少校说完，又转向罗兰德上尉：“上尉，我是英国军情部门的少校米歇尔，我们的政府和使馆工作人员会马桑联络你们的上头，他们会给出一个满意的答复，请不要紧张，我们只是追踪一个恐怖分子头目到了这里而已。”

　　雨果和康纳这才缓缓将枪放在旁边的办公桌上，开始解身上的战术背心等装备。

　　“秦，你们也放下枪，按照他们说的去做。”米歇尔对着墙角处的秦飞点了点头：“没事的，我们最多被关上一天而已。”

　　现在的结局至少比和外面的黑帮分子和基石项目行动人员硬碰要好，秦飞并没有什么意见，看来基石项目的人还是怕事情闹得太大，已经杀了几个警察，如果对SAPS特别行动部队下手，将会造成重大的外交事件。

　　“好的。”

　　秦飞对米斯特说：“听少校的，我们交出武器。”

　　他忽然想起了什么，问罗兰德上尉道：“上尉，支援就只有你们几个人吗？”

　　“不。”罗兰德尚未摇头：“你们听见远处的警笛声了吗？我们只是最先赶到的分队而已，还有很多人在路上正在赶过来。”

　　“哦！”秦飞若有所思地点了点头，他闻到了一股儿熟悉的味道，忍不住揉了揉鼻子。

　　突然，他的目光落在了一名SAPS特别行动部队队员身上。

　　那名队员的裤子上有一道口子，好像被什么东西划破了……

　　秦飞的内心如同被重锤撞中的大钟一样，猛地嗡嗡嗡震动起来。

　　他二话不说，猛然抬枪一个点射撂倒面前的罗兰德上尉！


第1107章 近距离混战

　　秦飞的举动让所有人惊呆了。

　　没等其余七名SAPS特别行动部队回过神来，秦飞已经一把拽过其中一名还没回过神的SAPS队员，将他挡在自己的身前。

　　电光火石之间，这名被秦飞当做盾牌的家伙遭了殃。

　　十几发子弹打在他的身上，这家伙凄厉地惨叫起来。

　　ACC“蜜獾”突击步枪在此时发挥出了近战步枪的优势，秦飞一只手持枪扫射，另一只手揪住那个已经不知道死活的SAPS特别行动部队队员死命挡在自己的跟前。

　　虽然这么做并不能让自己百分百安全，可是已经没有更好的选择了。

　　仅仅在短短的两秒钟时间里，秦飞已经打空了ACC“蜜獾”突击步枪里的所有子弹。

　　秦飞刚想抽出自己大腿上的格洛克18手枪，却已经来不及了。

　　一名SAPS队员冲上来，枪口绕过挡在秦飞面前的死人，要直接怼在秦飞的脑袋上开枪。

　　呯呯——

　　这家伙刚刚迈出第一步，旁边的米斯特一个点射将他爆头。

　　房间里顿时一片混乱。

　　SAPS队员们似乎意识到自己的身份已经被识破，他们背靠背开始不断朝周围每一个非己方的成员扫射。

　　而MI17的几个成员——米歇尔、雨果、康纳和乔伊斯虽然根本不清楚发生了什么，可是秦飞是自己人这一点毋庸置疑。

　　他们极其优秀的反应速度也帮了大忙，纷纷抄起自己的武器反击。

　　爆豆一样的枪声在漆黑的房间里响了起来，枪口焰照亮了整个房间。

　　不到五秒钟时间，整个房间再次归于死寂，剩下的只有不同角落里传来的呻吟声。

　　呯——

　　突然，黑暗中又爆出一团枪口焰，有人朝没死的人身上补枪。

　　呯——

　　接下来，枪声忽然再次热闹起来。

　　十秒钟过后，这一次警局里真的彻底静了下来。

　　秦飞感觉自己的左手火辣辣地疼，衣服里似乎有些粘乎乎的。

　　中枪了！

　　妈的！

　　他暗自骂了一句。

　　躲在一张办公桌后，秦飞开始喊着米斯特的名字。

　　“米斯特！你没事吧？”

　　“没事，不过好像中弹了……草他吗的！”米斯特的声音里带着颤音，很显然是疼的。

　　“米歇尔！”

　　“我在这里！”

　　“雨果！康纳！乔伊斯！”秦飞一个个喊着自己人的名字。

　　“我没事！”

　　只有康纳回答了。

　　“我有事……”

　　雨果半死不活的声音印证了秦飞的担心，自己这边有人中弹了。

　　“雨果，你怎么了！？”康纳第一个关切地追问自己搭档的伤势：“你哪中枪了？”

　　“疼……我好像腹部中弹了……”

　　“你在哪？”康纳急着要找到自己的搭档，所有人都在开枪的时候临时寻找了隐蔽物，此刻都分部在办公室不同的角落里，彼此看不到对方。

　　“别处去！”

　　秦飞一边说，一边从战术背心的小包里抽出一根荧光棒，折了一下，荧光棒开始冒出绿油油的荧光。

　　秦飞将荧光棒扔出去，这玩意落在办公区的中央。

　　呯——

　　枪响了。

　　秦飞办公桌上的一叠文件被打得飞了起来，纸屑落了一地。

　　趴在地上，秦飞已经看到开枪人的位置，二话不说开始朝那里连续开枪。

　　那是一名SAPS队员，他躺在地上，虽然中枪，但是尚未完全断气。

　　不过被秦飞连续打光了一个格洛克18弹匣里的子弹后，他再也没动了。

　　秦飞赶紧将突击步枪和手枪全部更换了新的弹药。

　　“秦，你特么疯了啊！你为什么朝SAPS队员开枪！？”米歇尔愤怒地质问秦飞，“你看看你做了什么好事！”

　　“少校！他们不是SAPS队员，真的队员死了！”秦飞一边说，一边小心翼翼从办公桌后探了探头，又赶紧缩了回去，然后绕到了桌子的另一头，慢慢伸头观察。

　　这一次，再也没有人朝自己开枪了，侧耳倾听了一阵，秦飞感觉那些躺在地上的SAPS队员已经彻底没了气息，这才小心翼翼地猫着腰走了出来。

　　夜视仪的视线里，他只要看到一个SAPS队员，会立即用ACC突击步枪进行补射，确保那家伙必须死透。

　　等做完这一切，秦飞大声喊道：“安全了！”

　　康纳第一个从自己隐蔽处跑了出去来，他循着雨果的声音找过去，发现自己的搭档歪坐在角落里，腹部下面果然在冒血，染湿了作战裤。

　　“雨果！撑住！”他一边说，一边开始取出急救包开始给雨果包扎止血。

　　虽然穿着防弹衣，不过子弹是从下腹部打进去的，那里刚好没有保护到，这是一颗幸运的子弹，却是雨果的不幸。

　　秦飞找到了米歇尔，她正跪在地上。

　　目光越过这位少校的肩膀，秦飞看到了乔伊斯，乔伊斯的眉心有个弹孔，人倒在地上已经没了生气，双眼无声地望着屋顶，表情却早已经定格在死的一刹那。

　　“该死！”米歇尔猛地抽出P226手枪，顶在了秦飞的脑袋上。

　　“为什么开枪！？你说他们都是假冒的，你从那里看出来他们是假冒的！？你最好找到能让我信服的证据，否则我会崩了你！”

　　秦飞推开米歇尔的枪管，也不说话，直接走到一边拖过一具SAPS队员的尸体。

　　他把这名队员头罩扯下，脱掉头盔，然后从战术背心的口袋里取出个小瓶子，将它倒在手上搓匀，然后抹在那人的脸上。

　　死人的皮肤原本看起来是黑色，秦飞一抹，变魔术一样露出了白色的底色。

　　这人不是黑人，而是一个白人！

　　“这是你给我们用的染色剂，用来化妆成黑人的涂剂，这些家伙也用了，刚才我闻到一股儿有些刺鼻的味道，就是这种味道，我不会忘记，还有，其中一个队员的裤子破了，我看到他里面的皮肤是白色的，这些人是白人冒充黑人，他们是基石项目的行动队员！”

　　米歇尔愣住了，秦飞的确拿出了证据。

　　如果刚才自己的人全部放下枪，恐怕会很快被人从身后以处决行刑的方式干掉，现在虽然乔伊斯死了，雨果重伤，不过总比被人全部枪决要好。

　　“他们死了那么多人，我估计现在外面的人只有黑帮分子，而且看到基石项目的人死了，他们也会失去了进攻的信心，而且约堡警局总部的支援很快要到了，这是我们离开的好机会，如果再不走，待会儿死了那么多警察，我们根本解释不了。”

　　秦飞一边说，一边起身走到米斯特身旁。

　　“伤到哪了？”

　　“妈的，好像是屁股上挨了一枪，估计是打穿了桌子的流弹打中了……”米斯特站起来，一瘸一拐地走了几步，“还行，不影响行动，回去取出弹头就行了。”

　　“康纳，我们必须走了，雨果能撑住吗？”秦飞大声问角落里的康纳。

　　康纳的声音略带着一点哭腔：“操蛋……雨果出了很多血，估计是肠子被打穿了……里面的血管可能受伤很严重……”

　　走到康纳身旁，秦飞说：“先暂时顶一下，给他伤口止住血……我们要离开。”

　　“就算止住外流，里面也会继续出血的！没用！”康纳沮丧地将急救包扔在一边。

　　秦飞说：“那就更需要马上离开，回到安全屋后可以找医生！”

　　“干扰没有了！”米歇尔看了一下卫星电话的信号，“走吧，我会在车上联络我们这里的后勤支援队伍，让他们派一名医生过来。”

　　米歇尔和康纳俩人架起了雨果，秦飞忍痛抗着已经死去的乔伊斯，米斯特跳着脚跟在身后，所有人回到了车上。

　　一分钟后，车子撞开卷闸门，冲出了院子，很快消失在警局外的土路上。


第1108章 漫长的一夜

　　深夜，约翰内斯堡，安全屋。

　　米斯特趴在客厅的沙发上，秦飞拿着饮料走过来，将一罐递给这个伤兵。

　　“伤口没事了吧？”

　　“没事了，一发MP5的流弹而已，穿透力不算强，只是一点皮肉伤。”米斯特侧起了身子，接过秦飞的饮料喝了一口，伸手摸了摸自己的屁股。

　　“英国佬的军医不错，手艺还挺好的，估计用不了几天我就能像正常人那样用自己的屁股坐下了。”

　　说完，米斯特喝了口饮料又问：“雨果怎样了？”

　　“还在二楼，做手术。”

　　秦飞朝楼上看了一眼，在索韦托警局里干掉假冒的SAPS分队之后，基石项目派出在索韦托地区渗透的小组已经全军覆没，撤离并没有遭遇到袭击。

　　“乔伊斯……”米斯特试探性地询问，不过心底其实早就有了答案。

　　“没救了，死了，子弹打穿了脑袋。”秦飞重重地靠进沙发里，仰头看着天花板。

　　乔伊斯的死的确令人有些沮丧，虽然秦飞和乔伊斯并没有多少交情，但是看到一个女人死在自己的面前，还是和自己一起执行任务的行动成员，心里无论如何不会好过。

　　“他们不会放手的……”米斯特忽然若有所思道。

　　“什么？”秦飞侧头看着他。

　　“我是说，基石项目的人不会就这么罢休的……”他又挪了挪身子，让自己正对着秦飞，口气变得十分认真严肃：“以我对这些黑色行动部门的了解，他们这次死了那么多人，和MI17之间的仇算是接大了，接下来恐怕会冤魂不散盯着我们，秦，我们摊上事了……”

　　“我们Z国有句老话，平时不惹事，有事不怕事，该来的始终是要来，躲都躲不掉。”秦飞心里暗想，为了追踪硬盘下落，现在卷入了这么大的情报机构纷争里，恐怕要和国内联络一下，将情况告知安老爷子。

　　正如自己说的，麻烦既然摊上了，就没法躲。

　　如果要让对方让步，就要把对方打疼，而不是畏畏缩缩躲着对方。

　　自己和范天龙的斗争越来越明朗化，恐怕不久之后就要进入最后的决战阶段，尤其是现在硬盘回到了自己的手里，而“教授”莫里斯也在哥伦比亚被锁定，只要得手，解密阿喀琉斯之踵只不过是举手之劳。

　　硬盘里到底放着什么秦飞并不清楚，不过肯定是范天龙的命门，否则他不会因为这个小小的硬盘和自己的幕后BOSS翻脸。

　　最令秦飞不安的是现在半路上杀出来的基石项目，这个组织隶属“飞鹰计划”，从立场角度，它本来应该是站在自己对立面，也是自己要狙击的范围，但是这个组织的行动小组却忽然对黑日组织的合作方圣城军下手，结合之前在墨西哥处，黑日派出白虎闪动毒枭集团和飞鹰计划对着干，种种迹象都在表明双方合作似乎已经出现了巨大的裂痕，甚至已经在暗中翻脸。

　　假如情况真的是这样，倒是一个趁机干掉黑日组织的好机会。

　　范天龙！

　　这个名字早已经在秦飞的脑海里根深蒂固多年，他期待着和这个曾经的老兵来一次对决，终结这一切，除了为自己的国家铲除这个盘桓多年的心头大患。

　　至于“飞鹰计划”这个幕后黑手，秦飞觉得一旦能铲除黑日，范天龙的手里肯定有不少关于这个组织的黑料。

　　这些黑料能拿到手，就能重创“飞鹰计划”。

　　目前的情况下，自己不能舍本逐末，在没有干掉黑日组织和范天龙之前，绝对不能分心和基石项目这种飞鹰计划的代理人组织纠缠不清，那样对自己不利。

　　最令秦飞安心的是，现在和基石项目卯上的是MI17，双方忽悠损伤，双方都红了眼。

　　乔伊斯死了，雨果生死未明，米歇尔现在处于一种愤怒暴走的状态，秦飞相信一旦这个少校知道基石项目在约堡的秘密据点，她会毫不犹豫立即纠集所有约堡的MI17行动成员前去报复。

　　有时候这些秘密的情报组织和黑帮在本质上没有什么分别。

　　有利益的时候谈利益，有仇也一定报仇，等到大家觉得相互之间要通过谈判降低伤亡，那么他们也会坐下来谈判。

　　这就是黑色行动的本质，并不比黑帮高尚多少，只在于出发点是什么。

　　目前所有人的焦点都在于阿喀琉斯之踵。

　　MI17想利用这个硬盘钓出川崎隆一这个曾经在英国本土制造恐袭的罪魁祸首，并且他们对硬盘里的资料也很感兴趣，毕竟对于情报机构来说，秘密比钱还要珍贵。

　　而自己也是看中了硬盘里的资料，想利用资料来对付范天龙，并且制止范天龙下一步的行动。

　　最暧昧不清的是基石项目。

　　它是飞鹰计划衍生出来的代理人组织，也许是挂在某个军方系统或者像CIA或者NSA之类系统下的一个子组织，但它们是绝对终于飞鹰计划的。

　　从这一点看，它们追踪硬盘的动机就很不单纯。

　　硬盘里的东西也许牵涉到“飞鹰组织”，基石项目想抢夺硬盘压根儿不会为了什么反恐，他们只是阻止情报外泄。

　　这玩意本社就是属于飞鹰组织的，只不过不知道什么错漏居然被张兰拿到手。

　　秦飞几乎可以预见，MI17和飞鹰计划双方的利益重点就在于这个硬盘，这是谈判时的平衡点。

　　妈的！

　　想到这里，他忍不住在心里暗骂了一句。

　　因为秦飞觉得，自己也许随时会有被出卖的可能。

　　硬盘是自己的，万一MI17想要用硬盘做筹码和基石项目达成和解，自己交还是不交出来？

　　交，那是绝对不可能的，这是自己用性命也是坤猜的姐姐用性命换来的东西，也是目前为止最有可能利用作为击溃黑日组织的利器，不可能交出去给英国人。

　　不交，那就意味着MI17和基石项目也许都有翻脸的可能，谁也不能保证哈维男爵和基石项目的负责人会不会同时掉转枪口对付自己。

　　如果事情发展到那种地步，就算是M女士恐怕也保不住自己，那毕竟是她的祖国，她是个爱国者，会为了大英帝国的利益将自己毫不犹豫送上断头台。

　　这也是秦飞之所以只能和M女士达成普通的利益交换，而不会成为交心的朋友，因为大家彼此的利益点不同。

　　想到这里，秦飞觉得自己应该立即给安老爷子打个电话，和他谈谈这里的事情。

　　幽灵小组和雷公的小分队已经去了东南亚执行撤离情报人员的任务好几天了，也许此时已经完成得差不多了。

　　如果可能，秦飞需要他们的策应。

　　对付基石项目和MI17行动组这种精英，就必须动用己方最精锐的成员。

　　“老米，我离开一下，去打个电话。”

　　“你去吧。”米斯特的目光里飘过一丝狡黠，他并未多嘴询问秦飞给谁打电话，也许他也能猜到。

　　秦飞心里微微一动。

　　他忽然想起，米斯特的背后也有一支神秘的力量。

　　这支力量到底是谁？

　　他们的立场好像和飞鹰计划是对立的，不过这只是米斯特说的，根本没有任何考究。

　　太复杂了！

　　秦飞发现自己处于一个如同蜘蛛网一样复杂的大网之中，必须步步为营小心翼翼，假如有任何松懈或者轻敌，兴许自己就是下一个乔伊斯。


第1109章 真正的英雄从来都是孤独的！

　　刚刚从沙发上站起来，秦飞却看到几个壮汉抬着一个担架，上面放着黑色的拉链口袋，神情严肃从一楼的房间里出来。

　　这些英国人是MI17的后勤支援部队成员，他们抬着的黑色口袋实际上是尸体袋。

　　里面装着是什么秦飞和米斯特都很清楚。

　　是乔伊斯。

　　几个人直接抬着乔伊斯的尸体走进车库，将尸体放进一辆他们开来的大厢车里。

　　佐治从车库旁的装备室里走了出来，站在门边，神色悲怆，看起来十分落寞。

　　米斯特挣扎着从沙发上爬起来，跟着秦飞一瘸一拐走到了佐治身旁。

　　几个壮汉小心翼翼打开了厢车后门，然后将乔伊斯抬进车里。

　　一种淡淡的哀伤无声无息地在空气中弥漫着。

　　车门关闭，电动卷闸门缓缓升起，在昏暗的车库里，秦飞看到佐治的眼角有些亮晶晶的东西闪动着。

　　这个技术军官忽然举起了字的手，敬了个军礼。

　　几乎是下意识的，米斯特和秦飞也举起手，敬了个礼。

　　对于死去的军人，这是一种最简单而直接表达自己尊敬的方式。

　　车子离开了安全屋，大门关闭，车库门的卷闸也重新降下，一切又回到了一片黑暗中。

　　秦飞想安慰一下佐治，却无从开口。

　　佐治在门边傻站了一下，转身返回了装备室。

　　“我去打个电话。”秦飞又重复了一次这句话。

　　米斯特耸耸肩，没说话，这种时候，仿佛无声胜有声。

　　秦飞上了楼，回到自己的房间里，拿出了卫星电话拨通了安老爷子的号码。

　　“老爷子，这么晚没有打扰您休息吧？”

　　“没有，我今晚还没睡。我收到了那边的最新情报简讯，说MI17和一个美国的神秘行动部门在索韦托地区打起来了，之前你通报过自己的行踪个，我就猜会和你有关，但是我事前没有收到你的支援请求，所以不方便派人，担心破坏了你的计划。现在给我打电话，你是不是有什么需要我帮忙的？”

　　安老爷子永远都是消息灵通。

　　“是啊，差点死了。”秦飞苦笑了一下，忽然响起乔伊斯。

　　电话那头沉默下去。

　　过了一阵子，安老爷子才道：“小子，我知道很委屈你，也知道你承受着比203部队任何一个人都多的压力和危险，说罢，只要你需要，我可以马上派最精锐的力量去支援你。”

　　“不，不需要太明显的支援。”秦飞说：“我和幽灵小组合作挺好，太张扬会影响我的计划，别人会怀疑我的身份。”

　　“你说得对，这也是我不敢贸然插手你所有的事的原因所在，你现在是一个独立放出去的风筝，也正因为这样，你有所有人里最大的自由性，除了我和203部队的人，没人知道你的身份，如果你和我们接触过多，对于你并没有什么好处，至少……”

　　安老爷子叹了口气道：“至少MI17这种绝密的行动部门也不会和你合作。”

　　“是啊，他们现在很信任我。”

　　“嗯，毕竟是一起经历过生死的人。”安老爷子听出了秦飞语气中略带了一些抑郁，便问：“你的心情似乎很不好。”

　　“对，今晚MI17死了一个女军官，还有一个中尉中弹目前在安全屋抢救，不知道能不能活下来，伤势很严重……”秦飞说。

　　安老爷子道：“我明白了……你自己有没有受伤？”

　　“一点皮外伤，流弹而已，没大碍。”

　　秦飞想起在警局黑暗中的那场几乎是贴身的近距离对射，当时秦飞并没有想太多，也没有时间让他考虑太多，他只是为了求生放手一搏，可是在回来的车上个，秦飞越想越后怕，在如此狭小的地方相互开枪，自己能捡回一条命算是祖坟冒烟了。

　　“老爷子，我的压力很大……”秦飞坐在椅子里，仰头看着面前不远处窗外的夜空。

　　近期面临的各种压力此刻忽然如潮水一样从四面八方涌过来。

　　那种被卷入蜘蛛网的感觉让他忽然感觉到自己是那么无力。

　　秦飞自认是个非常自信的人，他相信自己无论面对什么情况都能应付下来。

　　这也可以说是一种倔强和自尊。

　　他总觉得不能丢自己的脸，不能丢自己父亲的脸，更不能丢部队的脸。

　　父亲忍辱副重承受骂名，在范天龙的手下委曲求全那么多年搜集情报，自己比其他来算什么难呢？

　　不过，这一刻，他真真切切感觉到了压力。

　　“有什么困难吗？”安老爷子显然对秦飞的表现也感到意外，至少秦飞离开203部队，离开Z国自行承担起目前这个自由人的角色之后，他从未如此沮丧，也从未试过情绪这么低落。

　　“还是因为你看到了别人的死亡，自己怕死了？”

　　“我不是怕死！”秦飞摇着头道：“我只是感到无力。”

　　他叹了口气，将目前自己面对的复杂状况，将基石项目、MI17、MI6和哥伦比亚那边面临的未知困难，还有他一直对米斯特背后势力的疑惑一一向安老爷子倒豆子一样说了一边。

　　这一说，足足说了十多分钟。

　　安老爷子静静地听，一次都没有打断秦飞。

　　他忽然意识到，自己从前一直将秦飞当做一个无所不能的特种部队军人来看，却忘了秦飞只是一个二十多岁的小年轻。

　　要他承受这么大的压力，也许真的是自己太高看秦飞了。

　　“老爷子，我从前以为我只是当好一名士兵就可以了，我的职责只需要服从命令，可是现在我发现我必须做出判断和选择，否则就有人会像乔伊斯一样，我之前一直不明白他们的指挥官，那个叫做米歇尔的少校为什么看起来总是一副压力山大的样子，现在我才知道，不是因为我们怕死，自己做到不怕死根本不难，难的是你将所有人的生命和责任都挑在自己的肩膀上，你做错任何一点点计划，就会有人会因此而丧命……”

　　“秦飞，这就是一个士兵和一个指挥官的分别。”安老爷子说：“我从前的确有些自私，从没试过从这方面关怀过你，你选择这条路，我也没有给你足够的心理调节，本来上次你回国，我真的不应该只和你谈一个晚上，应该和你好好谈谈。战士和指挥官，是两种不同的概念，正如你说的，战士只需要服从命令，而指挥官你要考虑大局，你要承担责任，尤其是你手下所有人脑袋生死都掌握在你手里，爷爷是过来人，从前爷爷也是从士兵到将军这样走过来的，当年我也试过一场仗打下来，赢是赢了，但是却死了不少战士，我站在战士们的遗体旁放声大哭，哭得自己差点两眼一黑晕过去，我根本没有胜利的喜悦，只有对自己指挥的责备，我会想，如果我的进攻计划做得再好一点，再得当一点，或许不要那么急着猛攻，一切是不是会好一些……”

　　说着说着，老爷子自己仿佛穿过了时光隧道，回到了当年戎马倥偬的岁月里，那些硝烟弥漫的战场之上……

　　“那些士兵的脸，每一晚上都在我的梦中出现，他们有些我能记住名字，有些甚至我连名字都不知道……他们来了又走，走了又来，都在冲着我笑，却没有人骂我一句，我其实很想他们骂我，狠狠地骂，戳着我的鼻子骂……可是没有……”

　　安老爷子的鼻息变得浓重起来，似乎在极力压抑住自己胸中翻滚的情绪。

　　最后，随着一声长叹，老爷子继续道：“不过后来我想明白了，这就是作为一名指挥官所必须付出的代价，我当年到的老上级曾经跟我说过，如果你每一场仗都这样，那么你会将自己首先压垮，会更容易畏首畏尾，做出更错误的选择，死更多的人，要么，你退出不做这个指挥官，你可以选择不干！但是如果你打算干，那么就要相信自己，要轻装上阵，要好不犹豫地在最危急的时刻做出你认为最准确的选择，这一点没人能帮你！你要做英雄，就要有做英雄的觉悟，英雄是孤独的，为什么孤独，不是因为英雄冷血，而是因为英雄必须选择走一条孤独的路，这样对他自己好，对别人也好！”

　　“秦飞，路是你自己选的，你认为还想干，就继续干下去，好好干，不干，你说，我马上批准你离开，你可以选择去提约做你的佣兵头子，也可以选择回国继续回到部队里服役，我都可以为你做到，但是记住我的话，从今天起，放下那些不该你承担的压力，别让它把你压垮了！”

　　“告诉我！你干，还是不干！？”

　　安老爷子的话如同暮鼓晨钟般令秦飞感到震惊和清醒，这个曾经参加过几次大战役的老头子用一种最直接最通俗的话阐明了道理，不扯理论，不扯什么主义，直透人心！

　　“干！我秦飞从来做事没有半途而废！说过干，就干到底！不摧毁黑日，我秦飞就不会回国！”

　　秦飞听到自己牙齿咬出的那种格格声，这句话，是从他的牙缝里生生挤出来的。


第1110章 无声计划（一）

　　“说正事吧。”

　　安老爷子听到秦飞的情绪已经稳定下来，于是话锋一转道：“你之前说过硬盘里的资料可能涉及一项新的武器研究和应用，这一点可能是真的。”

　　“什么？”秦飞吃了一惊，赶忙问：“是不是我们的情报部门搜集到什么信息了？”

　　“你还记得上次在野门遭遇了蛟龙小队那件事吗？”

　　“记得。”秦飞想起了那个叫做刘海的二部情报特工，他的身边带了一个年纪较大的中东人。

　　秦飞的记忆力不错，对这人还有些印象，名字似乎叫做阿布哈拉。

　　虽然当时刘海和其他人一直没透露这人的身份，不过从现场的情况看，这是个十分重要的人物。

　　“我记得有个叫做刘海的人还带着一个叫做阿布哈拉的人，似乎当时小分队的主要人任务就是护送这人离开野门。”

　　“没错。不过刘海当时对你还不算是彻底信任，也因为任务需要，他没有对你透露实情。结合这短时间我们情报部门搜集到的信息和你发送回来的资料进行交叉核对之后，我们得出了一个结论——你现在持有的硬盘里的确有一个关于一种新型武器的研究计划，但是关于这个项目，没人知道详细的内情，也许在你的硬盘里有最终的答案。”

　　新型武器？

　　到底是什么武器？

　　但是从老爷子慎重的口气中，秦飞意识到这件事并不简单。

　　“老爷子，没人知道这个新型武器是什么东西吗？”秦飞问。

　　“没有相关的情报。”老爷子说：“这就是一个谜，而你现在是最接近谜底的人。所以我需要你振作起来，不要让自己的情绪打败自己，虽然你现在并不是军队里的人，但是你仍旧可以为祖国做很多事，尤其是你现在雇佣兵的身份很有掩护价值。”

　　秦飞道：“阿布哈拉和这件事又有什么关系？”

　　“阿布哈拉实际上是某国前情报局的一名主管，在九十年代中后期，他负责了一项秘密的工作，在全世界范围内招募顶尖的武器工程师，后来不负众望，重金找到了三个人，一个叫做克罗宁，一个叫做基斯，还有一个叫做弗雷多，其中弗雷多是当时世界顶尖武器设计专家曼尼特教授的得意门生，九十年代后期他作为实习生曾经跟随过曼宁教授工作，后来又去了南非一段时间，但后来离开非洲一直在东欧生活，被阿布哈拉找到之后，说服他参加了一项秘密的武器研究项目。”

　　“只不过这个项目在2000年初由于形势变化被军方放弃，弗雷德被弃用，为了保证安全，阿布哈拉将他们三人安排在中东不同的国家隐姓埋名生活，其中弗雷多安顿在野门。”

　　“不过随后没多久，发生了第二次海湾战争，那个国家陷入了战乱，情报局也被迫解散，阿布哈伊逃亡到了野门匿藏，不过他和三个核工程师还定期保持着联络，毕竟这三人牵涉的秘密太多，而且也是一笔重要的资产。”

　　“但是今年的四月，当阿布哈伊再次联络弗雷多等三人的时候，发现他们全部消失了，按照弗雷多和他一贯以来保持的秘密联络方式，他发现弗雷多曾经给他发送过一封秘密邮件，在邮件里声称有一个叫做黑日的组织招募他们三人，许诺给予丰厚的报酬，让他们去未知的地方参加一项名为‘无声计划’的武器的建设项目。从邮件里能看出，弗雷多似乎知道事情的严重性，不愿意再涉及这些危险缠身的事情，他恳求阿布哈拉为他提供假身份，让他再次消失。”

　　“阿布哈拉当时已经不是情报局的主管了，已经没有足够的资源和资金去庇护弗雷多，他知道事情的严重性，不过又不愿意找西方国家帮忙，他对那些入侵他们和搅乱他们生活的西方国家有着严重的戒心，但他毕竟是搞过情报的人，对于黑日这个组织也有所了解，所以他们联络上我们在野门的人，宣称有重大的情报交换，条件是为他和三名工程师提供资金和假身份，帮他们匿藏起来。”

　　“这就是后来刘海去找阿布哈拉的原因？”秦飞问。

　　“恰好那时候野门陷入了内战，刘海本是和阿布哈拉进行一次简单的会面，做出评估后将他送到庇护地点的，不过没想到情况变化太快，他们没来得及赶上离港的军舰，所以滞留在那里。”

　　老爷子继续道：“而且我们得到情报，黑日方面也知道了这件事，所以派出了精锐的分队前去阻击，后面的事，你是知道的。”

　　“我知道……”秦飞点着头说，他忽然想起了靳东海，于是问道：“对了，老爷子，东海现在情况怎样了？”

　　“他啊？”老爷子口气轻松道：“恢复得还算不错，还在做物理治疗。当然了，估计以后回不去特种部队了，身体多少受到了严重的损害，不过不妨碍他朝其他方面发展，这一点你就别担心了。”

　　听说靳东海已经恢复了，心里总算稍稍放下了一件心事。


第1111章 无声计划（二）

　　“收到阿布哈拉的求助之后，我们的人迅速分析了情报的可靠性，并且最后认为这个情报并非伪造，于是派出了一名特工和他接触。这人你见过，就是靳东海他们的蛟龙小分队护送的刘海。没想到在关键时刻，居然遇到了你。”

　　老爷子的话，让秦飞对整件事有了个轮廓。

　　之前他一直没弄清楚，蛟龙小分队为什么会在战火纷飞的野门出现，更弄不明白那个中东人对于自己的国家来说意味着什么。

　　现在，一切似乎都清晰起来了。

　　“老爷子，听你这么说，我们最后还是成功控制住事态了？”秦飞问。

　　安老爷子说：“并没有，刘海打算去见阿布哈拉的时候，野门忽然战火四起，不过他还是冒险留在了那里，本来我们打算让他见完了阿布哈拉之后赶到亚丁港，从那里坐我们的军舰离开，只不过由于战事的原因，刘海的行动被耽误了不少，最后没等到最后一班撤离的船，当在野门北部找到阿布哈拉之后，发现三个专家已经失踪了。”

　　“失踪了？”

　　“没错，根据我们的推测，从当时在野门出现青龙组的精锐雇佣兵这个情况来看，我们有理由相信他们都被黑日绑架了。但是阿布哈拉手里有这三位专家的详尽资料，他需要到达安全点并且拿到他需要的假身份和钱才能将情报给我们。所以我们只能派出蛟龙小分队前去护送阿布哈拉从荷台达港撤离，前往杰布提。没想到中途遭遇了黑日雇佣兵的阻击，不过在危急时刻遇到了你，否则后果不堪设想。秦飞，你小子真的是立了大功的。”

　　“无声计划……”

　　秦飞喃喃地叨念了这个词几次。

　　无声？

　　这里面会有什么含义呢？

　　“老爷子，这个无声计划，难道你们一点头绪都没有吗？”

　　“没有，我们已经尽量通过我们所有的渠道去搜集这个情报，也将阿布哈拉提供的三人的资料分发道所有的人手里，只不过至今为止，这几个人都如同石沉大海，毫无音信。因此，在收到你的情报之后，我们开了个紧急会议，最终我们认为，你手里的那个硬盘里，里面有些资料是这个计划的关键线索。”

　　“这么说，我是必须追查到底了。”秦飞苦笑。

　　他本来已经不想卷入MI17和基石项目之间的纷争，不过安老爷子这番话恐怕意思就是让自己借助外部强大的资源，还有X佣兵团团长的有利身份，找到解开硬盘的方法，最后取出硬盘里的资料。

　　这些资料，是目前位置可以解开“无声计划”这个秘密的唯一途径。

　　“秦飞，你肩膀上的担子很重，这种套话我本不该说，不过事实却又是如此。”安老爷子道：“我知道你一心想让你父亲早日回国，不过你要知道，当年你父亲在我的书房里曾经也和你当日在我书房里一样坚决，你不找到自己的父亲不会回来，而你的父亲当日也发誓，黑日一日不毁掉，他也不会回来。”

　　“我知道了。”秦飞说：“我已经没事了，你放心，老爷子，刚才只是一下子有些迷茫而已。”

　　“年轻人，有迷茫的时候是很正常的，我年轻的时候同样有。我们虽然是军人，但是我们也不是神，我理解你。”安老爷子话锋一转，语气变得轻松起来：“若素那孩子给我打了电话，说你们之间订婚了？”

　　秦飞顿时脸上一热。

　　他毕竟是接受传统教育长大的，订婚这种事本来是很隆重很严肃的。

　　尤其像安若素这种出身红色家庭的女孩子，虽说本来人与人之间不该有什么等级观念，可是人家的爹妈好歹也是军中高干，自己就这么和他们的女儿订婚却连未来的岳父岳母都没知会一声，于情于理好像都说不过去。

　　“这个……”

　　想起当日小辣椒在科莫洛皇宫里逼着自己求婚的情形，他又不知道怎么开口。

　　难道告诉老爷子，噢，你孙女自己逼着我要和她私订终身的，我本来还想问问你们意见，是她不管不顾？

　　做男人，没这么做的。

　　“没错，是有这么回事。”秦飞吞了口气，咬牙承认下来。

　　“听你的口气，好像很担心似的。”安老爷子问。

　　秦飞道：“嗯，我还没问过安叔叔和阿姨，这样好像不大好……”

　　“哈哈哈哈哈！”安老爷子大笑起来，许久后才停住笑声道：“军人的婚姻哪有那么多卿卿我我和客客套套？想当年我和若素她奶奶结婚的时候，就在战场的间隙间，以茶代酒，喝完了我就跟老婆子说了一句：等我打个大胜仗给你当聘礼！没事，你尽管放心！你们的事，爷爷我做主，我同意，谁敢说半个不字，我来给他们做思想工作！”

　　安老爷子的大包大揽，让秦飞松了口气。

　　到临了，老爷子嘱咐道：“秦飞，你现在虽然面临着很多的压力和危机，但是同时又是最好的机遇，没人比得上你的身份那么如鱼得水，你是最接近捕鲨计划真相的人了，我们都将希望寄托在你的身上，需要什么支援，尽管说。”

　　“幽灵小组现在在什么地方？”秦飞问，“他们上次离开的时候说是去了东南亚，这件事任务完成了没有？”

　　“嗯，已经差不多了，这次撤离既其实是一次不小的损失，为了你，安国也算是牺牲了不少，他现在估计已经被严密监视起来了。不过也有好处，这些撤回的人员，估计能够提供不少黑日秘密基地的位置，等这些人回到国内，我们会搜集资料之后开始对黑日的一些基地进行打击。”

　　“老爷子，你放心，我会尽快找出无声计划的秘密，幽灵小组如果有空，我建议让他们待命，我可能随时会用到他们。”秦飞说。

　　“行，3分队的任务也快结束了，到时候，你需要的话，我将他们都派给你指挥。”安老爷子给秦飞喂了一颗定心丸。


第1112章 不知所踪的少校

　　和安老爷子谈完，秦飞坐在椅子里陷入了沉思。

　　其实现在一切的担忧都是多余的，最重要的是解开硬盘里的谜团。若说到压力，相对而言米歇尔比自己的压力更大。

　　想到这里，秦飞的内心的情绪总算平缓了许多。

　　他决定去找米歇尔谈谈，如今硬盘到手了，南非这边的事情也可以暂时放一放，优先飞哥伦比亚。

　　既然范天龙已经绑架了三个武器专家，那么他现在最要紧的事情就是毁掉硬盘，即便毁不掉硬盘里的资料，也不能让秦飞他们获得。

　　秦飞猜测这个隐藏在硬盘里的“无声计划”恐怕到目前为止并么有最后完成，之所以有这样的判断，是因为如果计划完成了，那么硬盘里关乎新型武器的资料就等同过期的保密文件，已经失去了意义。

　　若真的这样，范天龙也不必耗尽心思派出那么多人来掺和这件事，为了阻止秦飞等人获得硬盘里的资料，范天龙前前后后算是下了血本，青龙、白虎两个得力助手都折在了秦飞的手里。

　　现在，他又和川崎隆一合作，让圣城军出面聘请瑞德偷窃秦飞的硬盘，可是没想到瑞德竟然是MI17的秘密特工，这一点算是整个计划里范天龙无法预知的一个意外状况。

　　打蛇打七寸，既然范天龙最忌讳的就是硬盘里的秘密被曝光，那么自己就必须赶在范天龙完成所有计划之前找出线索。

　　新型武器不是一两天能搞好的，虽然范天龙绑架三位前武器专家已经是几个月前的事情，不过秦飞相信如果他应该没有成功。

　　莫里斯是解开这个硬盘保护程序的唯一钥匙，因为只有这个硬盘防火墙的设计者才知道如何打开那个看似无法解密的硬盘。

　　在客厅和装备室里都没能找到米歇尔，秦飞在一楼遇到了康纳。

　　这家伙双眼通红，看起啦十分憔悴，人站在冰箱旁，从里面拿了一罐可乐不断冷敷自己的额头。

　　“雨果怎样了？”秦飞问。

　　康纳摇摇头：“手术做完了，还在观察阶段，明天他们打算将雨果送去更适合治疗的地方。”

　　“放洗吧，用我们的老话说，留得青山在不愁没柴烧，人没死就好。”秦飞安慰道。

　　康纳缓缓地点了点头，算是赞同秦飞的观点。

　　“你看到米歇尔少校了吗？”秦飞想起自己在二楼没看到米歇尔，一楼也没看到，楼房只有两层楼，米歇尔难道出去了？

　　康纳摇头。

　　“她是不是出去了？”

　　“不，我一直在一楼，没看到她下来，估计还在楼上。”康纳说。

　　秦飞眉头皱了皱。

　　因为他知道，米歇尔根本不在二楼。

　　他决定去找找，这种时候，按理说米歇尔不可能自己单独外出，基石项目的人目前就在约堡，今晚损失了那么多行动队员，恐怕和MI17之间势同水火，单独外出很容易被盯上并且干掉。

　　秦飞转身离开，打算上楼上再找找看。

　　“谢谢。”康纳忽然在秦飞身后低声说了句话。

　　秦飞回头，朝康纳点了点头，没再说话，雨果没死，也就不需要再安慰康纳什么，作为职业特工，生死这种事太常见了。

　　到了二楼，秦飞去敲了米歇尔房间的门，里面并没有人应答。

　　满腹狐疑地回到楼梯口，秦飞思忖这是不是要将这个消息下楼告诉一下佐治和康纳他们，虽然目前MI17行动组的人都为乔伊斯的死而沉浸在巨大的悲痛中，不过指挥官失踪，这可不是小事。

　　正当他准备下楼的时候，忽然无意中瞥见了楼梯上方。

　　这栋安全屋虽然只有两层，不过二楼的楼梯依旧往上延伸。

　　秦飞想起来了，这楼房的设计应该还有一个阁楼，阁楼算不上正儿八经的楼层，但也是有一定空间的。

　　难道米歇尔去了阁楼？

　　他不由想起了那些电影中，西方人但凡遇到什么不开心的事情都喜欢自己跑去阁楼悄悄静一下，或者哭一下。

　　米歇尔是西方人，当然也会存在同样的文化习惯。

　　他放弃了下楼的打算，沿着楼梯朝三楼走去。

　　果然，三楼真的是个狭小的阁楼。

　　阁楼里面放着两排架子，上面堆满了东西，不过并没有看到米歇尔。

　　秦飞好奇地上前看了看架子上的东西，发现都是一些备用装备，例如防弹背心、战术背心、迷彩服、防弹夹板、各种不同口径的子弹弹药，还有战术包之类的玩意，甚至秦飞还在架子上看到了一具“标枪”导弹发射具，将他吓了一跳。

　　安全屋里真的装备齐全，就算一个连队进攻，只要对方不使用坦克之类的重武器，恐怕坚守在这里一个礼拜都没问题。

　　刚打算转身下楼去询问佐治，看他能不能知道米歇尔的行踪，秦飞却忽然听见屋外有一丝轻微的响声。

　　那是脚踩在屋顶的木板上发出的轻微咔擦声。

　　秦飞内心狂震，这意味着有人在外面的屋顶上！

　　难道是基石项目的人找上门了？

　　这些家伙的情报搜集工作能够做到如此恐怖的境地？安全屋都能找到，那意味着大英帝国的情报部门里肯定是有美方的间谍。

　　这种事并不鲜见，虽然双方都是盟友，可是在间谍这个地下世界里，敌友的界限是相当模糊的。

　　秦飞小心翼翼地抽出腰里的格洛克18，打开了保险，轻轻推开枪膛检查了下弹药，然后轻手轻脚朝阁楼的窗户位置靠近。

　　阁楼里只有一盏昏暗的小灯，秦飞注意到这里的灰尘积聚很厉害，许多地方都有了厚厚一层尘土。

　　到了窗边，秦飞一看，心里怦怦跳了几下。

　　窗台边缘的灰尘缺了一块，很显然，有人打开过！

　　靠在窗口的一侧，秦飞朝窗外望去，视线里没有看到人。

　　他又走到另一侧，朝相反的方向望出去，还是没看到人。

　　伸手握住窗口的握把，秦飞慢慢将窗户推开……

　　突然，一支带着消音器的手枪从窗口上方垂下，指向了秦飞。

　　秦飞的脑子里轰一下炸了，全身的寒毛唉一瞬间立了起来！

　　有敌人！


第1113章 相似经历

　　秦飞几乎在下意识里已经瞬间决定了反击的方案——他可以侧头比开枪口的同时用空闲的左手抓住对方的枪管，然后朝窗台上方开枪。

　　那里是木头结构，格洛克18应该能穿透并不算厚的窗沿然后射中那个躲在窗口上方屋顶处的敌人。

　　不过，这仅仅是一个念头。

　　因为秦飞很快发现，米歇尔的脸倒吊着从窗口上沿伸了出来。

　　“是你！？”米歇尔显然也看到了秦飞，她的神色有些惊讶，也许没料到自己在这里躲着秦飞也能找到。

　　“法克！少校！你这样会出事的，刚才如果我差点就开枪了！”秦飞忽然变得有些怒火中烧，这开的什么国际玩笑！？作为一个MI17的行动组堂堂指挥官，居然像个受了委屈的小姑娘一样躲到阁楼外的屋顶上……

　　秦飞注意到，米歇尔的双眼很红。

　　他愣了一下。

　　也许是米歇尔的指挥官身份，加上又是职业军人、特工，他几乎忘了，这也是个女人而已。

　　是人就有弱点。

　　这可是老爷子说的，谁都不是神，军人也不是，也会哭，也会崩溃，也会受伤也会死。

　　他收起手枪，问米歇尔：“少校，别告诉我你爬到这里来是为了瞻仰夜空。”

　　“我是来看星星月亮的。”米歇尔也收起自己的P226手枪，面无表情地回答。

　　她的话让秦飞觉得噎了一下，没想这个女军官居然如此毫不掩饰。

　　也许是东西方文化的差异，这就是代沟。

　　秦飞一跃上了窗口，出了房顶。

　　约翰内斯堡今晚的天气很好，夜间晴空万里，能看到无垠的星空。

　　“你看起来有些疲惫，少校，我觉得你是不是应该回去休息一下。”

　　“我睡不着。”米歇尔从旁边拿起一个小瓶子，塞在嘴里喝了口。

　　秦飞这才注意到，少校自己从冰箱里弄了一小瓶白兰地，估计有三两左右的量。

　　喝酒，也许是米歇尔现在唯一能放松一下自己神经的途径了。

　　“雨果没事了。”

　　秦飞尽量挑一些比较好的消息说，觉得这样可以让米歇尔好过一些。

　　如果两个手下都死了，米歇尔的压力会更大。

　　“嗯，我知道了，我之前在一楼问过医生了，观察完今晚，明天他们一大早会将他送走，然后去设备比较齐全的医院治疗。”

　　“乔伊斯的事……”秦飞说：“我很遗憾，并且我要告诉你，她的死是意外，不是你的指挥责任，作为雇佣兵头子，我很理解你。”

　　“谢谢你的安慰，不过我没那么脆弱，我只是心情不好。”米歇尔又灌了一口酒。

　　忽然，她侧头看着秦飞，问道：“我从小就决定做职业军人，所以早就有心理准备了，对于死亡，我们无法控制，只能顺其自然。”

　　“懂得这么想就好。”秦飞突然想起米歇尔刚才的话，又问：“很少看到女孩子从小就将军人作为理想的，你还是比较特别的那种。”

　　“女孩子难道就只能梦想做明星做公主？我从小喜欢的玩具不是芭比娃娃，而是一支伯莱塔S682双管猎枪。”米歇尔说。

　　秦飞双眼一亮，笑道：“你的爱好还是挺特殊的。”

　　米歇尔说：“没错，因为我是职业军人家庭出生，我爷爷是军人，参加过二战，我父亲最早在桑赫斯特皇家军事学院读数，后来进入皇家海军陆战队，在七十年代，被爱问题最严重的时候，他自愿加入SAS部队选拔，然后派驻北爱参加秘密行动，也为此获得了骑士勋章。”

　　秦飞道：“原来是女承父业。”

　　米歇尔没说话，又喝了口酒，自顾自道：“所以你没必要担心我，我的心理承受能力很强大。在我十二岁的时候，我父亲为了救我和我母亲，死了。”

　　说罢，转头目不转睛看着秦飞。

　　秦飞变得有些尴尬起来，这种事自己这不该问，毕竟是别人的伤心事和隐私。

　　可是，米歇尔却这么看着自己，好像期待自己有所回答。

　　“我的父亲也是军人，我也服过役，也算是军人世家吧……”他并没有询问米歇尔父亲是怎么死的，尽量避开这个敏感的话题。

　　“那天我放学回来，妈妈本来应该在家的，不过我进门之后就被人捂住了嘴，憋晕过去，醒来的时候发现我和妈妈俩人被绑在了椅子上，身上捆满了几时炸弹，那些炸弹做得和精致，而且陷阱很多，其中就有一根很细的金属线链接着门柄……”

　　米歇尔伸手在空中比划了一下。

　　“只要一拧，我和我妈妈就会被炸成碎片。”

　　秦飞再一次被震惊了，没想到米歇尔还经历过这么惊心动魄的事情。

　　“那是北爱共和军的一个极端分支组织的首领派人干的，因为我父亲在追捕他们，他们感觉走投无路，必须对我父亲做出报复，他想让我父亲目睹着至亲被炸死，彻底击垮的他的士气。”

　　“最后……”秦飞不知道自己该不该问，所以显得有些犹豫：“最后怎么了？”

　　“我父亲回家的时候，发现了问题，不过计时炸弹有时间限制，他必须在增援赶到之前自己动手。”

　　米歇尔看着远处的星空，良久才道：“他干掉了埋伏在我家里的四个共和军，不过自己也中弹了，但还是撑着为我们拆了弹……”

　　秦飞不敢再往下问。

　　毕竟知道米歇尔的父亲死了，既然死了，这个故事的结局肯定不会是什么英雄救家人的大团圆故事。

　　现实就是现实，永远不会是小说，现实总是残酷的。

　　“我父亲的伤导致大量内出血，他身上有三个弹孔……”

　　米歇尔说：“包括现在的我在内，没人知道我的父亲是怎么在那种情况下撑住，然后为我们母女拆弹的，后来所有人都说是奇迹，我知道这是为什么，这是爱。”

　　看着秦飞，米歇尔说：“我父亲在世的时候，我经常问他为什么总是早出晚归，为什么经常消失一段时间，我不明白，我说你的工作为什么和别人的爸爸不同，能不能换一份工作。在我的眼里，我爸爸是无所不能的，他要做什么工作都能很胜任，很出色。”

　　“可是我爸爸却很认真地跟我说，这个世界上，有些工作太危险，又太累，但总是需要人去做，大家都不做，这样的工作就没人做了，人人都想着过平安日子，最后谁都不平安。”

　　“我那时候不明白，长大了我就明白了，所以我也报考了军校，从海军做起，一直到现在。”

　　米歇尔的话令秦飞内心大为感慨。

　　要说米歇尔的经历还真是和自己太像太像了，都是特种部队出身，都是军人世家，都是从事秘密行动工作，唯独的不同是米歇尔的父亲死了，自己的父亲只是背着骂名失踪了。

　　他很感动，几乎就要脱口而出将自己的经历也说说。

　　但是，很快秦飞又忍住了。

　　自己现在的身份，不易透露过多的信息，否则会引火烧身。

　　谁也不知道米歇尔的故事到底是真是假，情报界就是这样，往往不能说太多，尤其是自己身份还在保密阶段的时候，任何人都不会成为你真正可以交心的朋友。

　　“少校，我们回去吧，找不到你的，大家都会担心的，而且我也有些事想和你谈谈。”秦飞将话题引到了别的地方。

　　“好吧，你找我有什么事？”米歇尔站起来，将白兰地的瓶子狠狠朝院子里的垃圾桶扔去。

　　通——

　　旋转的白兰地瓶子准确落入了二十多米外的垃圾桶中，秦飞的眉毛又跳了一下，这是长期进行实弹投掷训练获得的准头，常人是做不到的。


第1114章 目的地——卡利市

　　从楼上下来，米歇尔的脸色已经恢复如常，还是那种干练彪悍的女强人风范。

　　“大家都过来一下，我们一起开个短会！”

　　她挨个房间将所有人叫到了餐厅里。

　　“大家坐吧，我有些话要说。”

　　米歇尔一边说，一边从厨房的柜子里取出数个威士忌杯子，然后每人面前放一个。

　　之后又从酒柜里取出一瓶威士忌，给每个人倒上一杯酒。

　　回到了首座位置上，米歇尔举起了酒杯。

　　“各位，这一杯，敬乔伊斯！”

　　所有人都站了起来，小餐厅里的空气中充斥着一种肃穆的味道，房间里充满了仪式感。

　　无论东西方，对战友的牺牲都会有特定的缅怀方式。

　　而英国的情报部门特工，又或者是他们的特种部队，则往往是在每次任务之后，要么就去酒吧庆祝胜利，要么就在酒吧里哀悼死者。

　　东西方对待死亡的观念虽然不同，却又有着许多相似。

　　“敬乔伊斯！”

　　“敬乔伊斯！”

　　佐治和康纳俩人首先举杯，一饮而尽。

　　秦飞和米斯特还有尤里在他们喝完之后也同样说了一句“敬乔伊斯”，然后干杯。

　　放下杯子，米歇尔道：“上面已经知道这里的情况了，你们放心，今晚的行动报告我会亲自撰写，并且发送回总部，如果有责任，我一力承担。”

　　“少校，我们不能放过基石项目的人，他们现在还有人在约堡，袭击我们后援分队和秘密基地的人，还有那些杀死乔伊斯的人，必须付出代价。”

　　康纳打断了米歇尔的话头。

　　看着一脸悲愤的康纳，米歇尔的用力抿了抿嘴唇，然后道：“我已经决定了，明天早上六点钟，我们会乘坐私人飞机前往哥伦比亚的卡利市，那里还有新的行动，至于雨果，会有人负责照顾和保护他，直至送回伦敦。”

　　“少校！我们不能让自己同伴的血白流！”康纳依旧坚持己见，“如果人人都敢在MI17头上动土，那么我们以后执行任务就没有任何威慑力！我相信基石项目的人是知道我们身份的，他们只不过是装不知道而已！”

　　“康纳！”

　　随着一声暴喝，米歇尔的目光逐渐变得锐利起来。

　　“这不是两国交战！这是暗战！这是黑色行动而不是获得官方承认的反恐行动！别说是得到各国承认甚至我们自己的情报部门都不会承认！基石项目的确知道我们是谁，不过我也没早已经知道他们是谁！这种矛盾和仇恨，只能通过大家在默契中达成最后的共识，今晚我们死了乔伊斯，但是他们这几天死的人更多，我相信基石项目的人会掂量一下自己的实力，然后选择通过正式渠道和哈维男爵沟通，我们的目的是解密硬盘，而不是和基石项目陷入一场你死我活的战争里去！”

　　“难道我们的人就这么白死了！？回到国内，我们怎么跟乔伊斯的丈夫和孩子交代！？噢！上帝！我甚至都不知道见了她丈夫我能说什么！？我甚至不能告诉他，该为他妻子的死负责人已经被血债血偿了！”

　　康纳变得激动起来。

　　乔伊斯是整个小组里的情报分析官员，偶尔也客串兼职司机。在整个行动组里，乔伊斯虽然只有三年的工作经历，算不上老资格，不过大家的交情却是生死与共那种。

　　如今死在了约翰内斯堡，康纳内心的痛苦当然难以平息。

　　“康纳，在你第一天加入MI17的时候，你就应该从事我们这一行是没有真正的公道的，个人的公道、牺牲、荣辱都是必须服从大局！我们是在为国家卖命，而不是自己！”

　　她指着门口，大声道：“如果你认为我说的有问题，OK，你可以保留你的意见，并且可以马上离开我的小组，我可以为你安排伦敦去！”

　　气氛瞬间凝固，房间里鸦雀无声。

　　秦飞和米斯特、尤里尤为尴尬，他们不是MI17行动小组的人，严格说，秦飞等人留在这里只是因为M女士的牵线，和MI17进行硬盘解密的行动，至于MI17和基石项目之间的斗争，自己是不方便插手的。

　　良久的沉默和对峙之后，康纳忽然一屁股坐回自己的椅子里，不再吭声。

　　“我知道你们都很难受，我也很难受，不过现在不是坐在这里像个娘们一样嗷嗷哭着嚷着要报复别人的好时机，基石项目如此紧迫想要得到硬盘，里面肯定有他们的原因，反击他们的最好办法不是拿着枪去将他们都干掉，杀掉一个特工，他们还会有很多特工，我们当务之急是要将硬盘里的东西解密！”

　　米歇尔的目光是扫过每一个人的脸上。

　　“现在真硬盘在我们的手里，假硬盘目前为止还没到激活时间，而打开硬盘防火墙的关键就在‘教授’莫里斯的身上，我们的人已经在哥伦比亚部署了，不过最近却出现了意外，加西亚将莫里斯已经转移出市区，转到了哥伦比亚考卡省的卡利市郊外。”

　　米歇尔一边说，一边示意佐治道：“去，把手提电脑拿过来，调取出卡利市附近的情报资料。”

　　秦飞之前和老鱼通过电话，大概知道那边的情况。

　　加西亚将莫里斯转移之后，去了他的控制地盘，不过秦飞没弄明白一点是，为什么就连MI17看起来也十分慎重，这让秦飞难以理解，毕竟MI17这种部门，要对付一个区区的大毒枭也不至于害怕到这种地步。

　　“少校，卡利市的情况怎样？为什么你们的人不敢轻易行动？是因为没获得当地警方的支持吗？”

　　米歇尔摇头道：“不，其实我们已经和哥伦比亚政府取得了联系，对于打击毒枭集团，他们是很愿意合作的，不过他们又不愿意自己派出太多的兵力支援，只愿意提供后勤和周边的外围警戒任务，因为整个考卡省并不是一般的省份，那里是游击队的地盘。”

　　“游击队的地盘？”

　　米歇尔说：“没错，也就是反政府武装，这是一直都存在的，那里是FARC十分活跃的地区，普通的警察部队就等同送死，军队派兵过去也没能剿灭他们，还付出了沉重的代价。”

　　“FARC？”秦飞并不知道这是个什么组织，听起来是个缩写。

　　米歇尔回答道：“FARC是哥伦比亚革命武装力量的简称，成立于1964年，这支武装力量原先在哥国家的左派势力里是相当具有象征地位的游击队，建立初衷也是对抗哥伦比亚社会的不平等，上世纪八十年代由于从事毒品交易和人质绑架勒索、暗杀等等违法活动，脱离哥共成为一支独立的武装组织，目前是哥国境内组织最大、装备最完善，战斗力也最佳的游击队。”

　　那么多个“最”让秦飞不由得挑了挑眉毛，一个FARC都很难对付了，再加上加西亚的贩毒武装，那就更是难上加难。

　　难怪老鱼说哥伦比亚那边的情况有些不妙，而且就连MI17也必须小心谨慎了。

　　如果光靠自己佣兵团的力量恐怕很难办妥这件事，对付这种大型的武装集团，那绝对是要当地政府支持的，而MI17的优势就在这里，他们有着雄厚的外交实力，虽然日不落帝国没有以前的辉煌，但瘦死的骆驼比马大。

　　“好，我可以集结我最精锐的分队支援你的行动，少校。”秦飞笑着点了点头，算是答应了米歇尔的合作请求。

　　米歇尔道：“所以，这次任务我们会派遣我们的人负责主攻，而且我也希望能得到你的帮忙，秦，据我所知，你的手下有不少能人，如果你的X佣兵团可以精英尽出，我相信配合我们在南美的行动部队，一定可以救出莫里斯，时间非常紧急，谁也不知道加西亚会什么时候将莫里斯交给范天龙，所以我们必须抓紧。根据我们获得的情报，范天龙已经派出了亲信前往南美，就在三天之内会和加西亚达成最后的人质移交，我们必须赶在他们之前行动。”


第1115章 下机

　　时间：夜晚六点。

　　哥伦比亚，卡考山谷省，卡利市。

　　米歇尔带着秦飞一行人走出机场，门口已经停着一个车队，其中两辆是挂着日落不帝国使馆旗子的黑色路虎SUV，另外两辆是三菱牌警用轿车，两辆三菱农夫车，车斗里坐满了穿着迷彩服手握加利尔突击步枪的军装警察。

　　另外还有两辆警用摩托车，上面分别坐着两个交警，看起来是引导开路使用的。

　　一个穿着淡蓝细条纹白色底子衬衫，黑色裤子，金黄头发的瘦高个和一个头发自来卷，棕色皮肤，穿着一身迷彩服的军人迎了上来。

　　“米歇尔少校，我是使馆的联络官贝尔。”白衬衫黑裤子金头发的瘦高个首先开口。

　　“你好。”米歇尔客套地和他握了握手。

　　贝尔指指身后那名迷彩服黑色卷发男道：“这位是卡利市的警察机动巡逻分队指挥官杰拉德少校。”

　　趁着米歇尔和杰拉德打招呼的时机，秦飞快速扫视了周围，留意了一下情况。

　　观察、记忆，这是一个特种部队成员去到陌生地域所要做的第一件事。

　　这里一共来了四辆警车，里面塞满了警察，足足二十多人。

　　而且看他们的样子，都是随时准备战斗的模样，就连负责开路的交警，也戴着头盔遮着头脸，除了腰里的手枪，背上还一支突击步枪。

　　看来，这里的治安形势还真的很严峻。

　　简单的寒暄过后，佐治和尤里还有康纳等人上了第二辆路虎SUV，秦飞本打算和米斯特也跟过去，却被米歇尔叫住了。

　　“秦，你留在我的车上，有些事要和你谈谈。”

　　秦飞只好留下，米斯特朝他做了个鬼脸，笑嘻嘻地跑到第二辆路虎SUV上去。

　　车队在开路摩托的警笛声中离开机场，很快驶入了主干道。

　　“贝尔，有什么事，你现在可以抓紧时间说，我们的行动十分紧急，我希望你已经准备好我们需要的东西。”米歇尔果然是个特种部队女军官的做派，作风干练，开门见山从不啰嗦。

　　贝尔先是一愣，继而道：“好吧，我现在先介绍一下我这边的准备工作。”

　　“你们的临时指挥部设立在国民警察反恐分队的训练基地里，那里有一个连的反恐连队在守卫，而且地方也相对宽裕，哥伦比亚政府和警方都很支持我们的行动，毕竟他们这么多年和革命武装力量阵线打得那么多场仗也没占到什么便宜，他们也希望有人插手进来，帮他们消灭一些反政府武装。何况这件事还牵涉了加西亚毒枭集团，加西亚这两年在中南部的几个省都很嚣张，因为他们得到了革命武装力量的支持，加西亚用贩毒的钱为哥武阵线（FARC）提供武器和食物还有各项必需品，而FARC则为加西亚提供庇护，他们可以说是狼狈为奸，这次，哥伦比亚政府希望借助我们的力量帮他们做一件事。”

　　“做事？”米歇尔眉头轻轻皱了一下，然后道：“我明白了，他们是要我们帮忙杀死加西亚。”

　　“没错，这就是他们为我们提供帮助并且同意我们在他们的国境之内开战的条件。”贝尔用地道的伦敦腔说道：“少校，你务必答应下这个条件，因为这是外交，懂吗？正如当年CIA帮助哥伦比亚政府干掉大毒枭巴勃罗·埃斯科瓦尔一样。在这里，你们负责军事行动，而我则负责联络和外交，这是我向你们行动部门提出的条件，虽然我并不知道你们是哪个部门的人。”

　　MI17是一个严格意义上并不存在的部门，它隶属白厅直属管理，所以和MI6之类的公开性质部门不同。

　　这次来到哥伦比亚，米歇尔一行人是以军方秘密行动组的身份达到哥伦比亚，贝尔并不知道面前这些人到底是特工还是特种部队成员，反正在他的眼中都是一样的。

　　“好的，如果要击毙加西亚，那么就必须确保我们要营救的目标是在加西亚的总部，并且加西亚人要在场。”米歇尔说：“根据我们的情报，事实上他们的确在一起，在一个地方，所以，我可以答应你，我的人为哥伦比亚的朋友干掉加西亚，算是我们对他们的回报。”

　　“很好！”贝尔露出了满意的笑容，然后转过头用西班牙语哇啦哇啦地说着什么，显然，他将米歇尔答应的条件告诉这个机动巡逻部队的警察少校，让他知道彼此之间是可以信任和合作的。

　　在米歇尔和使馆联络官谈论具体安排的时候，秦飞趁机拿出了卫星电话。

　　“少校，我必须打个电话，确定我的人到位没有。”

　　“好，你先联络你的人。”

　　之前，米歇尔曾经邀请秦飞带领他的精锐分队成员前来卡利市加入这次行动，昨晚秦飞和安老爷子通话之后，已经得到了老爷子的确认，他们决定派遣幽灵分队和203部队的3分队前来哥伦比亚卡利市，加入秦飞的队伍，并且归由秦飞指挥。

　　在来这里之前，秦飞已经和幽灵还有老鱼、雷公都联络上了。

　　这些人现在应该早已经出发了，不知道到达卡利市没有。

　　拨通了幽灵的电话，那头很快传来了熟悉的声音。

　　“秦飞，你到卡利了？”

　　“刚下飞机，在赶往基地的路上。”秦飞问：“你们现在在什么位置？”

　　“我们和老鱼在一起，还有3分队的人都在一家宾馆里，以旅行团的身份入住。”幽灵说。

　　“好，你们现在立即前往市郊的国民警察反恐特别行动分队的基地，坐标我待会儿发给你，你们马上收拾东西出发。”

　　“好的，等你的坐标。”

　　俩人简单的聊了几句，秦飞也不便在这里当着米歇尔的面多说什么，虽然米歇尔会认为这是自己X佣兵团的人，但是说太多还是容易露出破绽。

　　“联络上了。”秦飞说：“我的人已经到卡利市，等到了基地，我就将坐标发给他们，你和基地的警察指挥官沟通一下，等我的人到了，不要产生误会，通知我出去接他们进来。”

　　“行。”米歇尔想都没想就答应下来：“你们有多少人？”

　　“大约22人。”

　　“好，有你们的人加入，我们胜算会多很多。”

　　俩人正说着，一辆警察开道的摩托车嗖一下从路虎SUV车外越过，开到了前面去。

　　一般这样的情况属于正常，因为摩托一共有两辆，而一般来说每到一个路口，其中一辆车就会停下拦住过往车辆让车队快速通过，而另一辆车队后面的摩托车会立即越过车队变成头车，然后在下一个路口停车指挥交通，等车队过后，落在后面的摩托再追上车队。

　　这是一种典型的安保开路程序，几乎大多数的国家的警察都会这么干。

　　已经是六点多了，在哥伦比亚，太阳开始刚刚下山，红彤彤的落日宛如一个巨大的脸盆，仿佛架在了远处的山峦之间。

　　大地似暗还明，金黄的阳光穿过路虎SUV的玻璃窗，照在秦飞的脸上。

　　他的目光无意中瞥到了那名正匆匆开去车队前面交换位置的摩托车交警身上。

　　一种异样的感觉忽然令他的眉头皱了一下。


第1116章 杰拉德少校的脸面

　　坐在一旁的米歇尔少校似乎察觉到秦飞的神色有些异常，于是问道：“有什么不对吗？”

　　秦飞一下子说不上来，不过心里总是觉得有些怪怪的。

　　脑子里不断浮现出刚才那个骑着摩托车的交警背影……

　　片刻后，秦飞似乎想起了什么，猛地按下车窗，伸头朝车队后面望去。

　　车队后面，没有开路的交警跟上。

　　“是不是出什么事了？”

　　“前面开路的那个警察有些不对……”

　　“什么地方不对？”

　　“他的……”秦飞苦思冥想，突然，一道闪光划破了脑海里的一片混沌，他低声惊叫起来：“要出事了，刚才开到前面去的交警有问题。”

　　米歇尔下意识地将手放在了枪套上：“什么意思？”

　　“他的枪！”秦飞记得，从机场出来的时候，自己观察过周围的环境和那些警察们。

　　他记得所有当警察似乎都在使用一种新型的加利尔突击步枪。

　　加利尔突击步枪产自以色列，一向是军方的标配，哥伦比亚进口了不少加利尔ACE突击步枪提供给各种警察部队使用，由于这种枪械在世界各国的军队和警察部队里采用并不算普遍，所以秦飞之前还多看了两眼。

　　也就是因为这两眼，秦飞算是救了自己命！

　　因为他刚才之所以觉得开着摩托车超越车队的那名交警似乎有些不妥，是因为他背后挂着的那支突击步枪。

　　那支枪，已经不是秦飞在机场外见到的加利尔ACE突击步枪，而是一支没有悬挂皮轨和瞄镜的M41A卡宾枪在外形上略有写相似，只有机匣盖位置和弹匣那里分别较大，所以如果不仔细看，一掠而过的话很容易将加利尔ACE突击步枪看作是一支光板的M4A1卡宾枪。

　　“杰拉德少校，请马上让车队靠边停下。”米歇尔相信秦飞的判断，她二话不说，立即用娴熟的西班牙语通知这位警察机动巡逻分队的指挥官，“负责车队开路警戒的交警有问题！”

　　“有什么问题呢？！”杰拉德感觉面前这位女军人有些神经过敏了，要知道，虽然卡利市不算什么特别安全的城市，可是至少自己带着这么多手下在城市的街道上经过，应该没有任何安保上的问题才对。

　　“前面的那个交警，他的枪不对，他背的是M4A1卡宾枪，而你们应该都在使用加利尔ACE突击步枪对吧？”

　　“不不不，你搞错了。”杰拉德摆着手，否认了米歇尔的质疑：“我们警察部门里也有使用M4A1卡宾枪的，包括我们的机动巡逻队，这些武器采购虽然有些乱，但是它们的口径是一样的，所以子弹通用，采购部门因为这个原因采购了不同的枪械，你是多虑了，也许本来他用的就是加利尔ACE突击步枪，只不过和M4A1长得有些相似而已。”

　　秦飞看到这个杰拉德少校巴拉巴拉跟米歇尔像只八哥一样说了半天，就是没有任何实际行动。

　　他料到这家伙肯定不相信自己的判断和米歇尔的质疑，觉得这是在质疑他们警察部门的能力。

　　可是秦飞万万没想到，实际上杰拉德根本不是因为米歇尔和自己的质疑感到有损警队声誉，实际上，他是在考虑自己的脸面。

　　因为杰拉德少校并不知道今天来的这二位交警到底背着什么枪过来的。

　　机动巡逻部队和交警隶属不同的部门，他们之间只是因为任何所以才临时搭配在一起，平时他们之间没有太多的交集，所以两个非自己熟人的交警过来，杰拉德根本没有正眼去看多几下，因为自己毕竟是少校指挥官，应付的是像贝尔这样的使馆联络官，谁会关心今天派来配合工作的交警背的什么武器？

　　可是他又不能直说，因为自己好歹是个指挥官，居然连细节都没有注意到，会令自己多多少少有些丢脸。

　　既然如此，不如死不认账。

　　杰拉德少校的官僚主义发作，摊开双手一副“你难道不相信我吗”的表情对着米歇尔。

　　秦飞用胳膊肘碰了碰米歇尔少校，悄声问道：“这卷毛在说什么？”

　　“他说，警察部门里使用加利尔ACE突击步枪和M4A1的都有，所以觉得是我们自己看错了……”米歇尔脸上的表情告诉秦飞，她也不相信这个显得有些不靠谱的杰拉德少校。

　　秦飞顿时有些怒火蹿了上来。

　　不过很快有冷静下去，现在这里是哥伦比亚，是人家的地盘，和杰拉德这种官僚闹翻并没有什么好处。

　　秦飞已经比从前成熟太多了，这一年多来的历练让他早已经脱胎换骨，至少从一个特种部队的普通士兵向一名指挥者的角色转变。

　　可惜自己不懂西班牙语，秦飞不得不求助米歇尔，压着怒火道：“少校，我保证我还能分清加利尔ACE突击步枪和M4A1的分别，告诉这个该死的蠢货，如果他再不停车，我就用枪指着他的脑袋让他赶紧停下，否则他是在拿所有人的生命在开玩笑。”

　　引导车的交警被更换，这事可大可小。

　　至少在秦飞看来，也许危险就在附近。

　　天暗色已经逐渐黯淡下来，夕阳只剩下了不到三分之一，光线更暗了，街道四周已经有些地方打开了灯，商铺上的霓虹照片也开始闪烁，五光十色。

　　如果袭击，现在可是个不错的机会。

　　米歇尔并没有将秦飞这种如此火爆的话直接给杰拉德翻译过去，在外交这方面，她比秦飞擅长，毕竟常年在MI17里以各种身份到各个不同的国家参与各种行动，有时候还会参加一些会议以便于自己搜集情报，她很清楚应该怎样跟这些南美洲的官僚打交道。

　　“杰拉德少校。”米歇尔更换了另外一种方式去确认，“不妨这样吧，你知道今天两个引导摩托车的同僚叫什么名字吗？”

　　“唔……”杰拉德的油滋滋的脸皮上顿时有些泛红。

　　他连派来的人叫什么都不知道……

　　因为这俩名交警是今天早上直接到自己的巡逻队办公大楼门口报到的，已经值班人员核查过他们的身份无误。

　　而自己，只是带着手下一挥手，就出发了，根本没有在意也没有去问俩人叫什么名字……

　　“杰拉德少校，你可以故意说一个假名，呼叫前面的引导摩托车，看他是不是回答……”米歇尔委婉道：“如果他连假名字都应了，那么证明他就是有问题的，我提醒一下你，卡利市是在考卡省境内，据我所知，这里并不是安全的天堂，就在年初还有游客被游击队绑架，我说的没错吧？”

　　杰拉德忽然感觉自己的背后出了一层冷汗，米歇尔看穿了自己根本不知道名字所以支支吾吾的那点小动作倒也不足以让他惊慌，而是米歇尔提醒了他自己，卡利市不是安静的天堂，这里虽然不是地狱，不过距离地狱很近——市郊外面的丛林里就活跃着FARC的游击队分支。

　　拿起车载的对讲机麦克风，杰拉德按下了通话键。

　　“我是指挥官杰拉德少校，呼叫负责引导车的骑警贝尼特斯下士，听见请回答。”

　　松开通话键，车载对讲机的喇叭里传出两下沙沙的声音，然后安静了下去。

　　“我是指挥官杰拉德少校，呼叫负责引导车的骑警贝尼特斯下士，听见请回答。”

　　杰拉德少校又重复了一次呼叫内容，而车载电台里，还是一片安静，没人回答这位少校指挥官。

　　他似乎也意识到有些问题了，在座位上坐直了自己的腰杆，一副如临大敌的模样。


第1117章 垃圾指挥官

　　通讯频道在片刻的沉默之后，终于传来了回应。

　　“杰拉德少校，我是骑警贝尼特斯下士，请问有什么指示？”

　　电台里的声音响彻了整个车厢。

　　所有人的寒毛都猛地竖了起来。

　　所谓的骑警贝尼特斯下士根本是不存在的，只是杰拉德顺口胡诌的，而前面的骑警居然回答了！

　　见鬼！

　　秦飞立即大叫起来：“停车！停车！靠边找掩护！”

　　虽然自己并不知道之后会发生什么，不过肯定没好事，现在负责开路的骑警已经被人替换，那么是谁替换？

　　其实这个答案用脚指头都能想到，既然这次行动小组过来卡利市是针对FARC反政府游击队的和加西亚毒枭集团的，那么谁要对自己这些人下手很显然比秃子头上的苍蝇还要明显。

　　司机猛地踩下了刹车，车轮在路面上发出沙沙的声音。

　　由于之前的车速太快，车子并没有一下子挺稳，在马路上开始滑行。

　　杰拉德此时已经顾不上什么脸面了，冲着车载电台的麦克风大喊：“前后车注意！骑警是假冒的！我们有危险！”

　　话音未落，秦飞看到远处的楼顶上有人影在晃动个，接着，一团火光照亮了远处的房顶。

　　一支拖着火尾的玩意朝着这边直扑而来。

　　“RPG！”

　　他一边大吼，一边伸手抓了一把司机的方向盘，将车朝路边带过去。

　　路边是一些民房，多数是红瓦顶，并没有多高，只有三两层。

　　车子冲出马路，撞在了路边的一颗大树上。

　　RPG火箭弹几乎是擦着路虎车的一角飞过，击中了身后路边的一棵大树。

　　轰——

　　随着剧烈的爆炸声，跟脸盆那么大的树顿时被炸出了一个大缺口，弹片四溅，周围的车身上如同下雨被小型冰雹砸中似的，噼里啪啦乱响一通。

　　“下车！下车！找掩护！”

　　待在车上显然是不安全的，秦飞推开车门，几乎同时，两辆路虎车的所有车门都被推开。

　　也就在此刻，后面和前面的三菱警车上的机动巡逻队警察和敌人交上了火。

　　子弹雨点一样划破了这片街区的宁静，周围民居上的窗子纷纷关闭，远处能看到的行人尖叫着消失在建筑物后再也不敢出来。

　　这里已经瞬间变为一片无人区，成了绝对的战场。

　　秦飞人还没下车，雨点一样的子弹就打在了车门和车窗上。

　　一朵朵如同冰凌花一样的碎痕出现在玻璃上。

　　这两台路虎是使馆用车，在哥伦比亚这种治安并不算稳定的国家当使馆工作人员，当然大部分使用的交通工具都会带有防弹功能。

　　虽然子弹一下子没法击穿车窗，但是所有的防弹玻璃都是有承受烈度的，一旦遭受枪击的次数增多，也同样会被打穿，何况现在周围的敌人使用的很显然是自动武器，威力绝对不是民用那么简单。

　　更要命的是RPG，谁也不知道下一发会什么时候射过来，管你什么防弹车，挨一发RPG火箭弹，足够让车内的人都升天。

　　“他们封锁死我们了！”杰拉德少侠一边抽出手枪还击，一边面色发青地对车内的所有人大喊大叫：“他们封死我们了，我们完蛋了！”

　　如果不是在危急时刻来不及搭理这个傻逼，秦飞会狠狠抽他一个耳刮子。

　　作为指挥官，杰拉德居然会如此惊慌失措，也难怪他们的警方和军队跟FARC反政府游击队干了那么多年依旧无法剿灭对方。

　　现在最要命的是秦飞等人的手里只有手枪，这还是通过特殊的外交渠道才能放行进来的，而自动武器之类的重装都还在反恐特别人物小组的训练基地里头，没拿到手。

　　“你的车上有没有武器！？”米歇尔大声询问贝尔。

　　贝尔此时已经抱着脑袋，整个人弓起身子像只下虾米一样趴在了前后排座位之间。

　　他不是军人，只是使馆文职工作人员，承担够沟通联络工作，并没有受过专业的训练。

　　经米歇尔提醒，他顿时如梦初醒。

　　“有！车后面有两支MP5冲锋枪！”

　　秦飞二话不说，赶紧转身向后，果然看到后备箱里头放着一个绿色的大塑料盒，这种玩意一看就是知道是装备箱。

　　伸手将大箱子打开，里面真的有两支MP5，从型号上看应该是MP5A5型，伸缩型枪托，旁边的黑色海面缓冲层上还有八个弹匣和几个手榴弹，两支手枪。

　　这是一种典型的快速投放装备箱，很适合放置在继续使用武器加强火力的地方，放在路虎SUV的后备箱里最合适不过，随时能够为乘车人员提供必要的火力支援。

　　手枪秦飞没有兴趣，现在唯独只有冲锋枪可以救自己。

　　他迅速拿起MP5A5冲锋枪，又将一支扔给米歇尔，自己抓起弹匣塞进了机匣里，打开保险推子弹上膛，为了节省弹药，他只能将保险推到中间三连发的位置上。

　　像MP5A4这种射速高达800发每分钟的冲锋枪，开单发火力不足，开连发闹不好几秒钟后子弹就打光了，只有三连发是最适合的。

　　之后拉开伸缩枪托——他不得不这么做，因为在敌人使用突击步枪的情况下，本来MP5A5这种使用9MM弹的进展类型武器在火力上就已经处于天然的劣势，如果不打开枪托抵肩射击，那么在远距离上的精度是很吃亏的。

　　轰——

　　正当秦飞和米歇尔俩人胡乱往自己身上塞子弹和拿枪的时候，前面一辆皮卡警车被一发火箭弹击中，车子翻了个身，像一只四脚朝天的王八一样倒在路中间。

　　使用皮卡车作为掩护的几名机动巡逻队的警察顿时被炸得鬼哭狼嚎，立即失去了战斗能力。

　　秦飞满头大汗，他弯着腰，尽量降低自己的姿势，躲在车门的掩护下伸出头朝后面大吼：“老米，找掩护！进房子里去干掉他们，后备箱有MP5！”

　　他已经尽量用最大的声音将最多的信息用最短的语句通知后面SUV里的密歇特和康纳等人。

　　“照顾好自己！”

　　说完，刚转头就看到对面大约五十米外的屋顶上，几个人簇拥这一个火箭筒手——这家伙显然刚刚干掉了那辆警车，他的同伙们正在为他重新上弹。

　　“要干掉那个火箭筒手！”

　　他冲着杰拉德少校喊了两句，这才发现自己做了一件很愚蠢的事情，自己不懂西班牙语，而杰拉德也听不大懂自己的英语。

　　而且，前后车所有队员之间还没有搭建通讯平台，没有戴上特工耳机。

　　妈的！

　　秦飞心里又开始骂娘了。

　　他现在才知道，现代化的通讯工具对于提高战斗力是多么的有用。

　　没有了这些设备的支援，就像聋子和瞎子一样，回到通讯基本靠吼的年代。

　　他似乎又回到了朱日和红蓝军对抗的现场，蓝军对红军实施了碾轧式的电子干扰，红军已经丧失了所有的通讯频道和手段。

　　有意思！

　　昔日的训练，让秦飞在此刻忽然感到很有用处。

　　练为战，就是这个思想。

　　所幸的是米歇尔帮秦飞弥补了这个无奈，她也很清楚目前对车队构成最大威胁的不是敌人手里的突击步枪，而是那些该死的RPG火箭筒。

　　“少校，你必须马上命令你的部下干掉那些火箭筒手！”

　　杰拉德有些不知所措，拿着麦克风几秒钟都说不出话来。

　　此时，车子还是在雨点的弹雨中被笼罩得死死的，秦飞看到车子下的马路上溅起一朵朵尘土，又看到了坚硬的路面上出现一个个弹坑。

　　没有烟雾弹，秦飞没有可以提供遮挡的掩护冲出去。

　　现在，急得他拼老命的心都有了，被人死死压在车里简直就是憋屈。

　　即便自己在战术素养上要比那些可能是毒贩还是游击队成员的敌人要高不知道多少个档次，不过自己的车队确实被伏击的一方，主动权目前完全控制在敌人的手里。

　　轰——

　　有又一辆挡在SUV前面的警车报销了。

　　爆炸使躲在警车周围的警察立即成了滚地葫芦，溅出的血花洒满了马路，到处都是硝烟味和血腥味，还有那些警察发出的凄厉惨叫声，场景恍若地狱一般。

　　“法克！”

　　米歇尔看着已经有些慌了手脚的杰拉德少校，急得已经开口骂娘了，她和秦飞同样焦急，如果能让车上的人离开下车找掩护，那么绝对可以从建筑物进入然后找到楼顶上的敌人，将他们扫清，而不是像现在这样被死死压在车里动弹不得。

　　另外一个原因是，杰拉德简直就是一个垃圾指挥官，二十多名机动巡逻部队的警察，清一水的自动武器，虽然是遇袭，但是也不至于指挥成这副衰样——那些杰拉德的部下们全部挤在车子周围，依托警察进行还击，这样造成了他们自己也被封死在车子周围，而一旦RPG击中一辆车，往往同时让几个警察同时送命。

　　这就是战术素养的区别，鬼精鬼精的老兵从来不会挤在一个弹坑里，因为挤在一起不但容易被人一锅端，还不能形成交叉火力左右相互支援，对方只需要瞄准一个点射击就能将所有人压制住，如果分开间隔够大，对方根本无法同时射击距离很远的两个点。

　　这就是特种部队士兵训练所必须掌握的最基本战术基础，也是每一个老兵都清楚的战场大忌。

　　而杰拉德，偏偏已经傻了眼，白白浪费了二十个部下，将一支本来还可以的分队指挥得像一坨屎那么糟。

　　“滚到一边去！你这个该死的废物！”

　　米歇尔早已经不顾杰拉德的什么鬼脸面了，现在要命要紧！

　　她一把夺过杰拉德手里的麦克风，用西班牙语开始在频道里指挥起所有人来。

　　“我是米歇尔少校，现在由我指挥，全部人员都听我的命令！”


第1118章 找掩护

　　米歇尔不愧是正儿八经皇家军事指挥学校出来的优等生，杰拉德在她面前只能算是一个小学生级别的水平。

　　在她的指挥下，车队后方的两台警车旁的机动巡逻分队的警察开始相互掩护，朝着街道两侧散开。

　　虽然在中途有被楼顶上的敌人击中倒地的，不过剩余的十多个警察还是最终分批分散到了马路两侧的建筑物旁，依靠建筑物作为掩体进行还击。

　　建筑物不比车辆，防护能力高了许多不说，而且还有个好处——一旦发现RPG这类武器攻击，可以立即躲进房子的墙体下不至于无路可逃。

　　“秦，干掉楼顶上的那个RPG火箭筒手，有把握吗？”米歇尔指挥完警察，回过头对秦飞说：“现在看我们能不能逃出去了，情况不妙！”

　　情况不妙指的是什么意思秦飞当然心中有数，现在后面的警车上的警察都跑了，马路上的两辆SUV成了最后的靶子。

　　如果不能马上逃出去，恐怕待会儿一颗RPG火箭弹过来，车里的人统统都要完蛋。

　　车队前面被炸毁的两辆警车正在熊熊燃烧，腾起的黑烟为后面的两辆SUV提供了一定的掩护。

　　“交给我。”

　　秦飞端着MP5A4冲锋枪，静静躲在车窗后面。

　　他现在必须等待时机。

　　透过玻璃，血色的夕阳余晖让楼顶的敌人身影更加清晰，虽然看不清他们的面容，不过在这种绝对透空的环境下，倒是为射击提供了很大的便利。

　　现在的秦飞等同面对面看着子弹朝自己飞来，虽然都知道玻璃是防弹的，不过当一颗颗弹头射击在玻璃上，留下一个个弹坑和一朵朵白色的裂痕，并且伴随着撞击发出的叮当声，这是对心理素质的一种考验。

　　秦飞知道楼顶的RPG火箭筒手肯定还会露面，他一旦装好新的弹药就会冒头对马路上的车辆进行射击。

　　RPG火箭弹这种玩意虽然具备高性价比，但是便宜就没好货，这是任何一种产品的永恒定义。

　　正如RPG火箭发射器一样，价格不贵，全世界的游击队都爱死了这种结构和操作简单价格便宜又能破开普通装甲的好东西。

　　不过正因为它太便宜，所以在性能上同样显得有些粗糙。

　　虽然经过多年的改进，就连发明RPG的毛子军队都开始装备了新一代的RPG-22了，但是这种武器还是只适合用来对付近距离的轻装甲目标。

　　结构简单之余，RPG的准头的确不咋滴。

　　秦飞在PLA服役的时候同样接触过RPG武器，要打好RPG火箭发射器，必须经过长期的训练才能获得更良好的效果。

　　从刚才敌人发射的几枚火箭弹看，在几十米的距离上居然能够多次射失，看来水平并不怎么样。

　　秦飞猜测那个火箭筒手同样面临着压力。

　　为了打得更准，他一定会选择冒险靠得更近一些，而现在敌人暂时占优的形势又会间接为他壮胆。

　　而自己手里的MIP5A5冲锋枪在100米内的准头还是相当可以的，所以秦飞在等，等那个RPG发生手冒头。

　　果然，不到十秒，在右侧的房顶上出现了一名肩扛RPG发射器的敌人身影。

　　在夕阳余晖的映照下，他的轮廓无比地清晰。

　　秦飞从打开的车门和车身之间的那条夹角门缝里猛地举起了枪进行了一次快速瞄准——这是他能想到最安全的角度，如果跳下车射击，谁知道自己暴露在外的双腿会不会被流弹击中？

　　啪啪啪——

　　啪啪啪——

　　MP5A5冲锋枪的枪声短促而清脆。

　　为了确保一击必中，秦飞轻压了两次扳机。

　　日耳曼人在武器上精益求精的精神果然没让秦飞失望，这支设计了三连发点射保险开关的冲锋枪在短程射击里有着令人满意的精度。

　　那名火箭筒手的血喷溅在空中，脑瓜被射出了不少头骨碎片和脑浆，整个人仰头向后倒去。

　　最令秦飞暗爽的是接下来发生的事情。

　　这个RPG发射手居然在倒地的瞬间手指拉扣了扳机，结果那枚已经上膛的RPG火箭弹如同一颗小时候燃放的大号火箭烟花猛地直冲天际。

　　最倒霉的要数站在他周围的好几个枪手，RPG火箭弹在发射的时候会产生巨大的后射尾焰，在PLA军队中第一次接触到这种武器的秦飞就被当时的班长警告过，在这玩意发射的时候，身后二十米范围内绝对不能站人。

　　当然，每次联系RPG火箭筒后，射击位后方一大片焦黄的野草总是令秦飞印象深刻。

　　由于火箭弹是朝天发射，并且是在距离地面不足半米的距离上被击发，所以尾焰就如同向太空发射火箭一样，周围的尘烟四起，灼热的气流在一瞬间将周围的倒霉蛋吞噬。

　　好几个人因为气流的高温瞬间被灼伤了眼睛，扔下抢，捂着自己的双眼惨叫着像个瞎子一样到处乱摸。

　　好机会！

　　秦飞立即抓起仪表台上的电脑麦克风，按下了通话键。

　　“离开车！”

　　他是用英文说的，并不是对那些机动巡逻分队的警察下达的命令，而是通知身后车辆里的米斯特等人。

　　右侧楼顶上失去了数个枪手的压制，马路上两辆SUV里的人顿时感到压力一松，弹雨也变得凋零下去。

　　米斯特等人一个接一个交替掩护，撒开脚丫子冲进了街边的民房后面。

　　秦飞一边射击一边对米歇尔道：“你冲，我掩护你！”

　　“好！”米歇尔没有推辞，现在不是客套的时候。

　　秦飞猛地抬枪朝左侧房顶上的人狂扫，而已经进入民房后找到了掩护的米斯特配合默契，几乎不用秦飞提醒，立即朝左侧进行火力压制。

　　这就是精锐的特种兵和普通乌合之众游击队员的分别。

　　就如同你和一个超级联赛里的优秀足球运动员一起踢球，当你突破到对方球门前最佳的射击位置时候，不用你举手有而不用你喊，足球会一瞬间就传到你的脚下。

　　米歇尔很快逃到了左侧的民房边上。

　　秦飞回头，看到贝尔和那个杰拉德少校，对他们道：“还愣着干什么！？跑啊！”

　　杰拉德根本听不懂秦飞说什么，一脸茫然。

　　秦飞知道像杰拉德这种人简直是无可救药了，语言不通，人又不精明，特么你听不懂你还看不到形势？

　　推了一把贝尔，秦飞已经懒得去管那么多了，转身离开了车，朝民房方向冲去。

　　生死就决定在这短短的几秒里。

　　楼上还有枪手，还在不停射击。

　　有时候不是你有经验你有过硬的军事素质就能让子弹看到你绕着走，如果你倒霉，会有幸运的子弹击中你将你撂倒，然后让你丢掉性命。

　　战场往往很讲究的就是运气。

　　子弹在他的身边擦过，秦飞甚至能听见那种特殊的咻咻的子弹划破空气的声音，世界此刻进入了一种慢放的镜头模式，血液大量涌向了大脑，肾上腺素急剧分泌让秦飞的所有感官变得注意力异常的集中。

　　他的眼睛里只有十多米外的那个墙角，跑到那里就是胜利！跑到那里就能逃出生天！

　　跑！

　　拼命地跑！

　　十多米的距离并不远，用不到三秒的时间便跑到了一栋民房的后面，秦飞已经安全躲入了墙角下，和米斯特站在了一起。

　　绷紧到极致的神经一旦放松，人就如同负重几十公斤跑了个五公里到达终点，有一种虚脱的感觉。

　　他像条大热天里的狼狗一样大口大口喘着粗气，汗水似乎在一瞬间全部从毛孔里涌了出来，身上全部湿透了。

　　米斯特一边开枪，一边看着秦飞嘎嘎直笑：“嘿！秦，够刺激吧！”

　　“去你妈逼！”秦飞的情绪喷发出来，狠狠地骂了一句这个混不吝的三角洲队员。

　　稍稍冷静下来，秦飞忽然想起了车上的贝尔和杰拉德少校。

　　他回过头看了一眼，立马寒毛都竖了起来。

　　贝尔和杰拉德俩人居然没跟着自己后面一起冲！

　　傻逼！

　　秦飞暗骂了一句，冲着SUV拼命挥手：“法克！贝尔赶紧和那个该死的傻逼少校跑过来！跑！”

　　贝尔刚刚从车上伸出半个脑袋，一颗子弹打在车身上，当一声响，他吓得又缩了回去。

　　“法克！跑！”继续大吼！

　　对于贝尔来说，这毫无疑问是他这辈子面临最难的选择，就如同站在蹦极台上朝下面看，不是受过训练你还真的会犹豫，即便知道是安全的。

　　“跑啊！”秦飞急得差点要朝贝尔开枪将他逼下车，“我们掩护你！”

　　现在不跑，等敌人缓过劲来，更跑不掉了，何况RPG火箭筒不是什么高科技武器，谁都能用，死了一个射手，用不了多久就会有人补上。

　　等有了新的射手，马路上的SUV又会成为靶子。

　　贝尔的脸色苍白，他没受过任何的军事训练，他只是一个文职，在枪林弹雨中冲锋，对于他来说实在太难了。

　　在秦飞的鼓励下他再次想出车，却再一次被流弹吓了回去。

　　秦飞只能不断朝着周围楼顶的敌人开枪，确保他们没有机会朝路上的SUV发射火箭弹。

　　突然，从秦飞的右前侧传来了一声尖锐而熟悉的发射声——不用看，那是RPG火箭弹出膛时候产生的冲击声。

　　完了！

　　一个可怕的念头闪过秦飞的脑海。


第1119章 损失惨重

　　一团火光在路虎车头腾起。

　　RPG火箭弹直接命中了路虎SUV的引擎，爆炸的威力将车头直接抬起，前轮直接离地大约半米高！

　　火箭弹的聚能爆破效应轻松击穿了只有普通防弹能力的路虎SUV，弹头直接钻入了发动机里，研发了大爆炸。

　　爆炸致使车体变形，早已经不堪重负的防弹玻璃整块被掀掉，飞出足足好几米远。

　　“妈的！蠢猪！蠢猪！！”

　　看到路虎SUV被击中，秦飞满肚子恼火，回头对米斯特大声道：“跟我上去，干掉那些家伙！”

　　“你还有多少弹药？”米斯特首先考虑的是最麻烦的问题。

　　每辆路虎SUV只有两支MP5A5冲锋枪和八个弹匣，秦飞和米歇尔平分，米斯特和康纳平分，没人就只有四个弹匣的弹量。

　　就算刻意将射击保险转到三连发，120发子弹始终也不能坚持多久。

　　秦飞摸了一下自己战术裤上的口袋，刚才抓了几个MP5A5的弹夹，一轮交火下来，居然只剩下了一个满装，还有半个在枪上。

　　“连带枪上的还有一个半。”

　　“我也差不多，也许比你少点，1.3左右。”米斯特转头望向马路中央，那里横七竖八躺着不少机动巡逻队警察的尸体，他苦笑道：“可惜不能跑出去捡枪。”

　　秦飞环视周围，他记得有几个机动巡逻队的警察跑来了这边。

　　很快，他发现那些警察和自己不在一个地方，这些首先离开自己的车辆逃离马路杀戮场的家伙都躲在左后侧另外一个房子后面。

　　要借枪，就必须冲过去。

　　冲到他们那里经过一块毫无遮蔽物的空地，足足有二十多米的距离，秦飞现在别说头盔，防弹衣都没有，一旦挨枪子很容易就这么把小命给送了。

　　“算了，我们还有格洛克手枪呢，我的手榴弹也有两个。”

　　秦飞的格洛克18手枪有足足六个弹匣，格洛克的弹匣容量一直是秦飞最欣赏的，它的弹匣有三种，最高可以达到33发一个弹匣。

　　秦飞现在使用的弹匣虽然只是17发的类型，但是六个也够用一阵子了。

　　两个手榴弹是从装备箱里取的，关键时刻还是能派上用场。

　　他转向米斯特问道：“你拿了几个手榴弹？”

　　“我拿了3个。”米斯特说，“我比较喜欢手榴弹。”

　　“康纳呢？”秦飞问。

　　米斯特朝马路对面努了努嘴：“他在那边，和米歇尔少校在一起。”

　　秦飞站起来朝对面张望，果然看到了米歇尔和康纳正在一栋建筑物的墙角后面朝楼顶的游击队员不断还击。

　　现在没有通讯工具，秦飞只能想办法联络对面的米歇尔。

　　他必须告诉米歇尔，留下那些警察吸引火力，现在自己和米斯特可以贴着建筑物的墙根一直朝前走，去到那些楼顶有敌人的建筑物，然后发动攻击。

　　但是，最好的办法是马路两侧同时进攻，因为敌人是在马路两侧的建筑物上，只有一侧发动进攻很容易被另一侧的楼顶敌人发现。

　　一旦被发现踪迹，对方朝自己开火恐怕会对行动造成很大的阻滞。

　　秦飞将两根手指含在嘴里，朝着米歇尔的方向吹了一声口哨。

　　米歇尔果然听见了，朝秦飞这头望过来。

　　秦飞立即举起双手，开始做出一系列的战术手语。

　　“我们进攻，你们跟进！”

　　米歇尔立即点头，示意自己明白了。

　　和厉害的角色一切合作办事就是轻松，总不至于说半天都说不明白，正如刚才在车上对那个杰拉德少校说话一样，人和猪是没法正常沟通的。

　　“老米，准备好没？”

　　“准备好了，我做好了准备和你一起玩命。”米斯特脸上看不到紧张，而是一种类似于极限运动运动员在翼装飞行之时跳出悬崖前的那种神色，更多的是一种亢奋。

　　秦飞高高举起右手，竖起三根手指，朝着米歇尔的方向。

　　米歇尔远远地点了点头。

　　秦飞三根手指一根根逐个收回，收到最后一根，秦飞立即端枪转身沿着墙角从建筑物另一侧开始朝前运动。

　　“跟着我！GO！GO！GO！”

　　俩人开始贴着墙快速朝前移动。

　　按照秦飞的判断，自己之前发现了骑警已经被假冒，临时让车队刹车已经打乱了对方的计划。

　　至少这里并非一个最好的伏击点，最佳伏击位置也许在前方，也许在右拐的另一条马路上，反正距离这里肯定不远。

　　现在的敌人占据的房子只是临时移动过来的结果，他们看到车队停下，并且收到了同伙的指示，知道事情已经败露，所以提前动手。

　　这样有一个坏处，那就是原本可能计划十分周密的伏击方案被临时状况打乱，这种情况秦飞也曾经试过不少，既然如此，他们的防御肯定存在漏洞。

　　一般来说，从屋顶伏击马路上的车队在位置上是占据绝对优势的，居高临下，两侧火力交叉封锁，几乎么有机会反击。

　　问题就在于这些人毕竟只是一些毒枭集团的武装喽啰还有一些游击队的队员，他们实战经验虽然不少，可是应变能力却没有经过特殊训练的军人强悍。

　　也正因如此，秦飞和米歇尔他们才得到了逃命的机会。

　　被打乱了伏击计划的FARC游击队员们将自己的伏击阵地生生前移了至少一百米距离，他们只顾着攻击马路上的车队，却没有完全布置好自己的后方。

　　朝前走了大约二十米，秦飞看到从一栋建筑物的楼梯口里冲出一名武装分子，几乎在同时，秦飞和这名游击队员都看到了彼此。

　　对方愣了一下。

　　秦飞毫不犹豫轻轻将枪口移动了一下，准星护圈套住了这个还没反应过来的家伙的脑袋扣下了扳机。

　　“走走走！”

　　秦飞担心里面还会出现新的游击队员，这栋楼看起来已经被游击队员控制，必须入内清扫。

　　小心翼翼移动到楼梯口，起飞俯下身查看了一下敌人的尸体，将他的突击步枪背在背上，然后把MP5A5冲锋枪递给米斯特，自己拿起那支从游击队身上抢来的M4A1突击步枪，搜罗了尸体上所有的弹药。

　　米斯特飞快地朝楼梯内探头，没有发现敌人。

　　“可以上去！”

　　秦飞端着枪刚走到楼梯入口侧面，楼梯里忽然传来了嘈杂的人声。

　　有人正沿着楼梯往下跑。

　　“老米！”秦飞轻轻地喊了一声米斯特，然后做了个投掷的手势。

　　米斯特放下MP5A5冲锋枪，然后扯下一颗手榴弹拉掉保险插销，松开一秒，猛地将它扔进了楼梯里。

　　轰——

　　爆炸的气浪从楼梯口内冲出，将贴在门口两侧的秦飞和米斯特蒙了一头的灰尘。

　　接着听见楼梯里传来凄厉的呼救声。

　　秦飞把M4A1突击步枪平端，虽然这支枪没有安装红点瞄镜，更没有夜视瞄镜，但是总比冲锋枪的威力要好些。

　　趁着手榴弹刚刚炸过，楼梯里还一片灰尘滚滚的时候，秦飞端枪突入了小楼。

　　刚冲进楼梯口，眼前立即出现了一条黑影，摇摇晃晃步履蹒跚朝外走，秦飞立即开枪将黑影放倒。

　　那是一名在手榴弹爆炸时没有直接死去的游击队员，他也许不在爆炸直接影响的范围内，但是被气浪震得已经处于一种梦游状态中，糊里糊涂送了命。

　　楼下的爆炸直接引起了楼上的游击队员们的反应。

　　秦飞还没靠近楼梯转弯处，忽然看到自己脑袋上方的楼梯护栏处伸出一支AK47自动步枪。

　　“跑！”

　　秦飞二话不说，掉头就跑。

　　这可不是拍电影，别人居高临下，楼梯又窄，对方很聪明，也不伸出脑袋也不探出身体，直接一双手将AK-47怼出来朝楼下就是一通突突乱扫。

　　姜也是老的辣。

　　米斯特反应比秦飞还快，秦飞开口，他就像一只被几头恶狼追赶的野兔一样嗖一下蹿出了这栋楼的楼梯入口，简直是快如闪电。

　　枪声爆痘子一样在秦飞的身后响起，弹头打在地上噼里啪啦的响声令人瘆得慌。

　　刚冲出楼梯口外，楼顶又传来了叽哩哇啦的西班牙语对话声。

　　秦飞立即意识到自己和米斯特已经暴露了，刚才扔的那颗手榴弹，只有聋子才听不见。

　　已经没有什么思考的余地，秦飞下意识地抬枪，朝着楼顶的水泥护栏边缘一路猛扫。

　　子弹打在水泥护栏上，水泥细屑沙沙下雨一样落下。

　　果然，几个刚刚探出身子的游击队员被吓得缩了回去。

　　秦飞和米斯特两人持续保持着火力压制，迅速推到了另一栋房子的院子的墙下，俩人猫在那里更换着新的弹匣。

　　“好险，差点没命！”

　　“他们人太多了，我们上不去！”秦飞说。

　　米斯特说：“另外找地方干掉他们吧，要不我们上另一栋楼顶，和他们比枪法？”

　　说完，他咧嘴笑了，露出一口白牙。

　　“我想他们肯定没我们枪法准。”

　　“可以，这是个办法。”秦飞的话音未落，雨点一样的子弹打在墙上。

　　“我们要离开这里，妈的这墙壁的质量不知道靠得住不。”

　　对于这里建筑的墙壁厚度还有水泥的密度，秦飞很是担忧。

　　“没事，哥伦比亚这里的民居多数都是石头的，只是用水泥刷外层，很坚固，除非他们用RPG……”

　　提到RPG，秦飞的脸立即绿了。

　　因为……

　　X佣兵团有个特产——乌鸦嘴。


第1120章 胜利险中求

　　近朱者赤近墨者黑。

　　米斯特和X佣兵团的人待在一起越久，他的话也同样具备乌鸦嘴的杀伤力。

　　秦飞很快就听见前面的楼顶传来熟悉的啸叫声。

　　“跑！”

　　矮墙院子里有一栋房子，距离秦飞大约两米的地方就是窗户，上面的玻璃早已经被击碎，可以看出是木制的窗框。

　　秦飞想都没想直接一个前冲鱼跃，直接从窗户撞了进去。

　　米斯特选择的是门。

　　也许这家伙觉得撞门要比撞窗户舒服一些，至少窗户离地有一米左右，摔进去可不好受，玩意有个什么玻璃或者茶几之类，弄不好还要受点皮肉之苦。

　　在两人几乎同时撞进这个陌生的房屋里的同时，外面的石头矮墙在一声轰然爆炸中成了一摊废墟。

　　爆炸卷起的尘土涌进房子里，石屑落到俩人的身上，顿时让秦飞和米斯特成了黄澄澄的“土人”。

　　从地上爬起，秦飞抖了抖土，小心翼翼靠近窗户，把枪口瞄准外面。

　　果然，趁着爆炸的机会，几名穿着迷彩服的FARC游击队员端着AK-47鬼头鬼脑开始包围院子。

　　秦飞等他们走到了院子门口，立即开枪将走在前面的俩人击倒。

　　FARC游击队员立即连滚带爬逃了回去。

　　不过秦飞的还击很快遭到了报复性射击，除了一大堆倾斜在外墙上的弹头之外，楼顶的游击队员又朝房子发射了一枚火箭弹。

　　所幸的是由于火箭筒手在楼顶，角度问题并没有直接打入房间里，否则在室内的爆炸足够秦飞和米斯特喝一壶。

　　但这样僵持下去仍旧不是办法。

　　秦飞不知道米歇尔那边的情况怎样了，不过有一点可以肯定，米歇尔的进攻肯定也受到了阻碍，因为一旦米歇尔攻占马路对面的建筑物，杀死那些楼顶的游击队员，他们可以在对面楼顶朝这边射击，很容易就牵制住敌人。

　　现在看来，这些游击队员似乎没有受到压力，他们能腾出精力，抽出人手对付已经绕到他们建筑物后方的秦飞和米斯特。

　　只能靠自己了。

　　“老米，咱们要想个办法。”

　　“想什么办法？”米斯特小跑穿过房间，冲进了厨房——那里和前厅是相反的方向。

　　“想办法干掉楼顶上的人。”

　　在检查过楼房后方并无出现FARC游击队员之后，米斯特从厨房里伸出脑袋，抹了一把脸上的灰尘，大声道：“他们人多，还守着楼顶居高临下，我们看来是被困住了。要干掉他们怕是不容易，你打算怎么样？”

　　“把你的手榴弹给我。”秦飞说。

　　米斯特怔了怔，然后从裤兜里取出剩下的两个手榴弹，走到秦飞面前递给他。

　　然后问：“你想干什么？”

　　“待会儿，我让你开枪你就从门口的位置朝楼顶开枪，把他们吸引住。”秦飞说。

　　“然后呢？！”米斯特的神情变得有些惊讶，看着秦飞将手榴弹放进自己的裤兜，他并不知道秦飞葫芦里埋什么药。

　　“你想我掩护你冲锋？”

　　在米斯特看来，靠一个人一支枪，还是一支MP5A5冲锋枪的火力去压制别人十多个人，还是占据了优势位置的游击队员，好像不大现实。

　　“没有，我只需要你吸引住他们的火力，让他们朝你开枪。”秦飞很认真地说道：“我让你开始你就开始，我只要大约三秒的时候，不过你要小心，他们也许会朝你发射RPG，记住自己照顾自己。”

　　说完，转身欲走。

　　米斯特问：“你去哪？！”

　　“二楼。”秦飞说：“刚才我看到二楼的南侧有个小阳台，我要去那里。”

　　“去阳台？”

　　米斯特有一次满头雾水。

　　这栋楼比隔壁的游击队员占据的楼房要矮，别人四层，这里只有两层。

　　去阳台？想干嘛？

　　没等他回过神来，秦飞已经上了二楼。

　　“我让你开枪你就开枪！”秦飞的声音从二楼传来。

　　“你特么是想朝他们楼顶扔手榴弹？”米斯特有些愕然，小心地靠在窗口一侧，偷偷朝游击队所在的楼房瞄了一眼。

　　距离大约有三十多米，两栋楼之间的落差有大约七米左右，在周围还隔着两栋楼房，而且楼顶到处都是纵横交错的电线。

　　要将手榴弹从这栋楼的二楼阳台扔到游击队所在的楼顶，难度不是一般的小。

　　“法克，你行不行啊！？不行我来！”米斯特说：“我扔手榴弹很准的！”

　　“别以为你比我多当你几年兵就会比我厉害，老米，如果成了，你马上从一楼的门口杀出去，朝他们的楼房进攻，不要等他们回过神来，我从二楼的楼顶直接过去，咱们一上一下两面加攻，干死这些狗娘养的！”

　　“OK，干死这些狗娘养的！”米斯特又变得亢奋起来了。

　　过了片刻，米斯特听见二楼传来秦飞的声音。

　　“开枪！”

　　米斯特从门口探出一点点身体，开始朝前方游击队所在的楼顶位置开枪。

　　几个本来探出头来的游击队员吓得立即躲了回去。

　　很快，楼上和楼下的游击队员都被米斯特吸引住了，他们疯狂朝米斯特扫射，子弹将米斯特躲藏的门口外墙打得尘土四溅，米斯特眼睛都要睁不开了，赶紧又躲回房间里。

　　吸引火力真是一件很危险的事情，如果命不好就会把自己的小命送掉。

　　将射击位置移动到窗口边，米斯特在胸前轻轻划了个十字架。

　　“上帝保佑！”

　　说完，又探头朝外打了两个短点射，将一个趁机想靠近房子的游击队员撂倒。

　　咻——

　　楼顶的火箭筒手朝着门口射出了一枚RPG火箭弹。

　　爆炸再一次让米斯特连眼前的景象都看不见，鼻孔里都是浓重而且呛鼻的硝烟味，还有呛进肺部的尘土味。

　　“咳咳咳——”

　　他返回客厅，尽量离窗口和门口远一些，然后将客厅里的柜子沙发全部推到，之后退到了楼梯和厨房交界的地方。

　　他很清楚，这次爆炸后自己暂时看不清外面的情形，这些游击队员不是傻逼，他们会趁着这个机会围过来，甚至突入房间。

　　一楼只有自己一个人，根本拦不住他们的进攻，只能退守厨房或者准备退上二楼，否则别人朝房间里扔手榴弹，就算炸不死自己也震死自己。

　　“秦飞你好了没有啊！我这里撑不住！”


第1121章 大胆的想法

　　米斯特话音刚落，就听到门外传来数声爆炸。

　　接着，果然像他预料的那样，几颗手榴弹同时也滚入了一楼的客厅。

　　那些游击队员趁机发动了攻势。

　　米斯特不得不退回厨房里。

　　轰——

　　轰——

　　连续几声爆炸，米斯特感觉厨房的墙壁都在晃动，声音震耳欲聋，令人有些昏眩的感觉。

　　现在的关键是不能让这些家伙冲进屋子里来，米斯特不知道秦飞是不是已经用手榴弹炸中了三四十米外楼顶上的游击队队员，他也没时间去思考这些。

　　秦飞如果失手，那么自己就要退回二楼另找逃生之路，在室内被多人围攻就算你三头六臂也很难守住，敌人不是傻瓜，不会像傻逼一样就这么冲过来当你的靶子，他们会使用一切爆炸物对付自己。

　　米斯特开枪将第一个冲入房间里的游击队员射到，不过窗口外立即有数名手持AK-47的FARC游击队员朝方内里疯狂扫射，密集的弹雨让米斯特不得不暂时退后墙后面。

　　这些游击队员显然在常年和政府军的交火中得到了丰富的战场经验，他们知道屋里人数要数倍少于自己，只要敢冲，绝对能干掉里面的人。

　　在一名老兵的指挥下，几个游击队员趁着米斯特刚刚退回厨房的墙后面的时机一拥而上，从正门冲入了房间里。

　　米斯特朝二楼大喊：“秦，一楼被突破，我要跑路了！”

　　他甚至没机会上二楼，上二楼要从厨房出来跑上距离门口一米多远的楼梯口，现在客厅里都是敌人，自己只要一冒头就会挨枪子。

　　可惜手榴弹已经被秦飞拿走，米斯特现在有些后悔，如果现在自己有手榴弹，至少能杀掉几个在客厅里的敌人，就算杀不了几个，也能迟滞他们的行动。

　　厨房十分狭窄，这里哥伦比亚的民居，也许房子里的人早已经跑了，所以空空荡荡毫无一人。

　　米斯特跑到厨房后面的窗边，跳上了灶台，用力蹬踏窗口。

　　没想到这个窗外却围着一根根拇指粗的铁柱子，也许是因为这里的治安并不好，所以在木窗外加上了这种防盗作用的铁栅栏。

　　就算用枪扫着，也打不断这么多这么粗的铁栅栏。

　　“法克！”

　　米斯特急得就像一只热锅上的蚂蚁，危险迫在眉睫，他几乎能听到客厅里的人慢慢朝厨房移动时脚踩在地上砂石和杂物发出的声音。

　　冷汗从他的脊背涔涔而下。

　　自己难道真的要死在这里？

　　他很快冷静下来，越是危急就必须越冷静，否则生还的机会越小。

　　他收起MP5A5冲锋枪，抽出格洛克18，慢慢走到厨房的门板，躲在墙壁后面。

　　现在他只有一个选择，那就是等第一个游击队士兵进来的时候将他挟持住，然后用作肉盾也好，人质也好，虽然不知道一个普通的游击队士兵能不能让其他的人投鼠忌器，不过米斯特记得在厨房的另一侧有一个甬道，那里也许是个后门也说不定。

　　就算不能确定，也必须放手一搏。

　　搏一搏也许还有百分之一的机会，不搏就连一丝机会都没有。

　　他已经想到了各种最恶劣的情况，包括自己挟持人质之后会不会被人连人质一起扫成马蜂窝，不过对方的身上肯定有手榴弹之类的东西，自己可以挟持到一人之后用他的手榴弹扔到客厅里，就算游击队的士兵全部已经在厨房的门口，米斯特也会朝自己的脚下扔手榴弹。

　　这么做显然是冒险的行为。

　　不过在危急的时刻，选择似乎已经不多了。

　　他策划好了，手榴弹扔出后，自己可以用人质做挡箭牌，挡住所有的破片，顶多是爆炸产生的气浪和声波会让自己受点罪甚至受伤，总比没了命好。

　　已经决定了这种拼命打法的米斯特感觉自己的手心里开始不断出冷汗，他尽量屏蔽住自己的呼吸，怕门外的人听见自己的声音。

　　通过门缝，他看到一支黑乎乎的枪管，从准星护圈的形状看，那是一支AK-47突击步枪的枪管。

　　机会来了！

　　他就等着这个倒霉蛋进入房间，可以马上实施自己的计划。

　　上帝保佑！

　　他在心里暗自祈祷。

　　突然，客厅里传来了密集的枪声，接着惨叫声四起。

　　几秒钟后，一切归于平静。

　　米斯特再次透过门缝朝外看，却没看到那支枪管。

　　“老米，你在什么位置！？”

　　秦飞的声音忽然从客厅传来。

　　“法克！你这个混球！”米斯特大喜过望，一边骂着粗话一边从厨房里走出来。

　　果然，客厅里站着秦飞，他手里的M4A1卡宾枪还在冒着热气。

　　“你小子得手了怎么不告诉我一声！”

　　“如果我那么大声地喊，会惊动围攻你的人，他们知道我在从楼上绕到他们身后，恐怕又要费一番功夫才能杀死他们。”秦飞一边检查着客厅里的游击队员，一边给没死的补枪，嘴里轻描淡写地说道。

　　“你他娘的差点吓死我了！老子以为我自己的命都要丢在这里了！”他忽然指着厨房说：“那个该死的厨房，窗外居然有铁栏，我被困死在这里！”

　　“没事，你命大。”秦飞扔掉子弹已经打得差不多的M4A1卡宾枪，随手捡起一支看起来比较新的AK-47，检查了下枪机和枪膛，然后搜集了弹药。

　　“走吧，对面楼上的人都被搞定了。”秦飞说。

　　“都被你一个人搞定了？”米斯特有些惊讶。

　　秦飞说：“炸死了大部分，剩余的被对面康纳他们打死了。”

　　“他们那边也搞定了？”

　　“嗯，搞定了，我们在搜搜周围，看看有没有漏网的。”秦飞说。

　　米斯特点点头，跟在秦飞的身后，俩人在周围逐个楼房搜索过去，直到最后上到了那栋游击队员最多的房子楼顶。

　　楼顶此时到处血流成河，死伤的游击队员伤口上流出的血汇聚成小溪，流得到处都是。

　　“这家伙还没死透。”米斯特将一名FARC游击队员身体旁的突击步枪踢开，正想补枪。

　　秦飞拦住他道：“算了，留点活口给警方吧，看看是什么人。”

　　“在这里敢公然袭击大英使馆车队的人，除了游击队武装和毒枭集团的人，还能有谁？”米斯特不屑道，“这些家伙应该掂量一下自己的分量，这次就不该找上我们！”

　　“如果加西亚这么冒险派人过来袭击我们，恐怕他是狗急跳墙了。”秦飞皱着眉头想了想道：“我估计他知道我们过来，怕我们突袭他们在丛林里的营地，他也知道我们不是一般的部队士兵，所以干脆冒险给我们来一次伏击，能干掉我们最好，干不掉也想拖慢我们的进度。”

　　他抬起头，看着米斯特说：“老米，看来我们兵贵神速，要尽早行动。”

　　“不需要部署了吗？”米斯特问。

　　“米歇尔的人在这里早已经部署了很久，情报搜集工作早已完成，我们要做的就是一个作战计划，这个很容易，一个小时就能制作出来。”

　　“你的意思是，明天我们就行动？”米斯特问。

　　秦飞摇头：“不，今晚，天没亮之前，马上出发！打加西亚和FARC个措手不及，他们肯定没想到我们能在被伏击后立即就展开行动，或许他们现在还在丛林的营地里等待着他们的人给自己汇报战果。”

　　远处忽然传来了尖锐的警笛声。

　　秦飞朝声音传来的方向望去，之间远处的马路上，一个警车车队闪烁着蓝红色的警灯朝这里开来。

　　“警察总是姗姗来迟……”他若有所思道。

　　米斯特冷冷哼了一声：“秦，我以前来过哥伦比亚，让我这个老兵给你一个忠告吧，别相信这里的任何官员和警察，他们兵和贼有时候很难分辨，谁也不知道白天穿着警服的人会不会晚上回到家和他支持的游击队组织或者豢养他的毒贩联络，向他们提供情报。哥伦比亚的反政府游击队能存在那么多年，毒贩能像野草一样割一茬又长一茬，这不是没有原因的。”

　　“嗯，看来我们待会儿的行动什么的，最好在最后的时刻才告诉他们。”秦飞低头思忖片刻，沉声道：“也许，我们可以采取另外的办法防止内鬼的出现……”

　　他心里忽然想起了科莫洛的行动，那次他就是在最后的时刻才告诉所有人最终的目的地，等所有人都以为是去加里的封地，结果最后突袭了主岛的皇宫。

　　那是一次很成功的暗渡陈仓计策，这一次，秦飞决定依样画葫芦。

　　俩人下了楼，警察已经到了现场，全副武装的警员包围和封锁了附近的街区，被击中的两辆路虎SUV车上的火已经被扑街，米歇尔蹲在车旁，面前是烧焦的尸体。

　　“这是……”秦飞走到米歇尔的身边，那具尸体已经烧成了黑炭，看不出本来面目了。

　　不过估计就是别尔和那个杰拉德少校的尸体。

　　秦飞跳出之后，RPG火箭弹击中了路虎，爆炸的时候，秦飞没看到有活人逃出来。

　　“是贝尔和杰拉德……”米歇尔站起来，环视周围一圈道：“这里警察接手了，我们还是去基地吧。”

　　“很好，待会儿我和你一辆车，有事和你谈。”秦飞决定抓紧时间和米歇尔商讨自己的计划。

　　现在，秦飞最关心的就是幽灵小组和203分队3分队是否已经到位。

　　一旦这些人到位，加上自己的X佣兵团乌鸦小分队，还有MI17的行动队员，突袭营地救出莫里斯还是很有把握的。


第1122章 进驻基地

　　夜晚八点三十分。

　　国民警察反恐特别任务小组基地。

　　闪烁着警灯的车队鱼贯而入，在空地上停住。

　　这是个封闭式的基地，四周全部通上了电网，建筑物都不高，多数只有两三层，中间是一大片空地，后面还有一大片在训练场地。

　　刚下车，所有人就看到空地上站着一个穿着黑色反恐战术装的男人，身后有几个穿着同样服装、头戴黑色贝雷帽的士兵背着手挺着胸——他们看上去可比之前的那些机动巡逻分队的警察要显得更加有气魄，至少一看就知道训练有素，不是一些绣花枕头。

　　这就是国民警察反恐特别任务小组了吧？

　　秦飞心里暗道。

　　“晚上好！我是反恐小组的指挥官马里奥中校。”来人主动伸出了手。

　　米歇尔上前和对方握手，同时道：“您好，先生，我是大英帝国反恐部门行动指挥官米歇尔少校。”

　　秦飞站在原处，打量着这个瘦高个的中校。

　　他想起了米斯特说的那番话，在哥伦比亚，你永远分不清谁是兵，谁是贼。

　　这个中校看上去又高又瘦，皮肤黝黑一看就知道是经常进行军事训练的人，露在反恐服外面的小臂看上去没有多少皮下脂肪，肌肉条纹清晰可见，这能看出来，此人不是那种脑满肠肥类似之前杰拉德的那种警官。

　　马里奥的五官精致，棱角分明，眼窝深邃，好像略带着一些欧洲血统。他的肩膀上没有肩章，手臂上有没有特种部队一贯以来常见的标识，只有黑色的贝雷帽上缀有红色盾牌帽徽，帽徽上的图案看起来是一个跪着举矛投掷的肌肉男，似乎是某种象征。

　　这位中校给秦飞的第一印象很不错，至少看起来不像是那种搅进浑水里的黑警。

　　最让秦飞开心的是，这家伙说的一口纯正的英文，至少和他沟通起来不会鸡同鸭讲。

　　“欢迎你们来到哥伦比亚。”马里奥展露出了笑容，他的牙齿很白而且整齐，特种部队的成员一般在身体上很少存在缺陷，毕竟他们执行任务对身体要求更高，例如在水下作战的时候，如果你缺了一颗牙齿，对你咬着呼吸器可没什么好处。

　　“哥伦比亚的欢迎仪式真的很特别，我们印象深刻。”米歇尔的话里掺着骨头。

　　毕竟，贝尔的死令她耿耿于怀。

　　被伏击这件事十分蹊跷，从机场到基地的路线除了大英国的使馆之外就只有哥伦比亚参与此次行动的警察才知道。

　　结果没进市区多久就遭到了袭击，而且死了不少人，这一点，警方怎么都很难洗清身上的嫌疑。

　　马里奥的脸色微微变了一下，不过很快恢复了常态。

　　“对于刚才发生的事情，我代表警方表示我们诚挚的歉意，还有对于贝尔先生的死，我们会由外交部门向贵过使馆递交相应的书面道歉。”

　　马里奥中校显得不亢不卑，又道：“从现在开始，我保证不会有这种事情发生，在这个基地有着严密的安保措施，而且我们反恐小组的战斗力游击队都很清楚，他们不会轻易和我们玩鸡蛋碰石头的游戏。”

　　说完，目光越过了米歇尔的肩头，朝秦飞等人扫了过来。

　　“这里面，有没有一个叫做秦飞的先生？”

　　秦飞点头朝前走了几步，来到了马里奥身边：“中校，我就是秦飞。”

　　“啊，是这样的，刚才在你们来之前，有一支雇佣兵分队过来这里，他们没有持武器，但是表明身份说是你的手下，我之前已经接到了上级的通知，说你们这里会有一支雇佣兵分队派过来配合我们的行动，所以我将他们安顿在了宿舍那里。”

　　他指了指右侧的一排楼房。

　　那边灯火通明，在楼房四周，不少反恐部队队员持枪在巡逻。

　　这种情况看来，似乎不像是保护，而是一种监视。

　　“没错，是我的人，之前我们已经将照片发送给你了……”秦飞指了指宿舍的位置：“看起来中校似乎不大相信我的手下。”

　　“没办法，在哥伦比亚，小心会活得更久一点。”马里奥笑道，“等你亲自确认他们的身份之后，我会让人都撤走。”

　　秦飞并没有因此事生气，反而对马里奥缜密的行事风格暗暗赞赏。

　　“既然这样，我们先带你们去休息的宿舍，这里条件简陋一些，请将就一下。”马里奥中校又道：“顺便可以让秦先生确认一下自己的人。”

　　说完，他朝前走了几步，主动开始带路。

　　“马里奥中校，我的人呢？”米歇尔问：“他们应该早就到位了。”

　　马里奥说：“没错，他们已经在这里好几天了，这几天我们一直早搜集加西亚集团和FARC游击队的情报，目前位置，我们通过卫星和无人机已经确定了他们在丛林里的营地位置，不过他们的营地一共有两个，一个是加西亚的毒枭集团基地，一个是FACR的基地，我们无法确认到底你们需要营救的人质到底在哪个营地。”

　　“两个基地的兵力分部如何？”米歇尔问。

　　“加西亚的营地里有两百人左右，FACR的营地里有五百多人，很不好对付。”马里奥说：“我们特别任务小组这次派来了三十人，而秦先生和你的手下架起来一共五十人。也就是说，我们只有八十人。”

　　说到这里，马里奥转头看了看米歇尔，又看了看秦飞。

　　他似乎想观察一下米歇尔和秦飞听到人数多达这个程度，会不会有些畏惧。

　　不过他很快发现自己有些失望了，无论是秦飞还是米歇尔，都没能从他们的脸上找到一丝惧色。

　　秦飞抿了抿嘴，对米歇尔说：“我的人可以对付其中一个营地，如果是FACR的营地，我，需要人配合，毕竟对方人数太多，进入容易，撤退的时候才是最南端。”

　　这是一般的战术常识。

　　这次的行动不是围剿行动，而是营救行动。

　　但是前提条件却是秦飞答应了哥伦比亚方面的条件——杀死加西亚。

　　看来政府已经对这个嚣张至极的毒枭失去了最后的耐心，就如当年的麦德林集团的巴博罗一样，虽然毒品交易在哥伦比亚一时难以禁止，不过让一个毒枭做大，风头过于强劲，那也不是政客们所想见到的。

　　“待会儿我们在碰碰头，一起商量一下，我想目前我们先看看手头上有什么有用的情报。”米歇尔长舒了口气：“今天真是艰难的一天……”

　　秦飞知道米歇尔话中有话，她的压力很大，雨果重伤，乔伊斯死亡，刚到哥伦比亚又损失了一个使馆联络官，这真的是屋漏偏遭连夜雨。

　　“好吧，我先跟着中校去确认我的人，回头我找你。”

　　“OK！待会儿见。”


第1123章 老友相聚

　　训练基地的兵营宿舍永远不存在欠缺的问题，每年全国大批反恐部队的成员都会进入这个营区进行轮流训练，秦飞上了二楼，在一个大房间里看到了熟悉的老朋友。

　　“这些都是我的人，没问题。”秦飞想马里奥中校确认了所有人的身份。

　　“那好，你们慢慢聊，我先出去安排一下晚餐，想来你们都没吃饭对吧？”马里奥热情又不失礼貌地笑了笑，然后转身离开。

　　等他一走，房间里顿时变得热闹起来。

　　“秦飞！”

　　歌星第一个冲上来，将秦飞拦腰抱了起来。

　　高手笑眯眯地站在秦飞身边，绞着手看着这个昔日的战友。

　　“哎哟！”秦飞呲了呲牙。

　　“我草，怎么了？”歌星赶紧将秦飞放下来。

　　秦飞揉了揉腰道：“刚才撞上了腰。”

　　所有人这才注意到秦飞的样子有些狼狈，衣服上还有血迹，脸上似乎也有些不干净，沾了写呼呼的东西，一看就知道是开枪时候喷射出的硝烟粘在皮肤上形成的灰渍。

　　“秦飞，看你的样子怎么像刚打了一场仗似的？”枪王徐武忍不住问。

　　秦飞张开口想说什么，却无从开口，只能苦笑摇头道：“在机场来的路上，车队被袭击了，和FARC的人打了一场。”

　　小辣椒听说秦飞刚打了一仗，又看到他的腰似乎伤了，也不管那么多人在场，上来就扯开秦飞的衣服，查看伤势。

　　“别……别……”秦飞的脸顿时像个红透的柿子，有些不好意思地往后退。

　　“帮你看看伤势还躲，躲什么躲！”小辣椒的霸道气概立马上来了，“给我站好！”

　　秦飞只能站好，在周围人捂着嘴的偷笑声中由得安若素检查腰里的伤。

　　“其实没什么，撞上而已，跳楼的时候撞了一下……”

　　“FARC袭击了你们吗？”老鱼问。

　　秦飞点头道：“嗯，幸亏没事，最近麻烦大了，MI17在南非惹上了麻烦，和一个老美的秘密情报部门打了起来，MI17这边死了一个重伤一个，老美那边死了一个分队的行动人员。”

　　“他们不是盟友吗？”老鱼的眼睛顿时圆了。

　　“说来话长。”秦飞道：“好在现在真的硬盘在我们的手里，只要找到莫里斯，就能解密。”

　　“不是什么严重的伤。”安若素总算检查完了，松了口气站起来道：“待会儿我给你那点镇痛贴，帮你先贴上，很快能消肿。”

　　“嗯，越快越好。”秦飞说：“我们估计今晚到明天天不亮之前就要行动。”

　　“这么快！？”

　　“对，怎么这么快？”

　　大家听说马上要行动，都感到有些意外。

　　毕竟所有人刚到基地，就连行动简报都没做，情报会议也没开，对这里的情形和莫里斯的状况一头雾水，怎么行动？

　　秦飞说：“时间很紧迫，不过我会和MI17的指挥官米歇尔少校联络，让她马上召开情报碰头会，这样吧，大家都没吃饭，我们一边吃饭一边谈，MI17有一支分队在这边已经盯了莫里斯这件事有一段时间，相信他们的情报资源已经做得差不多了，我们只要拿到现成的资料就可以。”

　　说完，忽然想起幽灵小组和雷鸣。

　　自己虽然现在是X佣兵团的头头，安老爷子也说过这次3分队和幽灵小队来到哥伦比亚都是交给自己去指挥，主要是自己负责筹划整个行动。

　　不过秦飞心里还是有些老习惯消除不掉，所谓一日为师终生为师，当过你的教官那就永远是你的教官。

　　这一点，必须尊重。

　　秦飞的目光在房间里搜寻了一下，找到了雷鸣。

　　雷鸣没有和其他人一样围过来，而是选择坐在了床边，默默听着，默默看着，也不说话。“雷队好！”秦飞给雷公敬了个礼。

　　“嗯。”雷公还了个礼。

　　雷公还是那副清高冷漠的样子，没有太多的激动，只是坐在自己的床边，扭头看着秦飞淡淡地说了一句：“既然很急，大家就不要耽误时间了，早点开始情报碰头会吧。”

　　“对了……”

　　秦飞想起幽灵。

　　“雷队你有没有看到我另外一批朋友？”

　　“什么朋友？”雷明问。

　　“你见过的，在野门的时候，那支幽灵小队。”秦飞说。

　　雷鸣摇头，“我不知道。”

　　秦飞赶紧回头问老鱼：“幽灵没联络你吗？我已经跟他说好了，让他直接去找你，然后来这里。”

　　“没有，我并没有接到他的电话，他没联络我。”老鱼一头雾水，看来是真的不知道。

　　“我草！”秦飞一边说，一边转身走出门外，他拿起电话拨通了幽灵的号码。

　　电话很快被接通。

　　“幽灵，你还没到卡利市吗？”秦飞有些着急，现在行动迫在眉睫，时间太近，如果幽灵小组迟到恐怕这次行动只能不要他们参加了。

　　“到了。”

　　“我在他们的国民警察反恐小组的训练基地，没看到你们，老鱼说也没接到你的电话，我们的行动很紧，不能延迟，最迟在明天天亮之前开始。”

　　“别着急，你现在直接走出基地门口，并且告诉基地的指挥官，就说你有一支小分队到了。”幽灵说，“我们早就悄悄跟着老鱼他们到了这里，不过没有进门而已。”

　　秦飞正想问为什么，忽然眼睛一亮。

　　幽灵这支小分队身份尤其神秘，就连秦飞也不大清楚这支分队到底是个什么来头，他们行动从来要么就戴假面具要么就罩着口罩，秦飞甚至相信在这些人在任何场合之下都不会以真面目示人。

　　秦飞曾经认为这些人比203部队在密级上更为严格，至少203部队海外任务只是需要掩饰身份，这些人就连真实的面目都从不暴露。

　　“好的，我现在马上来。”

　　秦飞下了楼，找到了马里奥中校个，告诉他自己还有一直特种作战小分队要参与到行动中来，人也到了基地之外，要求放行。

　　马里奥中校十分客气地陪同秦飞一起到了大门口。

　　很快，基地外的马路远处亮起了车灯，一辆老旧的面包车缓缓朝这里驶来。

　　“这就是你的人？”马里奥问秦飞。

　　由于迎着车灯的光芒，秦飞并没有看清车上的人，等到了面前，门岗的卫兵已经警惕起来，下意识将枪口对准了车。

　　车灯忽然熄灭，滑行到秦飞面前。

　　幽灵从副驾驶上伸出脑袋：“我们要不要下车？”

　　他戴着口罩，上面画着的是骷髅图案。

　　马里奥的表情僵了一下，也许没料到秦飞的手下是这种打扮。

　　“马里奥中校，需要检查吗？”秦飞说：“这是我的人，我确认了。”

　　本来，马里奥并不想搞得自己如临大敌，不过看到车上都是蒙面人，顿时又有些不放心。

　　“你的人……为什么蒙着脸？”

　　“这是我的佣兵团临时在世界各地征招的精锐雇佣兵，他们愿意参加这次行动，因为我付给他们足够的报酬，但是他们只是为了任务赚钱而已，不想引火烧身，你也知道加西亚集团可不是一般的毒枭集团，FARC更不是什么善男信女，他们都是有家庭的人，怕牵连到自己，所以，他们会全称蒙脸。”

　　急中生智之间，秦飞觉得自己撒谎居然开口就来，一点都没有语塞。

　　这个谎言编得有理有据，在哥伦比亚这种鬼地方，就连审判毒枭的大法官和政府高层都会被人在光天化日之下枪杀，雇佣兵虽然骁勇善战，不过都是为钱而已，这种理由十分充足。

　　“可以吧，但是我必须丑化说在前头。”马里奥中校认真的警告秦飞：“我可以不搜查你的人和车，但是，如果出了任何问题，你必须为此而负责，甚至你的佣兵团都要为此负责。”

　　“没问题，我可以用我的兵团名义还有我个人的人格担保。”秦飞笑道：“虽然我只是个雇佣兵，但我觉得我也是个军人。”

　　“OK！”马里奥也不废话，举起手对卫兵们一扬：“自己人，放行！”

　　车子朝基地里开去，马里奥说：“听米歇尔少校说，你们准备连夜开会研究作战计划？”

　　“没错，我们是打算这么做，不过在这之前，我们必须开一次碰头会。”秦飞道：“马里奥中校，莫里斯到底关在两个营地中的哪一个营地里？”

　　马里奥摊开双手，有些无奈道：“你知道毒枭也好，叛军也好，他们的武装为什么选择丛林作为首选的基地位置吗？”

　　秦飞想了想：“丛林对现代化通讯装备的影响很大，而且隐蔽性极好，难以追捕。”

　　“对，你说对了。”马里奥道：“不过，你也许没见过我们哥伦比亚的丛林，那是真正的原始丛林……”

　　“不，我在非洲也参加过丛林作战。”秦飞说。

　　马里奥摇头否定了秦飞的说法：“不，我看过你的资料，你是在非洲一些地方参加过丛林作战，但是和我们南美洲的丛林相比，是完全不同的风格，我们这里是亚马逊河流域，森林占据了全世界的60%，很多地方甚至没人进去过……”


第1124章 不信任

　　马里奥一边巴拉巴拉给秦飞解释亚马逊热带雨林的复杂环境，一边告诉秦飞，FACR游击队的丛林营地距离森林的边缘足足有两百多公里，而且都是原始的森林，没有任何的公路，甚至土路都没有。

　　也就是说，要进入那里只有两个办法——要么靠两条腿，要么靠飞机。

　　当然了，靠两条腿那是扯淡，走几天你都走不到，而且在真正的亚马逊丛林里是极容易迷路的，别以为自己身上有高科技的设备就可以高枕无忧，在极端的条件下，所有设备都会不多不少受到干扰。

　　更可怕的还是丛林里的野兽，这些人迹罕至的丛林成了那些巨型食肉兽的匿藏之地，人类进入原始丛林往往死了连尸体都找不到。

　　幽灵小队的车子停在了训练场旁，幽灵本人下车，对马里奥说道：“中校，是不是可以让我和朋友聊几句？”

　　“轻便。”马里奥中校十分客气。

　　幽灵将秦飞拉到一旁，轻声道：“待会儿如果开会之类，我不会发表任何意见，如果有什么问题，我的分队副队长蜘蛛会向你提出建议和意见，明白吗？”

　　秦飞看着口罩上方那双明亮而锐利的双眼，似乎明白了什么，于是点了点头。

　　“我明白了。”

　　“好，那我们先去把东西行李放好，武器装备什么我们没带，行动之前你必须让这些反恐小组的人为我们准备好。”

　　“需要什么特殊装备吗？”秦飞问。

　　“不需要了，就算要，也来不及了，按照标准的丛林作战套装吧，服装我们有，枪械和弹药还有其他爆炸物之类，你给我们准备好。”

　　“没问题。”

　　等幽灵带着自己的部下离开，马里奥中校在一旁定定望着他们的背影，忽然感慨道：“这次很感谢你们能够到来帮助我们打击游击队和毒枭集团。”

　　秦飞一愣，收住了脚步。

　　帮助？

　　这个词让秦飞变得有些莫名其妙。

　　不过，他旋即明白了马里奥中校为什么会这么说。

　　理由很简单，因为加西亚这些年在哥伦比亚各路贩毒集团中一枝独秀，隐约有当年惊动CIA、让CIA亲自出马围剿的著名毒品大王巴勃罗的势头。

　　当年的巴勃罗靠毒品获得了巨大的财富，甚至暗中支持某些政党参选，私自建立武装，对敢于挑战他的政客予以暗杀、绑架等等，可谓让哥伦比亚官方伤透了脑筋。

　　如果加西亚一旦成为第二巴勃罗，那么整个哥伦比亚又会再次陷入一场腥风血雨。

　　在巴勃罗身上，哥伦比亚的高层学会了一点经验——光靠打击毒品犯罪是不能完全扑灭这种违法行为的，禁毒战争是一场漫长的战役，需要一边封堵，一边引导。引导，靠的就是政府扶持那些毒品种植区的民众们从事别的比中指古柯碱更有经济价值和收入的农作物，封堵就是对毒品犯罪要打击，不能再出现巴勃罗那样的人物。

　　这次哥伦比亚官方愿意无条件配合MI17的行动，其中一个重要的因素就是要求MI17替他们干掉加西亚。

　　能够干掉这个大毒枭，各路毒品集团分支力量将会在没有头领的情况下相互内讧争斗，至少三两年间可以让官方松一口气，等他们争完了，新的头脑上台，也要一段时间才能做大。

　　这样无异于给了政府一段很长的喘息时间，从疏导的方面多做一些工作。

　　“我以为，你们会觉得雇佣兵战斗只是为了钱而已。”秦飞说。

　　马里奥道：“不，敢来和哥伦比亚毒枭和游击队作战的人，无论是CIA的行动人员还是美国的特种部队，又或者是英国的特种部队还是你们这些雇佣兵，在我们的眼里都是值得尊敬的英雄。如果靠用钱来请雇佣兵就能解决我们这里的毒品和游击队问题，我想政府高层早就这么干了。没人敢来这里……”

　　秦飞说：“你们和游击队还有加西亚的人较量了那么久，难道没办法彻底剿灭他们？”

　　马里奥摇头道：“不，我们只是警察，我们本来只针对加西亚，FARC的问题本来是军方的问题，但是这次行动主要是针对加西亚，所以以我们警方为主，当然，军方也会配合，待会儿你会在会议上看到我们军方的代表。”

　　秦飞问：“现在最大的麻烦，恐怕就是无法确定莫里斯关押的地点。如果两个营地同时攻击，我们的人手恐怕也不够……”

　　其实秦飞心底的话没有完全说出来。

　　这次营救莫里斯是重中之重，当然必须让所有米歇尔和自己的人都倾巢而出击中力量营救这个“钥匙”，确保万无一失才行。

　　如果分开进行，恐怕事情就变得麻烦起来。

　　一个营地有两百多人，一个营地有五百多人。

　　X佣兵团乌鸦分队加上幽灵小组加上3分队也只有二十来人，然后MI17在这里有三十多名行动队员，一共五十多人的精锐特种分队。

　　这些人如果攻击一处，那么无论是加西亚的营地还是FARC游击队的营地都可以搞定，不过分拆开来……

　　那样情况就完全不同了。

　　秦飞之前见识过机动巡逻分队的战斗力，这些只能用乌合之众来形容，尤其是那个指挥官杰拉德，若不是怕引起外交事件，秦飞肯定开枪一枪崩了他。

　　一个猪队友比是个精锐的敌人更能威胁自己的生命。

　　现在，秦飞对哥伦比亚的警方部队战斗力有所保留，即便想马里奥这种挂着反恐部队头衔的精锐之师，秦飞同样信不过。

　　打仗不是玩游戏，GAME OVER了还有扔个游戏币重新来过，命没了就没了，秦飞不愿意在这些反恐部队身上押宝。

　　他心里早已经有了主意，如果发现莫里斯的踪迹，最好的办法就是将自己和MI17的精锐力量都派过去，一举救出莫里斯。

　　至于刺杀加西亚，如果莫里斯和加西亚在一个营地里，那么简直是老天保佑！在救出莫里斯的同时，直接干掉加西亚即可，省事儿多了。

　　“我们这里可以派人配合你们的行动。”马里奥立即主动请缨。

　　秦飞当然不能直接说“我对你们的战斗力有保留”，又或者直接说“我怀疑你们队伍的忠诚度……”

　　现在毕竟是在别人的地盘上，这种伤人的话可不能当面说。

　　“还是先搞清楚情报，到底莫里斯在哪。”秦飞说：“否则一切都是空谈……”

　　一想到这个问题，秦飞就感觉脑壳隐约作疼。

　　自己和米歇尔都计划在天亮之前行动，可是如果没找到莫里斯的踪迹，那怎么行动？

　　一切计划都会被打乱了。

　　将人员再次平均分配？一半人去加西亚的营地，一半人去FARC的营地？然后再这边加入一些反恐部队的队员，那边也加入一些？

　　打仗要的是集中力量对准最重要的一点目标，全力击破，这才是战术之道。将人员分散，也许到头来什么都捞不到，两头不到岸，加西亚没杀死，莫里斯也救不了。

　　这种双输的局面是秦飞绝对不愿意看到的，他必须确保此行最关键的莫里斯能够被救出。

　　俩人一起来到了安置MI17队员的房间。

　　MI17的行动队员在人数上比秦飞的人还要多，他们在这里本来已经有30名行动队员，秦飞和马里奥中校走到门口的时候，听见里面在进行着激烈的争论。

　　笃笃笃——

　　马里奥上去敲了门，很快就有一名行动队员出来开门。

　　“请问米歇尔少校有时间说说话吗？”马里奥看起来永远是那么彬彬有礼。

　　那个行动队员转身进了房间。

　　秦飞朝里头看了一眼，只见这个大型排房里面的双层床上仍满了凌乱的被装，所有的MI17行动队员都坐在床边，米歇尔站在床前的过道上，似乎在对大家说着什么。

　　和之前秦飞在3分队的房间里看到的不同，PLA的内务几乎是所有军官士兵生命力的一个烙印，去到哪都习以为常将杯子和床单弄得整整齐齐的，和大英帝国的那些士兵有着很大分别。

　　米歇尔很快走了出来。

　　“少校，我的人已经到了。”秦飞说：“我刚才和马里奥中校说了，我们现在必须要搜集一下情报，现在还没法确定莫里斯的准确位置，等我们找到了他的准确位置，再行决定到底制定怎样的作战方案。”

　　他一边说，不动声色给米歇尔丢两个眼色。

　　米歇尔立即会意，在来的时候，秦飞曾经说过，他信不过这里的警察，最好是不要透露具体的行动时间，等到行动之前的在临时通知，避免被通风报信。

　　“嗯，我们现在先集合所有人开个会，今晚有哥伦比亚军方和警方的人，也有我们情报部门的人，还有你的人……我想大家如果有掌握什么情报资料，都在会议上交个底吧！”米歇尔说。

　　“我同意，晚饭我都为你们准备好了，就在我们的食堂里，那里有县城的LED屏幕，我可以让人将手提电脑带进去，我们在那里开会。”马里奥说。

　　“好……”

　　秦飞的话音未落，忽然，一束明亮的车灯光照了过来。

　　三人转头一看，之间远处的大门口有几辆警车闪烁着警灯停在了卫兵的面前。

　　“是你的人？”秦飞侧头看着马里奥问道。

　　马里奥似乎有些茫然：“不，是卡利市警察局的人，他们怎么会来这里……”

　　没过一会儿，一名卫兵飞快地跑过来，在马里奥面前立正敬礼。

　　“报告中校，抓到两名FACR的人！”

　　“FACR的人？为什么送来这里？”马里奥有些诧异。

　　“实在德兰德尔路口抓到的。”士兵回答，“他们怀疑是探子！”

　　马里奥眼睛一亮，“有没有审问？”

　　“还没有，他们说这两个家伙的嘴硬，送来这里交给我们反恐部队审讯。”

　　“马上安排审讯室，我亲自来审。”马里奥中校看起来似乎有些兴奋。

　　秦飞和米歇尔对视一眼，不知道马里奥为什么忽然变得有些兴奋。

　　这到底怎么回事！？


第1125章 探子

　　“我们的运气实在太好了！”

　　马里奥脸上没有之前一直的沉稳，取而代之地是兴奋。

　　“走，我们去审讯室！”

　　看到马里奥中校一脸找到新大陆的表情，秦飞和米歇尔俩人交换了一下眼神，虽然没搞懂状况，不过还是跟了上去。

　　和所有的审讯室没有什么不同，国民警察反恐特别任务小组的审讯室里的设备和秦飞见过的所有的审讯室别无二致。

　　黑镜、对话系统、监控系统等等。

　　熟悉的味道，熟悉的配方。

　　被俘的游击队员还没送到，中校请是男人在桌旁的椅子里坐下。

　　“中校，有个问题我想请教一下。”秦飞问道。

　　马里奥爽快地一摊手：“说吧，秦，我一定知无不言言无不尽。”

　　“只是抓了两个游击队员，你为什么那么高兴？”

　　“这个……”马里奥想了想，忽然起身，从一边的桌上去过一台手提电脑放在秦飞和米歇尔面前，开机，点亮。

　　很快，他又调取了一幅地图，指着其中一个位置。

　　“这两个游击队员是在这里被俘的，这里又叫做德兰德尔路口，其实只是卡利市一个偏远的郊外小镇的一条通往原始森林的入口，你们可能不知道，但是我们长期和FACR游击队作战，所以很清楚那里是什么地方。”

　　他的手指在触摸板上滑动，将地图移动到原始森林的深处，在一个位置上划了个红圈。

　　“这里是FACR的营地……”

　　他继续移动光标，在另一处也划了个红圈。

　　“这是加西亚的武装营地。”

　　最后，他缩小了地图，指着三个点道：“德兰德尔路口是两个营地进入市区最近的路口，虽然不是唯一，却是最近的。既然游击队员在这里被发现，那么我有理由相信这俩人是从上述两个营地里出来的。由于FACR游击队的营地很分散，他们为了避免被一锅端，在原始森林里建立了不下十几个营地，有些我们知道位置，有些我们甚至连位置都不知道，这也是我们为什么围剿他们那么多年都无法将他们一网打进的原因。”

　　“每次他们的一个营地被捣毁，另外的营地又会重新在一些偏远的山区小镇招募新的士兵，那些小镇的经济一向不发达，年轻人没有工作，赚不到钱，对于他们来说，加入FACR游击队是一个不错的选择，何况他们对于现状不满，本身就对政府官方有着天然的仇视情绪，很容易就会成为RACR游击队的死忠。”

　　“他们一般支持年轻人在军营里谈恋爱甚至生孩子，等同建立起自己的国中之国和我们对抗，由于他们的营地时常转换位置，而且他们彼此的营地位置不会告诉普通士兵，只有军官以上的人物才知道所有营地的确切位置，即便我们抓到一两个活着的FACR队员，也不容易找到他们全部的营地。”

　　“既然在德兰德尔路口能抓到这两个人，那么我很肯定他们就是两个营地之间其中一个走出来的，只要审讯得当，我们就能从他的嘴里获得莫里斯到底被关在哪个营地的情报，其实……”

　　他话锋一转，对秦飞说：“今晚袭击你们的游击队员里也有活口，不过已经重伤了，要他们开口基本要等至少一个礼拜，我们已经等不及了，而且一旦他们消失一个礼拜没有回报情况，那么营地也会转移位置，就算之后被俘的人开口，情报也过了时效性。”

　　秦飞和米歇尔俩人恍然大悟。

　　看来，这两个被抓到的游击队员价值还真的是十分宝贵。

　　黑镜的对面是正式的审讯室，很快就看到有反恐小组的士兵推着一名游击队员走入房间。

　　这个游击队员并没有穿着军用服装，而是穿着便装，下身宽大的卡其色休闲裤，上身大格子衬衫，卷发，略瘦，年龄不大，看起来三十出头。

　　反恐部队士兵将他反绑在一张椅子里，然后一个审讯官进来，开始进行对话。

　　看起来，这个游击队员似乎是个强硬分子，一开始的问话并不顺利。

　　磨蹭了一阵，马里奥中校走到黑镜旁的桌子前，拿起麦克风对着里面道：“奥尼托，没时间了，加快进度。”

　　他是担心时间拖延太长，FACR发现自己派出去的人并没有回信，会意识到他们被捕从而撤离目前的营地。

　　里面的审讯官听到马里奥的催促，开始变换了审讯方式。

　　很快，那个嘴硬的游击队员被剥得赤条条的内裤都没剩下，人被反剪双手调在了房顶上。

　　接下来是秦飞见过最常用的暴力审讯手段，很快，那名游击队员开始发出凄厉的惨叫。

　　到了最后，反恐小组的审讯官甚至用上了电钻这玩意，将那个倒霉蛋的手掌固定在桌子上，然后从拇指位置一直打孔，打到了最后的尾指部位。

　　虽然秦飞之前接受过反审讯训练，也当过审讯者，更试过被人绑在电椅上像电鱼一样电地差点断气。

　　不过从这种角度看审讯，他还是第一次。

　　也许换了个角度，看世界和事情的感受不一样，秦飞现在才感受到承受肉体暴力审讯过程是一件多么难熬的事情。

　　不过，他不认为这么审讯是有用的，尤其是要在短时间里套取情报，这样的暴力方式也许在持续一定的长时间之后会起到作用，可是短期的时候，尤其是对方的体力和意志尚在最高峰的时候，基本是没什么多大作用。

　　在被俘的时候，这两个游击队员也许不止一次在心里模拟过现在的情形，想过自己将会接受怎样的审讯，他们之间肯定暗暗给自己打气。

　　这股气还没泄，这些死硬的游击队员是不会开口的。

　　“中校，你这样的审讯手段恐怕没多少作用。”秦飞摇头道。

　　马里奥中校目光盯着黑镜，透过这个单边透明的镜子，他能清晰看到审讯室里的一举一动。

　　“现在要从总部调审讯专家过来恐怕来不及了……”

　　他低头看了一下表。

　　“一般来说，12个小时之内如果FACR联系不上他们的人，会判定他们被俘，到时候他们会搬家，再要找到他们会很难，也许会花上几天甚至十几天，或许永远都找不到。秦，审讯是我的事情，我们已经试过面对很多次这种情况，我想他们在明天中午之前会开口。”

　　秦飞心中暗道，明天中午有个屁用了，我要今天晚上天没亮就行动。

　　“中校，也许我可以帮忙。”

　　“帮忙？”马里奥中校感到有些羞辱，“秦，我谢谢你的好意，不过我暂时还不需要帮忙，审讯才过去了半个小时，我相信我的人能从这些该死的强硬分子嘴里挖出情报。”

　　秦飞叹了口气，他起身离开审讯室，走到了门口抽烟。

　　现在，借着这个机会，他顺便理理思绪，想想下一步该怎么办。

　　“在想什么？”米歇尔也走了出来，靠在秦飞身边的墙上，朝宿舍的方向扬了扬下巴：“我看到你的人里有个挺漂亮的小妞，怎么，是你的情人？”

　　“是队员。”秦飞说：“她负责我们队伍里的情报分析，女孩子干这一行合适，细心。”

　　说罢，又道：“我接的少校你也是做这一行开始的吧？”

　　“没错，我以前刚毕业的时候是在皇家海军情报处工作，负责情报分析和作战支援，后来我要求上前线，不过军中对女人歧视很大，我花了不少的心血和努力，这才获得了认同。”米歇尔说：“当然，有很大的原因和我父亲有关，哈维男爵是我父亲从前的上司。”

　　“原来是这样……”秦飞若有所思地点了点头，忽然，审讯室里传出剧烈的惨叫，听起来让人瘆得慌。

　　“他们这样是浪费时间。”秦飞忍不住说：“短时间内，靠这么折磨是搞不到情报的。”

　　“你学过审讯和反审讯？”米歇尔问。

　　秦飞点头：“以前在服役的时候，学过。”

　　米歇尔说：“给我一根烟行不行？”

　　秦飞递给她一根烟，少校点了火，大口大口抽了起来。

　　欧洲女人抽烟，别有一番风景，和国内女孩子抽烟不同，至少看起来没那么让人排斥。

　　“搞过审讯和反审讯的，都不是一般的部队。”米歇尔忽然冒出一句话，让秦飞心里怦怦跳了两下。

　　他马上按住自己的情绪波动，装作没事人一样道：“侦察部队都会有这样的训练，你们大英帝国皇家军队里，难道侦察部队都不学这些？”

　　米歇尔愣了一下，旋即笑了。

　　秦飞趁机转移话题：“不能让他们这么搞下去，浪费时间，我们要争分夺秒，待会儿还要开会和布置作战计划，至少12点才搞定，就算做直升机去丛林里的营地进行空降，也需要至少四十分钟，还有外围的警戒布置等等……”

　　“对啊，我们现在最大的敌人是时间了，我也不像等下去。”米歇尔也有同感。

　　“我有个办法，不错需要你的支持。”秦飞说：“我说的可能马里奥不会听，你以英方的指挥官身份去和他说，也许他会接受。”

　　“说说看。”米歇尔吸了最后一口烟，扔掉了烟屁股。


第1126章 高手出马

　　“我的人里有一个审讯高手，他可以很快问出我们需要的情报，如果你肯帮忙，我就让他进去审讯，我保证半小时内，他会搞定一切。”

　　秦飞的话，引起了米歇尔的兴趣。

　　“你手里还有这种能人？”米歇尔知道秦飞一向做事谨慎，绝对不会轻易开口，更不会吹牛。

　　他说有，就肯定有；他说行，肯定行。

　　这几天相处下来，米歇尔对秦飞已经相当信任。

　　秦飞说：“嗯，他是个读心理学的，能够根据人的表情变化看出人的内心活动，用选择性的询问方式甄别出对方的回答真假，也就是常说的读心术，实际上就是心理侧写和判读。”

　　米歇尔听了目瞪口呆。

　　她知道的确有这种人才，包括MI17也有，只不过目前自己并没有带在身边，因为这次哥伦比亚之行是以武力营救为主，所以米歇尔的人里并没有这种审讯专家。

　　没想到秦飞这种雇佣兵团的人里居然还有这样的能人，当然让她有些吃惊。

　　不过想想也不奇怪，米歇尔是详细看过秦飞的档案资料，这人曾经在PLA的特种部队里服过役，之后犯事被开除军籍，在逃亡的过程中认识了毒枭张兰的弟弟坤猜，然后俩人到了非洲投靠坤猜的表哥，结果恰逢塞拉利昂内战，机缘巧合之下和原本在保护者公司里承包独立任务的老鱼认识，俩人鬼使神差之下在厄立特里亚闯出了一番天地，居然还直接接手了保护者公司原先在提约的训练基地。

　　这一切，如果没有过人的本事和资源，根本做不到。

　　“好，我去和马里奥谈谈。”

　　米歇尔转过身朝门口走去，秦飞在身后叫住了她。

　　“少校。”

　　“什么事？”米歇尔在门边站住了脚步。

　　秦飞说：“谢谢。”

　　看到秦飞客气的模样，米歇尔忍不住露出一丝笑容：“你们中国男人都是那么客气的吗？”

　　米歇尔很少笑。

　　她从来都是一副心事重重而且木无表情的严肃模样，从秦飞认识这个MI17少校以来，真的就没见她笑过。

　　米斯特还曾经偷偷对秦飞说，米歇尔人长得还行，不过就是永远一副谁都欠她钱的模样，看起来失分不少。

　　用米斯特的话来说，女人嘛，彪悍点没啥问题，但要么温柔似水，要么热情如火，总不能想一块钢条一样硬邦邦的，用手弹起来当当作响，连手指都能磕疼，和她上床弄不突然不高兴了飞起一脚将你踢下去就不爽了。

　　大仲马简单的女人思维让秦飞唾弃，在秦飞看来，小辣椒也很霸道，不过呢，好像大仲马说的也有道理，小辣椒霸道归霸道，可是温柔起来那是连钢都能绕指柔的。

　　米歇尔的确显得冷酷过了头，完全长了一张面瘫脸，白瞎了好身材和好五官。

　　“不是，我只是感谢你的信任而已。”

　　这话说出来，秦飞都觉得自己现在瞎掰瞎扯的能耐是突飞猛进了，撒谎起来脸不红心不跳的。

　　米歇尔又是微微一笑，没再说什么，转身进了房间。

　　秦飞感觉这事八成没啥问题了，于是拿出手机给老鱼打了个电话，告诉他通知高明马上过来审讯室这头，有急事。

　　放下电话没多久，审讯室的门就开了。

　　马里奥和米歇尔俩人走了出来，中校看起来的脸色不大好，有些发青。

　　“秦先生，审讯是讲究技巧的，我们只有两个俘虏，一旦有什么闪失，是挽回不了的。”

　　秦飞马上从马里奥的语气里听出了所有的一切。

　　很显然，米歇尔已经给马里奥施压，后者也同意了，之所以还跟自己说这些废话不过想吓唬一下自己，故意把事情说得严重一些，令自己可以知难而退。

　　可是马里奥似乎太低估了秦飞，低估秦飞绝对是个巨大的错误。

　　“中校，我知道事情的严重性和分量，不过我的人不是像你一样采取暴力手段去逼供，他有他的方法，我保证，他连俘虏的身体都不需要碰到。”

　　对于高明，秦飞是见识过的。

　　像他那种人在地方也真是没朋友，因为他太能轻易地看出每个人的心理活动，你说真话说假话一眼都会无一例外被轻易识穿，根本毫无秘密可言。

　　就连在3分队里，秦飞都觉得高明这家伙简直就是被所有人嫌弃的存在，只能说这小子太厉害了。

　　自己对他绝对有信心。

　　“不碰一下？！”马里奥仿佛在听人说着一千零一夜的童话故事，表情夸张地笑了起来，然后看着秦飞如同看见了一个外星人：“秦先生你确定你不是在开玩笑或者吹牛？我必须提醒你，从俘虏口中得到的情报是影响整个行动的关键，我们现在就差最后确认莫里斯在哪个营地就可以制定作战计划了，如果你的人审讯出来的情报是假的……”

　　他一摊手，夸张地看了看天：“上帝啊，那么这次行动会是个灾难。”

　　秦飞这才看出，马里奥中校彬彬有礼的外衣下依旧掩盖着是一股子傲慢，在他看来，也许他会更新人MI17或者相信CIA这种著名的情报部门，可是对于一个雇佣兵团，尤其是秦飞这种年轻的东方人提出的建议，他认为简直就是可笑的冒险。

　　马里奥骨子里的轻蔑令秦飞心里逐渐有了怒火，当然，他不想跟马里奥计较太多，一是没时间，二是没必要。

　　“中校，我也要提醒你，杀死加西亚是由我负责的，突袭营救任务，我的人也占了一半，你们只是配合我们行动，最危险的仍然是我的人和少校的人，所以你为我们的安全着想这番好意我心领了，不过我还是坚持我的看法，我也愿意为我手下获得的情报冒险，请不必多虑。”

　　秦飞的话绵里藏针，可以说是针锋相对。

　　说到底就是一句话——你丫就少点咸吃萝卜淡操心了，该干嘛干嘛去！

　　高明此时刚好跑了过来，看到秦飞等几人站在门口，犀利的目光扫过每一个人，然后冲着秦飞笑嘻嘻问：“怎么？你小子遇到难题了？”

　　“嗯，抓到两个FACR俘虏，现在有两个可能关押莫里斯的营地，我们不知道到底莫里斯被藏在那个营地，因此要从这两个俘虏的口中找出答案，首先要知道他们来自于哪个营地，之后要看看他们有没有看到莫里斯，如果没看到，那么就在另外一个营地无疑，如果看到，我们就可以制定作战计划攻击其中一个营地。”

　　“噢！这么简单是吧！”高明轻松地问道：“我需要点东西。”

　　“什么东西？”秦飞问。

　　“前期情报汇总，还有地形图，要标定好营地的位置，给我哦几分钟看看就OK了。”高明说。

　　秦飞将高明的要求告诉米歇尔和马里奥。

　　马里奥对于高明只需要这一点点资料感到有些不信任，一边打量着高明，一边问秦飞：“你的人真的只需要这些？”

　　在他看来，也许秦飞的审讯专家需要点吐实剂之类的玩意，既然不是使用暴力，那么吐实剂好像是最有效的选择了。

　　“就这么多。”秦飞毫不犹豫道。

　　米歇尔对马里奥道：“中校，满足秦先生需要的一切条件，把东西都给他们，让他们试试，有责任可以由我来承担。”

　　马里奥无奈地耸耸肩：“OK，你说怎么办就怎么办。”

　　反正这次的任务高层已经明确了，是MI17为主导，交换条件是要帮忙干掉加西亚。

　　既然是别人主导，自己就由他们去，正如秦飞说的，最危险的活儿是MI17和X佣兵团去干的，又不是自己的人。

　　很快，高明获得了他所需要的资料，也得到了那台本来属于马里奥中校的手提电脑。

　　高明抱着这些东西走进了隔壁的审讯室，进去之前，还回头对秦飞做了个鬼脸。

　　马里奥的眉毛一挑，对于他来说，特种部队的成员就应该是专业的，应该是严肃的，应该是认真的，嘻嘻哈哈简直不像样了。

　　“秦先生，你的人看起来还真的很‘专业’。”

　　“专业”二字加重了语调，秦飞能听出是反话。

　　他不想再搭理马里奥，反正事实会证明一切，这里暂时就交给高明那小子去折腾了。

　　在203部队的时候，这家伙整天牛逼哄哄的，现在也是时候让他在国外试试身手了，不行的话，这家伙牛皮就算吹破了。

　　马里奥转身要进入审讯室，却看到秦飞没迈脚，忍不住回头问：“你不进去看看？”

　　“不了，我对我的人有信心，你想看就看吧，没事，就跟拉家常一样。”秦飞说着，又拿出一根烟，点了火抽起来。

　　马里奥进了门，米歇尔看着秦飞，眉头皱了起来。

　　“你对你的人真的那么有信心？”

　　“对，我们有句老话，用人勿疑，疑人勿用。”秦飞说：“我相信我的哥们，我们等等吧，二十分钟我估计有结果了。”

　　米歇尔站在原地有些焦虑，她不知道该相信秦飞还是相信马里奥的判断。

　　毕竟会读心术的人实在太少，那是奇才，从人面部肌肉和瞳孔大小还有眼神能够看出细微变化并且判断出情报可靠性，这个世界上也没几个心理学家能做到，能做到的都被成为大师级任务。

　　片刻后，米歇尔还是忍不住了，转身推开门，走了进去。

　　秦飞笑了笑，靠在墙上，抬头看着天空中的月光。

　　今晚的能见度不错，如果今晚行动，应该是个不错的选择。


第1127章 独狼式任务

　　不到二十分钟，米歇尔从房间里出来，看到秦飞，她惊讶地大声道：“你的手下太神奇了！”

　　看到米歇尔的表情，秦飞就知道高明肯定又一次成功展现了他惊人的审讯手段。

　　“我说过，他能行。”

　　话音刚落，马里奥也从房间里走了出来。

　　“中校，你觉得我的人审讯还满意吗？”

　　马里奥顿时语塞，不知道怎么回答秦飞。

　　他第一次见识还有这种奇怪的审讯方式，只能用震惊和难以置信来形容。

　　等到高明从审讯室里出来，一切似乎都有了答案。

　　“我们进去谈谈吧。”

　　他指了指房间，三人跟在他身后走了进去。

　　关上门后，高明将手提电脑放在桌上，指着其中一处营地道：“莫里斯关在这里，这家伙在这里见过他。”

　　“你确定你的判断是百分百正确的？”马里奥说：“刚才你只是不断问问题，对方甚至都没有做出回答，你怎么得出的结论？”

　　“中校。”高明用娴熟的英语答道：“你要相信专业人士，我可是专业的，没错，他的确没回答我的问题，不过他的眼睛和表情，还有面部的肌肉都告诉了我一切，我只需要问问题就可以。”

　　“太荒谬了！”马里奥中校还是不敢相信高明获得的结论是正确的，“我从没见过这种审讯方式，这是神学吗？”

　　“我见过，中校。”米歇尔忽然开口了，“我们也有这样的人，只不过这次没来到这里而已，这不是什么神学，这只是一种心理学上的侧写，我相信高所获得的资料和情报。”

　　米歇尔既然赞同高明的判断，等同给这件事一锤定音了。

　　毕竟米歇尔才是最高的指挥官。

　　“这个位置……”米歇尔盯着电脑屏幕，喃喃道：“这是FACR游击队的营地，如果说莫里斯在这里，那么我们还面临一个问题……”

　　她抬头看着秦飞：“作为与哥伦比亚官方合作的条件，我们必须派人去另一个营地刺杀加西亚。”

　　之前秦飞已经大包大揽下这个任务，所以米歇尔才会替他担心。

　　如果莫里斯和加西亚两个都在一起，事情会变得简单不少，只是俩人分别在不同的营地，那么这头要派人去救莫里斯，而那头同样也要派人去刺杀毒枭加西亚。

　　从任务的侧重点来说，刺杀加西亚只是一个附带条件，而营救莫里斯才是关键。

　　这就意味着秦飞要选择和大部队分开，他有两种选择，要么和这边的反恐小组合作一起围剿加西亚，要么就组建自己的一个小队伍，然后采取刺杀的手段干掉目标。

　　“我说过，加西亚的事情我来干，你们去救莫里斯，我会自己前往加西亚的营地，然后用我自己的办法来解决问题。”

　　由于已经拿到了情报，三人讨论了一下，认为应该马上开始行动简报会，讨论一下行动的细节和方案。

　　秦飞让高明通知所有人，现在立即去餐厅那里集合，一边吃饭一边安排简报会。

　　很快，所有的MI17行动队员和乌鸦小分队、3分队还有幽灵小组的人全部集合在了饭堂里。

　　所有人都是第一次见面，难免偷偷观察对方，也悄悄背地里议论一下对方到底什么来头，战斗力会如何等等，这让整个餐厅显得有些吵闹。

　　秦飞来到餐厅门口，却被雷鸣拦了下来。

　　“秦飞，我有事问你。”雷公很少有地显得有些神秘兮兮的。

　　秦飞觉得这家伙肯定有什么大事，平常雷公是很少和自己这么说悄悄话的。

　　“有什么事，雷队？”

　　“幽灵小组的人……”他一边说，一边朝餐厅里瞄了一眼道：“你见过他们摘下过口罩吗？”

　　“没有。”秦飞说：“那是他们的一贯作风，从不以真面目示人，我也不会去问。”

　　“我总觉得他们的队长，就是那个幽灵，有点儿眼熟。”雷鸣满脸疑惑地朝餐厅里偷看。

　　秦飞说：“你如果真想知道，直接去问他们不就好了？”

　　“不行，来之前上级和我们开过会，不能和幽灵小组的人私下沟通，除了任务之外的事情一概不能探问。”雷鸣说：“这是纪律。”

　　“那我就帮不了你了。”秦飞说：“我只知道这支小分队是隶属总部的海外秘密行动小分队，直属几个首长指挥，安老爷子好像说过这也是其中一支203部队里的秘密分队，只不过更类似影子部队而已，他们是不存在的人，也没人知道他们是谁。”

　　雷鸣叹了口气，他知道秦飞的确也不知道幽灵小组的真实身份，和自己同样，幽灵小组也不会暴露身份让秦飞知道。

　　如果说3分队是那种可以使用各种掩饰身份在海外执行任务的特种小分队，那么幽灵小组简直就是它们的名字一样，是幽灵，是不存在的一支影子部队，等级显然比3分队还要高。

　　基地为每一个参加行动的队员都准备了丰富的晚餐，一边吃，一边听着米歇尔和马里奥俩人做任务简报。

　　这次行动由于要深入原始森林，而且要求时间很紧迫，所以首选的交通工具就是直升机，使用直升机突入对方的营地周围，然后发起突袭，并且直升机上还可以悬挂对地武器，支援地面的作战。

　　至于刺杀加西亚这件事，秦飞提出由自己独立承担。

　　毕竟FACR游击队的营地有五百多人的兵力，这里MI17和X佣兵团、3分队、幽灵小组架起来也就只有五十多人，好钢都要用在刀刃上，为了确保莫里斯的安全和行动成功，在FACR游击队营地的行动中必须投入所有的精锐。

　　秦飞选择独自承担刺杀任务当然还有另外一层考虑，那就是他信不过这些反恐部队的士兵，虽然马里奥提出要派一支分队给秦飞，由他指挥对加西亚发动突袭，不过被秦飞拒绝了。

　　倒不是秦飞自大，而是和一群你不熟悉的士兵一起作战，根本没有经过磨合，而且就算马里奥能派人给自己，又能派多少？十几个还是几十个？

　　加西亚的营地里有两百多人，如果指挥上存在一丁点错漏，不光任务会失败，还会陷入被围攻的危险，还不如自己一个人前去，使用秘密暗杀的手段干掉加西亚更方便。

　　自己一个人，在丛林里更能来去自如，人多不一定有用。

　　米歇尔虽然觉得秦飞的计划十分冒险，不过的确又想不出更好的办法，也只能答应。

　　在马里奥看来，他倒是无所谓，反正自己是配合MI17行动的，所有的行动计划都是MI17自己制定，秦飞就算真的挂了，和自己也没有关系。

　　由于各种因素的变化，秦飞之前想来一次暗渡陈仓的计策也用不上了。

　　两个FACR游击队的俘虏很显然是探路的，从高明审讯中获得信息可以看到，现在FACR游击队也急于将莫里斯早点交给黑日组织，也许因为森林的各个出口都被MI17的情报人员还有反恐小组、地方警察和军方盯得死死的，所以他们派了不少人去不同的出口探路，看看哪里是防备最松懈的。

　　这俩人，其实就是侦察情况的探子，只是不慎被在森林出口附近的军队士兵识破并且抓获。

　　按照马里奥提到的FACR游击队的惯例，他们在人员失踪之后很快会转移基地，所以最迟是明天中午12点前，原本的基地肯定更会被废弃，人去楼空。

　　所以，今晚立即行动已经是势在必行的了。

　　简报会之后，整个基地开始紧张起来，所有人都开始进行战前准备。

　　基地的枪械库也被打开，参与行动的人员可以进去领取装备。

　　哥伦比亚反恐部队使用的大部分是美制和以色列造的枪械，包括突击步枪和狙击步枪。

　　其中反恐小组使用的突击步枪居然是TAR-21突击步枪，这种是世界上少数正式列装的无拖式步枪，和PLA的95-1还有法军的法玛斯突击步枪、英军的L85A2都是同一种类型的步枪。

　　不过这倒让大家都感到很顺手，因为MI17的行动人员都是军方士兵出身，都玩过无托步枪，没有任何不习惯。

　　而3分队和幽灵小组的人更不在话下，本来就是玩无托步枪出身的，这不过是回归老本行，更是顺手得不行。

　　秦飞由于执行的是刺杀任务，所以选择的是一支AAC蜜獾式PDW突击步枪，外加格洛克18，狙击枪选择了以色列造的SR-99狙击步枪。

　　SR-99狙击步枪只有5.1公斤，但是能提供800米的有效射程，还能加装消音器，绝对是暗杀的首选。

　　蜜獾PDW突击步枪只有3公斤，和SR-99狙击步枪加起来十几公斤而已，算是比较轻的了。

　　独狼式的狙击手一般要比双人狙击小组要求更加出色，能遂行独狼式狙击任务的狙击手，几乎是个全能型的选手，无论是枪法还是体力，都要求极其出色。

　　这次任务，对于秦飞来说是一次相当大的考验。

　　安若素和尤里等人并不会直接参与战斗任务，他们只在后方提供技术和通讯支援。

　　秦飞整理装备的时候，小辣椒过来帮他检查每一样装备，前前后后仔仔细细，就像一个妻子送自己的丈夫出征一样。

　　“自己要小心，保证自己安全为前提，知道吗？”

　　“知道了……”

　　“答应我，要好好的回来！”

　　“知道了……”

　　小辣椒变得啰嗦了起来，3分队的其他战友看了，都捂着嘴憋着笑看热闹，把秦飞的脸都看红了，于是赶紧涂上丛林油彩，遮挡住自己的尴尬。

　　“我说，你还没过门就那么啰嗦，将来怎么办？你看，战友们都看热闹了……”秦飞打趣道。

　　小辣椒的脸微微一红，娇羞地笑了笑，用力在秦飞身上狠狠拧了一把，转身跑了。


第1128章 原始森林

　　夜晚10点。

　　一架米-17直升机从基地后面的训练场上腾空而起。

　　机舱里，秦飞坐在舱门边俯视着地上，等到了一定的高度，耳机里传来了佐治的声音。

　　“独狼1号，测试频道。”

　　“独狼一号测试，频道接收正常。”

　　“祝好运！”

　　“OK！”

　　秦飞低头看了看自己身上的装备。

　　一身CP全地形迷彩，一个小型战术背囊，一支装有消音器的ACC蜜獾冲锋枪，一支SR-99狙击枪，水和弹药。

　　秦飞并没有携带过多的食物，因为这次刺杀任务只是一次短时效性的任务，按照秦飞和米歇尔俩人商讨的计划，秦飞比所有人都提早出去，先行进入加西亚在原始丛林中的营地附近，并且找好狙击点。

　　只有一个人，秦飞就不能靠突袭进入敌营，只能选择守株待兔。

　　按照俩人的估计，如果FACR游击队的营地遭受联合行动小组的攻击，那么加西亚的营地肯定也会同时做出反应，要么增援，要么撤退，无论是哪一种举动，都会被埋伏在附近的秦飞捕捉到战机，到时候只需要一颗子弹将这个毒枭送上西天，任务就算完成了。

　　米-17在黑夜中孤独地飞行，经过了将近一个小时的飞行之后，机舱里的一名反恐部队的机工长站起来走到秦飞的身边，蹲下指着下面黑乎乎一片的丛林用英语说道：“到了，这里距离目标地域只有三公里，我们不能再往前走了，否认会被发现，你要靠自己过去。”

　　秦飞点点头，将夜视镜从头盔上拉下，眼前顿时变成了一片绿油油的底色。

　　他略微调整了一下，让视线达到最清晰的状态，朝机工长竖了竖拇指。

　　在一片相对平缓的草地上空，米-17开始缓缓下降，到达了二十米的高度时，机工长挂好滑降绳，将一大盘绳子朝下扔了出去。

　　“OK！你可以下去了！”

　　秦飞戴上速降手套，然后走到机舱边，用力拽住绳子试了试手感和靠牢度，觉得没有问题之后朝外一跃，双脚夹住了滑降绳，人嗖一下朝地面滑去。

　　很快，他双脚踩在了软乎乎的地面上。

　　他抬起头，朝飞机上的人竖起了拇指，然后弯着腰避开那些气流，从被螺旋桨吹得东倒西歪的茅草中穿过，跑到了树林里去。

　　米-17直升机用绞盘收起绳索，然后轻点机头，朝着原来的方向飞了回去，很快消失在夜空中。

　　走进树林，秦飞这才意识到什么叫做真正的原始森林。

　　虽然有夜视仪，能够看清森林里的景象，但是在伸手不见五指的黑夜中独自一人进入原始森林，那可是需要极大的勇气。

　　这里并不安静，到处都是不知名的虫子鸣叫的声音，偶尔还能听见丛林里传来沙沙的响声，不知道那些摇曳的树影背后会隐藏着怎样的危险。

　　亚马逊丛林，这里是世界上最大的热带雨林，里面危机重重。

　　秦飞撕开左手手腕上方的魔术贴，露出里面的GPS导航仪，打开后找到自己的位置，又标定了加西亚营地的位置。

　　3公里，平常如果在平地上，秦飞不到十分钟就可以完成这个行程，不过在这里似乎不大可能，好在之前一切都是经过筹划的，附近的地形之前已经在反恐部队的基地里进行了扫描。

　　目前，一架无人机正悄无声息地在三千多米的高空上盘旋，死死盯住加西亚的营地。

　　这里的路并不算难走，只是要穿过一整片的原始森林，不过倒是没有什么河或者落差很大的沟壑、断崖之类的阻碍，如果抓紧时间，应该能在半小时内到达营地附近。

　　他将SR-99狙击枪背在背上，端起那支ACC“蜜獾”PWD突击步枪，打开保险检查了一下枪膛和弹药——这是他的习惯，否则在紧急状况下万一有意外击发不了，就要付出生命的代价。

　　完成这一切，秦飞深呼吸了一口带着原始味道的新鲜空气，然后像猎豹一样消失在树林里。

　　……

　　反恐部队基地，指挥中心。

　　无人机拍摄的画面正直接通过卫星传导至中心的几个液晶屏幕上。

　　秦飞在画面中就是一个小亮点，无人机上的红外摄像头捕捉到了秦飞身上发出的敌我识别信号。

　　小辣椒站在佐治身后，目光一直没有离开过屏幕。

　　“若素。”雷鸣走到她的身边，看了一眼屏幕：“秦飞降落没？”

　　“降落了，他在目标东南面大约三公里的地方滑降，现在正在赶往加西亚的营地。”安若素一边回答，目光却始终没离开过屏幕。

　　雷鸣此时已经换上了全套的战斗装备，看到安若素紧锁的眉头，他知道这是因为秦飞的原因，于是安慰道：“放心吧，秦飞一向很聪明，会没事的，我和米歇尔少校说了，如果我们这边的任务进行得顺利，中途3分队会直接乘坐米-17去接秦飞，估计到时候他自己的佣兵团分队也会跟着去，你放心，有我们呢。”

　　安若素这才转过头看着雷鸣，感激地点点头道：“谢谢雷队。”

　　“不说了，我们要出发了，你在这里留意着一切，必要的时候和何伟铭联络下总部，看看他们那边有什么信息更新。”

　　“行，祝你们顺利！”

　　雷鸣回头迈开步子走出了指挥中心，朝自己的部下招了招手，3分队所有人都围了过来。

　　“秦飞自己执行任务去了，从现在开始，我们要统一领导。”

　　他走到老鱼身边道：“老同志，今晚我们这些人都听你的了，行动的时候，你统一指挥。”

　　“行，我就不推让了，其实今晚的总指挥是MI17，看米歇尔少校有什么安排吧，我们大家通力合作，早点把莫里斯营救出来，然后交给MI17，我们去接秦飞。”

　　“好。”

　　俩人正聊着的时候，米歇尔走了过来，朝俩人一挥手。

　　“登机！出发！”

　　说完，转身带着MI17的几十名行动队员朝停在训练场上的几架米-17直升机跑去。

　　“这娘们，真有点儿巾帼不让须眉的味道。”老鱼看着米歇尔的背影，忍不住笑了。

　　“欧洲女人，强悍起来都这个样？”雷鸣也忍不住咧了咧嘴。

　　……


第1129章 侦察

　　时间：11点21分。

　　哥伦比亚卡利市东北方向约200公里，密林。

　　秦飞气喘吁吁地在一棵大树下停住了脚步，抬手看了看表，军用卡西欧军表在夜光下显示——现在是深夜11点21分。

　　远处的密林中似乎有一丝暗黄色的灯光，这引起了秦飞的注意。

　　取出带有测距功能的望远镜对准那丝微弱的光线，秦飞慢慢调解焦距，很快，一个建在密林深处的简易基地出现在秦飞的面前。

　　这不是一个长久驻扎的基地，虽然用一米多高的木棍夯入地下做成围栏，并且在上面放置了防爬铁丝网，不过营地中的房子全是墨绿色并且罩着伪装网的临时建筑，这种房子随时可以收起然后用骡马等工具运走。

　　慢慢移动望远镜，秦飞发现这个营地在选择地点上还真的不错，整个营地的建筑隐没在参天大树之下，但是在营地的西侧却有一大片水域，看起来像是个高处流水而下形成的山塘，在山塘的旁边是一大片较为平缓的茅草地，这可是个不错的天然降落场。

　　可想而知，茅草地可以作为降落场运送营地必须的紧急物资，也可以提供给加西亚在必要的时候用最快的速度撤离这里。

　　不过降落场上，秦飞并没有看到伪装好的直升机。

　　而那个山塘，则可以为整个营地提供水源，任何的驻扎地都必须考虑水源问题，这个在战术上是永远不变的定律，否则大批人员集中在一个地区，没了干净的水源很容易使战斗力下降。

　　看来加西亚和FACR游击队是合作伙伴是毋庸置疑的，这种设置一看就是游击战老手选择的地点，绝对不是几个毒贩子能够做出的选择。

　　由此可见，加西亚集团的武装力量里一定包括了很多FACR游击队的老兵，也就是说，要突袭这里也不是一件容易的事。

　　秦飞觉得今晚自己的选择是做对了，使用小分队突袭的形势进攻这里不是什么好的选择，一来这里是原始丛林，FACR游击队对这里地形的了解比任何人都深，小分队即便突袭成功也很难顺利逃脱，选择优秀的单兵遂行独狼式任务更容易脱身。

　　二来是这个营地里如果又大批量的FACR老兵，几个人的小分队要突袭进去怕也不是容易的事情，虽然在夜视器材方面占有优势，不过谁也不知道有多少明哨暗哨，夜视器材不是万能的，至少遇到潜伏在地堡中的哨兵，夜视仪也无法发现。

　　秦飞看了一下望远镜里的距离数值，532。

　　在这里是个不错的狙击位置，大树之下有一丛灌木，而且周围相对平坦，厚厚的落叶又能提供保护和让人至少卧得舒服一些。

　　好的狙击阵地才能更容易让狙击手发挥精度上的优势，在有选择的情况下，挑一个让人埋伏得舒服一点的狙击阵地没有任何坏处。

　　秦飞脱下背囊，卸下所有的枪支。

　　然后，开始联络反恐基地的指挥部。

　　“独狼呼叫指挥部。”

　　“这里是指挥部，请讲。”

　　“独狼到达觅食区，等待狩猎开始。”

　　“攻击组已经出发，预估时间在40分钟后，请耐心等待。”

　　“独狼收到。”

　　“独狼，无人机暂时撤回，新的已经派出，有半小时的空档期，请注意。”

　　无人机撤回？

　　秦飞心想，也许因为行动快要开始，而原先派出的无人机也许只是侦察性的无人机，现在派出的肯定是具备了攻击功能，携带了对地导弹的无人机，可以在行动开始之后进行辅助攻击。

　　“独狼收到，我会注意。”

　　“新派出两架攻击性无人机，危急时刻你随时可以呼叫增援。”

　　“明白。”

　　“祝你狩猎愉快！”

　　通讯切断，秦飞开始自己的作战准备。

　　他拿出GPS，开始详细对照附近的地形地貌，然后开始定制自己的撤退路线。

　　按照原计划，在杀死加西亚之后，秦飞可以朝东南面撤退，在十公里之后到达G区，在那里有一片平缓的降落场，可以提供起降。

　　这十公里中有几个路线可以选择，秦飞想了想，选了一条最难走的路线——经过一个断崖。

　　在单兵面前，大部队经过断崖肯定需要耗费更多的时间，而且更容易在断崖附近设置饵雷之类的阻击器材，迟滞追兵的速度，越是好走的路，大部队越容易追上单兵。

　　秦飞对自己丛林作战的能力很有信心，相信自己虽然在地形上比不上那些FACR游击队士兵熟悉，不过在单兵素质上绝对不会输给他们，既然熟悉程度不够，那就来玩惊险的，拼一下勇气。

　　独狼任务，永远都不会是轻松的，选择了这种任务形式，秦飞就必须做好最坏的打算。

　　他甚至考虑过，如果前往第一降落场失败，自己就必须走别的路，他选了走亚马逊河流的分支，那里的河水相对湍急，流向刚好朝着南面，大部队追击自己需要大型船只，秦飞相信这些游击队一时之间无法准备足够的船，而且在河流上，搜索自己的直升机更容易找到自己。

　　一切都经过了周密的考虑，秦飞敲定了最后的撤退方案，然后从背囊里取出防潮布，铺在树下，将SR-99狙击枪架好，开始调解它的瞄具。

　　秦飞之所以选择这支枪有三个原因，第一方面是采用导气式自动结构的SR-99的在野外恶劣环境的适应性很强，另外，与其他钢制枪托的狙击步枪相比，SR99的折叠枪托用起来非常舒适。

　　第二方面，重量方面一把装有全满弹匣的SR-99也仅仅是6.9公斤重，对于一把狙击枪来说倒是不算重。

　　第三方面，虽然SR-99在精度上虽然只有1.5 MOA的散布精度，但在半自动狙击步枪来说也是很高的，而折起枪托后，SR99的长度只有84.5cm，使步枪易于携带和隐藏，再加上25发弹匣/半自动的强盛火力，这也是以色列特种部队采用这个型号枪支的理由。

　　布置好狙击枪和狙击阵地，秦飞想了想，又从背包里取出一个M18A1 Claymore阔刀地雷，这次，秦飞带了四个这种地雷。

　　这玩意说实在很重，一个就有3.5磅，对于只能单兵作战的秦飞来说，带上几个这种玩意实在是很要命，在丛林里，多一点点重量都会令人痛苦不堪。

　　不过秦飞已经想好了，反正这玩意是消耗品，自己坐飞机过去的，也耗费不了多少体力，而且阔刀地雷在阻击追兵方面简直不要太好，弹体里约700粒的钢珠以及约1.5磅的C-4塑胶炸药爆炸杀伤范围包括前方50米，以60度广角的扇形范围扩散；而高度则为2到2.4米。其钢珠的最远射程甚至可达250米，包含了100米左右的中度杀伤范围，一旦爆开，追兵会像韭菜一样被成片割倒，就算不能杀死多少人，也能对人造成极大的心理压力，简直不要太爽。

　　秦飞选择将阔刀地雷布置在自己阵地前方约70米的地方，他计算好了，如果自己开枪，对方的营地里出现追兵，首先就是朝这个方向追来。

　　一切办妥，秦飞坐在树下开始取出软管喝水，又拿了一根能量棒放在嘴里慢慢嚼着。

　　这次任务由于时间本来计划不长，秦飞尽量少带装备便于逃生，所以除了背上的水囊之外，没有另外携带食物，只带了十来根能量棒以备不时之需。

　　啃完能量棒，秦飞在防潮垫上趴下，开始用SR-99上的瞄准镜慢慢观察营地。

　　不得不说，营地的灯火管制做得很好，整个营地几乎没有灯火，FACR游击队和政府军作战多年，很懂得如果反侦察，他们没有空中优势，所以要防备政府军的飞机在上空侦察，就必须在夜晚全面禁止灯火，否则原始森林里夜晚出现一片亮堂堂的灯光，用脚指头都知道是谁在那里了。

　　频道里逐渐开始热闹起来。

　　秦飞的通讯频道和米歇尔指挥的攻击组的频道是相通的，现在他能听见几个攻击小组之间在相互联络。

　　这意味着，他们已经进入了攻击的地域。

　　一般来说，在前往目标的途中都会尽量保持无线电静默，到达攻击区域，开始准备进攻才会开放。

　　果然，攻击FACR营地的战斗似乎打响了。

　　秦飞听着通讯频道里各种指挥和信息互通的对话，甚至能听到那边背景音里的枪声，仿佛有种恍如隔世的感觉，这边依旧静悄悄的。

　　秦飞挪了挪身子，打起精神，开始死死顶住营地方向。

　　因为他知道，只要FACR游击队营地那边出现战斗，这边很快就会有所反应。

　　至少，加西亚知道政府军官攻打FACR游击队营地，他肯定会选择逃跑，这种情况下，傻子才不跑。

　　不过，这家伙会从哪跑呢？

　　秦飞的镜头扫过一间间绿色的军用帐篷，他必须第一时间发现加西亚的踪影。

　　至少，秦飞会有几次狙击的机会，否则一旦加西亚离开营地扯入丛林，自己只能单兵悄悄地追击，寻找机会狙杀这个毒枭，不过那样实在太危险了！


第1130章 突然出现的直升机

　　“啊——”

　　随着一声惊叫，加西亚猛地在床上坐了起来。

　　在梦中忽然惊醒，他梦到了自己被特种部队士兵追赶，在丛林中逃生，慌乱之中脚下踩空，在惊叫声中坠下了万丈深渊。

　　坐在床上，加西亚仿佛刚刚从水里捞上来一样湿林琳的。

　　上个月在墨西哥回来之后，他就知道自己陷入了一个巨大的漩涡之中。

　　作为一个毒枭，他实在不愿意卷入那些反恐和大国争斗的破事里，不过作为目前哥伦比亚最大的毒枭集团的老大，加西亚却身不由己。

　　CIA特派员D先生的死，还有俄罗斯mafia首领大伊万的儿子奥列克谢也死了，就连自己在墨西哥最大的合作伙伴维尼特也被人炸死在河上。

　　D的死，意味着原本由“飞鹰计划”在南美洲构建起来的贩毒网络已经濒临破裂的边缘，自己已经身不由己深陷其中。

　　莫里斯，这个对于“飞鹰计划”和黑日组织都十分重要的人物落在了自己的手上，加西亚必须做出一个选择。

　　他本想投靠“飞鹰计划”，因为即便是哥伦比亚最大的毒枭集团，仍旧难以和一个暗藏在USA政界和军界，而且势力庞大的神秘的权力组织作对。

　　即便当年辉煌如麦德林集团的首领巴勃罗，同样也逃不开CIA的追杀。

　　加西亚原本想法十分简单，投靠“飞鹰计划”，和负责毒品网络销售而且已经和飞鹰计划闹翻的“黑日组织”划清界限，只是他很快发现情况并非他想象的那么简单。

　　D先生的身份最后露出水面，加西亚希望和“飞鹰计划”冰释前嫌的愿望瞬间落空。

　　通过情报渠道，加西亚获知了D先生的真实身份。

　　D先生只是一个代号，他原名丹·乔治，CIA行政处高级专员，同时也是飞鹰计划的其中一名成员。他表面上的工作是负责和缉毒局DEA和军方特种部队协调打击南美洲毒枭，实际上，D先生利用DEA部门的执法权力，带领美军的特种部队清除不听从飞鹰计划组织指挥的毒枭，更换代理人，用贩毒所得的资金进行全球活动，其中和黑日组织也有关联，在全球替换的贩毒代理人都是黑日的成员。

　　最关键的上不是如此，而是丹·乔治的父母。

　　尤其是他的父亲沃尔顿·乔治，那是飞鹰计划里的资深老会员，是USA国防情报委员会的一名资深委员，曾经在海军中服役，官至少将才退役。

　　对于自己儿子的死，老乔治怒火中烧，这个儿子是他最看重也最喜爱的一个儿子，可以说，之所以将D放到这么危险的位置上，就是想让他获得一些晋升的资历，不光是在情报机构里可以青云直上，更在“飞鹰计划”中也能晋升会员等级。

　　可是现在，爱子已死，老乔治万念俱灰，发誓要杀死每一个要为自己儿子死亡负责的人。

　　这其中的，当然也包括了加西亚本人。

　　如此一来，向“飞鹰计划”投诚的渠道似乎已经被堵死。

　　加西亚不得不另觅他途，而黑日组织的范天龙此时却联系上加西亚，承诺为他提供安全保障，条件是加西亚将莫里斯交给自己。

　　加西亚虽然知道黑日组织的实力极大，因为当初黑日居然可以轻而易举干掉亚洲冰后张兰，同样，要对付自己恐怕也是可以的。

　　而范天龙提出的安全保障，加西亚还是有些犹豫。

　　毕竟一个黑暗的地下组织，怎么都无法和“飞鹰计划”这种老牌的权力组织相比，一个好比站在权力金字塔顶端的权贵集团，而另一个只是地下城中见不得天日的领导者。

　　不过很快，加西亚意识到自己已经毫无退路。

　　他某一天刚出门，就要上车的时候忽然发现自己一直带在手上的链子遗忘在了家里，那是一条经过巫师作法祈福过的链子，加西亚觉得戴上它就能保证自己平安。

　　这么多年，能登上哥伦比亚贩毒集团龙头的位置，加西亚一直相信这条手链为它带来了好运。

　　正当他转身进门要去拿手链的时候，停在院子外的车刚启动就发生了剧烈的爆炸。

　　这一炸，让他彻底惊醒了。

　　投靠飞鹰计划已经不可能了，老乔治恐怕在已经开始对自己下手。

　　那天晚上，加西亚亲自给范天龙打了电话，俩人详谈了足足一个小时。

　　莫里斯交给范天龙，范天龙许诺，会让飞鹰组织在三个月内收手，停止一切对加西亚集团和黑日组织的威胁。

　　这个许诺，是加西亚抓到手的唯一的救命稻草。

　　这些日子，他发现视情况似乎没有那么简单，根据自己的情报，USA的特种部队和MI17的特种部队都到了哥伦比亚，貌似焦点都在莫里斯的身上。

　　加西亚先是多在安大略，后来又转移到了卡利市，最后发现自己周围出现越来越多令人怀疑的迹象，仿佛被盯梢了。

　　他只好向自己的同盟——FACR游击队提出了求救，在FACR游击队的建议下，他选择了搬进原始森林。

　　三个月。

　　加西亚决定自己就在原始森林里待上三个月好了，直到将人交给范天龙，让黑日组织和飞鹰计划去斗，自己至少能保住小性命。

　　反正他们是神仙打架，自己只能做壁上观。

　　多年的江湖经验告诉加西亚，这些事不是自己能够也不是自己有资格能够掺和进去的。

　　不过让他更加心惊胆战的是，这次哥伦比亚的情报部门似乎也收到了某些风声，以往一直拿他没办法的缉毒和反恐部门都出手了，卡利市到处都是巡逻的警察，原始森林的路口全部被设卡。

　　莫里斯关押在FACR游击队的营地里，就是没法将人交出去。

　　本来说好，黑日组织的人会在公海等候，人送到公海，自然有人过来接人。

　　现在的情形却是加西亚根本无法动弹，被各路警方和军方的士兵盯得死死的。

　　尤其是今天FACR游击队派出的几路探子里，有部分人员居然失踪，至今没有任何音讯，这让FACR游击队和加西亚都感到了不安。

　　拿起桌边的一条毛巾，加西亚擦了擦额头上的汗。

　　他烦躁地脱开了自己上身的T恤，拿起扇子拼命朝自己身上扇风。

　　这里的条件比不上城市，用电只能靠发电机，而且晚上疑虑禁止使用电源和点灯之类，这里的蚊虫又像二战时候的轰炸机一样密集，不断在耳边嗡嗡直叫，瞅准机会就会降落在皮肤受狠狠抽走一管儿血，实在令人崩溃。

　　睡是再也睡不着了，他抹黑走到房间的一张简易的木桌旁桌下，拿起杯子给自己倒了一杯冷咖啡。

　　现在，只有这玩意可以让自己略略定住心神。

　　“老大！”

　　他刚刚拿起杯子，端到了唇边，帐篷的门帘却被部下掀开。

　　“出事了！”

　　“什么事！？”加西亚手一抖，咖啡洒了出来。

　　“FACR那边来电话了，他们已经收到线人的消息，MI17和雇佣兵部队很快要攻击他们的营地了！”那名手下站在黑暗中，声音变得有些颤抖。

　　“那么……他们有没有说，我们这里会不会……”

　　“暂时还不知道，不过巴尼尔上校已经在线上，他让你现在马上听电话。”手下一边说，一边递过来一台卫星电话。

　　“好……”加西亚觉得浑身发凉，拿起T恤胡乱地穿上，拿过了那台卫星电话。

　　……

　　营地之外五百米的大树下。

　　秦飞已经做好了最后的准备。

　　每一次狙杀，作为狙击手的大脑皮层总会处于相当兴奋的状态。

　　这种兴奋不仅仅是因为任务带来的挑战性或者你成功狙击干掉目标之后获得的成就感，而是你有一种作为神一样感觉——你的扳机可以决定一个人的生死，你可以像神一样判定一个人的生命终结之时。

　　没人不喜欢当神。

　　但是同时你又会面临一个作为人的道德谴责，你杀死了一个和你一样的同类，不过作为军人对任务的彻底服从性又让你不得不那么做。那种在道德底线和人性善良间隙之间穿过的感觉令人有一种类似嗑药的感觉，这也是为什么血腥和杀戮会如同毒药一样令人沉迷的原因。

　　果然，在不到三分钟后，营地里亮起了灯光。

　　“来了来了……”

　　秦飞在瞄准镜中开始搜索加西亚的踪影，他看过对方的照片，花了灰都能认得他。

　　突然，其中一个帐篷的门帘被掀开，几个士兵簇拥着一个黑色地中海发型，略胖，并且穿着一件蓝色T恤的家伙脚步匆匆走了出来。

　　加西亚！

　　目标出现了！

　　秦飞立即微调枪口，瞄镜中的准星套住了加西亚。

　　不过由于有几个士兵的簇拥，在五百多米的距离上，秦飞还是没能一下子套住加西亚，因为加西亚被士兵挡住了！

　　妈的！

　　不过，既然出来就好，他总会露出马脚，时机总会出现！

　　秦飞压住怦怦直跳的心脏，控制着准星始终在那堆士兵的中央，只要加西亚稍稍露头，自己会毫不犹豫扣下扳机完成任务。

　　意想不到的情形总在不经意中出现。

　　天空中突然传来了轰隆隆的螺旋桨气流声，还有隐约的直升机马达声。

　　秦飞吃了一惊！

　　是谁的直升机！？

　　不可能是哥伦比亚反恐部队的直升机，自己还没发出信号，没有确定任务已经完成，他们怎么会来！？

　　一个巨大的黑影掠过秦飞的头顶，一架直升机低飞从秦飞狙击位置上方飞过，气流让树梢发出了沙沙的响声。


第1131章 情况有变

　　一架SA319云雀III型直升机多用途直升机掠过营地上空，盘旋着在营地后方的降落场上悬停，然后缓缓降落。

　　妈的！

　　秦飞心里一万头草泥马飞奔而过。

　　本来以为这里没有直升机，没想到这个加西亚还真有一手，居然不知在哪藏了一架直升机，居然用来逃跑的。

　　看来情报出现了问题。

　　那些哥伦比亚反恐部队提供的信息果然信不过，至少在搜集情报这方面确实不如CIA那些老牌机构。

　　秦飞死死盯住直升机，现在他唯一的机会就是在加西亚登机之前干掉他。

　　这台云雀III多用途直升机算是比较老旧的型号，生产于上世纪六十年代，并且在八十年代中期就已经停产，PLA曾经引进过一批，不过现在早已经没用，都扔给陆航的哥们当教练机用了。

　　这种直升机属于轻型单发多用途直升机，前面是大面积的钢化玻璃前舱盖，强度达不到防弹级别。

　　如果最后关头实在有必要的时候，秦飞可以直接朝直升机的驾驶员开枪，SR-99发射的7.62MM钢芯狙击弹连续几枪击中同一个小范围的位置上，兴许能够击穿玻璃舱盖，让直升机驾驶员受伤。

　　“独狼呼叫总部，加西亚营地出现直升机，这家伙也许要坐直升机溜了，FACR营地那边的进展如何？”

　　“FACR营地目前战斗正在继续，进展还算顺利，如果有需要，你可以直接切换道B频道和领队米歇尔少校直接沟通。”

　　“好，切换B频道。”

　　秦飞将通讯频道切换到B频道，那是米歇尔少校带领的攻击组使用的频道，之前秦飞在攻击开始之前打开过。

　　突然，秦飞的手停了下来。

　　在瞄准镜的视线中，出现了一个熟悉的身影。

　　之所以说熟悉，是因为秦飞已经无数次在不同的场合看到这个人的照片，对他的印象早已经渗入脑海，不过，这却是秦飞第一次看到真人。

　　“我草！”

　　秦飞以为自己的眼花了，忍不住揉了一下。

　　一个胖乎乎的黑影黑人从直升机上扯下来，推到了加西亚和他身边的FACR士兵身边。

　　看到这个人，秦飞已经顾不得去立即狙击加西亚了，他现在必须马上弄清楚自己是不是看错了。

　　他拿出更高倍数，而且清晰度更高的带激光测距功能的侦察用夜视高倍观测镜，将镜头对准了直升机，然后调整倍数，将那个胖乎乎的身影尽量放大。

　　放大……

　　再放大……

　　这是最先进的夜视仪观测镜，属于MI17提供的高科技产品，夜视能力已经和白昼差不多，由于太昂贵，暂时还没有大规模采购配备正规部队，适用于情报部门和特殊作战。

　　黑影的头部已经完全映入了秦飞的视线里，这是个白人，虽然看起来胡子拉碴，不过轮廓和脸型却一点没变。

　　是莫里斯！

　　“教授”莫里斯！

　　这家伙居然出现在加西亚的营地！

　　秦飞已经无法形容内心的震惊，这意味着一切的计划都乱套了，FACR游击队的营地里根本就没有目标了！

　　难道是高明的审讯出了问题，套出的情报有瑕疵！？

　　不！

　　秦飞很快否定了自己的想法，他信任高明，知道高明的能力。

　　忽然想起，这次行动由于太过仓促，自己和米歇尔没有搞什么暗渡陈仓瞒天过海，因为本身行动就紧急，所以基本在得到莫里斯位置的情报之后不到两个小时已经全员出动。

　　而且，莫里斯之前的确不再加西亚的营地，自己一直在这里观察了将近半个小时，没有发现那架云雀III到底是从什么地方飞过来的。

　　也许它是从FACR游击队的营地里飞来的。

　　之前无人机曾经有过半小时的空档……

　　草！

　　秦飞忽然感到自己的寒毛都竖了起来。

　　无人机是由哥伦比亚反恐部队提供的，也就是说，反恐部队里有内鬼，故意在无人机返回更换型号的时候向FACR或者加西亚发出了预警，而后者为了保证莫里斯不至于被救走，所以用直升机将这个重要的目标空运到这里，然后和加西亚一起出逃？！

　　这真的是一个好时机！

　　如果米歇尔的攻击小组还在傻乎乎狂攻FACR游击队的营地，游击队在有防备的情况下，估计米歇尔会遇到很大的阻力，这时候让加西亚带着莫里斯逃走……

　　这么多天来，警方、军方都在对这片丛林的每一个出口和空域进行监视，现在反倒是最薄弱的时候！

　　假如在这时候加西亚趁机逃走，那么他可以轻松离开哥伦比亚，然后将莫里斯交给黑日组织派来的接应小组！

　　绝妙的计划！

　　秦飞不知道这个计划是范天龙亲自布置的还是FACR游击队常年和政府军作战积累下来的游击战经验，他只知道，现在情况已经全部乱套了，假若加西亚坐飞机逃了，一切都OVER了！

　　“独狼呼叫米歇尔少校！”

　　秦飞立即切换到了B频道，他必须马上将这个消息通知米歇尔，否则攻击组会做无用功，更会因此而牺牲不少队员。

　　“秦，我正忙着呢！”

　　耳机里传来了密集的枪声和爆炸声，米歇尔这时候听起来真的不愿意搭理秦飞。

　　“少校，事情很严重，请马上命令你们的无人机轰炸FACR营地，速战速决，或者立即退出战斗！赶往加西亚营地！”

　　“什么！？你疯了！我们在拼命，退出战斗！？”米歇尔的声音显得有些暴怒，“别和我开国际玩笑！秦，我没空陪你发疯！”

　　“法克！我不是在发疯！你们攻击的FACR营地根本没有莫里斯！我重复一次，莫里斯已经不在FACR营地里了，或许之前在，但是现在他已经在加西亚的营地，一架云雀III将他送到这里来了，就在三分钟之前！”

　　耳机里立即沉默下去，除了枪声，米歇尔的声音消失了。

　　片刻后，她才用将信将疑的口吻询问：“秦，你没在开玩笑！？”

　　“我从不开玩笑！少校！你特么得相信我！现在我看得很清楚，‘教授’莫里斯在这里，在我这里！在加西亚的营地！马上速战速决或者退出战斗，不要和FACR游击队纠缠，他们早已经知道你们来了，反恐部队有内鬼！”

　　这似乎是米歇尔少校的攻击分队唯一可以做的，也是最明智的选择——用无人机马上轰炸FACR营地，用最快的速度干掉所有的游击队员然后离开。

　　之前的情报显示莫里斯在FACR的营地里，米歇尔少校为了避免误伤，肯定不敢使用无人机对地攻击，更不敢命令空中的米-17大规模对叛军的营地进行地毯式攻击，这样导致进攻的分队会受到很大的制约，甚至很容易出现伤亡。

　　现在即便马里奥中校同样能在频道里听见自己的声音，秦飞也毫不客气，没什么可以客气的，提醒一下米歇尔总比让她蒙在鼓里要好，这是战争，是要人命的，绝对不是请客吃饭你好我好大家好，还有什么狗屁情面可讲。

　　“秦，你这是胡说八道！”

　　果然，马里奥中校能听懂英语，第一时间跳出来驳斥秦飞。


第1132章 拼命时刻

　　“滚你妈的蛋去！老子现在没时间跟你扯淡，回去再慢慢算账！”如果不是还在伏击地点，如果不是不远处就是加西亚的营地，秦飞早就破口大骂了。

　　“少校，我不再重复了，我告诉你莫里斯就在我这里，他是刚刚被一架云雀III直升机送到这里来的，他们利用了无人机换防的空隙时间，除了反恐部队存在内鬼，我想不到还有任何人能这么做！”

　　“你在胡说八道！难道不能是你的人里面有内鬼吗！？”马里奥中校听上去似乎被秦飞彻底惹怒了。

　　“马里奥，我没有时间和你争执，有没有内鬼你自己知道，少校，我没时间扯淡了，我必须想个办法阻拦加西亚带着莫里斯离开，否则过了今晚，莫里斯肯定会落入黑日组织的手里。”

　　说罢，秦飞将频道切回A，保持和总部的联络信号。

　　“小辣椒，帮我查一件事，让何伟铭还有尤里他们马上给我黑进反恐部队的指挥系统，还有当地的电信系统，我要知道在无人机返航换防的半个小时里，有没有电话从基地的位置打出去，查查看到底是谁，打给什么号码，追查那些号码，我们的作战计划泄露，如果我没猜错，反恐部队里头有内鬼，你们小心点，不要信任那些王八蛋！”

　　“好，我知道了！你要小心点，秦飞！”

　　“我命大，你放心！”

　　正说着，加西亚的营地里变得越来越热闹，一个不好的迹象出现在秦飞的视线中。

　　营地里出现大批量的FACR游击队士兵，这些士兵之所以好辨认是因为他们都穿着丛林迷彩，而且喜欢戴着奔尼帽，右臂上还有一个红黄相间的袖章，十分容易辨认。

　　这些人似乎在指挥官的命令下开始分成若干的小分队，从不同的方向开始进行地毯式搜索。

　　“妈的！”

　　秦飞又暗骂了一句。

　　很显然，作战计划全盘被泄露了。

　　他们知道这个营地附近有个狙击手在埋伏，这也是为什么那些FACR游击队士兵能够如此专业，在加西亚出帐篷的一刹那将他团团围住，并且一直没有露出任何破绽。

　　很显然这种极端缜密的护卫方式是知道有狙击手在附近所作出的应对措施，他们根本不会给秦飞一丁点狙击的机会。

　　看来自己的狙击计划要放弃了。

　　其实秦飞的计划从莫里斯出现的一刹那，他就已经开始决定放弃原先的狙击计划。

　　道理很简单，自己如果开枪干掉了加西亚，那么完全没法子营救莫里斯。

　　这次任务最最重要的目标就是‘教授’莫里斯，加西亚在秦飞的眼里，甚至在整个作战小组的眼里一文不值，之所以刺杀整个毒枭，只是因为作为哥伦比亚方面配合这次行动的一个条件而已。

　　杀死加西亚和营救莫里斯，这两个目标摆在面前，秦飞当然毫不犹豫选择后者。

　　救出莫里斯那就意味着暂时不能直接干掉加西亚。

　　不过，FACR游击队开始搜山，而下面降落场上的加西亚似乎准备登机逃离，秦飞面临着巨大的难题——怎么才能阻止直升机逃离，救出莫里斯。

　　几个FACR游击队士兵正在忙着为云雀III添加燃油，看来他们要飞很远，这种直升机的续航里程只有540公里，从FACR营地飞到这里也许耗费了它不少的油量，也许它本身就不是满油，由于接下来的目的地较远，他们才会忙着为飞机加油。

　　这给了秦飞一个短暂选择的机会。

　　从这里靠SR-99射击飞机似乎已经不是最好的选择，一旦开始射击，保镖们将会以最快的速度安排加西亚登机然后离开，而且SR-99到底能不能打穿云雀III的前驾驶舱玻璃，秦飞心里完全没底，那是最无奈的时候才出的一张牌。

　　突然，他有了一个大胆的想法。

　　直接下去，走到飞机旁边干掉几个保镖，然后用加西亚做人质胁迫飞机起飞，带走莫里斯。

　　既然FACR游击队拼命都要保护加西亚的周全，那么证明加西亚在FACR的眼中十分重要，也许是他们很重要的金主，加西亚死了，整个哥伦比亚贩毒网络又开始胡乱不说，FACR还会失去他们的金主，往后新的毒枭龙头上台也未必买FACR的账。

　　当然，这一切都是自己的猜想，没人知道真相如何，至少秦飞不知道。

　　可是现在已经没有时间，也没有大量的情报资料给秦飞去分析加西亚和FACR之间的关系了，他必须马上做出选择。

　　赌吧！

　　秦飞在心底里暗暗对自己说道：打仗很多时候本来就是豪赌。

　　背水一战，轮不到自己挑三拣四！

　　赌了！

　　他迅速解下了自己身上所有的装备，只留下一台备用的卫星电话，还有绑在手臂上的GPS导航仪和塞在口袋里的夜视仪，然后他将背包和其余的枪支等等武器全部堆在一起，然后拉开一颗手雷，将它轻轻塞入背囊下方，用背囊压住手榴弹的击发弹片，最后将一块C4炸药轻轻放在手榴弹上，再慢慢放下背包。

　　然后，秦飞将剩余的阔刀地雷全部布置在狙击阵地的附近。

　　做好这一切之后，秦飞身上的武器只剩下了那支带消音器的格洛克18手枪和8个弹匣，还有一把疯狗高级战术刀。

　　这是他仅有的武器。

　　他要做的是潜入营地，挟带SR-99狙击步枪和ACC“蜜獾”冲锋枪太招眼，很容易就会被人辨认出来。

　　身上的CP全地形迷彩服倒不用更换，因为在黑夜里，迷彩服不仔细看都会觉得差不多，今晚秦飞也没挟带狙击手专用的吉利服，因为事前他考虑到狙击之后必须马上逃脱，从暗杀到逃离都是在夜间，吉利服作用不大不说，在撤离逃跑的时候还很容易勾扯到一些藤蔓，这样降低自己的速度不说，还会为追踪部队留下跟踪的痕迹。

　　搞定一切，秦飞开始沿着山坡利用灌木和茅草的遮挡慢慢朝营地靠拢。

　　这是一个非常冒险的做法，因为现在有上百名的FACR游击队员在朝四面八方散开搜山，自己如果不小心，很容易就会暴露行踪。

　　一旦暴露，秦飞绝对没有生还的任何机会，没人能在近百名游击队士兵的眼皮下用一支手枪逃脱。

　　往下走了五十多米，秦飞看到前面三十多米外传来了游击队员的脚步声，他慢慢地趴下，像一条蛇一样钻入了草丛，尽量地让树叶和草遮盖住自己，降低呼吸的频率和幅度，尽量保持最安静的状态。

　　沙沙的脚步声和人的喘气声很快钻入耳朵，秦飞感觉有人在自己的身边走过，他选择的地方是不方便行走的一个石头下方，只能祈祷没有哪个忽然发神经的游击队员跳上石头再跳下来，那样会毫无意外地踩在自己的背上。

　　当然，除了神经病，应该没人会这么走路，人看到凸起的石头都会下意识避开，选择更适合搜索的路径。

　　他现在只能期盼着自己做的陷阱先被人出发，他已经尽量将自己的装备放在大树下最平坦、最显眼的地方，如果这些游击队员经过那里，肯定第一眼就能看到。

　　一旦看到这些装备，游击队员会上前检查，那么就很容易触发布置在阵地周围的阔刀地雷。

　　不光如此，炸了一回之后，等这些人翻看装备的时候，还会有一次威力巨大的爆炸在等着他们……

　　布置这些东西都有关键性的涌出，因为只有爆炸才能让秦飞下一步的计划顺利展开。

　　此时，秦飞看不到降落场的情形，根本不知道加西亚是否离开，不过他没听见直升机升空时候发出的嘈杂声。

　　现在，能做的都做了，一切只能交给运气。


第1133章 加西亚身边的叛徒

　　还好，秦飞的运气总是不错。

　　终于有人在黑暗中触碰到了秦飞布置在狙击阵地前方的阔刀地雷。

　　火光从灌木丛中一闪而过，爆炸伴随而来的是如同武侠小说中暴雨梨花针一样的杀伤钢珠。

　　两颗阔刀，一共1400颗小型钢珠，从扇面朝正前方覆盖过去。

　　布置阔刀地雷也是一门技术，每个阔刀地雷的杀伤扇面角度是60度，在平行的位置上如何让它们发挥最大的杀伤面积这是布置的时候必须预估的。

　　实际上，从触发的一刻起，阔刀地雷正面足足有两个相互不交叉的扇形攻击面，搜山的人越多，中弹的人越多。

　　秦飞即便趴在石头后面，仍旧能听到钢珠射中树叶和灌木时候发出的簌簌声，哪有击中游击队员身上皮肉和枪支发出的各种声音，如同奏响的死亡交响乐章。

　　哀嚎声立即将这里变成了一片地狱，距离爆炸点远，并么有受伤的FACR游击队员的注意力全部被吸引了过来，他们手忙脚乱又战战兢兢地朝秦飞之前的狙击阵地靠拢，然后开始抢救那些还有气的同伴。

　　人声逐渐朝更高的狙击阵地靠拢过去，不少人是从秦飞身边跑过，可是没人注意到黑暗中的灌木丛里，那颗露出地面不到半米高的石头后面的藤蔓里还躲着一个大活人。

　　等到人声逐渐远去，秦飞慢慢地爬起来，脑袋慢慢从藤蔓的枝叶缝隙里望出去。

　　夜视镜里，他看到了一个蹲在地上的游击队员正在检查地上一个同伴的尸体，似乎确认是否还能抢救一下。

　　秦飞尽量让自己的动作变得轻柔，新鲜的藤蔓并不可怕，可怕的是那些枯枝，不小心一碰就会发出轻微的断裂声。

　　所幸的是此时山头上人声嘈杂，根本没游击队员注意他们追捕的狙击手实际上已经躲在了他们自己身后。

　　秦飞抽出了疯狗高级战术刀，经过特殊处理的哑光刀身即便在月光下也不会发出闪光，能够提供足够充分的保护。

　　弯着腰，如同觅食的猎豹一样慢慢摸到那名落单的游击队员身后两米处，秦飞猛然蹿了上去。

　　嗤——

　　疯狗高级战术刀准确从右颈部刺入，一下子没入至刀柄。

　　与此同时，秦飞左手绕过对方的脖子，死死捂住了嘴巴。

　　在军事的匕首格斗术和刺杀术中，右颈部是一个极其致命的部位，它是人体动脉的所在的部位，如果匕首长度足够，从这里刺入还可以伤及气管和神经，导致被偷袭者无法开口。

　　但是刺中它实在太难，一来是位置必须十分准确，二来人对于自己的颈脖这种脆弱的地方往往有着天然的保护意识，所以要刺中极难，通常只有老兵会选择这种方法，否则割喉或者直接刺腹部、肾脏部位会更加容易。

　　落单的FACR游击队员就像一只被瞬间放气的气球一样，很快瘪了下去。

　　只蹬了两下腿，对方很快咽下了最后一口气。

　　秦飞将匕首在游击队员身上楷了揩，抹掉血迹，然后取下对方的奔尼帽和袖章，将尸体拖到一边的灌木丛里藏好，然后戴上奔尼帽和红黄相间的游击队臂章，最后拿起死人的AK-47和那条装着六个弹匣的子弹带，朝着营地摸去。

　　简易的围栏并没有难住秦飞，他像幽灵一样潜入。

　　营地里此时已经乱成一片，FACR营地受到政府特种部队的攻击的消息已经传来，这里的人正在忙着收拾装备准备撤离。

　　秦飞低着头，没人注意到他。

　　经过一个其中一个建筑的时候，秦飞忽然停住了脚步。

　　这个帐篷外面贴着危险的骷髅头标签，意味着这里面是弹药库之类的玩意，不过秦飞却没看到人。

　　按理说，既然撤退，这里应该有人在搬运军火才对。

　　忽然，一股刺鼻的味道传入了秦飞的鼻孔。

　　是油料库！

　　FACR游击队的营地是需要电力的，而电力则需要发电机，油料库必不可少，而且偶尔飞机在这里降落也需要补充油料，因此每一个营地基本上都有一个油料库。

　　但是油料库和弹药库不同，在转移的时候优先搬运的是弹药库，因为是紧急转移，地点又在原始森林里，所以每一个人都是轻装，来不及什么都运走，油料则是比较后置的一种转移物质，反倒没有食物重要。

　　只给了秦飞最好的机会。

　　他需要更多的骚乱，越乱越好。

　　走进了油料库，秦飞周围查看了一下，没人。

　　他立即取出一颗手榴弹，拉了扣环扔进帐篷里，飞快朝降落场跑去。

　　轰——

　　跑出十多米远，手榴弹的爆炸引燃了里面其中一个油罐，大火立即蹿了起来，很快将整个帐篷点燃。

　　营地里的游击队员发现自己的油料仓库已经起火，顿时吓得哇哇直叫，有人想上去救火，却又怕发生爆炸，最后所有人都放弃了抢救的念头，纷纷四散而逃。

　　在巨大的爆炸声中，秦飞已经来到了营地后方的降落场旁的树林里，他甚至可以看到降落场上的加西亚。

　　这家伙显然发现营地里已经发生了剧烈爆炸，不过他不知道发生了什么事，在他看来，也许是政府的无人经开始攻击营地。

　　“不要加油了，快！快！我们起飞！离开这里！”

　　他朝着那些正在为云雀III直升机加油的FACR游击队员跳着脚大吼，然后对手下心腹交代：“你们马上进入丛林里转移，不要等了，他们要来了！”

　　几个手下显然也很紧张，频频点头。

　　加西亚已经不像再多说什么，现在逃命比任何事情都要紧，他指着押解莫里斯的俩名FACR游击队员嚷道：“把他带上飞机！马上离开！”

　　正当加西亚的手下准备离开，而加西亚本人准备登上云雀III直升机的时候，突然一个令秦飞惊掉下巴的情形发生了——

　　一名加西亚的手下猛地拔出手枪，用迅雷不及掩耳的速度连续将周围的几人射翻在地。

　　两名推着简易加油车的FACR游击队员显示愕然了一下，然后猛地端枪想干掉这个忽然朝自己人开枪的家伙，结果也被撂倒。

　　押解着莫里斯的俩名游击队员将枪对准了这个忽然发难的加西亚手下，这人并不是FACR游击队员，他是加西亚带来的心腹。

　　不过他们却没敢开枪。

　　因为这人动作实在太快，一下子将加西亚当做人肉盾牌，挡在了自己的身前。

　　“开枪啊！开枪啊！有本事开枪！”

　　两名FACR游击队员犹豫不决，他们不知道该不该开枪，因为加西亚是FACR游击队的重要金主，不能不管他的死活。

　　不过，俩人犯了个致命的错误——自己不开枪，那么不代表别人不敢开枪。

　　噗噗——

　　两声极其轻微的消音器枪声过后，还在开枪和不开枪之间摇摆不定的俩名游击队员额头上开了个洞，瞬间被爆头。

　　“好枪法！”

　　秦飞惊讶得不得了。

　　没想到加西亚手下还有这种好手，这完全就是顶尖特种部队的人才具备的身手。

　　“你疯了！安格里尔！”加西亚举着双手，惊恐地尖叫：“你都干了些什么！你到底要干什么！”

　　看到周围已经没有威胁，那名被加西亚称作安格里尔的手下却笑了，一把推开加西亚，用枪口指了指直升机：“上飞机！”

　　一边说，一边捡起地上的AK-47，对准了驾驶员，警告道：“别耍花样，否则我一样杀了你们！”

　　正副驾驶俩人脸色苍白，交换了一下眼神。

　　他们的确不敢起飞，直升机起飞速度很慢，这家伙完全有机会在飞机打算起飞逃离的时候跳上飞机，朝自己的脑瓜上来一串子弹。

　　当然，直升机只能自己和同伴开，他也不敢杀自己。

　　两个直升机驾驶员这么一想，倒是稍稍心安了下来。

　　至少，自己不用死就够了，加西亚这种人的安危不是自己能够左右的。

　　“食人鲨，我是杀人蜂，你们在什么位置！我还看不到你们！”安格里尔脖子的衣领里取出一个耳塞按在了耳廓里，然后开始呼叫着他的上级。

　　“叛徒！叛徒！你这个叛徒！”加西亚脸色变得比死人还难看：“安格里尔你到底想干什么！？”

　　“我根本不是叛徒，因为我从来就不是你的人，我只是个卧底。”安格里尔冷笑着：“你这个猪猡一样的蠢货！难道到了现在，你还没看出来嘛？哈哈哈！”

　　耳机里忽然传来了声音。

　　“杀人蜂，我是食人鲨，我们距离你还有十五分钟的路程。”

　　“好的，我激活了个人定位器，你跟着定位器过来，快点，这里乱得一团糟，我觉得有MI17的人在附近，发生了几次莫名其妙的爆炸。”

　　“放心，我们马上到。”

　　秦飞在一旁的树后面听到了安格里尔的对话，心里大卫震惊。

　　很显然，这家伙不是贩毒集团的人，也不是FACR成员，是一个卧底。

　　卧底？

　　谁的卧底？哪个部门派出的卧底？

　　从对话里，显然他们和米歇尔不是一伙的，而且对MI17似乎带着极大的戒心和警惕。

　　突然，一个令秦飞吃惊的念头在脑海中闪过。


第1134章 劫持

　　基石项目！

　　想想是谁有本事安置卧底在加西亚这种人的身旁？

　　只有CIA。

　　而基石项目也是“飞鹰计划”利用CIA网络秘密成立的一个行动机构。

　　所以这人很有可能是基石项目的人，只有他们才对莫里斯有着如此浓厚的兴趣。

　　安格里尔也绝对不是哥伦比亚警方或者军方的人，因为如果是，政府军特种部队和警方的反恐部队早就横扫这个营地了，犯不着依靠MI17，更不会提出让自己刺杀加西亚作为交换在他们地盘行动的条件。

　　法克！

　　幸亏自己来的早，否则莫里斯就完蛋了。

　　此刻的莫里斯已经尿裤子了。

　　刚才安格里尔两枪干掉他身边两名游击队员，子弹打碎头骨溅出的血液和脑浆喷在了这个电脑天才的脸上，将他直接吓得跪在地上，瞬间就尿了裤子。

　　“呜呜呜——别杀我！别杀我……求求你别杀我……我有很多钱，我可以给你钱……”

　　莫里斯鼻涕眼泪一大把地跪在地上，晶莹剔透的鼻涕从鼻尖上垂下，在映天红的火光中一颤一抖，晃来荡去，显得尤其滑稽。

　　秦飞再一次大感意外。

　　毕竟像莫里斯这种好歹是天才少年，什么大场面没见过？

　　当年入侵的都是一些军事重量级单位的系统，没事就去白宫办公室的服务器里转几下，后来被CIA招安了还委以重任，胆子那可是比天都大。

　　没想到这一点点血就让这家伙居然尿了裤子……

　　秦飞差点没笑出声来。

　　不过既然确定是基石项目的人，秦飞也就没打算客气了。

　　对于“飞鹰计划”这个组织，秦飞是含有敌意的。

　　首先这个组织本身就是一个极端的白人主义组织，何况黑日还是他们扶持起来对付华夏的工具，虽然现在这主子和看门狗打起来互咬了，还是消除不了秦飞对它的恨意。

　　呯呯——

　　秦飞一个点射，将这个身手一流的特工安格里尔放倒。

　　枪声让加西亚抱头一下蹲在了地上。

　　莫里斯更是双手抱着自己的大脑袋，像一只瑟瑟发抖的鸵鸟，把头埋进了地面的草里。

　　秦飞小心翼翼靠近倒在地上的安格里尔，他不知道这家伙到底有没有死，没死的朝自己开一枪可不安逸了。

　　还好，在三十米的距离上，秦飞的枪法几乎是不会失手的。

　　安格里尔躺在地上，嘴角涌出大量的血沫，整个人只有出气没有进气了。

　　秦飞踢开他的手枪，伸手将他的通讯耳机拿在了手里，将尸体翻过来，从背后皮带上取下那个小黑盒发射器，将它塞进自己的口袋里。

　　加西亚稍稍抬头，偷瞄了一下秦飞。

　　由于秦飞的脸上涂着丛林油彩，看不出真面目，而身上穿着的又是迷彩服。

　　虽然秦飞船的是CP的全地形迷彩，而FACR游击队员穿的只是一般的丛林三色迷彩服，在档次和作用上完全不在一个高度。

　　可加西亚这种毒枭根本辨别不出，他认为秦飞就是FACR的游击队员。

　　于是，他巴拉巴拉开始用西班牙语对秦飞一通指手画脚。

　　秦飞听不懂西班牙语，不知道这个毒枭头子到底在说什么。

　　不过还好，直升机正副驾驶员看到秦飞也是心头一松，他们也把秦飞当做了自己人。

　　其中一名驾驶员朝着众人一通挥手，嘴里巴拉巴拉又说了几句西班牙语，看样子好像让所有人赶紧登机，离开这个鬼地方。

　　秦飞决定不懂声色，既然都把自己当做自己人，那么就不戳穿好了。

　　现在可不是表露身份的好时候，否则一旦在这里磨磨蹭蹭，谁也不敢担保基石项目的行动小组会不会赶到，也不敢保证那些营地里的FACR游击队员会不会发现这里出事了。

　　秦飞将莫里斯从低声提了起来，将这个软脚蟹朝飞机的机舱里推。

　　加西亚也手忙脚乱地爬上飞机，催促着飞行员赶紧起飞。

　　秦飞透过机舱玻璃，看到躺在地上的安格里尔，如果自己不是偷袭，估计也没那么容易杀死这个顶尖的特工。

　　能够派出到这种地方做卧底的特工一般都是极其优秀的，毕竟加西亚集团不是一般的毒枭集团，在这里卧底没有良好而稳定的心理素质，没有强大的军事能力，是根本无法完成任务的。

　　只可惜，这么一个优秀的对手竟然连反抗的机会都没有，瞬间就死在了自己的枪下。

　　就算这家伙自己倒霉吧！

　　这么做的好处自然不少，一是秦飞可以趁机擒获莫里斯，这是秦飞无论如何都没想到的意外收获，可以说踏遍铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　二是加西亚如今还糊里糊涂蒙在鼓里，他根本不知道自己是来狙杀他的杀手，而不是救他逃出生天的天使。

　　直升机缓缓升起，离地面十几米高的时候，营地对面的山头上炸开了一团巨大的火球，在黑暗中映亮了半个山坡。

　　秦飞知道，那是自己设置在狙击阵地上的饵雷已经引爆了，那些FACR游击队的人被阔刀地雷炸了一回，已经足够小心，到头来还是着了自己的道儿。

　　这一仗，秦飞觉得自己干得足够漂亮。

　　一个人，竟然毫发无损将加西亚和莫里斯都掌控在手里。

　　运气实在好的有些让人如坠梦中，秦飞看着地面上的景物渐渐缩小，手放进了腰里，摸到了那支带着强音器的格洛克18手枪。

　　加西亚就坐在自己的对面，如同一条死狗一样狼狈，浑身大汗浸湿了他的蓝色T恤，刚才轮番的惊吓已经使这个曾几何时令人闻风丧胆的大毒枭筋疲力尽，他瘫倒在座椅里，人像散了架的木偶，看起来没有一点儿生气。

　　莫里斯坐在地板上，抱着自己的脑袋蜷缩在加西亚旁边的角落里，这家伙裤子的尿渍还没干，用袖子不断在自己的脸上用力擦着，想擦掉那些血渍和脑浆。

　　秦飞定定地看了加西亚一会儿，抽出手枪对准了加西亚。

　　加西亚浑身猛地一颤，睁开了眼睛，看着面前黑洞洞的枪口。

　　莫里斯也傻了，他根本没闹明白面前发生了什么事。

　　在他看来，自己对面这个FACR游击队员怎么又把枪对着加西亚了？

　　妈的！

　　他的心里泛起了一股儿苦味，脸一下子皱了起来。

　　上帝啊！被特么玩我了！

　　他暗自祈祷着，今晚的破事已经让他承受能力达到了极限。

　　先是在FACR游击队的营地里忽然被人像赶狗一样赶上了直升机，飞到这里又被一个毒枭和一群凶神恶煞的士兵围着，然后其中一个士兵居然说自己是卧底，瞬间干掉了周围所有人，还让自己身上溅满了血和脑浆……

　　刚刚平静下来，这会儿对面这个家伙又一次举枪相向……

　　“噢……不要了吧……我受过了……”

　　他抱着自己的头，喃喃自语。

　　加西亚更是眼珠子都要瞪得掉到了递上去。

　　今晚这是第二次剧情反转，自己的人第二次朝自己举枪。

　　“我有钱……”

　　噗——

　　没等他说完，回答他的是一颗9MM的弹头。

　　加西亚的眉心出现了一个孔，人重重撞在了机舱的座位上。

　　亚音速的子弹有个好处，威力上相对没有那么大，所以并没有穿透飞机的机舱对其他机械造成损伤。

　　不过俩名飞行员还是察觉到了机舱里的变化。

　　云雀III多用途直升机的机舱其实不大，只能坐七个人，所以他们一回头，就看到了自己对面象面团一样瘫在座椅上瞪着一双惊愕的死鱼眼的加西亚。

　　这个哥伦比亚目前势力最雄厚的毒枭已经没气了。

　　秦飞掉转枪口，对准了两个飞行员。

　　“我只是奉命行事，名单上并没有你们，只要你们接受我的条件，我可以保证你们的人身安全。我这么说，你们能听懂吗？”

　　“能听懂！能听懂！”正驾驶立即鸡啄米一样点头。

　　“我也懂！”副驾驶也马上接话。

　　飞行员果然博学一点，秦飞心里稍稍松了口气，自己是真的不会开直升机，本来还担心飞行员都说西班牙语，自己无法沟通导致最后混乱中追击。

　　现在至少这俩家伙都会说英语，这一点不错，至少大家谈起条件来更容易一些。

　　秦飞不想死，杀死飞行员对自己没有任何好处，不过他早已经做好了最坏的打算，如果真的遇到了硬骨头飞行员，那么可以把最硬的那个先干掉，留下软骨头的那个，反正驾驶直升机一个飞行员也是可以操控的。

　　“现在，飞去卡利市，坐标是这个！”

　　秦飞掀起迷彩服的袖子，露出遮盖在里头、绑在手腕上的GPS，指着上面的坐标道：“这里！朝这个坐标飞！那是卡利市郊外，你们在那里放下我们之后，自己可以开飞机离开，明白吗？”

　　两个驾驶员闻言大喜！

　　如果直接让他们飞去什么空军基地，恐怕他们不会放心，毕竟自己是FACR的人，被政府军逮到就不是面前这家伙说了算。

　　可是在郊外降落就完全不同了，自己有飞机，可以马上跑路。

　　“好好好！我们会按你说的办，别杀我们！”飞行员立马做出了反应。

　　秦飞笑了：“放心，我不是杀人狂。”


第1135章 狙击云雀III

　　这颗定心丸果然有用。

　　既然不用死，也不用被抓，两个FACR游击队的飞行员听了当然满心欢喜。

　　他们不是瞎子，也看得出秦飞对自己根本不感兴趣，这个满脸丛林作战油彩的杀手看起来今晚的目标只是大毒枭加西亚。

　　云雀III直升机在空中倾侧机身，转了个弯，朝着卡利市的方向飞去。

　　秦飞在GPS上核对了一下飞行的方向，感觉没有问题，这才站起来走到了“教授”莫里斯的身边。

　　“莫里斯？”秦飞叫出了这个家伙的名字，“你就是‘教授’莫里斯？”

　　“不要杀我，不要杀我……要钱我给你钱，我只是一个小喽啰，命不值钱的啊……”莫里斯语无伦次地抱着自己的脑袋，连头都不敢抬。

　　“大卫·莫里斯，电脑天才，十几岁就攻破CIA和FBI防火墙，高中毕业就被招募进CIA担任技术主管，设计阿喀琉斯之踵的人，你这叫小喽啰？你知道现在多少人在找你吗？如果说出一个亿的美金可以买到你，我估计有的是人出钱，你的命很值钱。”

　　秦飞在莫里斯身边蹲下来。

　　“上帝啊，我最后悔的事情就是帮CIA设计那个该死的东西，那可不是我想做的，是他们逼着我做的……不不不，你是CIA的人？”

　　莫里斯忽然意识到自己也许说错话了。

　　万一秦飞是CIA的人，自己岂不是当着包公的面骂人黑？

　　“莫里斯，我不是CIA的人。”秦飞看着莫里斯像个可怜的鹌鹑一样惊慌，于是安慰道：“我是红幽灵和白幽灵的朋友，明白吗？尤里，你认识的。”

　　“尤里？红幽灵？”莫里斯浑身一僵，突然猛地抬头看着秦飞。

　　慢慢地，他看清了面前整个人的轮廓，是个东方人！

　　“你们收到我的求救信息了？”他问。

　　秦飞点头：“没错，我们的确收到了你最后发出的信息，之前我们一直想找你帮忙，可是你一直躲着我们，没办法，如果你早点现身，也许就不会遭这种罪。放心，我不是来杀你的，我是来救你的，找你是想让你帮忙解开阿喀琉斯之踵，小林和尤里说，他们解不开。”

　　听了秦飞的话，莫里斯这才知道自己现在真的安全了。

　　他在出事之前发出过一条隐秘信息给尤里和化名为小林的何伟铭，这些事只有他们三人知道，面前这个人既然清楚这些情况，那么铁定就是尤里和小林的朋友。

　　“早说呢！”

　　莫里斯立即红了脸，在朋友面前尿了裤子又哭又喊，这让他感到很丢脸。

　　从地上爬起来，坐回座位上，莫里斯整理了一下衣服，忽然正色地对秦飞道：“哥们，能不能帮我个忙？”

　　“什么忙？”秦飞一边取出从安格里尔身上拿到的通讯耳机，一边问。

　　“回到卡利市，见到尤里和小林他们……”说到这里，莫里斯的嘴唇翕动了几下，仿佛有些难以启齿。

　　秦飞看着这个犹豫不定的家伙，不耐烦道：“有事就说，别像个娘们一样。”

　　“能不能别提刚才我尿裤子的事？”莫里斯一脸真诚，一双小眼睛里充满了哀求。

　　秦飞愣住了，看着面前十二分认真的莫里斯，他觉得这厮不像开玩笑。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　秦飞终于忍不住笑了起来。

　　“好，我答应你还不成？没想到你这人还真的死要面子……”

　　“咱们确定？来个君子协议？”莫里斯还是不大放心，又追问道。

　　秦飞说：“行，只要你帮我解开阿喀琉斯之踵，什么都好说，我可没兴趣去三八别人的事，当然，如果你需要我帮你撒谎，说你面对枪口多么多么英勇，也行，一切前提就是你帮我的忙，我再帮你的忙。”

　　“OK！一言为定！”听说秦飞不会提及自己的糗事，莫里斯这才放下心来。

　　秦飞先取出卫星电话，他的耳机终端由于不便携带，所以放在了狙击阵地，和SR-99狙击枪之类的装备摆在一起，此时可能已经被炸成碎片了。

　　他拨通了老鱼的卫星电话，因为老鱼常年都会将一台卫星电话放在身边。

　　很快，那边传来了老鱼的声音。

　　“秦飞，你小子搞什么鬼！？指挥部说找不到你的信号源了，根本联络不上你。”

　　“出了点小意外……”

　　秦飞将之前在营地里发生的一切，包括现在莫里斯在自己手里的消息一一告诉老鱼。

　　……

　　正在秦飞和老鱼通话的时候，地面的加西亚营地附近丛林里，几个黑影不断朝着朝着营地位置靠拢。

　　忽然，其中一名领队的黑影耳机里传来了通讯员的声音。

　　“头儿，不对劲，安格里尔联络不上了。”

　　“什么？”黑影举起了右拳，周围的人全部停了下来，蹲在了地上警戒。

　　“你说清楚点，十分钟之前我还在和他通话。”

　　“就在那之后，再也没联络上他。”通讯员说：“现在我标定了一下他的信号位置，根本不营地了。”

　　“在什么地方？”

　　“在告诉移动，能在原始丛林里达到这种速度是不可能的，唯一的解释是，安格里尔上了直升飞机。”

　　“我没有命令他上飞机，我让他原地待命，我们十五分钟就到。”领队十分惊愕。

　　忽然，营地方向传来剧烈的爆炸声。

　　一名队员从前面跑回来，站在领队的身边沉声道：“头儿，营地里乱成一团了，到处都在发生爆炸，那里好像被人袭击过。”

　　“袭击过？”领队倒吸一口冷气，他按下了通话键，在频道里不断呼叫安格里尔。

　　“食人鲨呼叫杀人蜂！听见请回答！”

　　“食人鲨呼叫杀人蜂！听见请立即回答！”

　　几次呼叫过后，领队的军人似乎发现事情真的发生了变化。

　　“安格里尔死了……”他忽然冒出一句话。

　　旁边负责前出侦察的队员大吃一惊：“头儿，怎么会……安格里尔的身手……”

　　“身手？他又不是这个世界上最厉害的人，何况再厉害的人也有失手的时候，我确定，这家伙出事了……”

　　“那么现在拿着他的通讯器到处跑的人，是谁？”

　　领队抬头朝夜空望去，喃喃道：“这还不简单，杀死安格里尔的人，就是拿走他的通讯器材的人，我们的通讯被人监听了！立即全部给我切换到备用频道上去！”

　　所有人立即开始更换频道，这不是什么难事，很快，所有的行动队员都将自己的通讯耳机切换到了新的频道上。

　　“队长！有直升机！”

　　耳机里传来一名队员的声音。

　　领队的立即朝比较空旷的地方跑去，跑出了密林，抬头果然看到空中有直升机的航行灯在空中一闪一闪。

　　“测定距离！把它干下来！”

　　“队长，我们没有挟带防空武器！”那名队员有些为难。

　　“洛克，你不是携带了一支95M狙击吗？拿出来，如果飞行高度不超过五百米，你给我用你最好的水准把它打下来！”

　　领队指的95M狙击枪实际上是在更早的贝尔塔90M型的基础上研制而成的，它是使用广泛的贝尔塔82枪族中的手动枪机型号。也就是说，他是巴雷特M95反器材狙击步枪的简化版，重量上要轻不少，只有八点几公斤，不过口径同样达到12.7MM，威力足够巨大，击穿普通的轻型装甲运兵车没有什么问题。

　　“是！”狙击手洛克想都没想，立即朝身后的队友招了招手。

　　“卢克、安德森，过来帮我一把！”

　　两名队员立即上前蹲下，洛克将95M狙击枪从背上卸下，把脚架打开。

　　队员卢克和安德森俩人一左一右各抓住了一只脚架，洛克飞快地将子弹装好推上膛，大声问隔壁拿着测距观察镜对着天空上飞行的云雀III直升机进行测距观察的同伴道：“报告参数！”

　　“目标——云雀III直升机，距离823，角度52，温度33度，湿度92%，气压735，无风，目标速度45米/秒，射击状况良好！”

　　一连串参数报出，洛克飞快调解着瞄镜上的参数，嘴里喃喃地重复着观察手给出的数据。

　　直升飞机一直在移动，这对狙击手洛克是一种最紧迫的考验，只要他动作稍稍迟疑或者动作时稍慢上一些，就会很快失去射击目标和机会。

　　在调整好所有参数之后，洛克深呼吸一下，然后憋住气，将准星套住直升机，然后做出了修正。

　　他的瞄准点是云雀III机舱后上方，在机舱后上方翘起两个巨大的进气口，进气口朝下大约50CM的位置，就是整个直升机最关键的心脏部位——发动机！

　　只有射击那里才最容易让直升机失去动力从而导致坠机，而且那里也不会有装甲防护，是比较容易被击穿的地方。

　　嘭——

　　贝尔塔95M狙击步枪枪口制退器喷出巨大的枪口焰。

　　即便都戴着性能优良的降噪耳机，负责扶着脚架的卢克和安德森二人仍旧感到耳膜猛地震动一下，受到了冲击。

　　嘭——

　　接着洛克很快开出了第二枪。

　　嘭——

　　第三枪！

　　洛克鹰隼一样锐利的目光死死盯住了空中的云雀III轻型多用途直升机，他觉得自己打中了。


第1136章 硬着陆

　　夜空上，被击中发动机的云雀III直升机内现在乱成了一团。

　　驾驶室的仪表台上，几盏红色的警示灯疯狂发出嘟嘟的警告声，机体出现了轻微的摇晃。

　　“出什么事了？”胆小怕死的“教授”莫里斯第一个脸白了，他察觉出不妥，瞪着一双惊恐的小眼睛询问道。

　　秦飞起身走到驾驶舱前，伸头问两个驾驶员：“直升机还能稳住吗？哪里中弹了？”

　　他几乎可以断定刚才自己听到的两声脆响是飞机被子弹击中时发出的金属碰撞声，而且击中的肯定是要害部位，否则不会立即让飞机发生如此明显的反应。

　　能用枪支在地面上击中飞机并且造成直接伤害的人可真的不多，秦飞断定对方一定是个受过严格训练并且很了不起的狙击手，而且使用的也肯定是大口径的狙击步枪，否则根本不会有这个效果。

　　“发动机的油压正在下降……”正驾驶额头上出现了小溪一样的冷汗，“动力在下降……”

　　“什么意思？”

　　“有人击中了我们飞机发动机的输油管，油压下降导致动力丧失……”副驾驶立即补充道。

　　“是不是要迫降……”

　　“没错……最好的情况就是在附近迫降，我们飞不远，油会很快漏光，如果运气不好，还会因为发动机高温导致起火，刚才我们关闭了主油路，不过好像作用不大，估计损伤的不止是油路……”

　　副驾驶的话音刚落，秦飞听见一声沉闷的爆炸。

　　飞机忽然成了一只被扯掉脑袋的无头苍蝇，发动机造成的弹孔附近开始冒出火光，并且渗出浓浓的黑烟。

　　“怕什么来什么！”秦飞抓住了机舱顶上的固定扣，心里千万头草泥马踩过。

　　“小心了，我们要坠机！做好碰撞准备！”正驾驶立即发出了警告，声音里带着些颤抖。

　　事态看起来很严重！

　　云雀III像醉汉一样开始在空中高速转圈，莫里斯毕竟没有受过军事训练，根本不知道“做好碰撞准备”这句话到底意味着什么。

　　一般的直升机在遭遇袭击的时候，如果不是确定肯定要坠毁，驾驶员是不会说出这句话。

　　当然，即便摔成肉酱，驾驶员也还是说这句话，让机组人员做好“撞击准备”，这并非说做好了准备就没事，就像你在荒无人烟的野外被一条黑曼巴咬了，让你找个凉快点的树荫躺下去不是说你可以获救，而是让你死的时候没那么难看。

　　嘭——

　　又是一声爆炸，火光顿时包裹了半个机身。

　　机舱门在瞬间被打开了保险扣，朝着一旁滑了出去，顿时机舱右侧空门大开，在高空中，猛烈的风灌入机舱，吹得人脸发麻。

　　驾驶舱上的高度计开始急速下降，原先的高度是八百米，中弹后本来还在缓慢下降，十多秒才降了三十多米的高度，可是现在每秒都在下降至少十米！

　　秦飞在203部队接受伞兵跳伞训练的时候，使用普通的伞兵-2型伞具，重装后达到110公斤，在标准的大气压下跳伞下降速度最高也不到6米每秒，而10米每秒显然超出了人体承受的能力，势必要受伤。

　　最要命的是，下降的速度似乎正在急速增加，如果达到自由落体的速度……

　　那么飞机上没谁可以存活。

　　云雀III直升机的机身突然大角度倾斜，莫里斯“嗷”一声惨叫，人被甩了出去。

　　“啊——”

　　这家伙虽然笨手笨脚，可是运气却极佳，秦飞看到他朝洞开的舱门处滑出去，吓得头发都直了。

　　从好几百米的高度上甩出去，莫里斯铁定成一摊肉酱！

　　没想到这家伙在临甩出飞机的一刹那，居然伸手抓住了机舱门边的一处固定拉手，居然死死抓住，整个身体吊在了外面。

　　“救命啊！救命啊！我不想死！救我救我！我什么都答应！”

　　他开始丧失理智一样疯狂大喊大叫，可是他却不知道，在这种高速坠落的过程中，根本没人能听清他说什么。

　　秦飞扯过一条机舱内固定用的保险绳，将它绑在自己的腰上，然后扶着舱壁靠近莫里斯，一把抓住他的双手。

　　“草泥马！你个王八蛋怎么那么重！”

　　莫里斯是电脑天才，不过也是标准的宅男，胖，是宅男的显著特征，莫里斯也不例外，他的体重达到了两百磅，虽然最近在丛林里日子不好过，睡不好吃不好，瘦了十多镑，但是要在高速之中将他拖回机舱也不是一件轻易的事情。

　　秦飞用右脚死死撑在机舱壁上，咬着牙用尽吃奶的劲，总算将这头猪拉了回来。

　　回到机舱里的莫里斯一头扎进秦飞的怀里，双手死死一抱，求生意识让他想都不想就死死抱住了秦飞这根救命稻草，就像溺水的人在死亡的慌乱中忽然抓到了营救人员的身体，下意识就会死死抓住不松手。

　　秦飞被这家伙抱得喘不过气来，莫里斯在丛林里被关了将近一个礼拜，身上臭烘烘的，加上刚才又尿了裤子，一股儿骚味，嘴巴里好几天诶刷牙，更是像个化粪池。

　　这家伙像个姑娘一样扎在秦飞怀里，长大嘴巴尖叫着一拱一拱，差点没把秦飞熏晕过去。

　　如果不是看在这家伙是解开阿喀琉斯之踵的唯一钥匙，秦飞真的会一脚将这王八蛋踹下飞机，让他该死哪就死哪去！

　　扯过一根保险绳，将莫里斯的腰帮助，秦飞一巴掌甩在莫里斯的脸上，将后者打懵了。

　　“抓住机舱的固定把手，别抱着我！”

　　“我怕……”

　　“怕你妈逼！信不信我一脚踹你下飞机！？”

　　“不信！你用得着我！”

　　“我草！”

　　秦飞拿这个聪明又怕死的家伙真没办法，当然了，在关键时刻，谁还特么要脸，要命更重要！

　　“还有四百米！”驾驶舱忽然传来了驾驶员的吼声。

　　四百米！

　　秦飞知道自己必须做好准备了。

　　“妈的给我起来！”秦飞挣扎着从地板上爬起来，将莫里斯狠狠推撞在机舱壁上：“听着，用后背紧挨机舱壁，贴紧点，抓住固定握把，双脚微微弯曲，做好最后的准备，这个速度摔下去，如果做好准备你不会死！”

　　“不不不！别离开我！我怕死！”莫里斯就像个小姑娘一样嗷嗷又哭了起来。

　　秦飞猛地抽出格洛克手枪，顶在了莫里斯的脑门上：“别以为我不敢杀你，我是要用你，但是如果为了救你让我自己丢命，我会毫不犹豫干掉你！马上给老子松手！”

　　莫里斯感觉到了秦飞眼中腾腾的杀气，顿时撒手，乖乖抓住了固定护手，贴着墙壁死死顶住，按照秦飞的要求做的一丝不苟。

　　“妈的，好好说话就是不行！”

　　秦飞收起枪，自己找了机舱一角，也顶住机舱壁站好。

　　“还有多少米！？”

　　“两百……”

　　“找块布咬在嘴里！”秦飞冲着对面的莫里斯大吼。

　　咬布？

　　莫里斯虽然不知道这有什么用，不过秦飞说的话绝对是没错的，这一点他很清楚。

　　情急之下，他将自己的衬衫衣领扯开，一把塞进嘴里。

　　秦飞也将自己的迷彩围巾要在了牙齿之间。

　　飞行员继续在报着高度数值。

　　“一百……”

　　“五十……”

　　“撞击！”

　　飞行员一直在报数，越往下报，虽然极力保持镇定，秦飞还是听到了他内心的颤抖。

　　面对死亡，很少人真的能做到完全镇定。

　　咣——

　　轰——

　　秦飞感觉一股巨大的冲力从脚下传来，人被震得仿佛心肝脾肺肾都移了位置，鼻子里一缕鼻涕瞬间飞了出来。

　　所幸他的牙齿间咬住了一团迷彩围巾，否则也许牙齿都会震掉。

　　云雀III直升飞机重重摔在一片树林里，压断了不少的树枝，一根笔直的树枝直接穿入了机舱，从秦飞和莫里斯的身旁擦过，又穿透另一头的舱门上的玻璃，将飞机如同烤串一样串了起来。

　　螺旋桨啪啪啪啪地打在了地面上行，碎裂的桨片飞得到处都是。

　　秦飞心理又惊又无奈，这根本不是他能躲避的，现在一切只能交给老天爷。

　　无数的树木细屑、泥土细屑噗入机舱里，从鼻孔中钻进去，呛得人直咳嗽。

　　整架飞机终于在巨响过后停了下来。

　　秦飞瘫在机舱的一角，愣了许久才回过神来。

　　一张嘴，哇一口吐了出来。

　　对面的莫里斯直接被震晕过去，趴在地上一动不动。

　　秦飞艰难地抬手看了看表，时间是凌晨的1点10分。

　　飞机坠毁了，在这个亚马逊原始丛林里，他拿出从安格里尔身上取来的通讯耳机戴上，里面已经没了声音。

　　显然，对方已经知道他在偷听自己的频道，转移了备用频道。

　　看来，那个狙击飞机的行动组很快会追上来，自己必须马上联络米歇尔和老鱼，让他们知道这里遇到了什么麻烦。

　　他摸了摸口袋，发现自己的卫星电话还在，这让他提到嗓子眼里的心脏又回到了腹腔中。

　　有通讯，事情就好办了。

　　他赶紧拿出电话，开始拨出老鱼的号码。

　　可是，电话里却什么都没有听见……


第1137章 我是电气工程师

　　没有信号？

　　秦飞将手机放在手掌上仔细查看了一番。

　　看起来，这台卫星电话并没有什么异常，不过信号格却显示空白，提示红色警告标志，还真的是没有信号。

　　一般这种卫星电话的信号不至于在这种地方就没了信号，难道是信号干扰？

　　秦飞很快否定了自己的想法，因为对方只是一个小分队进入丛林，不可能携带大型的干扰器，亚马逊丛林地形复杂，覆盖面积广，除非是大型军事行动触动团级电子对抗部队，否则根本无法干扰这么大的面积。

　　只有一个原因，手机坏了。

　　他赶紧翻过手机，再一次进行详细检查。

　　果然天线的根部出现一道裂痕，秦飞想把天线拧下来，结果刚刚旋转两圈，天线一下子断了。

　　“草！”

　　再看看电话的侧面，已经被撞开了一大道裂口，很显然是刚才坠机的时候碰撞到了。

　　“拉我一把，救救我……”

　　秦飞还在鼓捣电话的时候，忽然听见旁边的直升机里传出莫里斯的哀叫声。

　　他猛地回过神来，刚才急着通知基地自己的位置，却忘了飞机机舱里还有人。

　　他已经暂时顾不得通讯上的问题了，收好卫星电话，赶紧俯身从机舱门外朝里望去。

　　莫里斯躺在机舱的最底部，上面是一根碗口粗的树枝，贴着这家伙的胸口刺穿了机舱的门窗。

　　秦飞查看了一下，伸手抓着这家伙的一只右手：“起来！你根本没受伤！”

　　“受伤了，我一定受伤了……”莫里斯嗷嗷地哭叫着：“我觉得浑身都疼……我要死了……我要死了……”

　　“草泥马！”秦飞气得不想跟这个活宝解释太多，这么急速的速度，摔下来不死已经偷笑了，还想不疼？

　　死宅果然是死宅。

　　“你特么哭个屁啊！再不出来待会儿要杀你的人追上来，你就真的要死了！”

　　秦飞的恐吓果然有用。

　　莫里斯小眼睛一转，忙问：“对了，我们刚才怎么坠机了？”

　　秦飞冷冷道：“你是猪吗？用脚指头都能想到，我们是被大口径狙击枪打下来的，能从地面上用狙击枪打下直升机的绝对不是一般的游击队，你小子的仇人多，想要抓你的人更多，如果我没猜错，应该是CIA的秘密行动部队已经渗透进来了，如果你不赶紧起来跟着我走，待会儿被他们追上我不知道你会有什么下场。”

　　莫里斯显然听到CIA这个名字顿时吃了一惊，仿佛立即打了兴奋剂一样，什么疼都忘了，一咕噜从树干下爬出来，抓住秦飞的手爬上了飞机机舱外。

　　秦飞懒得搭理他，走到驾驶室位置，透过玻璃朝里看。

　　很快，他看到了驾驶室内部的情况。

　　很可惜，他本来想放生的两个正副驾驶都死了。

　　坠落的时候，机头的驾驶舱估计撞击到了什么坚硬的东西，其中一名飞行员直接被压得气孔流血，另一个则是被穿入驾驶舱的树干直接插成了人肉窜窜。

　　“糟糕了，我们得赶紧走。”秦飞叹了口气。

　　莫里斯问：“这里是原始森林，怎么走啊！？”

　　“靠腿走！不然你还想怎样？”秦飞心里烦的要死，现在身上就只剩一支格洛克18手枪和一只AK-47，压面对的是整个基石项目的行动分队，个个都是前特种部队成员，都是战场上的老兵，绝对不好对付。

　　“你就不能联络一下你的朋友，之前我看到你和人通讯，你有很多后援？”莫里斯问。

　　秦飞说：“我的通讯器材都没了，卫星电话也坏了，现在没办法联络他们。这里距离森林边缘估计只有两百公里，我们走一个礼拜也许能走出去。”

　　“一个礼拜！”莫里斯顿时双手扶着自己的胖脸尖叫起来：“上帝！你跟我开国际玩笑！一个礼拜！？在亚马逊丛林！？你知道这里是什么地方吗？这里是探险者的天堂，是人类的禁区！这里光是能杀死人的动物就有上万种，据说还有各种猛兽，我们还没走出去，就要被咬死和吃掉！”

　　“我草，你还是怕死怕出了新高度啊！”秦飞忍不住奚落他道：“你没看到FACR游击队那些人在丛林里生活了那么多年，他们怎么没死？”

　　莫里斯怔了一下，接着脸一红，嗫嚅道：“他们人多……”

　　秦飞看着这个怕死的胖宅男，摇头叹了口气：“废话少说了，我们现在没有别的办法……”

　　“对了，你可以试试直升飞机上的电台！”莫里斯忽然眼睛一亮。

　　这回轮到秦飞愣住了。

　　他猛地一拍脑袋，骂了一声：“该死！”

　　对了，自己怎么忘了直升飞机上是有电台的，调到适当的频率就可以找到指挥部。

　　他赶紧撬开驾驶舱的门，小心翼翼钻了进去。

　　血腥味笼罩着整个狭小的空间，死人瞪着不甘的双眼仿佛就在黑暗中看着秦飞。

　　秦飞从格洛克手枪的枪套外取下一个配套战术灯，将它打开，照亮了整个仪表台。

　　很快，他找到了电台的调频控制器。

　　不过，当他看到电台后，却立即失望了。

　　因为一根树枝已经穿透机头，直接插入了驾驶舱，正好从电台的位置穿入，将整个电台撞了个稀巴烂。

　　秦飞抓起一把线头，呆呆地看了一阵，之后只能慢慢退了出去。

　　“怎样！？你怎么没联系你的人？”莫里斯兴奋地站在机体上问道。

　　秦飞摇头：“不行，电台毁了，彻底毁了。”

　　“怎么可能？！”莫里斯眼中充满了难以接受的神情，这意味着自己也许真的有嗷在这个该死的原始森林里不行一周时间……

　　这太可怕了！他想。

　　“我看看！”莫里斯二话不说，一把抢过秦飞的战术灯，也顾不得自己肥胖的身躯就像一条吃饱的蚕虫一样笨拙，也顾不得驾驶室里有两个死状恐怖的尸体，直接钻了进去。

　　求生的意志真强啊！

　　秦飞笑了。

　　一会儿后，胖宅男终于爬了出来。

　　秦飞问：“怎样？”

　　“确实毁坏了……”莫里斯的脸比夜空还要黑。

　　“走吧，现在没办法了，攻击我们的人肯定会找上门来的，我们必须马上走。”秦飞说：“你放心，有我在，你不会被猛兽吃掉。”

　　“就算不，也会饿死……”

　　“没看到我有枪吗？我是职业军人，不会饿死自己，有我吃的就有你吃的。”秦飞说。

　　莫里斯忽然抬起头，那双看起来缝隙一样细小的小眼睛里居然露出了点点泪光：“谢谢！你真够意思！”

　　“我才不够意思，我是要你帮我解密阿喀琉斯之踵而已。”秦飞说，“但是我答应你一个条件，解密之后，我会安排你离开，给你一笔钱，换个新的身份给你，你爱去哪去哪。”

　　“我不要钱，我有钱……”莫里斯喃喃道，“我从不缺钱。”

　　秦飞一愣，立即明白了，这家伙是最顶尖的黑客，其实真不缺钱，想弄点钱对他来说实在太容易，只看他自己想不想而已。

　　“走吧，别磨蹭了。”秦飞催促道。

　　“等等。”莫里斯坐在飞机上没起身。

　　秦飞问：“你还想干什么，真的坐在这里等人来杀你？”

　　“不是，我只想问，你的卫星电话，哪里出问题了？能给我看看嘛？”莫里斯问。

　　秦飞有些愕然，马上问道：“你小子还会修不成？”

　　“我是谁？”这回轮到莫里斯牛逼了，提到他的专业，自信和淡定立即回到了那张略有些滑稽的胖脸上：“我学过电子工程学，如果不是因为涉及黑客案件被抓，我早就毕业了，不过我不会比那些硕士差，甚至不会比在研究中心里的电气工程师差，我可是自己实操出来的。”

　　秦飞想了想，这家伙所谓的顶尖黑客，也许真的有很强大的DIY能力，DIY都讲究自己动手，莫里斯做很多东西都需要改装，而且他以前是使用电子设备的，改装都是芯片级别，肯定也是一个电气工程上的高手。

　　他立即将手机拿出来递给莫里斯。

　　“你看看吧，还能不能修。”

　　莫里斯检查了一下，头也不抬说：“这个只是天线部分受损了，机体没有坏，这样在丛林地带这种复杂地形导致讯号不好，只需要一个天线，就能解决问题。”

　　“我也知道是天线损坏了，问题我上哪去配一副卫星电话的天线？”秦飞翻了翻白烟，“你这不是说正确的废话吗？”

　　莫里斯抬起头，看着秦飞，这回轮到他一脸鄙夷了。

　　他指指屁股下的飞机，一脸得瑟道：“这么大一台飞机，金属导体，就是最好的天线。”

　　秦飞顿时哑口无言。

　　没错，自己确实没想到这一点，这个飞机上，大把的导电性优异的金属，机体本身就足够大，本身就是一个很好的讯号接受面。

　　“我草，我差点把这个忘了！”

　　莫里斯拿着卫星电话，然后又钻进了机舱里，扯下了一根纯铜的传导线，爬出机舱后，将它接在断裂的卫星电话天线上，然后再接在机身上。

　　“你试试！”

　　秦飞拿过卫星电话，开始拨打老鱼的号码。

　　输入了完整的号码，秦飞看了一眼面前的莫里斯。

　　莫里斯扬了扬下巴：“打啊，信不过我的手艺？”

　　秦飞摁下了通话键，然后小心翼翼将电话听筒贴在耳朵旁……


第1138章 营地里的不速之客

　　加西亚营地上空，数架身材庞大的米-17直升机出现在夜空。

　　整个营地有一半已经陷入了火海，映红了整个天空。

　　米歇尔坐在机舱边，朝下望去，在夜视镜的视野中，她看不到一个移动的人，只看到不少尸体。

　　也就是说，这个营地的游击队员已经全部撤退了，整个营地只是一个空城。

　　“下面没有人了！少校！”

　　耳机里传来了康纳的声音。

　　“看到了。”

　　“秦飞也没有发现！”

　　“那里有个降落场，降下去看看！”米歇尔看到营地的一侧有个巨大的降落场，于是回头对驾驶舱里的飞行员大喊：“把飞机降下去，在那个降落场上有很大的位置！”

　　“OK！”直升机驾驶员竖起了大拇指。

　　米-17直升机裹挟着巨大的气浪，缓缓在营地旁的降落场上降落。

　　MI117的行动队员们跳下飞机，四处散开立即构建了圆形防御线。

　　“安全！！”

　　一个穿着CP全地形迷彩的队员举起了手，做出了安全的手语。

　　米歇尔跳下飞机，四处环视。

　　忽然，他看到了周围有几具尸体，于是快步走了过去。

　　老鱼也从另一架直升机上跳下，跑到了米歇尔身边。

　　“这些是FACR游击队员的尸体。”老鱼看着地上尸体，蹲下去检查了他们手臂上的袖章：“不过，这些人不是被秦飞杀死的，秦飞说，基石项目可能在加西亚集团里设置了卧底，在上机之前，卧底忽然发难，干掉了所有的人……”

　　“不是说卧底也死了吗？”米歇尔周围看了看，似乎没发现像是卧底的人。

　　“秦飞说过，卧底被他干掉了，不过现在好像没有卧底的尸体……”老鱼抬起头看着米歇尔，目光里变得有些疑惑。

　　“不用问了。”雷鸣出现在俩人身旁，“既然有追击小组，那么卧底就是和追击小组有联络的，在我们到来之前，也许基石项目的分队已经将尸体带走了，毕竟他们不想留下任何跟他们沾边的线索。”

　　“也只有这个解释了……”

　　米歇尔叹了口气，定定看着远处火光冲天的营地。

　　“联系上秦飞了吗？”

　　“没有，十几分钟前，和他失去了联络，指挥部和我们的电台都联络不上他。”康纳道。

　　米歇尔的眉头皱了起来。

　　“没道理，他是携带了单兵电台的，怎么会联系不上？我们空中还有支援和卫星通讯，他不会丢失才对。”

　　“也许是其他原因吧。”老鱼说：“不过他还携带了一台卫星电话，如果单兵电台出问题，按理说也会用卫星电话联络我……”

　　老鱼的话还没说完，腰包里的卫星电话忽然传来了震动。

　　他心里怦怦猛跳了一下，立即取出电话。

　　果然，屏幕上显示着秦飞的号码。

　　“是秦飞！”他忍不住地有失冷静地叫了起来。

　　“快接通！”米歇尔和雷鸣几乎异口同声。

　　老鱼按下了通话键，那头很快传来了秦飞的声音。

　　“是老鱼吗！？”

　　通讯的背景音里夹杂着断断续续的沙沙声，显然讯号不怎么好，不过还可以勉强通话。

　　“我是老鱼，秦飞你在什么位置？”

　　秦飞听到了老鱼的声音，兴奋地差点跳起来，不过他不敢乱动，怕扯断了卫星电话的简易链接天线，谁也不知道下一次还能不能接通。

　　他看了看手腕上的GPS定位，将自己的坐标报给了老鱼。

　　“我们的飞机被一支神秘的小分队用大口径狙击枪击中发动机，被迫降落在这里，我觉得他们是基石项目的人。现在我在这里现在并不安全，我觉得在你们到来之前，也许基石项目的追击小组应该比你们先到，所以我想我必须转移地点。”

　　“转移地点？好，你到位之后告诉我们坐标，我们现在马上出发去接你！”老鱼说。

　　“现在有个大麻烦，我的卫星电话天线出问题了，现在是莫里斯给我用导线链接了飞机的机体做成简易天线暂时使用，我留在这里不行，走了之后我也没办法找到新的天线，所以我不确保去到之后还能不能联络上你们。”

　　“那怎么办！？”

　　“我现在给你们报一个坐标，我赶往那里等你们来接。”秦飞说：“之后就算联络不上，你们也可以直接去那里接我。”

　　说罢，秦飞在GPS定位仪上找到一个距离坠机地点东北面的新坐标，从地图上看，那里是一个河流的河滩，沙滩足够大，应该可以降落直升机，即便不行，也可以用垂吊的方式将人拉上去。

　　老鱼收到了秦飞的坐标，赶紧用笔直接写在自己的手背上。

　　“好了，我必须马上离开这里，否则不安全。”

　　“小子，自己保重！”

　　“放心，我命大着呢！”

　　俩人切断了通讯，老鱼将坐标在GPS上输入，确定了新的地点。

　　“他们在这个河流旁的河滩等我们，这是新的撤离点，他和莫里斯在一起。”老鱼兴奋道。

　　雷鸣问：“距离我们多远？”

　　“大概不远，新的撤离点距离我们只有四十公里。”老鱼说，“现在上飞机，用不了二十分钟就到了。”

　　“走，事不宜迟，马上走！”雷敏二话不说，转身就朝直升机走去。

　　天空中，忽然又传来了轰轰的直升机声音。

　　众人抬头一看，那是一架黑鹰直升机，和所有人乘坐的MI-17不同。

　　马里奥中校忽然走到了米歇尔身边，低声道：“少校，事情出了一些变化。”

　　“什么变化？”米歇尔问。

　　“美国人来了。”马里奥中校道。

　　“什么？”米歇尔猛地转头看着那架正在降落的直升机：“是他们？”

　　“嗯，CIA南美特别行动中心的人。”马里奥中校说：“上级给我来电了，让我立即将指挥权移交给美国人。”

　　“什么！？”米歇尔差点一蹦三尺高：“移交给他们！？你是什么意思！？”

　　“就是……”马里奥中校摊开双手，一脸无奈道：“这里现在不属于MI17指挥了，指挥权交给CIA，这是最高层的意思……”


第1139章 指挥权

　　“少校，我只是奉命行事，其他的我一概不知。”马里奥神情无奈道：“对于这件事，我也感到很突然……”

　　“我要和你的上级通话！立即！”米歇尔说：“现在我还有一名队员在这个丛林里，他遭到了袭击，我不管你们什么指挥权到底归谁，但是我要直升机，你马上给我派两架直升机，我要立即展开搜索！”

　　“少校，事情并非我能说了算……”

　　“我不管你能不能说了算，你这里有不少直升机，我就要两架！”米歇尔寸步不让，“难道你要我向你们的人动粗才行吗？！”

　　说到这里，米歇尔一挥手。

　　所有的MI17行动队员立即推开国民警察反恐小组的队员，开始围向停在降落场上的直升机。

　　而反恐小组的队员们当然不会就这么眼睁睁看着飞机被抢走，所有人枪口一抬，对准了MI17的行动队员。

　　气氛立即变得剑拔弩张起来。

　　“米歇尔少校！”

　　一名瘦高个、戴着金丝眼镜，年龄大约在五十岁左右的美国人出现在俩人身旁。

　　“我劝你不要冲动，这里是哥伦比亚，不是你们大英帝国。”

　　瘦高个身旁有个穿着军装的中年男人，马里奥中校看到他立即敬礼：“将军！”

　　然后像米歇尔介绍道：“少校，这位是我们反恐局的局长，阿诺德少将。”

　　“米歇尔少校，很遗憾地告诉你，由于出现了新的情况，所以我们决定这里的一切行动由美方的CIA部门接手，如果你们愿意合作，那么可以在一起行动，如果你们不愿意，可以退出行动。”阿诺德少将指了指身旁的瘦高个男人道：“这位是CIA的副局长杰米·库克，现在这里的一切由他指挥。”

　　米歇尔简直不敢相信自己的耳朵，看了一眼库克，转向阿诺德道：“将军，我们的上级和你们已经沟通好，这次是我们的行动，而且我们的人已经在这里部署和工作了将近一个月，之前和你们的合作并没有什么不愉快，现在你将行动指挥权交给CIA，这根本不尊重也不符合规矩。”

　　“没有规矩。”阿诺德少将看起来十分强硬：“事情发生了变化，米歇尔少校，我不知道你们大英的情报部门为什么会在这里使用雇佣兵，要知道，这些雇佣兵往往做事的方式很容易引起争议。”

　　米歇尔立即意识到，阿诺德少将说的雇佣兵是指的秦飞的X佣兵团。

　　看来，他是打算利用这个做文章。

　　“将军，关于使用雇佣兵的问题，之前我们已经通过气了，你们是同意的。”米歇尔据理力争。

　　阿诺德冷笑道：“没错，之前我们是同意的，不过现在我们看到了事情正在朝着不好带方向发展，所以我们有必要制止这一切。我想这一切事情的缘由，还是有库克副局长向你说明一下。”

　　库克推了推鹰钩鼻上的金丝眼镜，侧头示意自己身边一名特工。

　　那名特工上前，将一个PAD举在米歇尔少校面前。

　　里面正在播放一段影像断片。

　　这是安装在身上的微型摄像头拍摄下来的一段影像资料，在视线里，拍摄者举枪对准了加西亚和莫里斯，正在命令他们抱头蹲下。

　　突然，影像里传来了清脆的枪声。

　　接着，拍摄者一头栽倒在地上，拍摄角度立即变成了周围的草丛。

　　不久后，一人来到尸体旁，取走尸体的通讯耳机等器材，从镜头上可以看到，这人正是秦飞。

　　米歇尔的瞳孔微微收缩了一下。

　　“这个是你的人吧？少校？”库克变得有些得理不饶人：“被枪杀的人叫做安格里尔，我们秘密行动处的特工，已经在加西亚集团里面卧底长达一年的时间，今晚的抓捕行动，他是受命抓捕加西亚和CIA通缉犯莫里斯，但是却被你手下的雇佣兵干掉了，这件事我们不会善罢甘休，你们英国情报部门必须为此负责！”

　　顿了顿，又道：“所以，我们决定接管这里的一切，追捕那个叫做秦飞的雇佣兵。”

　　“我们并没有收到你们的通报，既然你明知道加西亚集团里有你的卧底，并且今晚要行动，你们CIA有义务将卧底的情况通报给我们，你的人身穿FACR游击队的服装，没人知道他是什么人！”

　　米歇尔将目光从PAD上移开，她很清楚，库克绝对不会善罢甘休，而且她也隐约猜到这个库克副局长似乎也基石项目有着很深的联系。

　　今晚出现在加西亚营地附近、击落秦飞直升机的神秘行动组看来身份已经不用再猜测，秦飞说得没错，他们是CIA的行动人员，并且隶属于秘密组织基石项目。

　　也就是说，整个行动其实是“飞鹰计划”在背后操作。

　　从库克的表现上看，他是“飞鹰计划”成员之一的可能性极大。

　　“这不是你们杀死我的人的借口，既然你们杀死了我们的人，那么我就有权要你们退出这里的行动，我可不能让你们的人搅乱我的计划，至于我们牺牲的特工，我会向你们的上级提出交涉，少校，你还是回去想想你的行动报告怎么写才好，我想你现在恐怕是自己身难保了。”

　　“去你妈的！”准星首先忍不住了，破口大骂：“去你妈的CIA，我们的老大现在就在丛林里，我们现在就是要去救他，你们拦我们试试！”

　　他一发飙，所有的X佣兵团人员，包括3分队和幽灵小组的人立即散开，将库克围了起来。

　　而库克身边的特工还有阿诺德少将的手下，也立即举枪相对。

　　“米歇尔少校，这些雇佣兵根本没有纪律性，在这里如果搞出事情，你是要付重达责任的，一旦有任何闪失，这可是外交事件，这是我们的国土，不是你们的地盘！”阿诺德少将的脸色有些难看，他知道一旦在这里闹起来，搞不好真的会血溅当场。

　　气氛变得异常紧张，所以人的手指都搭在了扳机上，只要有人不小心因为紧张而开火，后果是不堪设想的。

　　米歇尔显然意识到后果十分严重。

　　她举起手，朝所有人说：“都放下枪，大家都放下枪，不要让事情恶化。”

　　喊了几声，库克首先向手下人示意，他身边的特工垂下了枪口。

　　他知道现在局势是掌握在自己的手上，哥伦比亚在各方面都有赖美国CIA的支援，包括特种部队训练和缉毒等等，每年都获得美方的大量经费，花旗国在这里的影响力要比日不落帝国深得多。

　　他不怕耍外交手腕，现在自己手下死了，道德制高点在自己这边，硬碰硬反而是最傻的选择。

　　“米歇尔少校，我已经给出足够的诚意了。”

　　库克不愧是老狐狸，立即放下了乘势凌人的架势，也收起了几分傲慢，他浸淫多年情报界，审时度势，分析状况那是他的拿手好戏。

　　现在不易激化矛盾，而是需要拖。

　　拖，对基石项目来说是绝对有好处的，根据情报，秦飞只有一个人带着加西亚和莫里斯逃亡，而直升机又被击落了。

　　那个行动小组有7名精英队员，只要追踪到秦飞，库克相信他们一定可以杀死对方。

　　“都放下枪！”

　　米歇尔向自己的队员下达了命令。

　　不过X佣兵团的人和3分队、幽灵小组的人依旧没放下枪。

　　“兄弟们，我们先放下枪。”

　　雷鸣忽然开口了。

　　所有人先是一愣，继而3分队的人先放下了枪。

　　他走到老鱼身边，低声道：“待会儿我们另想办法，不要在这里激化矛盾，大家都没好处。”

　　老鱼轻微地点了下头，对其他人道：“放下枪吧。”

　　所有人的枪口垂下，库克暗暗松了口气。

　　“库克副局长，我不管你们是不是要控制这里的局势，又或者是不是要取得指挥权，但是我必须要调用两架直升机去接我的人！”

　　“不行，我可以派人去寻找秦飞，并且将他带回来，但是他必须交给我们CIA处置。”库克寸步不让。

　　“不可能！秦飞是我的人！是我让他来参与行动的，他一切的行动都是经过我许可的，你有什么意见冲着我们MI17来，别以为可以不经过我们的允许私自处置秦飞！”

　　库克看起来一点都没把米歇尔放在眼里，冷冷道：“少校，你首先检讨一下自己跟我说话的口气，你只是一个行动指挥官，少校军衔而已，你还不配和我谈条件！如果你觉得对这里的处理有什么异议，你可以联络你的上级，让他联络我们的局长，而你没有资格在这里对我发号施令。”

　　他环视一圈米歇尔和他手下的所有人。

　　“现在，你们必须返回反恐基地候命，等待我们和英国方面的协商结果，而这里的指挥权，暂时由我们CIA接管。”

　　老鱼正要发飙，雷鸣轻轻扯住了他，使了个眼色。

　　“我同意副局长的说法，不过既然你们信不过我们这些雇佣兵，那么我们对于参加这次行动已经没有什么兴趣了，我们要求退出行动，回宾馆收拾自己的东西离开。”

　　“你们……”米歇尔没想到雷鸣会做出这样的决定，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　“少校，谢谢你的好意，我们有我们自己的打算。”雷鸣走到库克面前，他虽然十分矮小，在高个头的库克面前就像矮了半截的孩子，不过那种军人的气势绝对压到库克。

　　库克似乎被雷鸣尖锐得如同刀锋一样的眼神盯得十分不自在，忍不住挪了挪脚掌。

　　“副局长，我知道你要玩什么花样，不过我告诉你，雇佣兵也不是好惹的，你们如果觉得可以干掉秦飞，那么我可以告诉你，你们基石项目的人会付出十倍甚至更多的代价，记住我的话。”

　　说罢，走到米歇尔身边低声道：“你们回基地，我们回原先订好的宾馆，你尽量让你的上级和CIA沟通，我们这边另有安排。”

　　米歇尔点点头，他知道秦飞身边的人都不是省油灯。

　　既然雷鸣说有自己的办法，自己就应该配合。

　　“好，那么我们先会反恐基地。”她一挥手，带着人登上了飞机。


第1140章 黑夜逃亡

　　凌晨12点30分。

　　亚马逊丛林。

　　秦飞和莫里斯一深一浅走在一片沼泽地里。

　　在夜间经过沼泽是一件很危险的事情，谁也不知道这些人迹罕至的地方会不会有淤泥和深潭，一旦踩进去，很容易被烂泥卷住然后遭受没顶之灾。

　　但这里是前往撤离点最近的路径，秦飞不得不选择穿过这片沼泽，时间比一切都重要。

　　为了安全起见，秦飞用伞兵绳将两个人连在了一起，谁不幸踩中了泥潭也可以借力顺着伞兵绳爬到安全地带。

　　不过现在情况暂时很好，这一片沼泽多数是水，齐腰深的水。

　　莫里斯觉得自己的牙齿在打战，格格直响，倒不是因为水冷，而是因为在这种人影都看不到的地方，黑暗笼罩着一切，他没有夜视镜，只能跟在秦飞后头走，听着那些不知名的野兽在旷野中嚎叫，他的心扑通扑通一直在跳。

　　“我好像觉得有东西在我的脚周围钻来钻去……”莫里斯低着头看着自己身子周围，他看不清水底有什么，只是觉得应该有东西。

　　秦飞吓唬他道：“小心一点，拉好你裤子的拉链，这里有一种吸血鱼，它的体型很细小，很喜欢钻人的鸡鸡，从尿道里钻进去，那可就要动手术切开你的鸡鸡了。”

　　莫里斯脸唰一下白了。

　　“老哥，你别骗我，这世界上真的有这种东西？”

　　他的牙齿响得更厉害了。

　　“你不是很博学吗？连吸血鲶都没听过？”秦飞十分认真道：“这种鱼目前据说只有亚马逊丛林里会有，身体就像小银鱼一样半透明状，因此自然条件很难被发现。”

　　“我只是个电子工程学和计算机语言方面的专家，我可不是什么都知道的……”莫里斯简直要哭起来了，“上帝啊，我觉得我的大腿旁边有东西……”

　　“那就要小心了。”秦飞说：“吸血鲶拥有非常灵敏的传感器，可以探测到水中氨的痕迹，这种氨通常是由经过的其他鱼类的鳃中排出的。吸血鲶鱼跟着氨的踪迹，将鳃上尖利的刺钉于其他鱼类的鳃上，从而将自身隐藏于受害者的鳃中，只要感到饥饿就从受害者身上吸血。对了，你最好有尿就憋到岸上再撒，因为尿液里的氨含量很高，它们会循着你尿液的味道找到你的尿道口，然后毫不犹豫钻进去，在里面的嫩肉里吸附下来然后大快朵颐……”

　　“老兄，拜托你不要再说了，你肯定是在吓唬我，这世界上哪有这种玩意……”莫里斯的声音听起来想要哭出声来了。

　　“我可没骗你，电脑技术上你是专家，在野外丛林里，我是专家。”秦飞继续道：“根据现有的案例，在1997年，这里就有一个探险家进入丛林之后遭遇了这种吸血鲶，他的鸡鸡在一个星期里肿胀了好几倍，最后进了医院做详细的检查后发现他的尿道里有东西。在经历了2个小时的手术，医生才将一条13.4厘米的吸血鲶鱼从其肛门中取出。”

　　“我要离开这里……我要离开这里……我还没结婚呢！”莫里斯赶紧朝秦飞跑了两步，然后抬起自己的脚，仿佛脚上面如今就吸附了不少吸血鲶一样，用手拼命在上面拍打。

　　“没有用的，钻进去你还感觉不到的，出去了，去医院检查一下才知道。”秦飞心里暗笑，这家伙真的是宅男，没啥胆子。

　　其实秦飞故意这么说，是想莫里斯更加依赖自己。

　　莫里斯肯定对自己也有戒心，兴许心里会盘算着怎么找机会逃走，秦飞接下来要对付那些追踪自己的基石项目行动队的成员，必须得到莫里斯的配合，不然自己作战的时候没法子分心还看着这家伙，万一他乘乱逃走，事情就大大不妙了。

　　“放心吧，跟着我，你会没事的。”

　　“行，我都听你的，只要你答应带我离开这片鬼地方！上帝啊，我是造了什么孽，为什么会被人绑到这里来，我已经尽量远离那些人了，他们还是不放过我……”莫里斯哀嚎着，满腹怨气。

　　“莫里斯，追踪你的人是CIA旗下的一个叫做基石项目的黑色行动组织，你说他们逮到你会怎样？”秦飞问，“你认识他们吗？”

　　“基石项目？”莫里斯一愣，旋即脸色变得很难看，摇头道：“我根本不知道他们是什么来头，不过CIA一直在追捕我……我想他们是想让我回去继续为他们服务……”

　　“我看不是。”秦飞说：“他们是要杀死你。”

　　莫里斯如遭雷击，身子顿时僵直了，好一阵才道：“不会吧，我只是一个程序的设计员……”

　　“你设计的东西用在了一个硬盘上，你应该很清楚，阿喀琉斯之踵，之前尤里和小林找过你，实际上他们就是要你帮忙破解这个程序，因为那个硬盘里装着一些数据，这些数据涉及了黑日组织、飞鹰计划和基石项目的一些秘密，黑日组织你应该清楚吧？”

　　“黑日……”莫里斯咽了口唾沫，继续摇头：“我不知道，我不认识他们……”

　　秦飞觉得莫里斯这家伙似乎在隐瞒着什么，不过也难怪，即便他知道也不可能坦白，现在他对自己还是很有戒心的。

　　“如果你落在黑日组织的手里，也许他们不会杀你，他们需要的是硬盘里的数据，落在基石项目的人手里，我保证你会没命。”秦飞说：“他们要的就是那个硬盘永远无法解开，里面的东西是见不得光的，也许涉及了很多美国国内的军政和情报界高层。”

　　“我对这些没有兴趣……阿喀琉斯之踵只是我在CIA技术部门工作时候，根据上级要求做的一个保密程序而已，其实他们当时要我设计的是一个无法破解的程序，只有正确的密匙能够解开，但是我在程序上留了后门……当时我只想用来要挟他们，脱离CIA，我不想为他们卖命，没想到他们知道了这个漏洞，所以一直在追杀我，我一直都在躲……”

　　秦飞觉得莫里斯也挺可怜的。

　　其实他只是一个技术宅，不过是怀璧其罪而已。

　　“莫里斯，我说过的条件还是有效的，只要你替我解开阿喀琉斯之踵，我会为你提供一笔资金，新的身份，让人安排你开始新的生活……”

　　“我不缺钱……”莫里斯再一次重复了这句话。

　　……

　　走出沼泽，秦飞沿着GPS定位上的路线一直走了一个多小时，在莫里斯即将体力崩溃的时候，秦飞终于达到了撤离点附近。

　　“莫里斯，你在这里藏起来，我去撤离点侦察一下。”

　　秦飞指着一片灌木，“你躲进这里，没有我叫你别出来，记住，尽量屏住呼吸，不要发出太大的响声，如果你落在那些基石项目的人手里，绝对会死，相信我，我可没骗你，至少我和尤里还有小林是朋友，他们是你多年的朋友，至少不想看到你死。”

　　“好，头听你的。”莫里斯当然也明白这其中的道理，眼前的秦飞一直都没有要伤害自己的意思，而正如秦飞说的，CIA下属的这个黑色行动组如果抓到自己，可能还真的为了保密而杀掉自己，毕竟他们是有密匙能够解开硬盘的，为了保密，干掉自己是最好的选择。

　　那帮子搞情报的可不是什么善男信女，莫里斯在CIA技术部门工作过两年知道其中的厉害之处。

　　等莫里斯藏好，秦飞看了看GPS，记住了这个地点的坐标，然后开始朝撤离点慢慢前进。

　　撤离点是一条河流的其中一个河滩，河流在这里有一个六十度的大拐弯，所以其中一边被常年的冲击积聚起不少鹅卵石还有沙子，在雨水不多的旱季时，河滩的冲击面很大，足够作为直升机的降落场使用。

　　秦飞躲在一颗大树后面，小心观察着河滩的动静。

　　周围似乎没有什么异常，秦飞看了一阵，已经过去了十分钟，依旧没有什么发现。

　　正当他想起身回到莫里斯的藏身处，将他带来这里等待直升机的到来时，腰里的卫星电话忽然震动起来。

　　秦飞赶紧趴在地上，将用迷彩围巾将自己的脑袋包裹起来，然后将卫星电话取出放在眼前。

　　迷彩围巾有隔绝红外线辐射的作用，秦飞之所以要罩住手机是因为担心屏幕的光亮会引起注意。

　　谨慎，是特种作战的其中要旨，任何时候不能放松警惕。

　　虽然这个撤离点自己只告诉过老鱼，但秦飞也不能放松警惕，任何事都会有意外，尤其是对手如此强大，更不能掉以轻心。

　　卫星电话现在的天线是在云雀III直升机的仪表台里取出的一根一米多长的纯铜金属导线，在莫里斯的建议下，秦飞将它盘成了螺旋状，并且接在了原装天线的断裂口处，虽然效果没有原装的好，但是好歹有时候还是能收到讯号的。

　　电话是老鱼打来的。

　　秦飞赶紧接通。

　　干扰声很大，这里是热带雨林，本身就有干扰，加上天线是土制的，更不稳定。

　　“秦飞……事情有变……撤离点暴露……CIA插手了。”


第1141章 以彼之道还治彼身

　　“什么！？”秦飞尽量压住自己惊愕的情绪，用最低的声音问：“出什么事了。”

　　“重新选择撤离点，我们去找你……”

　　秦飞赶紧将手腕上档住GPS屏幕的魔术贴撕开，在这种情况下，自己已经没时间相信询问老鱼到底发生了什么。

　　老鱼的话传达了两个信息。

　　第一，撤离点这里不安全。

　　第二，CIA插手，哥伦比亚行动的控制权丢失。

　　秦飞知道这意味着什么，他不知道老鱼和雷鸣还有幽灵他们会怎么处置这个突发状况，他也不需要问，他相信这些人有自己的办法，正如他们相信自己能够撑住。

　　将新的坐标报给老鱼之后，俩人的通话结束。

　　秦飞正准备离开，忽然想了想，从地上摸起一块鹅卵石，他小心翼翼地靠在大树的树干后面，猛地以跪姿将鹅卵石朝河滩方向扔了出去。

　　在PLA军中的时候，秦飞的跪姿投弹成绩就能达到六十米，鹅卵石要比手榴弹趁手许多。

　　石头飞出数十米后，落在了河滩上，和地面的鹅卵石发出了一阵撞击声。

　　啪——

　　在夜晚的丛林里，清脆的声音如此清晰。

　　秦飞赶紧伏在地上，将夜视镜从灌木的缝隙中伸出去，慢慢观察周围的动静。

　　周围似乎没有动静。

　　过了一会儿，正当秦飞以为这里的确没有人的时候，一个绿点在他的右侧大约一百多米的地方晃了一下，旋即消失。

　　“有古怪！”

　　秦飞的脑海里立即闪过一丝惊叹号。

　　很显然，之前没看到人是因为这些人身上有着某些能够隔绝红外热源的伪装服，又或者是整个人都藏在地下，从地表上根本看不出有任何光源。

　　而刚才的石头扔在河滩上，终于有人忍不住了，也许是探头朝那里看了一下，使用了某些电子设备，所以在夜视镜中才能看到一闪而过的小绿点。

　　秦飞贴着地面，慢慢朝后挪动。

　　他在衡量这里的情况，到底是趁没有被人发现之前悄悄离开，还是选择趁机干掉他们一两个人。

　　现在很显然是自己占据了一些主动，不过令人头疼的是对方是一个小分队，自己只有一个人，莫里斯是指望不上了。

　　这是个大好机会，秦飞又不愿意就这么离开，就像狼看到了唾手可得的一块肥肉，不咬下一口是不会甘心的。

　　思量再三，秦飞决定还是要给他们一点教训，至少让他们遇到一些麻烦，拖慢他们的节奏，也给他们一个警告，别以为自己是吃素的。

　　拿定了主意，秦飞开始仔细观察周围的地形。

　　他在代入对方的行动小组的角色里去，如果自己是一个指挥官，会怎么布置一个伏击圈。

　　突击小组会安置在哪？

　　狙击手会安置在哪？

　　对于狙击手，秦飞是最讨厌的，小分队里绝对有一个狙击手，而且他对自己的威胁显然是最大的。

　　既然现在有机会，那就先拿狙击手来开刀。

　　很快，他做出了判断，在自己右方的一处斜坡上，那里距离河滩有一百米的距离，而距离自己有大概也有两百多米。

　　那里是一个绝妙的狙击阵地，视野开阔，海拔高度是这附近最高的，容易掌控全局。

　　拿定了主意，秦飞像一条蛇一样撤离自己刚才扔石头的地方，然后绕开了一个大圈，朝着自己认为的狙击阵地靠拢过去。

　　这一切必须做得绝对小心，不允许有丝毫的差错。

　　秦飞在距离疑似的狙击阵地大概一百米的地方将自己的身上的多余装备全部卸下，只留了一支格洛克18消音手枪和一颗手榴弹，还有割开了两段一米多长的伞兵绳，然后开始采取一种奇怪的姿势爬行——四肢着地，就像一只猎狗一样慢慢爬行。

　　这种姿势实际上PLA战术动作里的高姿匍匐，它能降低身体前进的姿势之余尽可能避免头顶上擦碰到树叶发出沙沙的响声。

　　其实秦飞并不可能在黑夜中找到那个狙击手，这一点他自己也很清楚。

　　对方不是童子军，除了开枪之外，是绝对不会让秦飞就靠肉眼能够看清他的位置。

　　秦飞也不打算直接找到狙击手和他枪战，那样谁先发现谁都说不准。

　　但是秦飞利用了一点——那就是每一个狙击手都有一个习惯，当他们选择好狙击点之后，为了防止后面有人偷袭，都会采取在阵地周围布置陷阱的方式来进行警戒，如果有人意图偷袭，只要进入他的警戒范围很可能会触发狙击手留下的陷阱。

　　秦飞现在不是要找人，而是要找陷阱。

　　丛林里潮湿而闷热的气温令人有些抓狂，秦飞感觉自己全身都湿透了，更要命的是一些不知名的小虫子和植物的细屑落在脸上，令皮肤有一种痒痒的感觉，十分难受。

　　他移动得很慢，小心翼翼观察每一处可能存在陷阱的地方。

　　花费了足足十几分钟，他总算看到了横在灌木丛里的一根细细的细线——在夜视仪绿色的视线中，它发出了很微弱的光。

　　也幸亏秦飞是趴着爬行，否则直立行走基本上在树叶的纵横交错中很难会发现这一根小小的导线。

　　秦飞沿着那根细细的绊线，很快找到了绊线尽头绑定的东西——竟然是一颗阔刀地雷，从阔刀地雷对准的方向看，秦飞大致猜到了狙击手所在的位置。

　　而且，既然对方使用阔刀地雷作为陷阱，那么意味着狙击手的阵地距离这里还有一定的距离，因为阔刀地雷的威力很大，所以不可能布置得距离狙击阵地太近，谁也不敢保证会发生什么意外，然后波及到自己。

　　秦飞小心翼翼地趴在阔刀地雷的旁边，他不打算去破坏这个东西，他只想给这个玩意“加料”。

　　在阔刀地雷的旁边找到一根稍粗点的灌木，秦飞将根部的腐叶轻轻拨开，让后将手榴弹放进去，用伞兵绳将它绑在了灌木的树身上，然后用另一根伞兵绳穿过保险环扣，另一头直接绑在阔刀地雷根部的固定插脚上。

　　做完这一切，秦飞用腐叶将伞兵绳和手雷全部盖住，尽量恢复原貌，看了几次，觉得没有什么问题了，这才慢慢爬着离开。

　　阔刀地雷是重要装备，狙击手肯定要回收。

　　现在他恐怕不知道秦飞已经神不知鬼不觉在他的阔刀地雷陷阱里增加了一个诡雷装置，如果狙击手回收地雷的时候没有足够的警惕性，恐怕就会触发秦飞部下的陷阱。

　　这种计策多少有些以彼之道还治彼身的感觉。

　　回到原来放置枪支的地方，取回了AK-47和其他装备，秦飞跟着GPS的坐标回到了莫里斯的匿藏地，在灌木丛里找到了那个神经绷得几乎要断掉的宅男。

　　“走吧，我们离开这里。”他说。


第1142章 不同意见

　　卡利市，纳奥酒店六楼的房间里。

　　桌子旁，雷鸣瞥了一眼老鱼，又看了一眼坐在沙发另一端的幽灵——这家伙总是坐得远远的，雷鸣觉得这人真的有些奇怪。

　　他知道幽灵小组是一支隶属总部首长管辖，建制虽然在203但是就连203部队里的人都很少亲眼看到的秘密分队，可以说，幽灵小组是一支203部队的影子部队。

　　即便有人接触过这支分队，都无一例外被要求不能和他们攀谈任何工作之外的事情。

　　雷鸣觉得这也许是幽灵小组的人也是军人，也许更是从各军区特招或者直接外面招募进来的人员经过严格培训组成，或许在PLA的特种部队序列中，之前大家也曾经会有过接触，让所有人禁止攀谈，这不光是对这支部队的保护，而且也是对那些参加这支秘密部队队员的保护。

　　“我请示过总部了……”

　　“他们怎么说？”老鱼急不可待地插了嘴：“现在我们不能在这里耗着，我们必须马上找到秦飞，他一个人很难得对付一支基石项目的特种任务分队。”

　　“老鱼你放心，总部已经启动了应急方案。”雷鸣看了看表，目光转向窗外，然后回头道：“二十分钟后会有人来到酒店，到时候我们会拿到所需要的一切武器和交通工具，到时候直接去丛林里找秦飞。”

　　“刚才我们回来的时候，我看到有车在后面跟踪，也许现在酒店的周围也有不少暗桩在监视着我们……”

　　老鱼说：“要不要我派自己的兄弟去将他们都干掉！？”

　　“不行，这事不能硬来。”雷鸣毕竟是正儿八经的军官，思维在这方面和老鱼这种已经跳出军界的雇佣兵有所不同。

　　目前的情况相当复杂。

　　首先，总部的影响力在这里并不如USA，哥伦比亚多年来一直在缉毒和反恐方面依赖老美，而且南美也是美国佬的后花园，CIA在这里从二战之后一直在苦心经营，虽然有部分小国家对老美依旧不买账，可是总体的影响力就连日不落帝国也无法比拟。

　　这也就是为什么哥伦比亚居然在关键时刻临时将指挥权移交给CIA的原因。

　　其实从外交上看，这简直就是对大英帝国的一次羞辱，但是对于世界唯一超级大国USA来说，老牌的日不落早已经是昨日黄花，虽然还是同盟，实际上跟做小弟没啥分别。

　　其次，既然哥伦比亚官方已经宣布移交指挥权，一切的擅自行动都会被视为敌对，虽然X佣兵团的乌鸦小队、203的3分队还有幽灵小组都是一些以一当百的精锐士兵组成的顶尖行动小组，可是一旦事情闹大，在别人的地盘上被围剿肯定也要吃亏。

　　因此，这件事的解决办法绝对不能硬碰硬，必须使用一些更为隐秘的手段。

　　当然，事情并非没有最后的转机，虽然日不落帝国如今有些日暮西山的感觉，不过MI17也不是吃素的。

　　秦飞带领雇佣兵团队参与这次行动是经过MI17邀请的，也就是说，他的一切行动MI17都会支持，即便是干掉了一个基石项目的卧底——在这点上，双方可以扯皮，毕竟CIA狂妄自大并没有向MI17通报他们的卧底行动，没人知道你穿着一身FACR游击队员的服装到底是不是敌人，在这一点上，扯皮起来还是能说得过去的。

　　不过时间却不在雷鸣和老鱼他们这一边，以上这些因素，不光是雷鸣清楚，MI17也清楚，CIA的库克副局长更清楚。

　　库克这个老狐狸，要的并非是公开将秦飞干掉，因为他知道事情拖下去到最后也指挥是美利坚和日不落两个帝国之间情报部门以沟通协商的方式解决问题，一个卧底的命在黑色行动里真的不值钱，在帝国利益交换和整体利益碰撞中，那只是浪花里的小水滴，根本无足轻重。

　　他要的就是拖延时间。

　　现在整个情况对他有利，哥伦比亚军方倒向CIA，就算是MI17暂时也不敢擅自行动和军方直接作对，而在亚马逊丛林里，此时的秦飞正面临着一支精锐的基石项目秘密行动分队的追击。

　　在库克看来，他信任自己手下的人，作为“飞鹰计划”的其中一员，基石项目是他奉命在CIA内部组建起来的黑色行动部门，虽然名头上可以使用CIA的身份，实际上跟CIA却没有多大的关系，更像是一支只受他自己和“飞鹰计划”指挥的私人武装力量。

　　CIA多年来有不少的黑色行动部门，尤其是在副局长这一级别，已经有权动用情报经费和国会拨款，通过各种掩人耳目的名堂把钱投资到一些见不得光的项目上。

　　人员更容易搞定，爱国情怀即便在老美的国家里同样有着很大的市场，在老美的各军种部队里，仍旧有一些热血青年和右翼的军官、士兵愿意相信“飞鹰计划”所代表的“爱国理念”，他们相信在美利坚土地上的这些纯种的白人才是真正的主人，他们排外，而且奉行孤立主义，他们鄙视有色人种，甚至认为盎格鲁萨克逊白人才是世界的未来。

　　所以，在各个特种部队和战场上招募士兵，招募那些已经失踪的士兵或者在行动中受伤后的士兵，再使用假档案掩饰他们的身份，造成牺牲的假象，洗掉最原始的身份，然后给他们提供新的身份，甚至对容貌做出处理，培养他们成为黑色战士，这就是基石项目的秘密部队兵源来历。

　　这些人基本上没有家庭，要么父母双亡，要么从小父母离异被抛弃，还有些直接就是家人死绝三代之内都找不出直系亲戚那种。

　　这些人，更容易培养成为六亲不认只执行命令的勇猛战士，目前在丛林里追踪秦飞的，就是一帮这样的疯子。

　　“不能硬来？”埃里克立即冷笑地看着雷鸣。

　　对于一个世界顶级的杀手组织出来的精锐来说，他根本不会将雷鸣放在眼里。

　　他可以听从秦飞的，未必服从眼前这个小个子的，虽然他知道，秦飞从前就是从这个小个子所在的部队里服役出来的。

　　“难道是要去哀求那些混账王八蛋，让他们住手？雷，你太天真了，我和很多情报部门打过交道，这些老狐狸都不是好人，他们才不会跟你说道理，他们只要结果和目的，现在很显然，他们要干掉秦飞，噢，不，应该准确来说，我相信这个库克副局长和黑日是有关联的，他打算掩盖住什么，秦飞之所以干掉他们的卧底，我想也是这个原因，如果我没猜错，莫里斯如果落在库克手里，不用三秒就没命。”

　　雷鸣也当然知道埃里克的来历，这个十二门徒之一可不是只是说说而已的，他是真有能耐的，如果说到暗杀，自己或许都搞不过这个家伙。

　　“我们可以另想办法……”

　　“我看不必了。”埃里克从沙发上站了起来，看着老鱼道：“我就不明白了，我们干嘛要害怕CIA？库克也只是一条命，这样吧，我们圣十字兄弟会在南美也有分布，我可以一小时之内让他们以最快的速度集合到这里来，就在今晚，我可以让在哥伦比亚任何一个驻地里的CIA情报官员和他的家人寝食难安，全部都收到威胁，我可以逼迫他们让步，放过秦飞。我相信我们的组织，也有这样的能力，何况我的哥哥西门曾经说过，他欠秦一个大人情，需要的时候，他可以还，我们圣十字兄弟会可不是开玩笑的。”

　　“对，我赞成埃里克说的，要装备我们可以马上联络维克多，让他为我们提供，然后安排飞机将我们空投进去亚马逊。”准星立即符合。

　　北极熊更不含糊，裂开嘴露出一口黄牙，嘎嘎笑道：“我赞成，那些跟踪我们的人好摆平，我现在就去把他们送去下地狱！”

　　北极熊和黑日是有血海深仇的，也就是说，他同样对于培植起黑日组织的飞鹰计划有着极端的恨意。

　　让他干掉一些黑石项目的人，他绝对十二分乐意。

　　这番言论，把雷鸣都吓了一跳。

　　秦飞手下都是一帮怎样的疯子？

　　这一点，雷鸣也清楚，目前的X佣兵团乌鸦小分队就是一个随时会爆炸的火药桶，这些人都不是善茬，从前只是秦飞压着他们，让他们按照比较规矩的方式开展行动，秦飞不在了，让这些人自己按照自己的方式来办事，肯定会弄出大篓子来。

　　想想后果都会很严重。

　　“都别激动，你们愿意听我说吗？如果愿意，我担保秦飞没事，而且又不会引起太大的动荡，记住，你们是正经的防务公司佣兵，不是地下佣兵，除非你们想将自己的灰兔防务公司和提约基地都作为筹码押上去，我不是说你们干不过这里的CIA探员，而是你们一旦那么干，整个世界都不会有你们的容身之所，你们当然可以回科莫洛，可是如果USA施压，你觉得科莫洛能承受得住？”

　　所有人沉默了。

　　的确，以前是光脚不怕穿鞋的，现在自己脚上也有鞋了，既然当了正经的雇佣兵，就不能按照从前那套来行事。

　　老鱼看了埃里克几人一眼，对他们说道：“咱们听听雷的说法再下结论不迟，如果真的不行，我们再按照自己的意愿行事。”


第1143章 秘密脱离计划

　　在老鱼的安抚下，乌鸦小分队的疯子们总算暂时安静了下来。

　　不过空气中的火药味仍在，随时也可能爆发。

　　如果雷鸣提出的计划不能让乌鸦小分队的这些神经病们满意，为了救秦飞，他们会使用一切他们能够使用的办法，动用一切他们能够动用的人脉。

　　其实，一直以来，乌鸦小分队的人都没有过多和之前自己的人脉圈子的人联络。

　　因为秦飞在小队里实在很强势，倒不是说秦飞个人比较专断独行，而是秦飞的运气还有能力能让这些老兵、杀手还有曾经的精锐佣兵满意，他们不需要去考虑什么，跟着秦飞有肉吃，有钱赚，兄弟之间感情又好，这是在不知不觉中形成的一种相互依存的关系。

　　在秦飞的领导下，乌鸦小分队的人不需要过多去通盘考虑一个行动，不用去布置行动前的资源准备，不用考虑后勤补给，不用考虑脱离和撤退，一切交给秦飞就能办妥。

　　当这个平衡被打破——秦飞目前被困在亚马逊森林里的时候，一切都改变了，世界上无论是大国格局还是小到一个小团队的发展，讲究的都是平衡。

　　平衡一旦打破，那么就会陷入一种混乱无序的状态。

　　从前不需要考虑的，现在都必须自己考虑了。

　　乌鸦小分队里的人都开始盘算着怎么利用自己的资源和人脉去营救秦飞——北极熊开始算计有没有格鲁乌的战友在这边混得可以的，老鱼开始考虑是不是要联络维克多甚至联络自己以前在佣兵界的战友，埃里克直接就想到了自己的娘家圣十字兄弟会等等。

　　就连尤里都在考虑是不是动用自己在暗网的力量，使用黑客的手段破坏CIA和哥伦比亚官方的指挥网络，打乱他们的指挥节奏。

　　这一点他真的可以做到，毕竟这个被称作“白幽灵”的黑客在那个圈子里是有着极高的威望，能够在黑客组织里一呼百应的。

　　只是这些手段一旦使用，那么后果将会不堪设想，正如雷鸣说的，会让本来秦飞费尽心思合法化的灰兔防务和X佣兵团走向黑暗和地下。

　　这当然不是秦飞想看到的。

　　“我的计划很简单，十分钟后，我们收拾行李离开酒店，去机场，登机离开……”

　　雷鸣的话刚开头，就被愤怒的北极熊打断了。

　　“我以为什么好主意，离开？离开秦怎么办！？”

　　为了表达他对雷鸣的不满，这家伙甚至直接朝地摊上吐了口唾沫。

　　雷鸣本来也是火爆脾气，只是他现在不能发火，自己不能跟眼前这帮疯子吵架，一吵就乱套。

　　他压住怒火，继续道：“我们在机场将会乘坐一架庞巴迪的环球快车6000公务机，它可以容纳下我们所有人，在飞机上，我们会获得我们想要的装备和降落伞包。”

　　说到这里，他回头对安若素点了点头，示意了一下。

　　小辣椒将一台手提电脑放在桌上，打开屏幕，调出地图。

　　“这就是我们的飞行路线，本来这架环球快车6000是飞去哥斯达黎加降落的，在朝被飞的时候，会经过亚马逊森林，当经过上空的时候，飞机飞行员以遇到气流为理由尽量将高度降低到4000米左右，告知地面塔台飞机在调整姿势，我们有五分钟的时间跳伞。”

　　说到这里，雷鸣抬起头，目光扫过每一个人。

　　“有谁不会跳伞的，举手？”

　　“我……”尤里红着脸举起了手。

　　“你不需要跳伞，你和小林（何伟铭化名）还有小辣椒几个后勤人员直接在飞机上搭建通讯平台，并且直接飞到哥斯达黎加，那里有人会接应你们入住一间安全屋，在安全屋，你们可以继续进行情报和后勤支援，我说的不会跳伞是指所有的行动队员。”

　　“没问题……”老鱼看了一眼自己的队友：“我的人都会。”

　　“那就好。”

　　雷鸣再一次询问众人：“这次我说得够清楚了吗？我们不是不去营救秦飞，而是杀一个回马枪，用另外一种方式去营救。”

　　“如果我们遭遇基石项目的行动分队，是不是可以直接击毙？”埃里克颇为玩味地问道。

　　“当然可以，为了避免嫌疑，我们的武器装备清一色使用美式特种部队的枪械，手枪是P226海豹专用的型号，突击步枪使用SCAR，狙击步枪使用MK11 MOD0，还有火箭发射器，由于我们面对的是小股作战分队，并非攻坚战，所以选择M72式66毫米火箭发射器。”

　　“我喜欢这个配置。”埃里克咧嘴笑了，“我预订一支MK11 MOD0，我爱死那支枪了。”

　　“好啊，我要一直M249伞兵型。”北极熊一向酷爱机枪，选择也是机枪，“步枪用起来不爽！”

　　“好，既然这样，我们马上准备一下，现在还有五分钟时间车子就到停车场，我们准时登车！”

　　……

　　正当雷鸣和众人在房间里商量着行动计划的时候，米斯特却在中途悄然离开了房间。

　　在酒店的阳台一角，米斯特点了一根烟，躲进阴暗的角落里。

　　抽了口烟，他低头看着自己握在掌心里的手机。

　　他在等一个电话。

　　库克副局长出现之后，米斯特就意识到事情没有那么简单。

　　和其余的乌鸦小分队成员不同，米斯特要做的会更加理智一些，偏向雷鸣的思考方式。

　　现在，是他利用自己背后强大资源的时候了。

　　只是一个极其重要的信号，也是一个情报。

　　库克出现在这里为基石项目的行动小组站台，这就说明了他和“飞鹰计划”这个神秘的组织有着极大的关联。

　　“飞鹰计划”一直是一个渗透到议会、军界、政界高层的一个强大的组织，没人知道他们全部的会员名单。

　　现在，至少可以在名单上添加一个人——CIA副局长库克。

　　将这个信息发送给自己的上级后，米斯特必须提出了要求——目前这个局面，要怎么破局。

　　有时候，军事的后面是政治，政治背后又是利益。

　　三种东西环环相扣，相辅相成。

　　目前的形势下，在哥伦比亚军方倒向CIA的同时，马上执行军事行动已经没有什么可能性，除非公然和哥军方作对。

　　这是不可能的，等同宣战。

　　不过背后的政治角力却是可以做到的，这个问题，米斯特交给了自己背后的大BOSS。

　　香烟吸到一半的时候，手机震动了起来。

　　米斯特赶紧按下通话键，贴在耳边听了起来。

　　电话号码是从DC特区的一台保密手机里拨出的，拨打米斯特手机的整个人，此时正坐在一辆加长林肯车里，在车子的副驾驶上，戴着墨镜的保镖警惕地看着窗外的一切，车子中间有贵宾隔板，此刻已经升起来，将驾驶室和后座的VIP座椅隔成两个不同的空间。

　　电话的主人一手端着一杯加了冰的干邑，在昏黄的灯光下，水晶杯内的金黄酒液和干冰不断晃动，迷离而神秘。

　　握着水晶杯的手是一只苍老的手，青色暴突的血管显示着这只手的主人已经上了年纪，手上有一只戒指，一只正面有三环，中环嵌一颗直径约一厘米的绿宝石，二环镶八颗闪亮的小钻石，三环刻阳文WEST POINT（西点）+1968，戒指的左面刻阳文COUNTRY HONOR DUTY（国家荣誉责任）——这是著名的西点军校校训。

　　很显然，这个戒指显示了主人是一个曾经就读于西点军校的荣誉生。

　　“米斯特，你发送回来的情报我们已经收到了，根据我这里获得的情报，库克的形成不是官方的。”

　　“什么意思？”米斯特放到嘴边的香烟停住了。

　　“我这么说还不明白，你不是要破局的办法吗？这就是。”电话的主人轻描淡写地放下了酒杯，看了一眼窗外的灯火，用带着老年男人特有的磁性声音沉声道：“也就是说，库克的行程是他自己安排的，不是CIA正式官方派遣，不记录在案。明白了吗？”

　　米斯特一直皱着的眉头忽然展开，恍然大悟道：“这家伙是假公济私！”

　　“可以这么说，对了，你不是说MI17的现场指挥官米歇尔少校对此事感到很愤怒吗？你让她马上联络自己的上级哈维男爵，告诉他库克的行为只是私人性质，我想哈维男爵会有办法让库克知难而退的，只需要一个电话，一个简单的电话……”

　　说到这里，电话的主人轻声笑了，拿起酒杯放在唇边抿了一口。

　　“好了，米斯特，我们的通话该结束了，最近你的表现很好，记住，秦飞是一颗很有用的棋子，他可不能死，马上做你该做的吧，再见了，小伙子！”

　　说完，他按下结束通话的按键。

　　电话里传来嘟嘟的忙音。

　　米斯特愣了几秒，立即飞快拨通了米歇尔的手机。

　　“少校，我是米斯特，有一件事我必须透露给你，我觉得会对你拿回指挥权很有帮助！”

　　米歇尔此时刚刚回到反恐基地，但是她已经焦头烂额，库克一直咬着死去的卧底不松口，而且所有的MI17队员都被限制了行动，她正愁着怎么向哈维男爵解释这里的状况。

　　听说有办法拿回指挥权，米歇尔当然异常兴奋。

　　“你说！”


第1144章 角力

　　卡利市，国民警察反恐特别人物小组训练基地。

　　行动指挥中心。

　　马里奥中校推门而入，房间里，两侧的长桌上已经坐满了跟随CIA副局长库克一切随行过来的探员和技术员，大屏幕架设完毕，上面是各种地形图和即时卫星图片。

　　房间中央的长条桌旁，库克副局长正绞着手走来走去，阿诺德少将站在桌旁，盯着墙上的大屏幕看得出神。

　　看到马里奥进来，库克躲在金丝眼镜镜片后的目光射出两束阴冷的目光。

　　“MI17的人控制起来没有？”

　　“控制起来了……”马里奥中校说完，脸色变得有些迟疑起来，“库克副局长，这么做……”

　　“嗯？有什么问题吗？”库克本已经转过头去，听到马里奥言辞闪烁，又掉过头来瞄了他一眼。

　　“这么做，恐怕会和大英帝国闹得很僵，米歇尔少校刚才已经十分愤怒……”马里奥深知今晚这么做和有悖于一贯的反恐协作规矩，中途突然转移指挥权，马里奥深知里面肯定有不可告人的猫腻。

　　“随他们去！”阿诺德少将转过身，看着自己的部下：“马里奥，你没必要担心这些，这些事情也不是你应该担心的，这是我们高级决策层和CIA、MI17之间的事情。”

　　说罢，话锋一转，又道：“对米歇尔少校和她的手下客气一些，给他们送去食物和水，你们只负责盯着他们，不需要和他们发生冲突，也不允许他们离开基地。”

　　“是！”马里奥是个忠诚度很高的警官，对于上级的命令，他是百分百毫无保留执行。

　　“你出去吧，把你的事情办好，这里由CIA的人负责。”阿诺德少将挥了挥手，示意马里奥出去。

　　等马里奥中校走后，库克露出了满意的笑容，很显然，他对阿诺德刚才的表现十分满意。

　　“将军阁下，很高兴你们对我们CIA工作的支持，你放心，你们的缉毒和反恐工作，我们一定会毫无保留支持。”

　　阿诺德少将说：“我们现在需要更多的间谍卫星通道，总统和军方将领都希望能你们能够为我们的打击行动提供更多的技术支持。”

　　“放心！”

　　库克脸上露出笑容，他转身指着大屏幕上的图像。

　　“这是我们刚刚升级的‘锁眼’间谍卫星系统，你现在看到的图像就是我们编号为KH-11，代号‘迦南’的卫星传输回来的图像，这次升级之后，我们南北美防区的空间轨道上一共有21颗，能够24小时无间断提供实时的监控画面，辨别率达到了零点一米的精度，所以，有了它们提供的情报，你们围剿FACR游击队的胜算会大大增加。”

　　阿诺德少将的目光再次投向了屏幕，之前他一直在注意着个屏幕上的监控画面，对于画面的分辨率他在内心里早已经赞叹不已。

　　现在听说这颗KH-11“迦南”间谍卫星可以为哥伦比亚军方提供打击游击队的技术支援，他当然十分高兴。

　　“SIR！”

　　一名CIA技术官从桌边回过头来，看着库克。

　　库克问：“有什么情况？是不是找到那个秦飞了？”

　　“不是，卫星还在对丛林进行地毯式搜索，暂时没有发现目标的踪迹。”技术官道：“我要说的是另一件事。”

　　“什么事？”

　　“鹰眼小组刚刚发回了最新的消息，X佣兵团的人已经离开了他们下榻的宾馆，正在进入停车场，是不是要派出人员截停他们？”

　　“他们要去哪？”库克的眉头皱了起来。

　　“不清楚，不过我们的人在盯着，是不是要突击检查他们？”技术官问。

　　库克不动声色地想了片刻，摇头道：“不，这些雇佣兵是MI17邀请过来参与行动的，目前我们和大英还算是盟友，尤其是部门之间的合作很多，不宜闹得太僵了，何况一旦发生冲突，也许会有伤亡，事情闹大了对我们也不好。”

　　其实他心里很清楚，自己这次的行程只是私人行为，并没有在CIA行动中心报备，跟随自己来这里的人都是心腹，而且大部分都是基石项目的成员，死人库克到也不怕，怕的是一旦冲突，会不会有消息被泄露出去，现在是互联网时代，媒体的嗅觉十分灵敏，自己不能不防。

　　一旦上了媒体，恐怕引起局里的注意，自己解释起来会比较麻烦。

　　在来之前，库克已经做好了一切的预案。

　　他不怕在这里和MI17撕破脸皮，他只是需要拖延一下时间，让自己的人追捕到莫里斯，然后干掉秦飞和那个电脑天才，这样除了基石项目，没人有正确的“阿喀琉斯之踵”密匙，硬盘即便落在任何一个人的手里都无所谓，只要破解的手段不对，里面的内容就会自动毁灭。

　　即便在最后哈维爵士联络上自己或者CIA的局长，自己也能解释过去，大不了一番磨蹭之后重新以合作的名义交出指挥权，或者和MI17一起联合行动也行。

　　这次行动打着的旗号是追捕莫里斯这个CIA叛徒，而且涉及黑日、圣城军这两个组织，在一向标榜反恐为己任的CIA是能解释过去的，不会造成任何的后果和怀疑。

　　等莫里斯和秦飞死了，一切随便MI17怎么折腾都可以，何况自己手里还有牌，秦飞已经干掉了自己一个部下，只要咬着这点不放，MI17也无可奈何，顶多是相互将打落的牙齿咽到肚子里去。

　　更何况，最近的两年来，库克也觉得哈维男爵对“飞鹰计划”有了些戒心，这次他们MI17插手莫里斯的事情，很显然不是光为了追捕圣城军的头目川崎隆一那么简单，MI17也许嗅到了那个硬盘有些不同，他们也在打硬盘的主意。

　　要知道，硬盘里的东西都是极其重要的情报，说得难听点，其实里面就是一些把柄，涉及一些令人震惊的内幕，目前是绝对不能被泄露出去的，否则对于“飞鹰计划”来说是一种极大的打击。

　　“让鹰眼小组盯着他们，随时汇报他们的动向。”

　　“是的，先生！”技术官很快将指令发送给守在宾馆外负责监视X佣兵团的鹰眼小组。

　　……

　　宿舍区内，米歇尔挂断了米斯特打来的电话。

　　现在，她得到了一个机会。

　　如果米斯特的情报是正确的——她已经没有心思去追问米斯特情报的来源是否真实。

　　至少，米歇尔感觉这个美国前三角洲成员不会出卖秦飞，如果他想要出卖秦飞，之前在南非已经有很多次机会。

　　这个人，显然是可信的。

　　她马上拨通了英国伦敦的电话，让白厅2号的座机响了起来。

　　果然，哈维男爵这个工作狂永远是在自己的办公室里，这醉心于情报工作一辈子的贵族，连家庭都没有，可以说是娶了情报工作为妻。

　　“米歇尔，我听说你在哥伦比亚遇到了麻烦？”

　　“男爵，的确是这样，我这里遇到了大麻烦。CIA忽然插手，夺取了我们的指挥权，秦飞现在孤身一人带着莫里斯在亚马逊丛林里逃亡，他们乘坐的直升机被一支神秘的小组击落，我有理由相信，这次插手我们行动的不是CIA的正式特工，他们是基石项目的人。”

　　“带队的是谁？”哈维男爵问。

　　“库克副局长。”

　　“噢！是他啊……”话筒里传来了男爵轻微的笑声，“这可不是一个安分守己的人呐。”

　　“我还有一个重要的情报要告知阁下。”米歇尔道。

　　“什么情报？”正在思索如何与CIA联络，达成和解的哈维男爵问道：“你说，我听。”

　　“根据我一个重要的情报来源，有消息显示，这次库克前来哥伦比亚夺取我们的指挥权，并非CIA行动委员会批准的，是他个人行为，我有理由相信，库克是‘飞鹰计划’的人。”米歇尔说。

　　哈维点了点头，在电话里“嗯”了一声。

　　“没错，我们之前也对他有所怀疑，也好，这不就印证了我们的怀疑吗？既然是私自行动，事情就好办了，我们虽然拿他没什么办法，不过我们可以让他的指挥行动受到阻碍。”哈维说：“你耐心在哥伦比亚等待，我会联络CIA的罗森局长，让他亲自和库克谈谈，我相信很快你们就能自由行动了。”

　　“男爵，情况十分危急，现在有一支精锐小分队在追杀秦飞，我不知道他还能撑多久，你需要时间沟通，但是我需要知道这个沟通的时间有多长……”米歇尔心急如焚道。

　　“这种事情是急不来的，少校。”哈维男爵说：“即便我们现在抓住了库克的痛脚，也不能没有规矩，不同国家的情报部门之间是有特定的沟通渠道，但是也需要时间，库克既然敢私自行动，那么他就做好了应对的预案，我猜……即便我亲自找到罗森局长，再由罗森局长亲自找库克过问，而库克又故意拖延时间，一来二去到最后我们三方通过视频会议最终达成和解……”

　　他顿了顿，似乎在计算着精确的时间。

　　“两个小时，两个小时之后，你可以重新获得控制权。”

　　“两个小时！？”米歇尔知道秦飞坠机的位置实际上距离那支一直追踪他的小分队并不远，两个小时，在CIA强大的空中监视下，秦飞能否逃脱？

　　他面对的对手不是一般的哥伦比亚反恐部队，是正儿八经的CIA黑色行动部门，这些家伙资源十分丰富，可以调动卫星，派出无人机，甚至获得专用的空中力量支援……

　　“该死！”米歇尔却无可奈何，他知道哈维已经尽力了。

　　大国之间情报部门打交道那不是过家家，动不动又要录音又要记录又要做备忘，不是说OK就OK的，两小时，已经是神速了。

　　那么，这两个小时，只能靠秦飞自己了。

　　“上帝！”她叹了口气，捂住了自己的脸。


第1145章 瞒天过海

　　雷鸣坐在白色的丰田面包车里，从车尾窗中朝后望去，看了一阵回过头来，对一旁的老鱼说：“后面至少有两辆车在盯着我们。”

　　老鱼取出一根香口胶，拨开了锡纸将糖扔进嘴里，吧嗒吧嗒嚼着。

　　“很正常，换了我是指挥官都会这么做，随他们盯梢吧，我们去到机场就行。”

　　装载着X佣兵团和3分队、幽灵小组的三两面包车大大方方用最快的速度朝着机场驶去，也没有绕路，更没有故意甩脱对方，就让鹰眼小组的跟踪人员死死盯着。

　　三辆丰田面包车在机场外停下，雷鸣和老鱼还有幽灵小组的人刚刚下车，就有人迎了上来。

　　和雷鸣低声说了几句，众人跟着这人消失在大厅里。

　　卡利市的机场是个小机场，并没有多少的旅客，这里更不是什么旅游热门城市，所以候机大厅里的人零零单单稀稀落落。

　　两名鹰眼小组的特工悄悄跟了进去，很快，他们看到X佣兵团的雇佣兵们从一条专用通道离开，走进了机场的登机口。

　　一名特工上前查看了登机口的号码，然后快速返回。

　　消息很快被反馈回到反恐基地。

　　库克听完通讯官汇报的消息，陷入了沉思。

　　“机场？”

　　他揉了揉自己那只高耸的鹰钩鼻，然后对手下道：“查查他们的登机口是怎么回事，飞机是哪一个航班，目的地是什么地方？”

　　哥伦比亚官方和库克是共享资源的，所以要查一架飞机的航次其实十分简单，所有的飞机都要向空管局报送备案。

　　很快，信息反馈了回来。

　　“SIR，他们是乘坐的是一架私人飞机，这架飞机是由一架贸易公司长期租赁的，型号是庞巴迪公司的环球快车6000公务机，能够乘坐二十多人。”

　　库克依旧在轻轻揉搓着自己的鼻子：“目的地是什么地方？”

　　“哥斯达黎加首都机场。”通讯官道。

　　“奇怪了……”库克抬头望向大屏幕：“难道这些家伙真的打算放弃自己的同伙了？”

　　库克对X佣兵团是了解的，他不止一次翻看这个佣兵团从组建到现在的资料。

　　如果非要用一个词来形容这个新崛起的佣兵组织，库克只能用两个字——“经典”来形容。

　　仅仅不到两年的时间，这个从非洲崛起的佣兵组织竟然发展到了惊人惊讶的规模，不但在非洲的厄立特里亚提约市拥有一个可以容纳数千人同时入营训练的基地，更在他们自己的基地上建起了一个简易的机场，有情报显示，这个机场是和世界著名的私人军火商维克多合作建成的。

　　维克多这个人，库克也是熟悉的，曾几何时就连CIA在一些国家进行一些颠覆活动也要通过这个神通广大的前俄国军官将武器装备运送到指定地点。

　　他就是一个白手套，但凡情报组织不愿意沾手的事情，也不便于公开的事情，都会找到这个家伙做代理。

　　更令人吃惊的是，X佣兵团居然还帮助科莫洛的夏洛特公主复国，推翻了他兄长篡位得到的政权，在科莫洛，X佣兵团的人都有国籍而且都有特殊的身份，是那个南印度洋小国家的坐上之宾，更在当地拥有私人岛屿等等设施，和一向视那里为自己海外地盘的高卢鸡们也有着深厚的交情。

　　不简单！

　　库克第一次看完X佣兵团档案之后，脑海里跳出来的就是这三个字。

　　当然，他也知道秦飞此人身份极其复杂，尤其是他原先在PLA里的特种部队队员身份极其敏感，不过根据现在获得的资料，这个人似乎在国内犯事被赶出了部队，属于不名誉除名的那种。

　　而且之后的一系列海外行动，似乎都是秦飞个人行为，和黑日组织之间，秦飞有私人仇怨，原因是因为他的父亲当年因为追踪黑日组织而叛变。

　　对于库克来说，秦飞的身份十分模糊，他十分警惕整个人，视之为敌人，但又不能确切肯定他是PLA军方的人。

　　不过，现在他却下定决心一定要干掉秦飞。

　　因为秦飞居然对阿喀琉斯之踵感兴趣，最要命的是，他居然将亚洲冰后张兰的弟弟坤猜收归麾下，还要帮助对方查清硬盘里的资料。

　　这个硬盘牵连太广，也涉及到了飞鹰计划组织，组织里的元老会决定让库克出马，切断一切可能打开硬盘获得资料的渠道。

　　他本以为X佣兵团既然能在短短不到两年的时间里发展道这种程度，至少核心分队的成员对秦飞还是十分忠心的，至少在这种关键时刻不会对他弃之不顾一走了之。

　　不过事实证明了，雇佣兵也就只是雇佣兵而已，他们只会为钱卖命。

　　也许有这种可能，秦飞在这些人的眼中只不过是一个临时的老大，老大死了，对于他们并没有坏处，大不了回去分掉佣兵团的财产，又或者直接接手整个佣兵团的资源，这样好像也不是什么坏事。

　　想到这里，库克忍不住嘴角微微翘了起来，露出一丝冷笑。

　　“告诉鹰眼小组的人，随他们去吧，继续监视，看着X佣兵团的人登机。”

　　……

　　环球快车6000公务机缓缓在跑道上滑行，机舱里此刻已经忙成了一团，所有人都在分配枪支和武器弹药。

　　老鱼对于雷鸣的神通广大并不好奇，其他人不知道雷鸣的身份，倒是觉得有些惊讶，这些武器装备是怎么弄上飞机的？是怎么过安检的？

　　当然，他们知道自己去问雷鸣也不会有结果，这家伙和幽灵小组那些人都神秘兮兮的，从不提及自己的身份。

　　不过所有人都知道，这些人的来历不简单，是秦飞旧时在PLA里的老相识，也许他们如今还在军内。

　　乌鸦小分队里的人都不是傻子，都隐约猜到了雷鸣他们的身份，不过他们也不会去问，反正这些人是朋友而不是敌人，大家的目的都是要救秦飞。

　　飞机经过足够的滑行距离后，机头轻轻抬起，很快冲上了夜空。

　　“两点三十五分！”雷鸣举起手，指着手上的军表大声道：“二十分钟后，我们会经过亚马逊丛林上空，除了后勤支援人员，其余人全部给我做好跳伞准备。”

　　他指着地上二十多个沙袋。

　　“这些沙袋，待会儿一人抱一个，这是公务机，空降的危险性比较大，如果不小心，甚至会机毁人亡！机翼后面是两个巨大的发动机，里面有高速旋转的翼片，这些沙袋一个是三十公斤，能够增加我们的重量让我们快速下坠，不至于飘到机翼后方卷入发动机里去，待会儿飞机会降低到4000米的高度，速度会降到400公里/小时，那时候会很适合跳伞，都排好队，我让你们起来准备就准备，让你们跳就跳！你们的身上有GPS的就看GPS，没GPS的就看前方人员身上的红外线识别装置，跟着你的前一名飞，我们在八百米的高度开伞，你们的伞包里撞的是翼伞，我想不用我提醒你们，自己懂得如何操控，记住！跟好你们前面的人，我的人会领跳，跟着他就没错！明白了吗！？”

　　“明白了！”

　　“知道了！”

　　“放心啦！”

　　各式各样的回答响彻机舱。

　　说罢，雷鸣直接走向驾驶舱，推开舱门走了进去。

　　机舱里，两个飞行员回头看了一眼雷鸣，同时笑了笑。

　　“雷队，你又要麻烦我们了！”其中坐在正驾驶位置上的飞行员说。

　　雷鸣上去拍了拍正驾驶的肩膀：“没办法啊，老何，幸好我早就留了一手，通知总部把你们部署到这里候命，我就知道这些哥伦比亚人信不过。”

　　“嘿！关键时刻，还是需要我们出马啊，上次在东南亚不也是这样？”副驾驶员笑嘻嘻道：“你欠我们人情大了去了，回到国内，请我们哥俩好好搓一顿才行！”

　　“没问题！”雷鸣拍拍胸脯，大包大揽道：“地方你们挑！”

　　话锋一转，又道：“对了，今晚天气如何，跳伞适合吗？我们是在丛林地区夜间跳伞，危险性太大，你们注意看看地形，尽量在目标地域找到一个可靠的地方让我们跳。”

　　“这里吧！”正驾驶指着仪表台上的GPS地图，那里标定了一个坐标，“你们到时候在GPS里输入这个坐标，距离秦飞新发送的坐标只有两公里不到的距离，那里是一片河谷，目前水很少，大多数是石子，没有树木，有大概半个足球场大小，是最适合的了。”

　　“半个足球场……”雷鸣在心里盘算了一下，虽然不算大，但是在亚马逊丛林这种鬼地方能找到这么一片平坦地点真的很难了。

　　“行！达到空降地点前，提前十分钟通知我！”

　　说罢，他一边说将坐标输入了GPS，定好了位置，一边重新返回了机舱里。

　　……

　　反恐基地内。

　　盯着屏幕的一名基石项目特工忽然留意到那架庞巴迪环球6000公务机开始降低高度，并且航向有些偏，速度开始降低……

　　“这架飞机好像有些不对劲！SIR！”

　　他牛扭过头，朝着库克大喊。

　　库克快步走到特工的身后，看着屏幕里的飞机小红点问道：“出什么事了？”

　　“X佣兵团那架庞巴迪环球6000公务机的高度忽然下降了，而且速度在降低……”特工说：“有些奇怪……”

　　库克目光冷峻地盯着飞机图标在屏幕上慢慢移动，忽然道：“马上取得哥伦比亚空管局的控制权，对这架公务机发出询问，看看这他们是怎么回应的！”


第1146章 危险空投

　　有哥伦比亚军方的配合，取得空管局的控制权并不难。

　　很快，一名CIA女特工摇身一变，成了哥伦比亚空管局的空管员。

　　“航班CM668，你的高度在下降，请上升到32保持，航线偏离12海里，请纠正航线。”

　　“CM668明白，上升到32保持，纠正航线，目前遇到强烈气流，飞机降低高度规避，五分钟后纠正……”

　　扬声器里传出了机长十分淡定的声音。

　　女特工愣了一下，只能回答：“好的。”

　　然后回过头看着站在身后的库克副局长。

　　库克低声道：“这架飞机所在的位置是不是有强烈气流？”

　　“这个无法查询。”女特工答道。

　　……

　　亚马逊丛林上空，庞巴迪环球6000公务机上，机舱里响起了机长的声音。

　　“雷队，你们可以跳伞，有五分钟时间，五分钟后飞机会回到正确航线和高度，祝你们好运。”

　　嗤——

　　机舱门被强行拉开。

　　这不是军用机，机舱门打开后，驾驶室内的仪表上立即闪烁起几盏红灯，气压、高度、速度等等仪表都在发出警告。

　　“警告——”

　　“警告——”

　　两名飞行员显然是经过这种特殊情况的专业训练，他们对于各机型在这种情况下应该如何应对早已经了然于胸。

　　机长控制着操纵杆，副驾驶开始进行各种辅助操作应对，尽量让飞机变得平稳。

　　“走走走！跳！”

　　雷鸣站在机舱门边，用力一拍站在队伍第一个的枪徐武。

　　徐武想都不想，直接抱着沙袋跳了出去。

　　瞬间，强大的气流卷住枪王，从机翼下方坠入了黑暗中，消失不见。

　　第二名……第三名……

　　每个人都没有任何犹豫，对于这几支精英特种分队成员来说，任何恶劣情况下跳伞都没有什么大问题。

　　最后剩下雷鸣的时候，坐在座椅上绑着保险带的小辣椒朝他喊了一声：“雷队，告诉秦飞，让他活着回来见我！”

　　“放心！”雷鸣朝小辣椒竖了一下拇指，然后纵身跳下。

　　一直站在机舱边，绑着保险绳的何伟铭看到雷鸣跳出机舱，立即抓住舱门朝里用力拉拽，并在耳机里通知驾驶室的飞行员：“跳伞完成，关闭舱门！”

　　飞行员按下了电动按钮，在人里和电力的作用下，飞机舱门缓慢合上。

　　机舱里的气压很快恢复了正常，何伟铭松了口气，一屁股坐在了座位上。

　　……

　　徐武跳出机舱后，立即扔掉了沙袋，然后张开四肢，保持着反弓形的跳伞姿势，尽量让自己下坠的速度不至于达到顶峰值。

　　看了一眼手腕上的便携式PAD，上面有十几个光标，这些都是每个人身上的信号源标识，意味着每个人的位置。

　　他看到所有人都跟在自己的身后，成了一条纵队。

　　高度数值正在不断下降，徐武等数字降到800米的高度时，伞具的引导伞嘭一声打开！

　　他松了口气，伞具是有自动开伞功能的，设定好指定的高度可以在指定的数值上自动开伞，但是这不代表着跳伞者可以高枕无忧，因为任何技术性的装备都可能会存在故障，如果800米后没有开伞，他必须在一秒钟内做出反应，在两秒内立即手动拉出引导伞，否则在十秒时间他会直接摔在亚马逊的丛林里，成为一摊肉泥。

　　很快，主伞被引导伞扯出，徐武一下子被朝上拽了上去，仿佛一只看不见的大手将他一把提起。

　　抬头看了一眼主伞，翼伞吃饱了风，胀鼓鼓的，目测没有任何问题，没有缠绳，没有瘪角，也没有穿孔。

　　很好！

　　他抓住左右两根操纵绳，试了试手感——翼伞的好处就在于可以通过操纵绳飞往不同的方向，甚至在花式跳伞里，跳伞运动员可以用它完成各种高难度的翻滚之类的动作。

　　“大家伙都安全吧？！”

　　徐武确定自己的伞具没有问题后，在频道里询问。

　　“没问题！”

　　“OK！”

　　各种回答在耳机里响起。

　　现在整个亚马逊丛林都笼罩在夜色的黑暗中，时间已经是夜间的两点五十分了。

　　这种跳伞行动看起来好像没多大问题，实际上危险性极大。

　　在黑暗中跳伞，落入丛林内，只要坐标偏离，很容易就会落在树林茂密的地方，在每秒5-6米的下降速度前提下，尖锐的树梢和树枝会像钢针一样将落下的伞兵穿成肉串。

　　作为今晚跳伞的引导位置，徐武是一个参照的坐标，为了让大家尽量降落在同一个地方，所有的人都会跟着他飞。

　　可以说，他是整个伞队里最关键的人物，引导员不是谁都能当的。

　　徐武看了一下手腕上行的PAD，调整好位置，朝目的地坐标飞去。

　　……

　　反恐基地，行动指挥中心。

　　女特工盯着屏幕上的飞机光标，上面弹出不断变换的数值。

　　“他们回归正常航线了。”

　　库克看了看表，从飞机出现异常到现在，时间不长，只有五分钟。

　　“看来没事了，他们只是遇到了强烈气流，降低高度和速度规避了一下。”阿诺德少将摊开双手，脸上露出轻松的笑容。

　　“不一定……”库克紧锁的眉头依旧没有松开，在眉心处挤成了一个“川”字。

　　“不一定？”阿诺德愣住了，“你难道认为他们有什么图谋？在四千米的高空上，一架公务机，能做什么？”

　　对于阿诺德少将来说，他觉得库克是不是在开玩笑，又或者神经过敏。

　　不过作为CIA的副局长，资历深厚的老特工头子库克是见过大场面的，他知道特种作战部队成员的厉害，虽然这些是雇佣兵，但他知道这不是普通的雇佣兵，他们也是有能力跳伞的。

　　“安娜，你现在马上联络我们在哥斯达黎加的人，告诉他们派两个人立即赶去机场，飞机降落的时候，他们必须看清楚有多少人下机。”

　　老狐狸果然是老狐狸！

　　库克已经从那架庞巴迪环球6000公务机短短的异常举动里嗅出了不对劲。

　　他多年来的特工工作为他带来了超强的第六感，也就是直觉，如果没有这种能力，也许库克也活不到今天。

　　“好的，SIR！”女特工回答后立即开始接入频道，开始联络哥斯达黎加方面。

　　库克绞着手，在旁边走了几步，忽然停下脚步。

　　“安娜，看看我们在哥伦比亚还有没有其他的行动小组。”他忽然停住脚步，回头询问那名女特工。

　　女特工向旁边的人低声说了几句。

　　旁边的另一名特工立即开始调出南美洲的兵力部署情况。

　　很快，事情有了答复。

　　“SIR，最近海豹部队有一支叫做‘班迪拓’的任务排在哥伦比亚和军方联合进行缉毒行动。”说罢，女特工的目光转向了阿诺德少将，“一共有十二人。”

　　阿诺德少将点点头，“没错，是有这么一回事。”

　　“将军，我需要这些人。”库克说：“临时征用一下。”

　　“这个无所谓，人是你们的人，也是我们和你们CIA合作的一个行动，如果你喜欢，我可以和军方沟通，暂时将他们调过来。”阿诺德少将说：“这些海豹队员目前都在麦德林市的空军基地里，随时可以调遣。”

　　“安娜，联络海豹部队的指挥官，我找他。”库克说：“要最快的速度，如果我没猜错，也许那些雇佣兵现在根本没在那架飞机上，他们肯定跳伞了！”

　　“跳伞？”旁边的阿诺德少将眼睛登时圆了，那架可是公务机，要跳伞是一件很危险的事情。

　　不过库克现在是整个行动的指挥者，自己只是配合，随便这个CIA副局长怎么折腾就怎么折腾吧，自己还是少点吭声好。

　　“将军，我还忘了一件事，如果可以，你的反恐小组最好派出直升机和无人机，帮助我们搜捕一下秦飞。”库克说。

　　“这个……”阿诺德少将愣住了。

　　这件事对于他来说，实在有些为难。

　　原因很简单，指挥权可以交给库克，自己的反恐部队人员可以听从库克的命令撤回，停止协助MI17。

　　但是，帮助CIA去干掉秦飞，那又是另一回事了。

　　阿诺德少将是个官僚，官僚就知道官僚的生存之道，那就是少惹事，少上身。上级让他停止协助MI17的行动，撤回兵员，将行动指挥权交给库克，但是没说让他去追捕秦飞。

　　秦飞是谁？阿诺德心中当然清楚。

　　那是MI17的人，撤回反恐部队已经得罪了大英帝国，这回还去杀他们的人？阿诺德不是蠢猪，他当然很清楚大英和USA之间实际上是在某个利益点上扯皮，自己呢，只不过是客串的一个配角。

　　神仙打架，小鬼能做的就是在一旁看着，看着他们扯皮。

　　神仙总归会握手言和，可是万一自己站错队，杀了秦飞后果很容易上身，到时候大英国和花旗国握手言和了，自己却成了替罪羊，那时候搞不好就要引咎辞职了。

　　阿诺德刚刚荣盛少将军衔没多久，反恐部队指挥官的位置也坐上没多久，他觉得自己还大有前途，犯不着跟着眼前这个美国佬拼命。

　　“将军，你有什么问题吗？”库克看到阿诺德有些犹豫，语气立即变得有些咄咄逼人。


第1147章 阳奉阴违

　　“这个……”阿诺德少将面显难色，正想着找什么借口搪塞一下。

　　突然，门口传来吵杂声。

　　一名反恐部队的士兵从门外走入，到了阿诺德少将和库克面前敬了个礼。

　　“将军，米歇尔少校想见见库克副局长。”

　　阿诺德如逢大赦，此时他正是进退两难之际，米歇尔的出现，算是解决了他的大问题。

　　“请她进来。”

　　压抑住内心的狂喜，阿诺德想都不想，立即让部下将米歇尔请进来。

　　虽然不知道米歇尔前来为了什么事，至少可以解了自己的燃眉之急，回避库克的请求。

　　门被嘭一声粗鲁地推开，米歇尔如同裹挟着一团怒火似的来到了库克和阿诺德面前。

　　“库克副局长，我要求你立即停止追捕秦飞！”

　　“为什么？”库克看着面前的米歇尔，他隐约感觉有些不对，对于这次行动将会的一切状况，库克都有准备。

　　这其中包括了米歇尔迟早要来找自己兴师问罪。

　　不过，他没料到会这么早。

　　事情有些出乎了自己的预料之外。

　　“因为你的行动没有得到CIA行动委员会的核准，这是你的私自行动！”米歇尔毫不客气的大声说道。

　　这话仿佛在指挥中心内投下了一颗重磅炸弹。

　　当然，对于指挥中心里的基石项目特工来说，这并没有什么作用，他们也清楚自己的行动性质。

　　不过米歇尔绝对不是白痴，她很清楚自己要什么。

　　哈维男爵现在已经开始联络CIA总部，联络他们的局长，米歇尔之所以到这里来，对整个事件的协商进程并没有一丝一毫的帮助。

　　但是，她这么做却可以打乱整个指挥中心的行动步骤和节奏。

　　库克和他的手下知道行动的性质，可哥伦比亚方面却不清楚。

　　作为一个CIA副局长，库克有着极大的权力，他可以有权批准临时性行动，不过米歇尔这么一吵，指挥中心里其他人却起了小心思。

　　尤其是那位本身就前怕狼后怕虎左右为难的反恐局指挥官阿诺德少将。

　　他本来是不知道库克行动的性质属于私自批准的临时性行动，现在知道了，这对于他的选择起了决定性的作用。

　　米歇尔的话犹如在一个摇摆不定的天平一端加上了一颗决定性的砝码，让阿诺德瞬间跳出整个事件的中心，以旁观者的心态看清楚了现在的事态——库克的行动并不算完全正规，而MI17现在已经抓住对方的把柄。

　　很显然，MI17的头头会立即联络CIA方面，夺取指挥权的状况很快会有所改变，虽然不知道结果如何，不过阿诺德已经立即看清了自己所处的位置，他决定不能趟这趟浑水。

　　“我是副局长，我有权批准行动。”库克虽然内心已经足够震惊，不过脸上却看不到一丝惊讶，表情看起来依旧如同一块岩石雕塑似的没有任何变化：“米歇尔少校，请注意你自己的身份，你还不配在这个指挥中心里对我指手画脚！你以为你是谁？你只不过是一个行动指挥官，让你们的上级联络我，这里由不得你来做主。”

　　“将军，这里是你的地方，请把米歇尔少校请出去，我还要指挥行动。”库克冷冷地将目光投向阿诺德。

　　阿诺德少将悄悄咽了口唾沫，经验告诉他，如今自己最适合扮演的角色就是充当一个和事佬，谁都不得罪。

　　“少校。”他走到米歇尔的身边，语气里已经没有了之前那种高高在上的口吻，对于一个少将，他的军衔要比米歇尔高出几个层级，此时却用一种类似于央求的口吻道：“目前来说，这里的指挥权是库克副局长负责，我想你应该知道作为一名军人，我也有苦衷，不要让我难做。”

　　这番话，个中意思已经很清楚。

　　米歇尔当然能听出来，她也知道自己现在在这里不可能一下子扭转局面，不过这么做的目的现在已经达成，自己就是要所有不属于基石项目的人都知道，库克是在滥用职权。

　　现在指挥中心里的所有人已经听得清清楚楚明明白白，视线余光看到的一切告诉自己，已经有不少哥伦比亚的反恐部队士兵和军官在低声议论，交头接耳。

　　目的达到，是时候撤退了。

　　米歇尔冷冷地看了一眼库克：“副局长先生，我想你应该明白一点，你的时间不多了，而且我警告你，别以为大英帝国就真的对你们美利坚没有任何办法，我们之间还是同盟关系，我在这里声明，也是转告我们上级哈维男爵的一句话给你，秦飞是我们的人，如果他有任何的闪失，请你承担起所有的责任。”

　　说罢，转身就走。

　　阿诺德犹豫了不到半秒，立即跟随米歇尔朝指挥中心外走去。

　　看起来他像是在安抚米歇尔，实际上这位少将不想在指挥中心，尤其是在库克的身边多待一秒钟，免得后者对他又下达一些令自己左右为难的命令。

　　如今的情况下，阿诺德少将这个官场老乌龟已经决定什么都不做，甚至他决定走出指挥中心后会给马里奥中校下达一个命令，让对方命令所有的反恐部队不得涉入这次库克指挥的行动，然后乘飞机离开卡利市，返回波哥大的反恐局。

　　这是一摊浑水，他决定抽身而退。

　　等阿诺德少将和米歇尔消失在门外，库克忽然重重一拳砸在了会议桌上。

　　他清楚现在这一切都让米歇尔给搅黄了，这里的反恐部队虽然表面上还会听自己指挥，但是要他们派出直升机和无人机支援在丛林内作战的基石项目行动组恐怕已经是不可能的事情。

　　“该死！混蛋！”

　　他怎么都想不到，米歇尔居然那么快就查到了这次行动是自己私自批准的临时性行动，这可是库克的最大软肋。

　　政治和官场手段，即便是情报部门的头头仍旧不能避免。

　　现在，留给自己的时间真的不多了。

　　他很清楚MI17和CIA之间的沟通渠道，如果没猜错，从现在开始，两小时内，事情会被双方的最高领导达成协议，而自己作为副局长，也会被邀请参与视频会议，不过在视频会议上，自己是没有任何充足的理由继续下令追杀秦飞，因为正如米歇尔说的，秦飞是MI17的人，而大英帝国和美利坚是盟友关系，不能对自己的盟友下手，至少在身份已经明了的情况下。

　　手机忽然在口袋里震动起来。

　　库克拿出来一看，号码是自己的顶头上司——CIA的局长打过来的。

　　真快啊！

　　他在心里暗暗骂娘，哈维那个老头果然是情报界的老人精，这么快就已经让自己的顶头上司罗森局长给自己打来了电话。

　　拿起电话，他正打算按下通话键，忽然手指停在了键盘上。

　　“安娜，立即联络‘班迪拓’，派出直升机把他们接到这里，然后空投到亚马逊丛林里的加西亚营地附近，接通他们和行动小组的频道，让他们在两个小时之内无比杀死秦飞和莫里斯！”

　　安娜一下子居然没有反应古来，经过米歇尔一闹，不少人都觉得事情变得复杂起来，没想到库克会忽然下达调动海豹部队的命令，并且下达的是格杀令！

　　这样很显然是打时间差，并且一定要致秦飞于死地，这种做法实在很冒险。

　　“快！难道还要我说第二遍吗！”

　　库克变得暴怒起来，如同一条被踩到了尾巴的恶狗，疯狂地吼道。

　　“YES SIR！”安娜打了个寒颤，立即转身开始联络。

　　库克拿着手机走到了指挥中心的一个角落里，按下了通话键。

　　“罗森局长，有什么指示？”

　　“库克，你在哥伦比亚？”

　　“没错，我在卡利市。”库克并没有打算隐瞒，因为也隐瞒不了。

　　“据说你在追捕一个MI17的雇员？并且要杀死他？”罗森的声音显得有些不悦，“这次行动，我好像并不知道。”

　　“是这样的，因为我们在哥伦比亚卡利市发现了CIA叛徒莫里斯的踪迹，而我追杀的那个MI17雇员，他杀死了我们在加西亚贩毒集团里的卧底，本来莫里斯就已经被我们控制，他们先动手抢走了莫里斯，这件事并不是哈维向你说的那么简单，其中的原因十分复杂，局长，我这次行动对我们至关重要，莫里斯掌握着我们不少的绝密技术，这个人要么就逮捕回来，要么就让他在地球上消失，我个人倾向于后一种，他对我们是个威胁，是我们CIA的不良资产。”

　　罗森局长那头沉默了片刻，显然，他在衡量库克话里的可信度。

　　很快，罗森回复了：“库克，现在事情闹大了，哈维是谁我想你很清楚，如果他愿意，可以闹到情报委员会去，我想你我都不愿意去国会向那些议员们解释，也想参加什么听证会，这样吧，他要求我们举行视频会议大家当面谈谈，我觉得有这个必要，你暂时命令你的手下不要杀死对方。”

　　“可以，我接受会议安排。”库克说。

　　他没法子不答应，但是绝对又不愿意答应。

　　库克心里已经有了盘算，所谓将在外军令有所不从，现在答应罗森，之后就算干掉秦飞，自己可以用信号被干扰，无法联络上行动小组等等借口来搪塞。

　　反正在亚马逊这种地方，信号不好那可是常事，高科技也不是万能的。

　　断了通话，他回头问安娜：“事情安排怎样了？”

　　“已经联络了海豹部队，‘班迪拓’分队已经在组织登机，一小时内他们会空投到指定地域。”

　　“告诉他们，格杀勿论没有？”

　　“已经传达了您的指示。”安娜说完，悄悄舔了舔嘴唇，她感到了一阵紧张，这令自己觉得有些口渴。


第1148章 兵者，诡道也！

　　当河滩方向传来猛烈爆炸的声，秦飞和莫里斯只跑出了不到一公里，他知道，基石项目的行动小组肯定在撤离的时候触发了自己设置在阔刀地雷旁边的诡雷。

　　在夜间的原始丛林里本来前进的速度就受到各种制约，何况如今还带着一个平时基本足不出户又胖成小猪一样的宅男莫里斯。

　　这家伙本来已经对这种恶劣的环境感到深深的绝望，就差没躺在地上鬼哭狼嚎了，如果不是知道有一支训练有素的小分队正在搜索自己，想把自己送去见上帝，他早就一个懒驴打滚躺在地上死活不肯走了。

　　爆炸声，给了这个鬼精鬼精的胖宅男一个机会。

　　他假装吓了一跳，一脚踩空滑倒在地上。

　　“不行了，不行了，我崴了脚了，我走不动……真的……走不动了……”

　　“教授”莫里斯躺在草丛里，那张白皙的脸上早已经被汗水和各种树木细屑还有泥土染成了大花脸，身上的格子纯棉衬衫湿得可以拧出水来。

　　他狗一样长大了嘴巴，喘着粗气，一副要死不活的模样仰望着夜空。

　　“你……炸弹是你布置的？”

　　“那不是炸弹。”秦飞知道自己逼这头肥猪也没用，只能坐下来让等他喘几口气，“那是一个诡雷装置，我在他的阔刀地雷上加了点东西。”

　　莫里斯的状态让秦飞头疼不已。

　　如果是自己一个人，事情不至于太难办。

　　虽然面对一个精锐的搜捕小分队秦飞知道自己并没有什么胜算，可是要逃倒也不是没机会的。

　　原始丛林那么大，又是夜间，即便对方有最先进的夜视器材大不了就跟他们拼体力。

　　说到拼体力，秦飞一点不怵那些基石项目行动组里的职业军人和特工。

　　这个地球上所有的军队，PLA的装备水平不能说是第一，但是训练强度绝对是第一的，尤其是个人体力和丛林作战能力。

　　这个和整个PLA建军的理念和传统有着极大的关系，当年兔子们穷，装备不够体力来凑，结果生生练出一帮个个都是飞毛腿的中国陆军来。

　　秦飞在部队的时候看过海豹部队的内部训练资料，他们的3公里全装奔袭只要达到11分钟就算及格，但是这个成绩在PLA的陆军里简直不值一提。

　　现在这种情况下，秦飞体力再好也没用，毕竟要照顾莫里斯这个宅男。

　　“我觉得你真的疯了！”莫里斯忽然埋怨起来。

　　秦飞瞥了这家伙一眼，忍不住问：“我疯了？为什么？”

　　“咱们就两个人，我还没有枪，你却跑去装饵雷招惹他们，这不是告诉他们我们已经来了吗？”莫里斯说：“我们就该脚底抹油，有多远溜多远，离开那些煞星距离越远越好。”

　　秦飞不说话，从腰里抽出那支格洛克18，递给莫里斯。

　　“你是要枪吗？给你。”

　　“我要枪干嘛？”莫里斯愕然道：“我是个技术人才，我不是杀手，我不懂玩枪。”

　　“你也知道你不懂用枪啊？那就少给我废话，在网络上你比我厉害，在这里，我比你厉害。”秦飞收起枪，忍不住奚落道：“就算给你一套装备，你也白拿，所以别质疑我的行动，我有自己的分寸，现在能杀他们几个是几个，只要有机会，就干掉他们的人。”

　　说完，秦飞看了看周围，起身走到一旁，伸手在地上摸了摸，然后将手放在鼻孔下嗅了嗅。

　　“过来。”

　　“我？”莫里斯指着自己的鼻子问。

　　“这里除了我和你，还有其他人吗？”秦飞真的想一脚踹死这个有些蠢萌的宅男。

　　这家伙虽然是个网络技术天才，不过现实里的情商看起来却不怎么高。

　　莫里斯手脚并用，爬到了秦飞身边。

　　“你在干什么？！”

　　“把你的头抬起来，闭上眼睛。”

　　“你要干什么！？”莫里斯的目光里有些惊慌。

　　“少废话，不想死赶紧照我说的做。”秦飞不客气道：“少在这里磨蹭浪费我的时间，我又不会害你，要杀你早就有上百次机会了。”

　　莫里斯想想也是，面前这个Z国人说的没错，他要是有心干掉自己，十条命都早葬送了。

　　于是，他闭上眼，仰起头，像一只狗一样蹲在那里。

　　很快，他的鼻孔里钻入一股恶臭，还没等他睁开眼看看是什么玩意，一团粘乎乎的玩意啪嗒一下糊在了脸上。

　　“呕——”

　　臭味让他胃部翻江倒海，忍不住干呕了一声。

　　莫里斯忍不住睁开眼，看到秦飞手里拿着一团团黑乎乎的玩意正往自己的脸上和脖子上涂抹。

　　“上帝！这是什么玩意！？好臭！”

　　“别动！听我的没错！这玩意臭是臭了点，能救你的命！”秦飞一把揪住胖宅男的头发，就像小时候当老妈子的揪住不听话儿子的头发给他洗脸一样，将那些粘乎乎、臭烘烘又有些凉丝丝的玩意抹在莫里斯的脸上。

　　“唔唔唔——”

　　莫里斯又不敢张嘴，他怕自己一张嘴，会不小心吞下一点那些玩意。

　　秦飞将他的脸和脖子涂满，又在他裸露的手上涂了个彻底。

　　很快，莫里斯简直成了泥人，就连上半身不少地方都被秦飞抹了个遍。

　　“好了。”

　　秦飞在身上揩干净那些粘乎乎的玩意，对莫里斯说：“你可以睁开眼睛了。”

　　莫里斯皱着眉头一脸痛不欲生道：“噢！这东西是什么！闻起来像狗屎！”

　　“这些是烂泥，树叶腐化后和水混成的东西。”秦飞说。

　　莫里斯痛苦地哀嚎道：“但是我闻起来像屎一样，我的鼻子都快呼吸不了了。”

　　秦飞说：“嗯，也许会有动物的分辨之类，而且也会有小动物的尸体腐烂在里头，我也搞不清楚具体的成分。”

　　“上帝啊！你给我抹这些东西干嘛？不行，我要洗掉它们！该死！这简直比我掉进粪坑里好不了多少！”

　　“别洗！”秦飞警告道：“你想找死你就洗，我告诉你，在原始丛林里，抹上这些东西有很多好处，一是能够阻挡一部分你身体散发出来的红外辐射，让别人不至于那么容易发现你，二来原始丛林的动物都很有领地意识，他们能够嗅到进入他们领地的外来生物的气味，你如果不抹上这些东西掩盖住你自己的气味和汗味，他们会把你当做敌人一样毫不犹豫袭击你，抹上这些东西，至少能掩盖一部分，让你遭受野生动物袭击的几率大幅度下降，懂了吗？”

　　“你说得那么好，你自己为什么不抹？！”莫里斯怪叫起来，看得出来，他真的很反感身上这些烂泥。

　　秦飞说：“我涂抹了丛林油彩，本身就有一点点防红外的作用。”

　　莫里斯只好停住手，不敢去蹭掉身上那些烂泥，毕竟臭一点也总比死要好。

　　“是不是我涂了这些东西，他们就发现不了我？”

　　秦飞摇头：“那倒不是，除非是专门的防红外服，否则精密的热源探测还是能够看到我们的，这东西不是万能的。”

　　“现在我们怎么办？继续逃吗？”莫里斯问。

　　秦飞想了想道：“不，我们不逃了，带着你，我们逃不远，只会被他们一锅端……”

　　听到秦飞说带着自己肯定跑不远，莫里斯顿时懵了，哭丧着脸问：“那怎么办？你的意思是，我们死定了？”

　　“听我的安排，也许有机会，我的人肯定也在找我，他们会想尽一切办法找到我，明白吗？”

　　“你现在有什么打算？”莫里斯问。

　　秦飞说：“我估计他们那个狙击手已经废掉了，有可能还会死掉，但是这样会更让他们愤怒，之后会不惜一切代价追击我们，爆炸告诉了他们一个消息，我们就在附近，如果我是他们的头儿，会立即展开搜捕，这里距离爆炸点只有一公里，他们估计很快回到。”

　　听说追踪的基石项目行动人员很快到，莫里斯忍不住紧张起来，东张西望看了一圈周围。

　　秦飞说：“按照我的推测，他们一定会以为我们有多远跑多远，就像你刚才说的，不过我现在打算冒一次险。”

　　“冒险？”听说要冒险，莫里斯的脸白了，所幸是抹了泥巴，看不出来。

　　“没错，战术就是这样，赌的就是心理，就像你在赌桌上玩牌一样。”秦飞说：“我打算来一把梭哈。”

　　“梭哈？”莫里斯再次变得更加紧张，“你打算怎么梭哈？”

　　“如果只靠跑路，我们是跑不过他们了，带着你，只有等死，所以我们只能躲在这附近，我会制造痕迹让他们以为我们已经朝着北面跑远了，等他们越过我们，我们再出来去新的撤离点。”

　　秦飞看了看GPS，“现在这里距离新的撤离点只有五公里的丛林路，要去那里其实不难，我相信我的人会赶过来救我们，但是也许比基石项目的人要迟一些，我们只要熬过了这个时间差，等到我的人来了，咱们就算胜利了。”

　　“可是……”

　　“没有可是……”秦飞说：“这些追踪我们的人都是特种部队精英，不会比我差多少，他们如果中计之后朝着我设计的方向追，恐怕也不会追多久，一旦连续两三公里没有痕迹，他们的指挥官会知道自己中计，然后返回搜捕我们，如果是我自己，我有信心赶到撤退点，但是带着你，我没信心……”

　　“没信心……”莫里斯听了有些绝望，“你的意思是，我们没救了？”

　　“两个人在一起，肯定没救，但是如果我们分开，也许有救……”

　　“什么意思？”莫里斯问。

　　秦飞凑到莫里斯的耳边，将自己的计划一五一十告诉了这个家伙。

　　莫里斯越听越害怕，抖了几下道：“我……我怕不行……”


第1149章 敌人现身

　　“妈的，你还是不是男人！是男人就不能说不行！不行也得行，不行咱俩都得死，你一定要行，要相信自己！懂吗？记住我给你的坐标！”

　　秦飞一边说，一边将GPS和卫星电话都拿出来，交到了莫里斯的手里：“拿着这些，等我们分开后，就按照坐标前往撤离点，用卫星电话联络我的朋友老鱼，告诉他我的计划，让他们赶紧来救我！”

　　“可是，万一他们抓到你……”

　　“没事，他们抓到我，而没抓到你，我就不会有生命危险，他们要利用我来找到你，明白了吗？”秦飞伸出手，在莫里斯糊满泥浆的脸上重重拍了一下，沉声说道：“记住，成不成就看你自己的了，想活命，无论多累多苦都给我跑到撤离点去，找到我的朋友，懂吗？！”

　　“懂……”

　　说罢，秦飞带着莫里斯俩人摸到了旁边的臭泥潭边，找了个凹下去的窝。

　　“给我躺进去！快！”

　　莫里斯虽然厌恶泥潭里散发出来的刺鼻臭味，却又不得不像只山猪一样躺进那层粘乎乎的泥里，然后看着秦飞用枯叶之类的东西将他整个人埋起来。

　　做完这一切，秦飞小心翼翼擦出地上的痕迹，然后朝着北面跑去。

　　一路上，他故意留下了许多痕迹，直到跑出了几百米远，这才找了个地方藏了起来。

　　其实，秦飞可以一直这样继续逃跑下去，不过他并不愿意这么做。

　　故意引导对方朝错误的方向搜索，这样更能浪费对方的时间。

　　他和莫里斯约定了，一旦搜索小组越过莫里斯的位置，在确定周围安全后，莫里斯会从泥潭里爬出来，然后利用GPS定位朝着相反的方向跑去。

　　而秦飞和老鱼重新约定的撤离点恰好就在原撤离点不远，只不过是那条河的下游而已。

　　这是一种赌博的心态。

　　秦飞赌的就是对方根本不会想到他那么大胆，居然在第一个撤离点已经暴露的情况下继续在附近找第二个撤离点。

　　所有的一切，秦飞都做好了预算，其中包括最坏的情况——被俘。

　　一旦被俘，秦飞还有一个冒险的计划。

　　而这一切是否能够成功，就看莫里斯能不能克服自己的心理障碍，尽早赶到第二撤离点和老鱼他们会合。

　　莫里斯一旦和老鱼、雷鸣还有幽灵等人汇合，基本上事情算是稳了。

　　当然，这是秦飞最坏的打算，虽然自己手里只有一支连夜瞄镜都没有的AK-47，在火力上根本不足以和基石项目的搜索小队抗衡，但是拼体力跑山路，秦飞相信搜索小组的人即便发现了自己，还是没法追上自己的。

　　大约过了二十分钟，丛林中传来了地面枯枝被踩断发出的轻微响声。

　　来啦！

　　秦飞的神经一下子绷得紧紧的，下意识屏住呼吸慢慢地将身体尽量趴在稠密的灌木丛里，透过纵横交错的灌木树枝和荆棘藤条盯着声音传来的方向。

　　不一会儿，不到十米外的一片藤蔓被人推开，一个黑影出现在秦飞的视线里。

　　接着，周围窸窸窣窣响起了不少脚步声。

　　好家伙！

　　听声音，这个小分队足足七八号人！

　　他们展开了队形，在丛林里分散成一字队形，拉开了间隔不断搜索前进。

　　秦飞的心脏开始猛烈跳动，太阳穴的血管轻轻跳动着——只要现在自己发出一点儿动静被人发现，绝无生路。

　　观察了片刻，秦飞悄悄松了口气，但马上有变得更加紧张。

　　松口气是因为对方真的中了自己的圈套，跟随着自己故意留下的痕迹追踪到了这里。

　　紧张是因为，秦飞不知道他们到底抓到了莫里斯没有。

　　这些人肯定是先经过莫里斯的潜伏地再走到自己这里，不知道那个胖宅男会不会在高度的紧张之下露出什么马脚。

　　但是有一点，倒是让秦飞对莫里斯逃脱充满了希望，因为自己并没有听见任何枪声。

　　这些人要的是莫里斯的命，如果逮到莫里斯，他们会毫不犹豫朝他开枪将他打成筛子。

　　根据这个情况来推测，莫里斯应该没事。

　　“头儿，这里有痕迹！他们朝这边跑了！”

　　听到这名士兵的声音，又两个黑影立即靠拢了过来。

　　其中有一个看起来像是领头的家伙发现了秦飞故意留下的蛛丝马迹，对其他人说：“他向这边去了！”

　　“嗯！”

　　另一个家伙只是应了一声，还是在四处查看，视线开始扫视起四周来，有几次，他的视线都扫过秦飞躲藏的地方，这让秦飞冷汗直冒。

　　他一动也不敢动，大气都不敢喘，自己杀了对方一个卧底，一个队友，落在他们的手里恐怕没有什么好下场。

　　当那个家伙开始向秦飞躲藏的方向看来，秦飞赶紧把眼闭了起来。

　　为了便于隐蔽，自己将夜视镜都藏了起来。

　　毕竟今晚的天气还真不错，有星光有月光，秦飞最担心就是身上有任何的反光被人察觉，一丁点都不行。

　　所幸的是，秦飞不光身上抹了油彩，而且就连一副和手上也因为帮莫里斯涂抹烂泥弄得脏兮兮的，是天然的防闪光涂层。

　　那名基石项目的行动队员看了半天似乎没有看到秦飞，不过好像还是不放心，抬起装有消声器的自动步枪朝周围扫了一梭子弹。

　　弹头穿过灌木丛和草丛，发出簌簌的响声，着实让秦飞吓了一跳，在那么一刹那，秦飞真的以为这家伙发现了自己，手早已经死死握在了格洛克手枪的枪柄上，就差拔出来朝这几个家伙开枪了。

　　但是秦飞很清楚，这些人太专业了，即便他们靠拢过来也不是全部人都靠拢过来，只是几个核心人物，秦飞从脚步声能听出，整个搜索小分队里，有几个人原地不动，这些人是负责警戒的。

　　即便在发现敌情的情况下，这些人没有任何乱动的迹象，依旧按照自己的位置各司其职，这让秦飞气得牙痒痒。

　　如果他们都聚在一起，自己肯定跳起用AK-47朝他们打光一个弹匣再用格洛克18补枪，这样有很大的几率能将这些家伙一锅端。

　　现在不行，秦飞相信自己只要敢朝不远处的这三人开枪，背后和周围肯定不知道从哪会射出一梭子弹把自己放倒。

　　虽然干掉眼前几个人不难，不过自己也会送命。

　　不划算！

　　这一把赌不过。

　　想到这里，秦飞压住了内心已经疯长的杀戮念头。

　　好在，那个开枪的行动队员似乎只是盲射，并没有发现秦飞。

　　“基斯，你在干什么？”

　　领头的那个行动队员似乎不满开枪的人乱扫射，于是警告道：“别特么乱开枪，会惊动那个姓秦的小子。”

　　“没有，我只是觉得周围安静得有些不对劲……”

　　“又是你的直觉吗？”领头的说：“刚才你已经直觉几次了，不要神经兮兮的。”

　　开枪的那个队员有些懊丧地垂下了枪口，朝地上吐了口唾沫回到了领队的身边。

　　“走吧，那小子朝北面去了，我们继续追！刚才上头给我们指示了，事情有些变化，我们的时间只剩下两小时了，两小时，必须找到对方。”领头的说。

　　“头儿，这么大一片森林，我们怎么找？”

　　“放心！库克副局长有了安排，我们只管追！”

　　说罢，领头的一挥手，三人又再次散开，朝北面走去。

　　在灌木丛里等了大约五分钟，秦飞慢慢蹲起半个身子，仔细观察了周围，确定周围安全后才慢慢的从灌木丛里站起来，取出夜视镜戴上，仔细观察周围确定没有任何危险之后，秦飞快速的闪进丛林中，朝相反的方向沿着原路开始疯狂逃走。

　　今晚，这是秦飞第二次和搜索小组交锋，至少目前为止，秦飞小胜两场，事情正在朝着有利于自己的走向发展。

　　刚才听到搜索小组领头的说只有俩小时，看来这俩小时就是今晚自己活命的关键。

　　现在，秦飞必须找到方向，去到新的撤离点和老鱼他们汇合。

　　不过，他很快发现了一个残酷的事实，没有了GPS定位器，行动变得没那么方便。

　　在白天的丛林里要辨别方向都已经十分艰难，何况是在夜间，没有任何GPS辅助的情况下要确定精确的路线，简直难上加难。

　　这是秦飞面对最困难的一次丛林野外作业。

　　秦飞将已经拆散的伞兵手链从口袋里取出，之前他将手链拆开用于链接自己和莫里斯，避免在沼泽地里陷入深潭，现在，伞兵绳顶端结合处有一个简易的指北针。

　　为了确定这玩意有没有坏，秦飞将它拆下来，然后抬头观看夜空。

　　天气很好，秦飞没费多少功夫就确定了北极星的位置。

　　这也是一种辨别方位的简易办法，在野外确定方向的办法很多，树木、太阳等等……

　　其中夜晚可以利用北极星，北极星是最好的指北针、北极星所在的方向就是正北方向。

　　北斗七星也就是大熊星座，像一个巨大的勺子，在晴朗的夜空是很容易找到的，从勺边的两颗星的延长线方向看去，约间隔其5倍处，有一颗较亮的星星就是北极星，即正北方。

　　秦飞和老鱼约定的新撤离点在东南方向，确定了正北之后，秦飞站立正对北方，然后利用上北下南左西右东的口诀，找对了大致的东南面，然后开始拔腿狂奔。

　　虽然不知道自己的确切位置，但是秦飞知道自己和新的撤离点距离应该不超过七公里。

　　仅仅只有七公里而已。

　　秦飞变得有些焦急，但是丛林复杂的地形却让他无法快速前进，很多时候他不得不取出自己的疯狗高级战术刀砍掉挡在自己面前的树枝和灌木开路。

　　突然，秦飞似乎听见一种奇怪的声音在空中掠过。


第1150章 无处可逃

　　头顶夜空中传来的声音令秦飞头皮发麻。

　　他最不愿意看到的事情发生了。

　　如果自己没猜错，那是一架“大乌鸦”无人机。

　　这是USA特种部队最喜欢使用的一种小型无人侦察机，虽然不能携带攻击性炸弹，不过“大乌鸦”的使用十分便捷，用手投掷即可起飞。

　　“大乌鸦”无人机可以拆卸后装入背囊里，组装后翼展4.3英尺，重量只有4磅，使用的发动机是Aveox 27/26/7简易电动马达，最大巡航速度60英里/小时，有效工作半径6.2英里，续航时间60-80分钟。

　　最关键的是，“大乌鸦”无人机使用的是可以使用CCD彩色电视或者红外摄像机，虽然秦飞身上穿着防红外的CP全地形迷彩福，脸上还涂着油彩，但这不是万能的。

　　如果原地隐藏，“大乌鸦”也许不会发现自己，不过如果自己在移动，“大乌鸦”会很轻易发现自己身上释出的红外热源。

　　“妈蛋的！”

　　秦飞赶紧趴在地上，钻进了灌木丛里，不敢动弹半分。

　　只有这样做，才能躲过“大乌鸦”的侦察。

　　有一点秦飞没弄明白，那就是之前这帮基石项目的行动队员为什么不释放“大乌鸦”？如果早就释放这架无人机，也许自己的行踪早就暴露了。

　　当然，秦飞也不会知道，其实黑石项目派出的搜捕小组原先是挟带了“大乌鸦”的，只不过偏偏他们的狙击手就是兼职的无人机控制员，结果在拆除阔刀地雷的时候被炸成了筛子，连同背囊里的那架“大乌鸦”也受到了损伤，已经无法使用。

　　而天空中飞翔的这架大乌鸦，并不是基石项目搜捕小组的，而是新投入丛里里配合基石项目搜捕小组行动的“班迪拓”海豹突击排使用的无人机。

　　“大乌鸦”无人机的实际升限其实有15000英尺，也就是4500米左右，平常行动中使用大乌鸦多数都在1000米的高度以上，本来声音是不会让秦飞听见的。

　　但是“班迪拓”刚刚进入丛林，和搜捕小组进行了通话，知道秦飞就在附近，于是他们释放出“大乌鸦”无人机，为了获得更高清的图像，对秦飞可能存在的区域进行了低空搜索，这才导致了飞行高度只有不到400米，加上亚马逊丛林的静谧和城市地区完全不是同一个档次，令地面的秦飞听见了细微的马达声。

　　秦飞并没有意识到自己要面对的不光是一支七八人组成的搜捕分队，而是要多面对一支人数多达12人的海豹特种作战分队。

　　现在唯一可以做的只是逃跑，他相信搜捕小组受到自己故意留下的痕迹诱导，此刻肯定已经朝着相反的方向搜索，至少在二十分钟内，领队的不会发现中了自己的圈套。

　　暂时来说，这二十分钟是安全的，自己能跑多远是多远。

　　刚刚跑出不到一公里的距离，秦飞忽然发现自己将事情想得太简单了。

　　因为他听见了直升机的声音。

　　没错，比“大乌鸦”无人机的马达声要低沉而且洪亮许多。

　　那种螺旋桨劈开空气产生的轰鸣声，秦飞再熟悉不过。

　　屋漏偏遭连夜雨！

　　这是秦飞脑子里第一时间闪过的话。

　　真是要老命了！

　　对付一架无人机已经够呛，现在还来了直升机，秦飞觉得自己简直要被逼疯了。

　　这是他最最害怕的事情，对手派出直升机搜山了！

　　最让人头疼的还不光是这个，既然直升机出现，那就代表着基石项目的援兵过来了，自己要面对的可能不止一个小分队，而是几个小分队甚至是哥伦比亚的反恐部队。

　　秦飞赶紧躲进一棵大树背后，他想利用巨大的树冠遮挡自己的身影。

　　直升机上除了自带的红外电视摄像头外，肯定还有狙击手会在机舱门边虎视眈眈看着丛里里的一切动静，只要发现自己的踪迹，两条腿是怎么都跑不过直升机的。

　　靠在树后，秦飞静静地等着直升机离开。

　　那架直升机从轮廓上能看出是一架美制的黑鹰S-70，这是一种出口型号，看来是哥伦比亚军方的飞机。

　　这令秦飞更加担心，难道是哥伦比亚的军方也参与了进来？

　　绝望的感觉从头顶如同乌云一样飘过。

　　如果真的是这样，不光是自己，就连莫里斯和老鱼他们恐怕都要面临大麻烦了。

　　在空中盘旋了一阵，黑鹰直升机慢慢离开，秦飞躲在树干后面，透过树冠的缝隙看着消失在视线的直升机，他知道直升机肯定没有走远，无论是基石项目的搜捕小组和空中直升机里的人，恐怕都知道自己就在这一片区域，他们只是想将自己找出来而已。

　　事已至此，秦飞已经没有更多的选择，无论追击自己的人有多少，逃总是必要的。

　　离开树干，秦飞做了一次深呼吸，让自己定住心绪，然后飞快的向丛林深处跑去。

　　跑出一公里左右的路程，秦飞气喘吁吁地停了下来，再次小心翼翼观察四周。

　　刚才并没有直升机追过来，他们并没有发现自己。

　　真是幸运！

　　靠在一棵大树后，秦飞取出一根能量棒塞进嘴里，将它咬碎咽进肚子里。

　　能量棒总是太甜，秦飞不得不取出引水管喝了几口水。

　　在丛林里逃亡是极其消耗体力的事情，如果不及时补充能量恐怕会造成虚脱。

　　能量棒很快起了作用，虽然秦飞还是有些饿，不过体力显然比之前要好一些。

　　他观察了一下北极星的位置，再次给自己做了一个定位，找对了方向然后爬起来又开始赶路。

　　现在秦飞自己也不知道距离第二撤离点还有多远的距离，没有了GPS，只能判定大概的方向，不过之前秦飞已经将GPS上的地图熟记在心，撤离点大概在什么方位也很清楚，而且撤离点是一个河谷，周围有丘陵和小山，至少自己到了附近还能根据地形地貌判断出大致的位置。

　　还没走出多远，天空再次传来螺旋桨的轰鸣声。

　　秦飞的头皮顿时全麻了。

　　接着，天空中传来“嗖”的一声。

　　秦飞赶紧朝前扑出，狼狈地钻进一丛灌木里，也顾不得那些藤蔓上的荆棘将自己的脸和脖子划伤。

　　轰——

　　一枚不知道什么型号的空对地导弹直接打在秦飞刚才战力的大树上，火光将周围都映成了白昼，秦飞感觉热浪在自己的背上掠过，裸露在奔尼帽外面的头发和毛发顿时传出一股儿焦味。

　　大树嘎吱一声，居然被直接轰断！

　　好死不死，树干竟然直接朝着秦飞的方向砸下来。

　　秦飞是趴在地上的，等察觉不妙的时候已经太晚了，他转过脸仰面朝天，看着巨大的树木连带着茂密的树冠一起朝自己砸了下来！


第1151章 老相识？

　　最要命的是，秦飞居然还要忍住自己的恐惧，不能叫。

　　接触危险，人会下意识尖叫，而秦飞却不能这么做，一旦叫了，就会引来敌人的注意，等同暴露自己的位置。

　　嘭——

　　树干砸在地上，边缘距离秦飞仅仅不到半米！

　　秦飞感觉到自己的手臂上一阵刺痛，疼得他冷汗都冒了出来。

　　转头一看，自己的左臂上竟然插着一截尖锐的树枝！

　　“草泥马！”

　　秦飞低声自言自语地骂了一句。

　　在这种时候骂人，可以在很大程度上减轻自己的疼痛。

　　已经顾不得其他了，甚至来不及包扎，很显然，自己还是没能逃过“大乌鸦”无人机和黑鹰直升机的双重搜索。

　　让秦飞暗自庆幸的是，黑鹰S-70一般不悬挂地狱火对地导弹，刚才那颗也许是悬挂在飞机两侧的7管或19管70mm火箭发射器发射出来的火箭弹而已。

　　既然他们的火箭弹能那么准确打在自己附近，想来对方已经看到了自己的位置。

　　在直升机的追击下，人是无法逃脱的，别说是黑鹰S-70机腹下悬挂的多管火箭弹了，通常在黑鹰直升机的机舱两侧都会安放7.62MM口径的多管加特林机枪，秦飞可不想和那玩意作对。

　　想到这里，秦飞咬牙抓住了那根足足有几公分长的树枝，用力向外一拔。

　　所幸刺入并不深，没有穿透，不过已经疼得秦飞几乎晕死过去。

　　来不及查看伤口，秦飞立即贴在地上快速爬行，他必须寻找一个直升机无法追击自己的地方。

　　是什么地方最难让直升机追击？

　　当然是深沟或者山崖。

　　在亚马逊丛林里，这种沟沟壑壑并不少见，秦飞刚在就注意到自己的左手边就有那么一条深沟。

　　天空中又传来了“嗖”的一声锐响。

　　秦飞已经爬到了沟边，管不了下面到底多深，贴在沟边抓住藤蔓开始朝下滑去。

　　轰——

　　爆炸在头顶响起，火光和炸起来的枯枝落叶还有浮土下雨一样落入深沟，将秦飞淋了一头一脑。

　　秦飞的手上戴着战术手套，这让他在抓住藤蔓下滑的时候少遭了一些罪，不然亚马逊丛林里那些藤蔓上的荆棘刺足矣让秦飞的双手变成刺猬。

　　通——

　　快速下滑后，秦飞终于双脚碰到了地面，他重重地摔了出去，翻了两个跟头又栽进一丛灌木里。

　　抬头朝上一看，这条沟居然有足足十米深。

　　秦飞马上站起来，他知道自己在这里一刻都不能迟疑，否则很快就会有火箭弹朝自己招呼过来。

　　果然，才跑出没多远，身后爆炸声证实了自己的推测。

　　秦飞也管不了那么多，至少现在没摔死对自己来说已经是天大的好消息了，深沟上方全是藤蔓和灌木还有生长出来的密密麻麻树木，这些天然的屏障有效遮挡了上面直升机的视线，飞机上的敌人一时之间无法判断秦飞到底在沟的那个位置，只能乱轰一番。

　　在深沟里足足跑出了数百米，秦飞的眼前豁然开朗，他听见了水声。

　　难道是到了河谷！？

　　秦飞心中一喜，如果老鱼他们在这里，也许他们的身上有对空的武器，对付一下黑鹰直升机也可以。

　　他撒开腿朝着水声传来的方向跑去。

　　跑了几十米，忽然感觉周围一阵清凉，眼前果然看到一条河。

　　但是秦飞却失望了。

　　这条河只是一条类似溪流的小河，自己定位的第二撤离点那是一个比较开阔的河谷，两者的分别十分明显。

　　很显然，自己并没有到达撤离点。

　　不过，这让秦飞有了点喘息的机会。

　　他仔细听了听，直升机似乎远去了，并没有留在空中盘旋。

　　难道他们放弃了？

　　这个念头仅仅一闪而过，立即就被秦飞否定。

　　换做任何人都不会如此轻易就放过一个追踪目标，现在他们已经将自己定位在这里，当然不会就这么离开。

　　秦飞感觉自己的左臂辣辣地疼。

　　他蹲在溪边，取出急救包，用剪刀剪开左臂伤口上的衣服，然后看了看伤口。

　　还好，没伤到骨头，只留下了一个1CM不到的孔而已。

　　秦飞赶紧取出止血粉洒在上面，让后用粘性纱布将伤口包扎起来。

　　简易处理伤口并非会止疼，而是让伤口在接下来的时间里不至于沾染到不干净的东西，那样会伤处快速感染，带来的将会是发烧甚至于败血症之类的副作用，对于接下来的逃脱行动有害无益。

　　做完这一切，秦飞检查了一下自己的枪支。

　　AK-47果然没令自己失望，虽然没有夜瞄镜，但是皮实耐用，刚才摔了好几次居然毫发无损。

　　端着枪，秦飞慢慢沿着河水朝上游走。

　　现在他已经看不到北极星了，无法判断自己的方向，这已经不重要了，如今的第一要务是如何摆脱追兵，而不是寻找撤离点。

　　能逃出这些人的追击再说吧，能不能活着脱离还是个未知之数。

　　在深沟里走出几百米，秦飞忽然停住了脚步。

　　他似乎听见了前面的水声有些异常……

　　那不是正常的流水产生的哗哗声，那是有人的脚踩在小溪的石头上，然后隔断了流水，声音忽然变了。

　　贴着沟边蹲下，将枪口对准了前面。

　　“不要躲了！”

　　一个听起来有些熟悉的声音从黑暗中传来。

　　“我们知道你在那里！这里已经被我们包围了，你没路可以走了。”

　　忽然，数根红外线指示器发出的光束全部出现在黑暗中，并且晃动着指向了自己所在的位置。

　　“操！”

　　秦飞低下头，心里升起一团火。

　　到底还是没能逃脱。

　　也正常，对方人太多，还有空中力量支援，一架无人机一架直升机，还有各种先进的红外夜视器材和热源探测装置，自己除非是土行孙，否则真的没机会逃走。

　　“秦飞，出来投降吧！还有你的那个小朋友，也带出来吧，我保证只杀他，不杀你！”

　　另一个声音秦飞也不陌生，那是基石项目搜索小组的领队的声音。

　　只是之前的那个声音，自己为什么会觉得熟悉？

　　自己好像在哪听过对方的声音。

　　突然，他的脑子里如同闪过一道雷光。

　　对了！

　　那是“班迪拓”海豹突击排的指挥官诺兰德中尉的声音！

　　海豹部队也搅了进来……

　　这让秦飞有些灰心。

　　不过想想也很正常，毕竟现在追捕自己的是基石项目的人，而基石项目是CIA地下一个秘密组织，专门负责黑色行动，既然在这里搜捕自己，他们当然也可以调动海豹部队过来帮忙。

　　“班迪拓”分队一直就在南美从事打击毒品和反恐等等行动，也许这些家伙正好到了这里，所以才被调来参与追捕。

　　法克！

　　自己还救过他们的命！

　　可是现在说什么都没用了，那些只是短时间合作时候的朋友，不代表一辈子。

　　何况都是军人，各为其主，奉命行事而已。

　　“诺兰德中尉，没想到在这里遇到你，早知道今天你会来追捕我，在墨西哥的时候我就不该救你们。”

　　秦飞用半调侃的语气大声笑道。


第1152章 命悬一线

　　诺兰德中尉沉默了。

　　的确，他们接到这个任务的时候时间非常仓促，是直接在直升机上，由反恐基地的特工安娜给他们做简要的任务简报，然后再将秦飞和莫里斯的资料传送到他们的手提电脑上。

　　打开电脑看到资料的一刹那，诺兰德心里咯噔一下，就连他的军士长西斯也愣住了。

　　俩人对视一眼，顿时感到了为难。

　　作为职业军人，本来就应该服从命令，上级的命令就应该彻底执行，绝对不能打折。

　　但是，面对秦飞，诺兰德和西斯俩人都有些犹豫。

　　这不是一般的人。

　　上次在墨西哥，俩人见识了秦飞的作战能力，而且在关键时刻，也是秦飞和他手下的人冒死将自己小分队的人救出来，如果不是他们帮忙，恐怕所有人那天晚上岸上都会死在墨西哥的丛林里。

　　只是军令如山，而且已经在飞机上，就算诺兰德中尉和西斯军士长想找理由推辞也没有了借口，只能硬着头皮上了。

　　“秦，没想到在这里碰上你。”

　　“不是没想到，你是早知道了，任务简报的时候，难道你不知道是我？”秦飞大声道。

　　诺兰德再次沉默。

　　秦飞也算是职业军人，虽然只是雇佣兵，但是对于特种作战所有的程序都十分清楚，任何事瞒不住他。

　　“诺兰德，你知不知道是谁让你过来执行任务的？和你们合作的小分队是隶属什么部队，你清楚吗？”

　　秦飞决定展开心理战。

　　他推测诺兰德只是临时受命，他并不知道其中的猫腻。

　　作为部署在南美洲的海豹分队，诺兰德只是被库克临时选中调配过来参与追捕自己的任务，秦飞大胆猜测，他们并不知道此行目的是什么，只知道目标是谁而已。

　　“中尉！少听这个家伙废话，我们夹攻，干掉他！”

　　基石项目行动组的领队嗅出了不同的味道，他没想到诺兰德和秦飞居然是老相识。

　　秦飞的话很显然有挑拨的意味，绝对不能让他继续往下说。

　　海豹部队虽然会有时候调派和CIA一起工作，但是他们毕竟隶属军方，如果质疑行动的正义性，他们有权保留自己的意见。

　　当朗朗——

　　秦飞听到有东西落入深沟里，砸在地面上的响声。

　　手榴弹！

　　他赶紧缩进深沟旁边的一块石头后面。

　　轰——

　　弹片雨点一样朝四周射开。

　　虽然没有被单片命中，但爆炸让秦飞的双耳嗡嗡作响，他没有佩戴降噪耳机，这滋味真的不好受，差点没被振聋了。

　　“给我扔手榴弹，炸死他！”基石项目的领队觉得这是个最好的办法，冒险索降到沟底显然不是什么明智的选择，秦飞在暗处，自己的人在明处，索降下去至少需要几秒，很容易成为活靶子。

　　直接用手榴弹进行一轮地毯式轰炸，那样不信秦飞不死。

　　秦飞当然也清楚自己的处境，如果说用瓮中捉鳖来形容自己目前的处境，那么自己就是那只倒霉的鳖。

　　“在你们扔手榴弹之前，我想提醒你们一件事！你们谁看到莫里斯了吗！？谁看到了！？”

　　秦飞赶紧大喊。

　　他必须让所有人知道，莫里斯现在根本没有和自己在一起。

　　说到底，今晚的一切行动都是围绕着莫里斯这个目标进行，没有莫里斯，就算杀了秦飞也没有任何用处。

　　上面的人果然住手了。

　　秦飞甚至能听见他们在低声商量。

　　“商量就对了，告诉你们，杀了我，你们永远找不到莫里斯，几天后，他就会离开这里找到我的人，然后解开硬盘的秘密，那时候你们做的一切都是白费的！”

　　秦飞一边说，一边在心里盘算。

　　其实决定和莫里斯分手，让自己引开所有追踪敌人的时候，秦飞已经预料到最坏的打算。

　　做任何的事情，做最好的规划，做最坏的打算，这是秦飞的个人行事风格。

　　今晚也不例外。

　　被俘，已经在秦飞预料之中。

　　只是现在秦飞并不知道莫里斯到底有没有按照自己说的去做，而且做到自己要求的那样。

　　那是关键，否则秦飞只有死路一条。

　　不过似乎面前已经无路可选，秦飞只能放手一搏，赌一把！

　　“你们如果放过我，我可以带你们去找莫里斯，只有我知道他在哪里。”秦飞继续释放烟雾弹。

　　他必须让基石项目的人觉得自己就是一个贪生怕死的雇佣兵而已，并没有什么了不起的。

　　当然，这些话传到诺兰德和西斯军士长的耳朵里，俩人大感意外。

　　他们对秦飞多少有些了解，至少比基石项目的人要多。

　　秦飞绝对不是贪生怕死之辈。

　　很显然，秦飞在拖延时间。

　　“秦，你不是个怕死的人，这不像你的作风……”诺兰德说。

　　秦飞立即回答：“那是你对我不了解，我只是个雇佣兵，我拿钱办事，保命是最要紧的！你别忘了，我上次和你相遇的时候，我的身份是什么？我当时也是拿钱替你们USA的情报部门做事，DEA的身份也是他们替我拿到的，别忘了，我们也曾是一伙的！”

　　诺兰德又道：“那么你这次又替谁卖命？”

　　“MI17！”秦飞毫无顾忌地将这个老牌情报机构的名字甩出去，“不知道你听过没有？这可是英国佬最高档的情报部门了，也许你们SEAL也不知道。”

　　诺兰德的确没接触过MI17的人，不过听起来，这个机构似乎和大名鼎鼎的MI6之类有些关系。

　　“没听过。”诺兰德道。

　　秦飞继续道：“我们不是敌人，不过和你们合作的人其实是一个CIA黑色行动部门的人，叫做基石项目，今晚他们不顾大英帝国和你们USA之间的同盟关系，要杀死我和莫里斯，为的就是一个装有他们秘密的硬盘，他们想掩盖丑闻，那些秘密涉及到一些腐败的高官和组织……”

　　兔子急了也咬人，秦飞现在更是无路可选，他根本不知道诺兰德或者基石项目行动组的领队会怎么对自己，也许自己活不到下一秒。

　　所以他开始竹筒倒豆子，将情报七分真三分假全部抖搂出来。

　　遇事先将水搅浑。

　　不管诺兰德最后听谁的，反正先让海豹和基石项目的人心生隔阂，他们之间越猜忌，对自己越有利。

　　秦飞一边说，一边小心翼翼藏好。

　　他不知道会不会又硬来一轮手榴弹轰炸。

　　反正是祸躲不过，来就来吧，秦飞的心在怦怦跳，但是嘴上依旧在胡说八道。

　　“诺兰德，别相信这些专门干黑色行动的家伙，你知道这些人都不是什么好人，你想想，我是为MI17工作的，他们把你们调动过来就是想让你们背锅，杀死我，对你们没有好处！”

　　“中尉，秦好像说的有点道理。”老成持重的西斯军士长终于忍不住了，偷偷凑到诺兰德的耳边开始提醒对方。


第1153章 活罪难逃

　　秦飞豁出去后的一番不要脸的胡扯果然奏效了。

　　首先忍不住的就是基石项目的领队。

　　见过烂人，没见过这么烂的人！

　　法克！

　　领队在心里痛骂了一声秦飞，他恨不得立即朝深沟里扔下十几颗手榴弹，将秦飞活活炸死，但是转念一想又真的下不了手。

　　正如秦飞说的，莫里斯不见了！

　　之前“大乌鸦”无人机和直升机发回来的消息都说只看到秦飞一个人在丛林里逃窜，根本没看到另外一个人到底在哪。

　　正如秦飞说的，除了他自己，没人知道莫里斯在哪。

　　领队当然相信自己的能力，只要给他一天时间，在这片丛林里找出莫里斯那个根本不懂任何丛林作战的胖宅男基本不是什么难事，可是最关键的问题在于自己根本没有时间了。

　　两个小时！

　　这是库克副局长下达的命令，两个小时内必须完成任务。

　　碰到秦飞这种胡搅蛮缠的家伙，领队还真的是有些头疼。

　　“够了！我答应你的条件！你只要带我们找到莫里斯，我不会杀你！”

　　经过一番衡量，领队决定暂时不杀秦飞。

　　没错，杀了他的确没什么用，基石项目的目的是要莫里斯，而不是秦飞。

　　“当真！？”

　　领队冷冷道：“没错，不过你必须带我马上去找莫里斯，给你一个半小时，如果你找不到莫里斯，那么我一定亲手送你去见上帝！”

　　得到了承诺，秦飞内心做了短暂的挣扎。

　　到了最后，他还是解下了AK-47，然后将手枪和手榴弹、疯狗高级战术刀一样样解下，全部拿在双手上。

　　之后举起双手，秦飞朝沟底中央的溪流处走去。

　　所有的镭射激光束全部集中在秦飞的身上，他的胸前至少游动着十几个红点。

　　“看到没有？我已经放下武器了。”

　　秦飞一边说，一边将武器扔进了水里。

　　“下去！”领队立即命令手下的人，“搜清楚他的身上有没有别的东西，小心点，这小子不简单！”

　　秦飞的心脏其实怦怦跳得厉害。

　　他是在赌，没人知道这十几个敌人里有没有谁会忽然扣下扳机。

　　虽然自己推测在找到莫里斯之前，没人会杀死自己，但是这仅仅只是推测，让自己暴露在十几支敌人的枪口下，还是需要极大的勇气。

　　两名基石项目的行动队员用绳索降到了沟底，然后端着枪小心翼翼靠近秦飞，其中一人上前将秦飞扔在水中的武器捡起，拿走。

　　另一人自始至终枪口瞄准点没离开过秦飞的脑袋。

　　只要有任何的动静，他会扣下扳机将秦飞的脑瓜打碎。

　　等另一人拿走装备后，他才上前取出束缚带，将秦飞反绑起来。

　　“走！”

　　俩人押着秦飞，沿着沟底一路往前走，到了一处坡度较缓的地方，其他人从沟顶扔下绳索，将几人拉了上去。

　　秦飞刚被吊上沟顶，领队的上来一枪托直接砸在他的腹部。

　　剧烈的撞击让秦飞五脏六腑都移了位，忍不住弓起腰像只大虾米似的跪倒在地。

　　本来他的胃里就没有什么食物，吃的都是能量棒和水，所以哇一口吐出来的也全是清水。

　　接着，领队上前蹲下，一把抓住了秦飞左臂上的伤口，用力一掐。

　　秦飞忍不住“啊——”了一声，冷汗立即从脊背的毛孔里冒了出来。

　　“告诉你，小子！别特么在我面前耍花样，如果你还敢乱扯淡，说一些不着边际的假情报，别怪我不客气先杀了你，别以为只有你能找到莫里斯，他不懂丛林生存和作战，他也不是你，我们能抓到你，当然也能抓到他！”

　　领队的口气阴测测地，冷得像冰。

　　秦飞脸色都疼白了。

　　不过，他知道领队这是在吓唬自己。

　　既然刚才在沟底自己站出来的时候对方没开枪，从那一刻开始，秦飞就已经赢了这一次交锋。

　　“嘿嘿！你不会就这么杀了我的。”秦飞忍着疼笑道：“你要是想杀我个，刚才就下手了。没错，莫里斯的确不是什么丛林生存专家，你也能找到他，不过时间是你最大的问题，我相信你一定很着急找他，我也相信MI17不会就这么将我扔在这里什么都不管，什么都不做，即便他们不是为了保全我的命，也会为了保全自己的面子，你们今晚所作的一切就是在哈维男爵的脸上狠狠扇耳光，如果我是那个老头儿，我也会不惜一切代价找回面子，懂了吗？”

　　领队的目光先是一愣，接着比之前更冷，杀气从他的双眼中疯狂涌出。

　　“别逼我杀了你，别考验我的忍耐力。”

　　看到领队双眼中的神情，秦飞的倔强毛病又犯了。

　　妈的！

　　吓唬我！？

　　“好啊，你试试杀了我！看看你能不能在天亮之前找到莫里斯？”秦飞将牙齿咬得格格响，迎着领队凶狠的目光对视着：“咱们来赌一把，我赌命，你赌行动后果。我赌你在哈维男爵拿回指挥权之前找不到莫里斯，用我的命来赌！”

　　领队目光中的杀气更盛，他被秦飞彻底激怒了，手忍不住摸向了大腿上的枪套。

　　他的呼吸变得浓重起来，似乎极力在克制住自己的怒火。

　　眼前这个家伙，参与了几次和基石项目的敌对行动，杀了自己不少人。

　　干掉他，自己是不会有任何犹豫的！

　　只是杀死他，也许真的等同放弃了在指定时间里找到莫里斯的最后机会。

　　杀还是不杀！？

　　这个念头在他的脑子里不断盘旋。

　　秦飞之所以那么大胆，也并非他一时头脑发热。

　　其实他已经想过了，现在莫里斯和老鱼已经汇合的可能性相当大。

　　否则按照莫里斯这种蠢货的能力，早就被空中盘旋的直升机或者“大乌鸦”无人机发现了。

　　到现在，基石项目的搜捕小组和海豹们都没有任何的收获，很显然，莫里斯已经找到了老鱼，他已经安全了。

　　所以，别说是天亮，就算是在这片丛林里找一辈子，基石项目的小分队和海豹分队都不可能找到莫里斯，因为莫里斯会在老鱼、雷鸣还有幽灵的等人的安排下离开这里远走高飞。

　　所有人都变得紧张起来。

　　每个人的心情各有不同。

　　秦飞和基石项目小分队的领队现在火星撞地球硬碰硬，杠上了。

　　谁都不知道接下来会怎样。

　　诺兰德中尉和西斯军士长更是心情复杂，他们更不愿意看到秦飞死，但是又不能对自己人下手。

　　“够了，别找死了！”

　　诺兰德中尉一把将秦飞从地上扯了起来。

　　然后对领队说道：“我们的时间不多了！别在这里浪费时间，还是赶紧带着他找人去！”

　　“OK！那就暂时留着他的命！”领队恶狠狠盯了秦飞一眼，“一个半小时，你找不到莫里斯，我亲手送你上路！”


第1154章 亲自出马

　　反恐基地的会议室里，库克将烟头摁灭在烟灰缸里，吐出了一团白烟。

　　他的对面坐着米歇尔，后者一直死死盯着他没转移过目光，仿佛一头猛兽盯着自己的猎物。

　　“少校，你不用这么看着我，你在南非杀了我们那么多手下，这笔账我还没跟你算。”库克说：“别以为把哈维男爵搬出来我就拿你们没办法，我的人不会白死，秦飞必须为此偿命。”

　　“少特么用你死掉的那几个垃圾手下来唬我！副局长先生，别以为我们MI17不知道你的身份，你表面上是个CIA副局长，实际上你听命于飞鹰计划这个组织，大家都是行家，别当我是傻瓜。”

　　米歇尔压根不买库克的账，因为她很清楚库克的真是身份，这家伙不过是打着CIA的旗号，表面上是追踪已经被CIA列入追捕名单上的莫里斯，实际上是要干掉这个能解开阿喀琉斯之踵的电脑天才。

　　而秦飞根本就不是库克的目标，那只是一个幌子。

　　米歇尔的态度令库克有些意外，小小一个少校，竟然敢对自己如此放肆。

　　不过细想一下也并不意外。

　　因为MI17这个部门本身就十分特殊，它不在英国情报部门的正规序列中，它只是一个单列的不存在的部门，行内人知道它的存在，不过英方却从来不公开承认有这个部门的存在。

　　在这一点上，和黑石项目倒是有些相似。

　　基于这个性质，MI17行事风格更加宽松，自由度很大，就像这一次，他们公开雇佣秦飞的兵团和他们一起行动，特工和雇佣兵公开混在一起，光是这一点就看窥探一二。

　　“少校，职责一个CIA副局长是需要证据的，小心你的言行，就算是哈维男爵，恐怕有而不敢像你这样随便诬陷我。飞鹰计划？我听都没听说过，有证据吗？有证据你可以拿出来。”库克不愧是个老狐狸，他知道米歇尔手头上根本没有证据，而自己的行动无论私心如何，至少在公事上是行得通，而且是毫无问题的，这一点，即便面对顶头上司罗森局长，库克相信自己也能应付过去。

　　米歇尔冷冷地哼了一声。

　　的确，她手头上没证据，库克说得没错，这样的指责根本无济于事。

　　她扫了一眼手表。

　　时间已经指向了凌晨的三点五十分。

　　现在已经过去了一个多小时。

　　她不知道秦飞在丛林里究竟怎样了。

　　能不能躲过基石项目搜捕小组的追击？

　　在一个小时之前，她收到了一个令自己更不安的消息，那就是库克已经调动了部署在南美的一直SEAL小分队，将它们空投到亚马逊丛林。

　　目的嘛，用脚指头想想就知道是为了什么。

　　部署在南美的SEAL小分队和基石项目的人不同，刚才自己在指挥中心大闹一番之后，相信已经彻底唬住了本来就左右逢源的骑墙派阿诺德少将，之后阿诺德借口有要务要立即赶回波哥大，看来是自己大脑指挥中心的计策奏效了。

　　这个老官僚是借口离开卡利市这个是非之地，他既不想参与到库克的行动里去，也不想帮自己而得罪库克，所以干脆来个一走了之，将马里奥这个马前卒扔在这里。

　　库克为此大发脾气，要求马里奥派出反恐部队和空中力量协助自己行动，不过都被马里奥这个滑得像泥鳅一样的家伙以请示上级为借口搪塞过去。

　　不过SEAL小分队则不同，他们常年部署在这里，甚至配备了自己的作战飞机和无人机，一旦他们投入搜捕行动，秦飞的处境将会相当不妙。

　　米歇尔虽然对秦飞的作战能力十分有信心，只不过秦飞毕竟只有一个人，所谓双拳难敌四手，时间拖得越长，对秦飞越不利。

　　看到米歇尔焦急的神色，库克十分得意。

　　一切果然和他预料的一样。

　　即便哈维男爵知道这里的情况，即便和CIA方面沟通，也需要时间。

　　尤其是现在，时间已经过去了将近一个小时，所谓的三方视频会议还是没有开始。

　　“少校，你看起来很焦急。”他故意奚落米歇尔：“哈维男爵看来也不是想象中那么神通广大是吧？记住，美洲是我们地盘，不是你们的。”

　　“别得意！”米歇尔压住心头的怒火，咬牙道：“直到现在，你的人似乎也没有什么好消息带回来给你，如果你的人搜捕顺利，现在早已经抓到了莫里斯，对吗？你一直都在这里故作镇定，其实你的内心焦虑一点不比我少，秦飞不是普通的雇佣兵，你的人要在他身上占便宜恐怕不容易，别想耍蛇最后反倒被蛇咬了，我的副局长先生。”

　　库克又被戳中了痛处，眉角的肌肉轻轻跳了几下。

　　一个特工敲门进来。

　　库克朝他招了招手。

　　特工走到库克身边，低声说了什么。

　　库克站起来，瞥了一眼对面的米歇尔。

　　“少校，我要去一下指挥中心，如果会议开始，麻烦你找人来告诉一下我，我马上到。”

　　说罢，扔下米歇尔一个人在视频会议室里，和自己的手下消失在门外。

　　回到指挥中心，刚进门，库克就开始大吼：“事情怎么会这样！？”

　　他走到特工安娜的身边，拿起耳机戴上。

　　“我是库克，为什么还没抓到莫里斯！”

　　“SIR，我们逮到了那个姓秦的小子，不过莫里斯没和他在一起。”

　　耳机里传来搜捕小组领队的声音。

　　库克看了一眼手腕上的汉密尔顿军表，忍不住道：“莫里斯只是一个技术宅，他根本不懂丛林作战，姓秦的小子肯定将他藏在什么地方了，你们无论用什么方法，都要给我从他嘴里逼出莫里斯的位置，然后给我抓住莫里斯，干掉他！”

　　“我明白，SIR，现在姓秦的已经答应我们带路，他会带我们找到莫里斯，目前我们正在去莫里斯的藏身处。”

　　“很好！时间不多了，MI17方面很快会召开三方视频会议，罗森局长一旦过问，我们恐怕再也困不住MI17，到时候他们会进入亚马逊，你们会失去下手的机会！明白吗？”

　　“明白！我们会用最快的速度赶到藏身点，保证在指定的时间里完成任务！现在我们已经快到莫里斯的藏身处了，很快会解决问题！”

　　“那就放手去干！用最快的速度！别让我失望！”

　　“YES SIR！”

　　俩人结束通话。

　　库克站在原地，手在下巴上不断摩擦。

　　他不断在思索一个问题。

　　那就是秦飞为什么这么轻易就投降了？还透露了莫里斯的藏身地？

　　他隐约觉得这里面有什么东西不对劲！

　　秦飞的档案，库克是翻了不下十次，库克是做过情报分析工作的，懂得怎么去分析一个人的档案资料和背景信息，以自己对秦飞的判断，这人绝非一个那么容易就能啃下的骨头。

　　他怎么会这么快就开口了？

　　他下意识地看了看表。

　　这才一个小时。

　　“安娜，现在我们的卫星还有无人机，是不是都在线上？”

　　“SIR，都在。”

　　“能不能看到我们搜捕分队的影像？”

　　安娜点了点头道：“没问题。”

　　“调出画面，我要看看。”库克说。

　　随着安娜的手指在键盘上翻飞，很快，“大乌鸦”无人机、“迦南”间谍卫星的即时影像都被投射到了大屏幕上。

　　库克转过身，面对大屏幕，他的目光深邃，出神一样看着大屏幕。

　　大屏幕上，十几个亮点正在步行接近莫里斯的“藏身点”。

　　每一个亮点都是一个人，高分辨率的图片让库克甚至能看清其中一个人是被绑住双手，被人推搡着往前走。

　　自己的手下果然逮住了秦飞，被反绑的毫无疑问就是秦飞。

　　而一架黑鹰S-70正在不远处的空中游弋，盘旋。

　　很显然，那就是目的地了。

　　小分队距离目的地只有数百米，看来很快会有最后的答案。

　　一切似乎正在朝着好的方向发展。

　　“安娜，S-70盘旋的地区是不是莫里斯的藏身地？”库克问。

　　安娜说：“没错，根据之前搜捕小组发回来的情报，要求我们用卫星对该地区进行预先扫描，但是我们在那个区域并没有发现莫里斯的踪迹。”

　　“没人？”库克的眼睛一亮，目光变得警惕起来。

　　“SIR。”旁边的一名特工说：“秦飞让他躲在那里，肯定会想办法教他怎么能避开无人机和卫星的监视，我们是看不到他的，需要地面小组进行搜查才可以。”

　　“嗯，听起来似乎有道理……”库克喃喃道。

　　此时，一名反恐队员走进指挥中心，对库克说：“副局长先生，视频会议开始了。”

　　库克点点头，他现在其实并不愿意离开指挥中心。

　　这是关键时刻，他要亲眼在卫星监控里看到莫里斯被打死才会放心。

　　不过视频会议是哈维男爵、罗森局长和自己、米歇尔三方举行的，自己不能不到场，否则拖延不了时间。

　　现在即便抓到了秦飞，不过暂时还没抓到莫里斯，自己必修回到会议上和哈维男爵打打嘴仗，至少自己的卧底被杀，还有南非的两次行动都可以作为王牌打一打，至少能拖个半小时甚至一小时。

　　这一段时间对于搜捕小组是很宝贵的，他们已经找到了莫里斯的藏身地，很快就能完成这次行动的目的。

　　“安娜，你在这里盯着，有什么事立即派人去会议室向我报告。”

　　走出指挥中心，库克心事重重朝着会议室走去。

　　到了会议室门口，他清了清嗓子，整理了一下短袖衬衫，让自己看起来更加精神和自信十足，这才抓住了门柄打算推门而入。

　　突然，一道惊雷闪过脑海，库克抓住门柄的手僵在原地。

　　几乎在一瞬间，他转过身，原路返回，朝指挥中心奔去。


第1155章 迟到的警示

　　“安娜！”

　　推开指挥中心的门，库克显得有些失态。

　　房间里所有人的目光立即聚焦在这位CIA副局长身上，不明白之前看起来胸有城府的老狐狸为什么变得有些惊慌失措。

　　“SIR，什么事？”安娜从电脑前转过身，看着自己的上级。

　　库克指着安娜面前的话机，焦虑之色溢于言表。

　　“在哥斯达黎加的人为什么到现在还没有回复？”

　　安娜忽然想起来，库克曾经交代过，让在哥斯达黎加的特工监视机场，等老鱼等人乘坐的庞巴迪环球6000公务机降落，马上看看飞机上下来多少人。

　　时间已经过去了快两个小时，按理说飞机应该已经到达哥斯达黎加。

　　直觉告诉库克，事情似乎有些变化。

　　“我们暂时还没收到哥斯达黎加方面的信息，也许飞机还没有降落。”安娜说。

　　库克猛地摇头，立即否定了安娜的判断：“不会，时间已经快两个小时了，按照正常飞行的时间计算，环球6000公务机应该已经在哥斯达黎加降落才对，不可能没回信，你马上给我联络机场监视的人，问问他们情况到底怎么回事。”

　　安娜立即服从命令，拿起话筒开始接通哥斯达黎加方面的联络频道。

　　此时，指挥中心的门再次被推开。

　　一名哥伦比亚反恐部队成员走进来，看了一眼库克，先是愣了一下，然后快步走到他的身边，敬了个军礼。

　　“SIR，会议室里的人在等着，催促你马上过去。”

　　“我知道！不用你来催我！告诉他们我有急事，处理完了立即过去！”库克忽然像一只被踩到尾巴的老虎一样，就差没原地蹿起来，冲着那名反恐部队士兵咆哮道：“你给我滚出去！在门口等着，我办完事马上出来！”

　　反恐部队士兵看到已经显得有些疯狂的库克，被他的言行吓了一跳。

　　作为士兵，他根本无权命令库克做什么。

　　于是，那名士兵转世离开。

　　等士兵走了，安娜回头对库克道：“SIR，联系上了哥斯达黎加方面，飞机的确已经在十五分钟前刚刚降落在机场，并且已经回到了停机坪上。”

　　“飞机上有多少人？”库克问。

　　安娜说：“监视的特工回复，飞机到现在还没有下客，他们是私人飞机，开到了专用的停机坪上，并没有看到人下来。”

　　库克的脸色一变，旋即道：“立即让他们想办法靠近飞机，一定要查清楚到底多少人在飞机上！我的是马上，让他们十分钟内给我回复！”

　　说罢，库克在指挥中心里如同一只热锅上的蚂蚁，来回走动。

　　过了一会儿，他走到另一名负责通讯联络的手下面前，对他说：“给我接通搜索小组，马上！”

　　手下立即照做。

　　没人敢在这时候触库克的霉头，所有人都从未见过库克如此失态。

　　这个副局长是从情报分析员做起，一直做到位居副局长的高位上，大家都清楚他算是个温文雅尔的人物，平时见了下属总是彬彬有礼，并没有什么领导架子。

　　可是这一次，如同一座沉默已久的火山，库克忽然爆发了。

　　趁着手下联络基石项目的搜捕小组时，库克的目光再次移动到大屏幕上，“大乌鸦”无人机和“迦南”间谍卫星的图像扔在，那十几个亮点依旧在不断移动。

　　不过从现在的位置上看，他们已经到达了之前秦飞声称是“教授”莫里斯的匿藏地点。

　　突然，库克似乎发现了有些不对。

　　“你，给我调出匿藏点的3D地形图，马上！”

　　库克忽然扯了一下另一名特工。

　　这里都是他的人，一列排开的长桌旁，八名技术特工面前都摆放着手提电脑和各种监视仪器。

　　“YES SIR！”

　　库克的手下都是精锐，要匿藏点的3D地形图并不难，这些地方早已经被卫星扫描多次，在USA军方或者CIA的资料库里已经存档备案。

　　电脑屏幕上很快显示出匿藏点的3D地形图。

　　这种地形图比平面地图更有效了解当地的状况，很多时候，这种地形图是用于巡航导弹的导航装置上，例如USA著名的“战斧”式巡航导弹就是利用这种3D地形图资料进行贴地飞行，躲过雷达的监控，虽然速度本身并不快，但是却能有效突破敌方防御系统，在神不知鬼不觉中击中目标。

　　盯着电脑屏幕上的3D地形图看了片刻，库克惊叫起来，因为，那是一个凹型的地形，近似于一个谷地，有一片没有树木遮挡的空地，而搜捕小组已经逐渐走进了空地的中央。

　　“搜捕小组的通讯接通没有，我要立即和他们通话。”库克的叫声响彻了整个指挥中心，仿佛遇到了什么十万火急的事情。

　　“通了，SIR！”下属给他递来耳机。

　　库克刚刚拿到耳机，准备罩在耳朵上，安娜那边也转过身来朝着他大声喊道：“SIR，哥斯达黎加方面于消息了！”

　　“如果我没猜错，那架公务机上是空的，没人在里面！”库克面如死灰。

　　“不，有人，不过只有三个人，两男一女！”安娜说：“其他人不见了！”

　　“法克！”库克忍不住连粗话都骂了起来，拿起耳机罩在自己的耳朵上，不管不顾地大喊：“我是库克，呼叫搜捕小组，马上停止前进，马上停止前进！那是个陷阱！听我说，那是个陷阱！停止前进！”

　　所有人不知道库克为什么忽然做出这种判断。

　　陷阱？？

　　什么陷阱？

　　每一个人的心头都升起了巨大的问号。

　　“SIR，我们已经接近了匿藏点，你说是陷阱？”

　　“没错，是陷阱！马上撤！”

　　库克一边说，一边盯着大屏幕上的监控画面。

　　突然，在空中盘旋的黑鹰S-70尾部炸开一团火光，接着，直升机就像一只没头的苍蝇一样开始不停在中空旋转。

　　通讯频道里立即乱作一团。

　　“我们被击中了……飞机失控，准备坠落！”

　　“这里有埋伏！”

　　“妈的，我们中圈套了！”

　　大屏幕的监控画面上，一个个亮点如同被一颗颗被点亮的小灯珠一样在周围的黑暗中显现出来。

　　“完了……”

　　库克觉得自己的头嗡一声炸开了。


第1156章 翻盘

　　秦飞依旧被反绑着双手，不过却在心里暗自松了口气。

　　完美！

　　这是一次完美的伏击，也是一次完美的翻盘。

　　秦飞知道自己赢了，但是还有一些小尾巴。

　　如果处理不好，自己还是会没命。

　　之前一路上，秦飞一直在担心的最大问题已经得到了最满意的答案——老鱼和雷鸣还有幽灵他们从来就没让自己失望过。

　　没错。

　　这才是真正的队友，你可以信任得将自己的性命毫不犹豫交给对方，放手一赌。

　　在秦飞决定和莫里斯分道扬镳自己引开所有追踪敌人的时候已经做好了最坏的打算——被俘。

　　一旦被俘，秦飞知道下场会如何。

　　所以秦飞交代了莫里斯最重要的一件事，那就是设置一个伏击圈。

　　莫里斯只要不在自己的身边，不和自己一起落入敌手，秦飞就敢赌那些基石项目的人不会杀掉自己。

　　但这并不足够。

　　秦飞要的是翻盘。

　　要翻盘不是一件简单的事情。

　　尤其看到“班迪拓”突击排也加入了这次行动，天上多了一架S-70黑鹰直升机和“大乌鸦”无人机之后，秦飞心里真的没底。

　　在莫里斯离开之前，秦飞告诉他，如果自己不能按照约定的时间到达第二撤离点，那么意味着自己肯定落入了基石项目搜捕分队的手中。

　　那时候，老鱼和雷公等人要做的是立即前往撤离点西北方向大约两公里处的一个地势较低的凹地，在那里甚至伏击圈。

　　而自己则会想尽一切办法将敌人的搜捕分队带到伏击圈里。

　　一旦对方落入伏击圈，那就是砧板上的肉。

　　在3分队里，枪王和老K都是一等一的狙击手，在乌鸦小分队里，雷神埃里克这个大刺客和狙击天才准星也不是吃素的。

　　幽灵小组那边秦飞虽然不清楚情况，但是听他们的分队肯定也有一到两名狙击手。

　　这样一来，就算搜捕小组有七八个人，至少在第一枪开出的时候，就可以歼灭对方大半的兵力，让对方根本无从还手。

　　压倒性，这就是压倒性的伏击战术。

　　如果单纯比较单兵水平，基石项目的行动组也不至于比乌鸦分队等人差，可是高手对决往往就是讲究一个势。

　　自己如果能将搜捕小组引入伏击圈，优势就完全掌控弄在老鱼他们那边。

　　天空中的S-70被肩扛式对空导弹击中尾部开始旋转坠落之际，秦飞抢在“班迪拓”和基石项目搜捕分队准备散开之前大声喊了起来。

　　“都别动！谁动谁死！”

　　声音很大，这让所有人忍不住都僵在原地。

　　谁动，谁就死！

　　秦飞志在必得的表情令人无法猜疑，而且坠落的黑鹰直升机似乎也在阐述一个很简单明了的状况——站在秦飞身边的所有人，都被埋伏了。

　　“各位，我是为你们好，如果你们还想见到早晨的太阳，我劝你们最好站在原地，听我把话说清楚。我跟你们没有私仇，我也不想杀掉你们，不过我可以告诉你们，这附近最少有六枝狙击步枪在对准你们，操控这六支狙击步枪的是这个世界上最牛逼的一级狙击手，而且剩下的十几个人也绝对是特种作战中的好手，我劝你们还是听我说说，不要太冲动为好，免得自己的脑袋开花。”

　　“班迪拓”的海豹队员们开始你看看我，我看看你。

　　基石项目搜捕小组的队员们如同泥塑一样僵在原地。

　　突然，搜捕小组领队猛地抬起枪口，对准秦飞。

　　“去死吧！”

　　他的手指猛地朝扳机上压下。

　　“不要！”一个声音从旁边猛然响起。

　　喊出这一声“不要”的是“班迪拓”的队长诺兰德中尉，他之所以这么喊，是因为他真的相信秦飞说的话。

　　在墨西哥，他见识过秦飞身边的乌鸦小队，还有那个长着猴子一样精瘦脸的矮个子和他的手下，包括那些戴着各种昆虫动物图案永远看不到真面目的幽灵小队队员。

　　诺兰德相信这些人任何一个拿出来都不会比专业的海豹部队队员差。

　　所以他相信秦飞没有撒谎。

　　只是太迟了。

　　诺兰德的声音尚未落地，远处飞来一颗子弹，射中了基石项目搜捕小组领队的前额，几乎将他半个脑瓜子都掀掉。

　　声音滞后了。

　　这意味着，枪手距离这里并不太远。

　　现在是将近凌晨四点，天色还没有明亮起来。

　　诺兰德中尉很清楚作为一名狙击手在这种情况下一般都会选择敌人的身体开枪，而不是选择头部——毕竟在这种条件下要击中人的脑袋的几率和把握比击中身体的要小太多太多。

　　可是对方竟然直接瞄准了搜捕小组领队的额头，几乎没有偏差，直接一击命中。

　　前额射入后脑穿出，完美的KO击杀！

　　每一名在场的海豹队员心里顿时凉了半截。

　　没机会，彻底没有反击的机会。

　　没人敢动。

　　不过，基石项目的精英队员们却不是这么想，自己的领队挂了，而他们本来也是战场上的特种部队老兵，生死在已经置之度外。

　　几乎在同时，剩余的六名基石项目搜捕小组队员瞬间抬枪。

　　他们都有一个念头——就算是死，也拉着秦飞一起垫背！

　　只是他们真的太低估了埋伏在周围那些老兵们的能力。

　　这些都是不折不扣的战场狂人和顶尖特种兵。

　　他们每一个挑出来扔进世界上任何一支特种部队里都不会比任何人逊色。

　　子弹从不同的方向射来，六名基石项目的队员甚至来不及扣动扳机就已经命丧黄泉。

　　血雾瞬间在周围飘荡开来，如同下了一场血雨。

　　每个人身上都沾染了腥臊的血味。

　　躺在地上的基石项目行动队员大部分还睁着一双眼睛，似乎在瞪着什么，他们死也不瞑目，因为死得实在太冤，太窝囊，被伏击死去的士兵永远是不甘心的。

　　“中尉。”

　　秦飞仰起的头终于垂下，看着面前的“班迪拓”海豹队员们。

　　“相信我，想活命的就别动。”

　　“好，我听你的。”诺兰德中尉只能点头。

　　除此之外，他别无选择。

　　因为你一动，就是死。

　　在远处那些顶尖狙击手的手上那些MK11 MOD0狙击步枪导轨上安装的刘坡尔德3.5~10倍变倍瞄准镜里，你的脑袋就如同一个西瓜怼在枪口十米外的距离上，只要狙击手的手足够稳定不发抖，用弹道极其稳定的7.62MM狙击专用弹打穿一个人的脑袋不是难事。

　　正如秦飞说的，双方彼此之间并没有私怨。

　　“班迪拓”只是运气不好，被临时征召进了这次行动，成了CIA副局长库克利用的工具而已。

　　何况秦飞之前还是自己的救命恩人，无论是私人情感还是为了自己手下这十几个兄弟着想，诺兰德中尉都必须接受秦飞的建议。

　　“老鱼！”

　　秦飞大声朝着黑暗一片的丛林大喊：“暂时别开枪！这是老相识，海豹部队的诺兰德中尉！你们都认识！”

　　喊完，老鱼并没有回应。

　　不过秦飞知道老鱼和所有人在这种静谧的丛林里肯定听的一清二楚。

　　“中尉，现在慢慢地将你的战术刀扔过来，扔到我的脚边，动作别太快，我可不像引起误会，让我的兄弟们以为你要干掉我，那样爆了你的脑袋我会觉得很对不起你的老婆孩子。”

　　秦飞一边说，一边朝诺兰德的腰间努努嘴。

　　诺兰德识趣地将枪扔在一边，然后慢慢伸手取出刀鞘里的战术匕首，将它扔到秦飞的脚下。

　　秦飞蹲下神，反手捡起战术刀，竖起来，让刀锋贴着自己的束缚带，狠狠一拉。

　　嘶——

　　塑料纤维质地的束缚带立即应声而断。

　　秦飞活动了一下手腕，走到基石项目的领队身边，捡起自己的格洛克18手枪还有疯狗高级战术刀，穿好自己的装备，又取走一支M4A1卡宾枪和子弹，然后举起手，朝四周猛地挥动了几下。

　　“安全了，都慢慢出来！”

　　然后回头对诺兰德中尉道：“中尉，跟你们的兄弟们说一下，慢慢将枪放下，不要引起彼此的误会。这次行动你们是被卷进来的，我们是为MI17工作的，我相信目前MI17和CIA正在进行协商，很快会有结果，你们也不会受到任何军事上的审判和责罚，请务必放心，别做任何傻事，让我们把这个棘手的问题解决掉，你好我好大家好，怎样？”

　　诺兰德中尉看了一眼身边的西斯军士长，俩人交换了一下眼神。

　　西斯军士长点了点头。

　　诺兰德中尉回头朝自己的手下命令道：“都放下枪，我们不和他们敌对。”

　　所有的海豹纷纷放下武器。

　　周围的黑暗中，如同幽灵一样出现无数穿着防红外伪装服的军人。

　　每一个脸上都涂着厚厚的丛林油彩，仿佛身体融入了背景的黑暗之中。

　　所有人慢慢围住那些海豹队员，其中一个人忽然掀开盖在头盔上的头罩，露出一口白牙，朝着诺兰德中尉笑道：“嗨，中尉，我们又见面了。”

　　诺兰德中尉定睛一看，认出这就是秦飞的手下老鱼。

　　气氛变得有些尴尬，这毕竟不是什么相见欢的好场景。

　　他只能尴尬地点点头道：“老鱼，没想到我们在这里又见面了。”

　　“是啊，我可不希望你们是我们的敌人，好歹相识一场。”老鱼一边说，一边走到秦飞身边道：“最新消息，MI17的人和CIA的局长，还有那个库克都在开视频会议了，估计事情很快会解决。”

　　秦飞笑道：“不知道库克现在的脸上是什么表情，真可惜，我真相回到反恐基地去看看。”

　　“我们不回去了。”雷鸣上前道：“我安排好了，马上撤出哥伦比亚，我们现在就走。”


第五卷 全面反击


第1157章 撤离南美

　　米歇尔给秦飞打电话的时候，后者从话筒的背景音里听到了直升机螺旋桨的轰鸣声。

　　“嗨，少校，早上好啊！”

　　秦飞下意识扫了一眼手表，时间是早上的六点。

　　“秦，你到底在耍什么花招？你人呢！？”米歇尔的口气听起来可不大友好。

　　也难怪，当三方视频会议开完之后，果然一切如米歇尔所料的那样，MI17和CIA之间达成了和解协议。

　　哥伦比亚的行动是MI17首先发起的，虽然之前没有知会CIA，但是行动本身是绝密，针对的又是狡猾无比的圣城军首脑、恐怖大亨川崎隆一，哈维男爵给出的解释是因为担心走漏风声，所以一切都控制在MI17由米歇尔控制的行动部门里——之前MI17和CIA在圣城军的打击行动中并非没有合作，甚至试过和法国的DGSE（对外安全总局）一起进行过联合行动，不过到头来只是干掉了一个川崎隆一的替身。

　　其实所有参与行动的情报部门都知道联合行动是最容易走漏风声的。

　　所谓的联合行动通常在沟通渠道上本来就相对复杂，行动本身的情报在几个部门之间流动往往经过多人的手，很难控制在小范围内，所以风险也随之而增大，走漏风声也就没有什么值得惊讶的。

　　在那次联合行动之后，北约成员国的几个情报组织在检讨过程中都有一点共识——要抓到川崎隆一，恐怕不能通过联合行动。

　　圣城军本身就在欧洲诞生，所以对欧洲的渗透尤其严重，谁也不知道彼此之间的机构里谁是人，谁是鬼。

　　哈维男爵的解释得到了CIA一哥罗森局长的认可。

　　在南非的行动中，由库克指挥的基石项目行动组实际上不隶属任何一个CIA部门，他本来就是一个专门负责黑色行动的秘密部门，这个行动部门甚至连罗森都了解不深，毕竟每个人都有自己的职权范围，CIA同样不乏官僚场上的风气。

　　库克虽然是个副局长，不过他的背后靠山就连罗森也清楚，并且忌惮三分。

　　所以只要秘密行动部门并没有使用CIA资源，而只是挂在CIA的名下，而且没有做什么出格的事情，罗森局长本来是不会过问的。

　　只是这一次，南非的行动的确引起了罗森的警觉。

　　自己的这位副手看来屁股底下并不干净。

　　但作为CIA的一哥，罗森在三方视频会议上并没有指责库克，而且居然还出言维护。

　　原因也很好理解，虽然基石项目并不是经过公开讨论通过的一个秘密机构，罗森并不为此而买单负责，但毕竟是挂在了CIA的名下，建立者是副局长库克。

　　这本身就是一起CIA内部的丑闻，如果罗森当场指责库克，这等同将丑闻公诸于众，还不如干脆承认基石项目是经过CIA同意成立的。

　　当然，在哈维男爵面前承认，不代表着罗森忍痛库克的做法。

　　要动库克有而不是一时半会儿的事情，库克的背后有参众两院的议员支持，有国家情报委员会的大佬撑腰，当年走马上任，也是基于某几个大佬的推荐。

　　罗森局长深谙官场政治，在西方的政客所谓“民主”政治中，永远的精髓就是“交易”。

　　交易说起来颇有商业味道，本不该用在政治上，所以在政客的嘴里经过一番包装，变成了另一个听起来更加专业更容易被民众接受但是意义实际上相同的词语——平衡。

　　商业交易的核心本身就是平衡——利益上的平衡，用在政治上同样可行，党派之间的利益平衡，政客之间的权力和利益平衡，其实都是换汤不换药的花样。

　　当那些西装革履的议员大佬们在参众两院唇枪舌剑仿佛寸步不让之后，往往会想做生意一样在背地里谈成一次权力交换的交易。

　　罗森和库克不是一路人，有着不同的势力背景，死了那么多特工，库克难辞其咎，这就是罗森手里的筹码，但在哈维男爵的面前，却始终不能将家丑外扬，因为事情一旦闹大，筹码就失去了要挟的价值。

　　会议开到最后，CIA做出让步，哥伦比亚行动的指挥权归还给MI17，由米歇尔指挥。

　　获得指挥权的米歇尔很快派出了搜索部队乘坐米-17直升机前往亚马逊丛林寻找秦飞，结果什么都没找到，只找到了参与行动的“班迪拓”突击排的海豹部队队员。

　　一打听，才知道秦飞早就撤了。

　　回到基地，米歇尔想起自己有秦飞的卫星电话号码，于是赶紧拨了过去。

　　“少校，恭喜你取回了行动指挥权。”秦飞笑嘻嘻地和米歇尔扯淡，旁边的老鱼替他重新包扎好左臂上的创口。

　　他站起来，扫了一眼周围。

　　清晨的公海上弥漫着一股大雾——秦飞现在在一艘巴拿马籍货船上。

　　这艘货船的目的地是哥斯达黎加。

　　“我没功夫跟你在这里废话，秦，我们之间是有协议的，你我是合作关系，现在莫里斯到底在什么地方？”米歇尔觉得被秦飞出卖了，“你现在在哪？立即将莫里斯带回反恐基地！我要立即见到他！”

　　本来X佣兵团和MI17之间是合作关系，秦飞却在找到莫里斯后从有亚马逊丛林里消失了，现在更不知道他人到底在什么地方，最要命的是，阿喀琉斯之踵是在秦飞的手里！

　　如此一来，秦飞等同已经获得了打开阿喀琉斯之踵的秘密最关键的两把钥匙——电脑天才“教授”莫里斯和那块硬盘！

　　如果像传言的那样，硬盘里装满了秘密，那么它的价格将会是一个天价，只要秦飞开口，全世界任何一个情报机构和地下组织都会出天价收购秦飞手上的资料。

　　所以米歇尔才怀疑秦飞是不是见利忘义，将双方的合作关系抛诸脑后，直接拿着硬盘带着莫里斯跑路了。

　　想到这里，米歇尔的冷汗涔涔而下。

　　行动是自己指挥的，秦飞如果跑路，恐怕自己难辞其咎。

　　“少校，我不会返回哥伦比亚。”秦飞决然道：“那里不安全，你们MI17居然可以当场被人剥夺指挥权，我可不指望你还能在那里保护我的安全，保护莫里斯的安全，继续留在卡利市，谁也不能担保会发生什么新的状况。”

　　米歇尔想开口反驳，却忽然发现秦飞说的很有道理。

　　的确，之前在众目睽睽之下，自己被CIA的人瞬间剥夺指挥权，而且从哥伦比亚下飞机的路上就已经遭到了FACR游击队成员的伏击，一切都在说明哥伦比亚这个地方并不安全。

　　“你带着莫里斯离开到底是什么意思？”

　　“放心，我不是喜欢出卖合作伙伴的那种人。”秦飞说：“我说过，阿喀琉斯之踵里的情报我可以和你们MI17分享，那么我就一定说到做到。”

　　看到米歇尔急成这样，秦飞有些啼笑皆非。

　　看来米歇尔还是不了解自己的真实身份。

　　硬盘里的资料和情报再多，秦飞也不会将它作为金矿卖掉，秦飞要的是里面的资料，指向黑日组织的资料。

　　说到底，秦飞的目的就是要铲除黑日组织，让“飞鹰计划”这个幕后大BOSS也露出马脚，暴露在阳光底下。

　　要做到这一切，秦飞绝对不会得罪一个强有力的帮手，那就是大英帝国的情报部门，例如MI17和MI6之流。

　　“少校，我在24小时后应该会回到厄立特里亚，你知道在什么地方可以找到我，我等着你来，那里是我的地盘，回到那里我才有安全感。”秦飞说。

　　米歇尔有些不敢相信自己的耳朵，秦飞居然就这么轻轻松松答应下来，听起来，这个Z国人并不像吞掉硬盘，也许……

　　也许真的像他说的那样，仅仅只出于安全考虑所以才决定立即离开哥伦比亚。

　　“好，我立即安排飞机前往提约，秦，你别在我面前耍花样，得罪我们你会得不偿失的。”米歇尔没忘了警告秦飞。

　　秦飞却哈哈大笑起来：“少校，我连CIA的秘密部门成员都敢全部干掉，你觉得我害怕得罪人吗？”

　　米歇尔再次语塞。

　　在亚马逊丛林内里，米歇尔是亲眼看到那些被一具具装入尸体袋里的基石项目搜捕小组成员，根据“班迪拓”的海豹队员描述，这些人都是被秦飞的手下一枪毙命的。

　　这家伙没有吹牛，他真的不怕什么CIA和MI17。

　　“OK，我向你道歉，等着我，我立即去厄立特里亚找你。”

　　俩人切断了通话，秦飞拿着卫星电话站在甲板栏杆边发了一阵愣。

　　雷鸣走到秦飞的身旁，低声道：“半小时后，会有一架直升机跟上这艘船，我们用软梯登上直升机，然后前往哥斯达黎加，在那里和换乘环球6000公务机前去提约。”

　　“一架直升机？”秦飞有些莫名其妙，回头朝驾驶楼的方向看了一眼道：“坐得下吗？”

　　乌鸦小队、3分队还有幽灵小组，架起来将近二十多人了，一架直升机除非是大型运输机，否则很难坐下。

　　“幽灵小组不跟随我们一起去提约，他们另有任务。”雷鸣说。


第1158章 阿喀琉斯之踵的秘密

　　莫里斯显得有些不安，他在甲板下的一间船舱里，其实这是一个水手的房间。

　　货轮吨位很大，是万吨级别，所以船员的房间设施虽然说不上高大上，但总归比平常的小船好些，至少宽敞，有床有书桌，还有独立的洗手间。

　　莫里斯已经记不清自己第几次去洗手间了，他的房间里除了自己还有一个人，那个叫做埃里克的家伙，绰号雷神。

　　其实他没喝多少水，可就是有些尿急。

　　每次进出洗手间，拿着一本杂志在门口的小沙发上斜躺着的雷神都会从书的上沿露出自己那双北欧人特有的深邃的双眼，那双蓝色的瞳仁似乎利箭一样让莫里斯感到有一种被刺穿的感觉。

　　这家伙的眼神的确令人不安，总让莫里斯感到如芒在背。

　　但是在雷神的眼里，莫里斯这家伙简直就是个怪胎。

　　进房间之后没看到这厮喝了多少水，不过却跑了至少十趟厕所。

　　“莫里斯，你的肾是不是有什么毛病，要不要给你找个医生看看？”

　　最后一次，雷神埃里克终于忍不住了，他挺烦这胖子在自己的面前走来走去，就像苍蝇一样令人讨厌。

　　被埃里克一番奚落，莫里斯终于老老实实坐在自己的床边，就像个国内被双规等待审讯人员前来问话的贪污犯一样，老老实实在那里坐着自己玩自己的手指。

　　那副悲戚戚的面容和表情，仿佛被扔进了大灰狼群里的一只小白兔。

　　对于莫里斯来说，他现在最担心的是这些将自己带到这艘传上来的人到底对自己抱着何种目的。

　　虽然秦飞一再强调不会杀自己，只是要自己解开那个该死的硬盘。

　　不过，莫里斯知道自己在CIA内部通缉名单上的分量，只要有人拿着他的脑袋去找CIA，绝对获得一笔丰厚的赏金。

　　谁也说不准秦飞让自己解开硬盘的保护程序之后会不会废物利用，朝自己的脑袋上开一枪然后拍张照片送到CIA那里领赏。

　　要杀自己的人，实在太多了。

　　“埃里克。”秦飞推门而入，对埃里克说：“那小子呢？”

　　“在里头。”埃里克朝房间里的床努努嘴。

　　秦飞走进来，果然看到了局促不安的莫里斯。

　　他走到床边，拖过一把椅子，放在莫里斯的面前后坐下。

　　“教授，我想不用我重复，你也应该知道我找你为了什么事。”

　　“知道……是那个硬盘……法克……我这辈子最后悔就是替CIA设计了那个硬盘的保护程序……可是我真的不会知道他们用来做什么用途，我更不知道那个硬盘里装的是什么，我只是一个设计程序的程序员而已，一个码字工……”

　　莫里斯巴拉巴拉地，嘴里像装了一听机关枪，他喋喋不休向秦飞解释自己制作这个软件的初衷是如何地身不由己，而且对程序用途是如何毫不知情。

　　秦飞扬起手，打断了莫里斯。

　　“我要知道不是这些，我要知道的是，你能不能解开那个程序？”

　　“可以……不一定……也许吧……”

　　莫里斯低着头，声音如同哼哼叫的蚊子，就连自己也听不清楚。

　　秦飞哭笑不得，这家伙看起来是吓坏了。

　　于是笑道：“嘿！你最好想清楚再回答我，要知道你在我的眼中唯一的价值就是解密硬盘，如果你连这个作用都没有，我会很后悔冒死把你从基石项目的人手里救出来，干脆我现在就把你扔下大海，让你喂鲨鱼去算了。”

　　这句话彻底吓尿了莫里斯，这家伙噌一下从床边站了起来。

　　“不不不，我知道怎么解密，程序是我设计的，这个世界上除了CIA持有钥匙的人，没人能解开这个程序。”

　　秦飞示意莫里斯坐下：“别紧张，我只是开个玩笑。”

　　打量了一下莫里斯，又道：“你和尤里、小林三人都在暗网上是顶尖的黑客，他们俩曾经尝试各种方法，用了整整一个月都没解开你的程序，难道是你比他们俩技术好太多了？”

　　提及程序，那就触及了莫里斯的老本行，顿时让他变得精神起来。

　　“不，如果单论水平，他们俩的确比我差那么一点点，不过也不至于落后那么多。”

　　莫里斯道：“他们只是没搞懂我设计这个程序的技巧而已，当然，就算知道，他们也没办法解开，因为解不开的原因不在于解密的程序员本身的技术，是程序本身的设计问题。”

　　秦飞听了这一通绕来绕去的解释，更加一头雾水。

　　“说清楚点。”

　　“其实很简单，这个世界上本来就没有什么密码和程序是破解不了的，只是没找对方法而已。当初我犯了事，被CIA招募之后，他们要求我做出一个这样的程序，说的就是除了他们有密匙的人之外，其余人都不可能解密的程序，而且要求程序就像一把锁，每个人的门锁都不同，不能用同一款钥匙打开……”

　　“你是知道的……”莫里斯说到这里，表情略显得有些尴尬，“我本来对于为CIA工作并没有多大的兴趣，只是他们能帮我洗脱非法入侵服务器和数据库的罪名，所以我才答应下来，何况这份工作的确很有挑战性……”

　　秦飞打断他道：“等等，你说阿喀琉斯之踵就像每个人家门的锁一样，不通用钥匙，每一个锁只有一把密匙？”

　　“你可以这么理解。”莫里斯摊手道。

　　秦飞心里有了个大概。

　　CIA的要求很有用。

　　因为即便是设计者，如果你设计出一个保密程序，而每个撞在不同设备商的同一款保密装置都有特定的密匙，也就是说就连设计者自己恐怕也无法确定要用哪把密匙才能解开。

　　这就等同大大降低了未来设计者对于这款保密软件的危害性。

　　但这又让秦飞产生了新的疑惑。

　　于是追问道：“如果说每一个使用中的阿喀琉斯之踵都有不同的密匙，为什么基石项目的人要将你除之而后快？”

　　莫里斯说：“因为这款程序我一共只设计了四个，每个都单独配备了密匙装置，之后就想办法假死逃离了CIA的监控，因此他们知道我有能力解开四个程序，因为我在设计的时候多留了个心眼，留下了一个致命的后门，这也是为什么我将程序起名为阿喀琉斯之踵的原因。”

　　“那么，你现在可以解密吗？我这里有手提电脑。”秦飞说：“硬盘也在我手上，如果可以，你现在就可以开始工作。”

　　“不，现在不能解密。”莫里斯说完，觉得自己这么说似乎得罪了秦飞，于是补充道：“不是我不能为你解密，是这里条件有限，是不可能解密的。解密这个程序需要专用的设备，并且我刚才说过了，这个程序之所以其他人破解不了，不是因为他们的水平低，是他们根本不知道我设计这个保密软件件使用的技巧。”

　　“什么意思？”秦飞觉得这件事情听起来倒是挺有趣的。

　　“很简单，因为每一个硬盘上安装的阿喀琉斯之踵都不是一个完整的程序，只是一个残缺品，懂吗？残缺品。”

　　“什么意思？程序是残缺品？”秦飞确实听得一头雾水。

　　莫里斯再次变得得意起来，有种众人皆醉我独醒的自傲。

　　“没错，每个阿喀琉斯之踵都等于一幅拼图，而且是缺了一块碎片的拼图，是不完成的，看起来好像完整，实际上你怎么拼都觉得少了点东西，正因为如此，保密程序就会被锁死，无法开启。每次开启一个使用了阿喀琉斯之踵的硬盘都需要用唯一的物理密匙链接硬盘的接口，再输入指定的数字密码才能开启。这么做的原因是，物理密匙里面实际上有存储芯片，里面就是程序里缺失的那块拼图，是一段程序的代码，当硬盘运作起来，代码会自动补全阿喀琉斯之踵的缺陷，然后才可以进入解密模式，懂了吗？”

　　秦飞问：“你要什么设备？”

　　莫里斯道：“专用的卫星链接设备，运算速度极高的电脑军用等级电脑，这不是普通的零售电脑能比的。”

　　临了，忽然又补充道：“对了，屏蔽讯号的密封黑房。”

　　秦飞立即想起尤里和小林之前在科莫洛王宫里做的那个密闭的操作间，可惜后来被MI17的特工、多面人瑞德炸掉了。

　　这么说，只能回到提约再想办法弄来这些设备了。

　　“那好，你将需要的设备给我列一张清单，我立即让人传真过去，为你准备好一切，这次我们回去非洲，那里有我的一个军事训练基地，你在那里会很安全，到时候可以钻心解密阿喀琉斯之踵。”

　　“这个没问题，只是，解密之后，你是不是能放我走？”莫里斯问。

　　秦飞点头道：“可以，只要你开启了硬盘，我拿到里面的资料，我可以人格担保你的安全，并且提供给你新是身份，给你自由。”

　　莫里斯摇头道：“不行，我需要两个人的身份，两个人的新身份，我不要酬金，只需要你们帮我安排好两个人的新身份就行。”

　　“两个人？”秦飞愣了一下，旋即笑了：“你，还有你的女朋友？你有女朋友？”

　　“不是我女朋友，是我老妈！”莫里斯说。


第1159章 雷鸣的直觉

　　“那小子答应帮忙了？”

　　甲板边的栏杆旁，雷鸣看到秦飞从船舱里走出来，朝他后面看了一眼问道：“需不需要我们帮忙？”

　　“雷队，不需要了。”秦飞说：“莫里斯看起来不是那种传统意义上的USA‘爱国者’，当年他帮助CIA设计这款保密软件，只不过是为了洗脱在计算机犯罪领域的一系列罪名而已，否则也不会后来想办法假死逃跑。”

　　“这家伙真的有些奇怪。”雷鸣道。

　　秦飞问：“什么奇怪？”

　　“被CIA招安的顶尖黑客也不是只有莫里斯一个人，基本上所有人都会安安分分为CIA服务，领取一份不错的薪水，就算不算顶尖的部分也会被招募去网络战部队，或者在FBI的监控名单上作为储备人才，CIA和FBI都对这些人提供一定的特权，对他们很关照，可是也没见谁会导演那么一处大戏逃亡海外……”

　　“莫里斯的母亲Comet.Brown（康敏斯·布朗）还是LAPD一个有名的女警长，假死的那场好戏是她一手担当导演的，出事之后，她也被迫跟着儿子亡命海外。”雷鸣侧头看着秦飞：“这么做，值得吗？”

　　秦飞想了想道：“像莫里斯这种顶尖黑客都是天才，天才在性格上往往都是有缺陷的，也许他根本不愿意受到任何束缚，想过一点自由自在的生活。”

　　“事情我看没那么简单。”雷鸣说：“莫里斯这个人看起来是个死宅，不过我觉得他的智商很高，至少不像外表看起来那么简单。”

　　“雷队，你不是想对他进行审讯吧？”秦飞提醒道：“现在他既然答应帮忙，就算他隐瞒着一点点私人秘密，对于我们来说也无关紧要，我们要的是硬盘里的资料而已。”

　　“也对，没必要节外生枝。”雷鸣点头道，“既然这样，他有什么要求？”

　　“有啊，要求我们给他提供一系列的解密用途的设备，我看了看，似乎都是军用的专业设备，我也不是很了解。”秦飞一边说，一边从口袋里取出一张白纸，将它递给雷鸣。

　　雷鸣拿在手里，仔细看了一遍。

　　“嗯，看起来是专业的设备，我也不大懂。”说罢，抬起头问秦飞：“需不需要总部那边为你提供？我相信很快可以运达非洲。”

　　“不不不。”秦飞从雷鸣手里拿回清单，小心放进口袋里：“我会找人办妥。”

　　“维克多？”

　　“没错，这家伙好像没什么搞不到手的。”秦飞说。

　　“你有没有问他阿喀琉斯之踵的原理到底是什么？何伟铭破解了很久，据他所说，那个程序几乎无法破解。”雷鸣道。

　　秦飞说：“问了，按照莫里斯的说法，写入硬盘的保护程序实际上是一个有缺陷的程序，少了一段隐秘代码，看似没问题，实际上如果着手解密，少了那串代码就像走进了迷宫，永远无法找到出口。”

　　雷鸣愕然道：“既然这样，他还需要这么多设备干嘛，直接用手提电脑写出那段代码就行。”

　　“没那么简单，开启硬盘需要制作物理密匙，而密匙需要专业设备制作，而且最重要的是，每一个阿喀琉斯之踵实际上都不相同，相互之间都没有关联，而每一个程序都缺失一段代码，这种程序莫里斯一共制作了四个，而他将所有的代码都储存起来做了一个万能的钥匙，但是从不呆带在身边，担心自己有天被抓到之后，连保命的王牌都没有了。”

　　“代码而已，随便藏在什么地方都可以。”雷鸣说：“网络那么大，随便找个地方存储起来，只要有网络就能下载不是？”

　　秦飞摇头道：“也没那么简单，他在CIA工作过，根据他的说法，互联网并不完全安全，至少根服务器都控制在美国人的手里，他担心自己在传输代码的时候被‘星风计划’监控到，所以他藏在了一个很让人意想不到的地方，CIA确实也不会想到他会将东西藏在那里。”

　　“藏在哪了？”雷鸣问。

　　秦飞指指天上，笑道：“藏在一颗卫星里。”

　　“什么？”雷鸣的眼珠子都圆了。

　　秦飞道：“他说将几段万能代码藏在了一颗CIA的一颗间谍卫星的存储器里，每颗间谍卫星都有大容量的储存设备，因为需要将拍摄到的映像和画面缓存然后发送回地面，所以他在卫星的存储器里做了手脚，等同格出了一个很小的空间，将那窜不到1MB容量的代码偷偷放了进去，对于一颗间谍卫星来说，少了1MB容量是不会有人察觉的，他也将数据设置成不可格式化，因此变成了他的私人存储器，之所以要清单上的这些设备，是因为他需要连接那颗间谍卫星，必须有专用的工具。”

　　雷鸣仿佛在听一出天方夜谭里的神话故事。

　　居然有人会狡猾到这种地步，这等同于大海里的寄生小鱼，专门附着在凶猛的大鱼身上，靠吃食物残渣来维持生活。

　　就算是跳凶猛的食人鲨，对于寄生小鱼同样无可奈何，一则也许鲨鱼根本感受不到小鱼的存在，二来它等同成了鲨鱼身体的一部分，再凶猛的鲨鱼也不可能回头在自己的背上咬下一口肉来。

　　这显然就是莫里斯的想法和理论依据。

　　CIA的确是世界上最强大的情报部门之一，尤其在网络战和监视上，几乎无所不用其极，作为黑客高手的莫里斯当然十分清楚CIA的能耐，他背叛CIA，要找个安全的地方将自己的代码藏起来，即便是存在移动硬盘带在身上好像也不安全，没谁知道哪天就会被秘密特工逮住。

　　只要放在卫星里，是谁也想不到，也是谁也拿不到的。

　　“秦飞，我总觉得这个莫里斯有问题，你这么说，更让我觉得这人不老实。”雷鸣说：“你得提防着点他。”

　　“嗯，只要他解开硬盘，其他的我也不会去过问，因为对于我来说没有意义，我要的只是硬盘里的资料。”

　　秦飞说：“飞鹰计划、黑日组织和圣城军，还有MI17对这个硬盘里的资料都十分在意，我在想，是什么让这么多情报部门都那么如临大敌，里面到底藏着什么。”

　　“上次你不是说，里面涉及核武器的问题吗？”雷鸣问。

　　“只是一个猜测。”秦飞笑着摇头道：“我又不是神仙，甚至不是专业的情报分析员，这件事，估计问问若素会更专业。”

　　“上级对于硬盘里的东西也很重视，如果解密之后，必须全盘原封不动拷贝一份，让若素立即发回总部，我看里面的资料对我们日后维护国家安全和反恐很有作用。”雷鸣说：“你不是很想知道范天龙到底想做什么吗？我估计很快会有答案了。”


第1160章 MI17进驻提约训练营

　　早上十点，阳光明媚。

　　地点：厄立特里亚提约训练营。

　　笃笃笃——

　　秦飞等人居住的房子响起了急促的敲门声。

　　米斯特今天起得比谁都早，一大清早的，这家伙就爬起来到海边有了个泳。

　　提约训练营的海边风光并不比任何世界上其他名声海滩差多少，沙子幼细白皙，由于没有受到什么污染，所以海水瓦蓝瓦蓝的，即便现在已经进入了11月份，温度仍旧在15-27度之间，十分适合玩水。

　　下身只围了一条浴巾，米斯特一边咬着牙刷一边走出客厅开门，他的房间就在楼下，所以十分方便。

　　门开处，米斯特眼睛一亮。

　　门外站的不是别人，是MI17的行动指挥官米歇尔少校。

　　“哇噢！”

　　米斯特打量着米歇尔，从头到脚。

　　这个女人身上有着一股儿属于军队的野性，虽然穿着战术服，仍旧能看出健美的身材，那种英国女人的强悍和女人的性感混淆在一起，别有一番风味。

　　“少校，你怎么在这里？什么时候到的？”

　　米斯特故意倚在门边，双手抱在胸前，故意让毛茸茸的胸膛上两块大胸肌变得更有菱角，仿佛一只求偶期故意展现自己健美体态的苏格兰高地的雄性黑松鸡。

　　米歇尔瞥了米斯特一眼，直接一手推开木门，一边查看房间里的情况一边问：“秦呢？他在哪？”

　　米斯特有些失望地指指二楼，“那小子在楼上。”

　　“我去找他。”米歇尔少校二话不说，抬腿朝楼梯走去。

　　“暧暧嗳，等等！”米斯特冲上来，拦住米歇尔：“我看你就这么上去好像有些不妥。”

　　他的笑容变得意味深长起来。

　　“谁都有点儿隐私不是？”

　　米歇尔再次打量了一下米斯特：“你可以一点都不注重自己的隐私。”

　　米斯特低头看看自己只围了一条浴巾的身子，呵呵地笑道：“不一样，我说的是，秦飞那小子房间里不是他一个人。”

　　“什么？”米歇尔的眉头瞬间皱了起来，想起厄立特里亚这种地方，再想到这里是个佣兵营训练营，当然附近会有相应的消遣场所，因为雇佣兵都是在地狱里卖命，在天堂里享受的一群怪胎。

　　兴许，这附近会有J院也说不定。

　　“难道秦也有这种不良爱好？”

　　在米歇尔看来，也许秦飞是叫了个黑妞什么的，晚上带回自己的房间里享受去了。

　　否则米斯特这头种马也不会笑得如此Y荡。

　　“没想到，他还是在这种人！”米歇尔有些不悦道：“看来你们这些臭男人都一个德行，没有什么不同？”

　　“噢！少校，话不能这么说，你们女人见了健美的男人，难道就没有喜好和冲动？这本来就是人性嘛！”

　　一边说，米斯特一边故意扭着腰，似乎赛台上的健美运动员，摆出各种POSE。

　　“滚一边去，别在我面前发情，老娘没时间跟你这只公狗调情，帮我上去把秦喊下来！我有急事！”

　　“啧啧啧——”米斯特自讨没趣道：“少校，你难道就没一点正常女人的生理需要了？”

　　米歇尔脸色冷得像块冰：“我再说一次，我没时间搭理你这头公狗，米斯特，别以为我不知道你的喜好，你的档案里写得一清二楚！我看了不下十回了！”

　　“上帝啊，当特种部队的兵，真的没什么隐私了……”米斯特顿时夸张地皱起眉头，一副痛不欲生的模样道：“少校，我的情报档案里，有没有连我的老二尺寸都写上去了？”

　　米歇尔面对这个完全混不吝的大种马实在没什么办法。

　　最怕就是这种男人，完全不要脸的那种。

　　“如果你需要，我可以给你增加上去！”

　　“你替我量？”

　　“……”

　　米斯特正胡搅蛮缠的时候，楼上传来了脚步声，秦飞出现在楼梯转弯处。

　　“少校，你到了啊？”

　　见到秦飞来了，米斯特摊摊手，一脸没趣。

　　他知道自己调戏米歇尔的时间算是被终结了，瞥了一眼楼梯上的秦飞，这家伙怨妇一样埋怨：“秦，你来的可真不是时候，我跟少校正在谈一些很私人的事情呢！”

　　米歇尔看了看秦飞，并没有觉得像是纵欲过度的模样，看起来精神奕奕，休息很充足。

　　秦飞之前一天回到了厄立特里亚，并且给米歇尔发来了一个清单，要求MI17提供清单上的设备。

　　米歇尔对照了一下，上面全是一些比较贵重的电子设备，包括了卫星通讯器、军用电脑等等。

　　其实秦飞完全可以让维克多帮自己采购这些。

　　不过他最后还是决定让MI17来负责装备采购。

　　理由很简单，一则既然MI17和自己是合作关系，那么他们总得出点血，设备嘛，也不算天价，就让他们提供好了。

　　二则是秦飞觉得让MI17采购设备会让哈维男爵更加安心。理由很简单，设备没到之前，硬盘就不可能解密，那么就不可能存在秦飞匿藏重要情报的可能性。

　　既然合作，那么就要彼此信任，至少也要让对方信任自己。

　　秦飞觉得暂时来说，MI17是一个不错的合作方。

　　在情报共享方面，秦飞认为硬盘里的东西是可以和MI17分享的，毕竟和哈维、米歇尔之间合作以来，秦飞认为自己和MI17的追踪目标是一致的。

　　MI17主要的目标是圣城军，而圣城军如今正是和黑日组织合作最为紧密的一个KB组织。

　　下一步行动中，秦飞可以借助MI17在全球的部署力量和情报资源，而硬盘里的东西，则是双方合作的一个好的开始。

　　“我刚刚下飞机，在你们训练营的简易机场上降落了。”

　　“嗯，你们和劳伦斯部长沟通过了吗？”秦飞问。

　　米歇尔说：“沟通了，没问题，我们的人从今天开始进驻你们的基地，直到硬盘的秘密解开为止。”

　　秦飞看了一眼米歇尔身后，并没有看到康纳等人。

　　“他们在机场，正在卸货，你需要的设备我们这次全部带来了，是不是现在过去看看？”米歇尔道。

　　秦飞点点头：“好，我们过去看看，我马上找人布置一个房间专门让莫里斯作为工作室使用，他说只要三到四天，就可以做好前期准备，之后解密很简单，只需要半天时间即可。”

　　“好吧，我们走。”米歇尔刚想转身，忽然看到秦飞身后出现了一个人。

　　一个漂亮的女人，米歇尔见过这个女的，好像叫做什么安若素。

　　秦飞回头看了一眼安若素，柔声道：“我和少校去看看设备，你先回去，待会儿再找你。”

　　米歇尔第一次看到秦飞的目光中出现了少见的柔情，愣了一下。

　　安若素看到米歇尔，点了点头笑着打了个招呼：“米歇尔少校，很高兴再次看到你。”

　　“我也……很高兴再见到你……”米歇尔的表情显得有些不自然。


第1161章 新的突发情况

　　出了门，俩人上了一辆敞篷的军用吉普车，秦飞当司机。

　　车子朝着维克多的机场开去。

　　清凉的海风，和煦的日光，蓝天碧海，如果不是身上时时刻刻穿着CP迷彩服，秦飞一定觉得此刻自己是置身于一个滨海度假村里。

　　米歇尔少校仰头靠在座椅并不舒适的靠背上——这种产自自己祖国的BJ吉普，绝对皮实耐用，不过和舒适却沾不上什么边。

　　秦飞在让维克多帮自己购买了几十辆这BJ-212吉普放在营地里提供给周一发的训练大队使用，事实证明这绝对是一个明确的选择，维护简单便宜，车价简直是白菜价，性能中规中矩，虽然不算强，但也够用。

　　看着远处的城市作战训练场，那次骚乱导致的破坏现已经被完全修复了，海边能够看到一个排一个排的雇佣兵在教官的带领下进行晨间操练，踩着沙滩跑步锻炼体能。

　　一切仿佛置身于梦中。

　　两年时间，自己竟然在海外建立起了这么大的一个基地，这海不包括科莫洛的那个属于自己的私人岛屿。

　　X佣兵团如今的实力早已经在非洲地区如日中天，听到这个名字都能让人瑟瑟发抖，很多小国的政要为了拉拢X佣兵团，直接将自己的特种部队送来这里参加培训，等同送钱给秦飞，免得他参与进一些国内战争。

　　因为但凡X佣兵团参与的战争，结果都会一面倒。

　　周一发将整个提约训练营经营得井井有条，并且在雇佣兵的业务上也是蒸蒸日上，X佣兵团早已经不是昔日的野路子小队，更非刚建立的时候要从别的防务公司接卖命任务的吴下阿蒙了，现在的规模，只能用脱胎换骨来形容。

　　“那个女孩子是你的女朋友？”米歇尔忽然没由来地问了一句。

　　秦飞怔了怔，马上想起了小辣椒，于是道：“是我的未婚妻，我们从小就认识了，怎么了？”

　　“她看起来像是个军人。”米歇尔说。

　　秦飞当然不能承认，不过也不想否认，于是说道：“我们都出生在军人世家，身上有点儿军人的味道并不奇怪。”

　　“怎么？”秦飞故意以进为退道：“你对我的私人事务也那么关心了？不会是看上我了吧？”

　　之所以这么说，因为秦飞知道米歇尔是那种嫁给了军队的女人，她已经三十岁了，仍然单着，可见她本人并不怎么重视私人感情这一块，当然也不会喜欢别人故意谈及她这方面的事情。

　　果然，米歇尔啐了一口，说：“秦，你这个人很自信，不过过于自信就等同自大，你是一个不错的合作伙伴，不过你别跟着米斯特那种公狗混多了把自己也变成了公狗，那家伙在女人方面绝对是有弱点的。”

　　“老米对于自己的行为有一套独特的说辞，你想听听吗？”秦飞忽然想起米斯特当初说的那番话。

　　米歇尔道：“说来听听。”

　　“他说，男人好色事关整个人类的繁衍事业，那是因为雄性天然的交配本能促使男人好色的，所以如果男人不好色，人类就会灭绝了，因此他认为作为一个正常的男性，最大的理想就是把天底下漂亮的女人都睡了……”

　　秦飞说完，自己都忍不住哈哈大笑起来。

　　米歇尔先是一愣，继而也跟着笑，最后道：“贱人总是借口多。”

　　车子很快到了维克多的机场。

　　维克多本人最近并不在提约，他的生意多，满世界飞，提约只是他的一个点。

　　负责机场日常运作的是他的一个心腹，俄国人，叫做马克西姆的老男人。

　　“秦！早上好！”

　　“早上好，我的朋友！”秦飞将车子停在机场旁的草坪上，和上前来打招呼的马克西姆来了个俄式的拥抱。

　　“借用一下你的机场，没问题吧？”秦飞问。

　　马克西姆哈哈大笑：“没问题，我们老板交代过了，你什么时候使用机场都是免费的。”

　　说完，又看了一眼旁边的米歇尔道：“少校，我会让我的人用车帮你们将设备运到营地里去，放心吧。”

　　秦飞朝远处跑道尽头望去。

　　一架VCl 0 C.1K运输机停在了跑道旁的停机坪上。

　　“走，过去看看。”

　　他一甩头，朝飞机走去。

　　米歇尔和马克西姆也跟随其后。

　　到了VCl 0 C.1K运输机旁，看到机舱后面的舱门已经放下，不少MI17的行动人员和技术人员正在不停用小型叉车卸货。

　　“你带来的东西真不少。”秦飞说。

　　“当然，秦，在没有得到硬盘里的资料之前，我必须做好所有的一切的防备，这些装备都是我们架设指挥中心和警戒中心使用的，我担心会有人突袭这里。”

　　“突袭这里？”马克西姆立即笑了。

　　“少校，在非洲，没人敢突袭提约训练营，更没人敢得罪X佣兵团。”

　　米歇尔冷笑道：“我当然知道普通的非洲小国家没人敢，也没人有本事来这里攻击你们，不过我说的是‘飞鹰计划’那种组织，别忘了这里距离杰布提很近，那里部署着不少美军，而且有不少阿利伯克级的驱逐舰会在那里停靠，也许有人能动用他们。”

　　“你不是在开国际玩笑吧？”马克西姆摊开双手，不可思议道。

　　米歇尔懒得跟马克西姆这种外人解释其中的秘密，秦飞明白就行。

　　当然，秦飞也明白。

　　进攻提约不一定要动用实战人员进入，如果硬盘里的东西真的涉及到“飞鹰计划”，他们也许真的能够利用自己在军方和情报部门里的势力，使用正规的军队袭击这里。

　　美国佬也不是第一天这么干了，国务卿包威尔在联合国大会上用一管儿洗衣粉作理由就能派出十万大军灭了傻大木，找个反恐的借口袭击一下提约训练营也不是什么天大的事。

　　他忽然觉得邀请MI17进驻是一件很明智的事情。

　　虽然大英帝国实力比不上USA，不过好歹也是同盟国，而且MI17有着大型的情报网络，能够提早获得威胁信息，这样可以作为一种对自己情报来源的补充，也可以作为提约基地的一个保护伞存在。

　　妙！

　　太妙了！

　　之前秦飞还没想过这一方面的问题，现在忽然察觉自己是无心插柳柳成荫。

　　突然，飞机上跑下一个齐耳短发的金发女郎，看起来二十多岁的样子，看到米歇尔立即三步并作两步跑了过来。

　　“这是莉莉丝，顶替乔伊斯的位置。”

　　米歇尔向秦飞做了个简单的介绍。

　　乔伊斯原本是MI17的情报分析官，在南非警局的行动中丧生了，现在莉莉丝顶替她，看来也是负责MI17的行动小组情报分析和联络工作的。

　　“莉莉丝，有什么事？”米歇尔似乎察觉到莉莉丝的脸色有些不对。

　　“少校，有突发情况，我们必须马上谈谈。”莉莉丝看了一眼秦飞，又看了一眼马克西姆，似乎不方便当面说。

　　米歇尔对秦飞道：“你在这里等等，我和莉莉丝有些事情要单独谈谈。”

　　说罢，和莉莉丝上了飞机，显然躲到没人的地方去谈秘密了。

　　看样子，似乎出了什么大事。

　　秦飞心里腾起问号，到底是什么事？


第1162章 川崎隆一的踪迹

　　在飞机下等了十多分钟，米歇尔才再次回到秦飞的视线内。

　　“秦，我们必须谈谈。”

　　“现在吗？”秦飞问。

　　米歇尔点点头道：“没错，很紧急，就现在。”

　　“去哪谈？”

　　“上飞机。”米歇尔说完，带头走向飞机。

　　秦飞只好跟在她的身后，俩人一前一后上了那架运输机。

　　机舱里比较嘈杂，不少MI17的人在卸货。

　　米歇尔将秦飞领着朝机头位置走去，机舱的尽头，在到达驾驶舱的位置前有一个小舱室，进去之后秦飞财发现这是一个类似于电子作战指挥中心的地方，有十平米左右，两侧全是电脑和指挥系统的设备，屏幕上全是软件界面，看起来是通讯或者监控设备。

　　莉莉丝坐在其中一个座椅上，戴着一副通讯耳机，看到秦飞和米歇尔进来，她脱下耳机，指着屏幕上的一个亮点。

　　“少校，已经确认了位置，是在美拉尼西亚海域，帕劳和瑙鲁之间的所罗门群岛附近海域。”

　　“那是什么？”秦飞看着那个亮点，这很显然是一个信号源。

　　“还记得瑞德在南非更换的那个假硬盘吗？”米歇尔说：“被圣城军的头目艾哈迈德·阿巴斯带走的那个假硬盘，是我们做了手脚的，带有追踪装置的假硬盘。”

　　阿巴斯？

　　秦飞想起来了，那个家伙是在瑞德的情人卡门的帮助下，杀死了瑞德后拿走硬盘的人，也是因为要故意放走这家伙，才导致了MI17和基石项目的第一次火拼。

　　阿巴斯是个典型的KB分子，他曾是前艾萨克烈士旅头目，三年之前一直活跃在中东地区，制造了几起IED爆炸案，后来被摩萨德盯上后逃离，之后消失得无影无踪。

　　“这是那个假硬盘发出的信号？”秦飞问。

　　“对，我说过，它会在72小时候自动激活，发后发出隐秘的追踪信号，我们的军用卫星一直在搜索这个信号，就在二十分钟前，信号被激活了。”米歇尔说。

　　秦飞眉头微蹙，指着亮点道：“你的意思是，硬盘已经落入了圣城军首领川崎隆一的手里？”

　　“我估计是这样，在我个人的推测里，至少有八成把握。”米歇尔说，“硬盘对于圣城军来说十分重要，是一件足矣让川崎隆一现身的东西。”

　　秦飞凑到屏幕前，仔细看着那个亮点所在的经纬度。

　　“那里看起来是一片大洋。”

　　他回过头，看着米歇尔：“是不是一艘船？”

　　“我想是的，目前我们已经开始调动了间谍卫星，在一个小时之后就会到达预定的轨道上进行拍摄，很快我们就能确定信号来源到底是什么地方。”米歇尔说：“很大的可能性是一艘船，因为莉莉丝查看过详细的地图，那里没有陆地，只有一些珊瑚岛，根本不足以建立基地。”

　　“现在我们怎么办？”

　　米歇尔说：“需要马上行动了，这里距离拉梅尼西亚海域还有很远的距离，我们必须抓紧时间立即出发，我想你一定很有兴趣跟着我们一起行动，对吗？”

　　“可以，我带上我的小分队？”秦飞问。

　　“不需要了，你别忘了，现在你的基地里有更重要的东西，就是那个真正的硬盘，我建议你将自己精锐的力量留在这里，我们MI17在澳洲有一支反恐部队，他们会联合澳洲军方的SASR反恐部队一起前往指定的海域，然后配合我们的人一起行动。”

　　澳洲军方的SASR指的是澳洲最精锐的反恐部队，全称澳大利亚特种空勤团（英语：Special Air Service Regiment，俗称：SASR，有时也会被称为SAS），它是隶属于澳大利亚陆军的精锐特种部队，该部队可追溯到1957年，建立之初实际上是仿照英国的特别空勤团成立的，连队训“敢做就赢”（Who Dares Wins）都是沿袭该部队，该团还吸收了二次大战期间的澳大利亚特种侦察和突击队等单位的实战经验，它的基地是位于澳大利亚西部的坎贝尔军营。

　　“行，那我马上回去准备一下。”

　　离开了运输机，秦飞立即开着吉普车赶回训练营，先是找到了雷鸣。

　　“雷队，我得和米歇尔去一趟澳洲。”

　　“澳洲？什么事？”雷鸣有些吃惊：“你昨天才刚回来，又要出发？”

　　“嗯，MI17在南非经营了几年的卧底行动现在已经到了收网的时候了，他们故意投放的一个有追踪装置的假硬盘现在已经被激活，卫星收到了追踪信号，MI17的人估计硬盘是在圣城军首领川崎隆一的手里，所以他们打算前去抓捕。”

　　“圣城军？你说的是和范天龙最近来往密切的川崎隆一？”雷鸣问。

　　秦飞点头道：“没错，所以事关重大，我必须跟米歇尔走一趟。”

　　“需要我们帮忙吗？”雷鸣问。

　　秦飞摇头：“不需要，他们MI17在澳洲有行动分队，而且澳洲的SASR特种部队也会派人配合行动，估计没有什么问题。你别忘了，最关键的东西目前是在训练营里，真的硬盘和莫里斯，雷队，我走后这里的一切必须拜托你来指挥，必须保证硬盘和莫里斯没事，我现在最担心的是‘飞鹰计划’，他们不会就这么善罢甘休，刚才米歇尔说了，她这次带来了不少警戒装备，包括防空导弹，为的就是避免附近杰布提的美军有什么异动，万一‘飞鹰计划’铤而走险，利用他们在军方的势力调动伯克级驱逐舰朝这里发射几枚巡航导弹，事情就要糟。”

　　听了秦飞的判断，雷鸣也倒吸一口冷气。

　　这一点的确不能不防。

　　“你放心，那么这里就交给我吧。”雷鸣说，“我会马上联络总部，别忘了我们在杰布提也有基地，可以做一些事。”

　　“你打算怎么做？”秦飞问。

　　“他们可以派驱逐舰，我们可以派，而且我们还可以直接以训练为借口在附近海域进行电子干扰，在莫里斯解开硬盘秘密之前，让他们的巡航导弹没法发射，就算敢发射，也要干扰掉它们的导航设备。”雷鸣说：“我估计他们会衡量一下的。”

　　“行，有你这句话就放心了。”秦飞说，“我马上准备一下，估计米歇尔和她的人会在半小时之后出发，我走了之后，MI17会留下几个观察员在这里监视莫里斯的解密工作，你到时候看着他们就行。”

　　“好，交给我。”雷鸣伸手重重拍了一下秦飞的肩膀：“你要保重，注意安全。”

　　“没问题。”秦飞说：“我命大！”


第1163章 猎鲨行动

　　凌晨两点。

　　经历了15个小时的飞行后，VCl 0 C.1K运输机在澳洲凯恩斯郊外的空军基地降落，随即一架S-70黑鹰直升机，朝着东北面方向飞去。

　　一个小时后，飞机降落在一艘“堪培拉”级两栖攻击舰甲板上。

　　澳大利亚海军一共有2艘27000吨的堪培拉级两栖攻击舰，实际上这种船是西班牙设计制造，和西班牙海军的战略投送舰是一个东西，它结合了航母和两栖攻击舰的功能，甲板面积还是挺大的，有滑跃翘板，能够起飞垂直起降的AV-8B“鹞”式多功能战斗机，也能起飞最新的F-35B型美制隐身战机，另外还能预留出一块甲板供给6架S-70黑鹰直升机使用。

　　说到战斗力，这是澳洲海军目前最强的水面舰只了。

　　目前，这艘“堪培拉”级两栖攻击舰正以每小时七海里的时速悠闲地缓慢前行。

　　这里距离所罗门群岛只有150海里。

　　S-70黑鹰直升机刚挺稳，秦飞和米歇尔俩人跳下机舱，在巨大的气流中弯腰低头朝着舰桥方向跑去。

　　一名上来迎接米歇尔少校的澳洲海军中校军官陪着米歇尔一边跑一边指着舰桥道：“他们都在二楼的作战情报指挥中心等你们。”

　　“情况现在怎样了？目标是不是还在所罗门群岛海域？侦察情况如何？”米歇尔一连串的发问让那名中校也有些应接不暇。

　　澳洲袋鼠国的人都比较悠闲，神经反射弧自然没有那么敏捷。

　　被米歇尔一连嘴地追问，中校有些结巴。

　　“目标一直都在监视中……至于情况……这个嘛……”

　　嗫嚅了一下，米歇尔已经失去了耐心。

　　她直接越过了这名中校，朝舰桥的二楼跑去。

　　进了作战情报指挥中心，米歇尔看到了MI17部署在这里的其他成员。

　　很显然，这次联合行动是由MI17主导的，对于袋鼠国来说，他们本来就属于英联邦，都是伺奉一个女王，因此合作倒没有什么阻碍。

　　“莉莉丝，马上和这里的情报官进行资料对接，做好任务简报，十分钟之后我们要开个碰头会！”

　　“是的，长官！”莉莉丝果然是个干将，比起那名袋鼠国的中校，她的行事风格显得利索多了，立即拿着自己的手提电脑走到其他同事的身边坐下，开始进行资料的交流和对接。

　　在VCl 0 C.1K运输机朝凯恩斯飞来的这十几个小时的航程中，部署在“堪培拉”两栖攻击舰上的MI17情报人员已经对假硬盘发出的信号来源进行了确认，并且调动了一颗间谍卫星对这里的海域进行了详细的侦察。

　　由此可见英方对于这次行动，尤其是对于川崎隆一本人是多么地重视。

　　一个天才级的KB组织首领，并且在大英帝国的境内制造过几起影响极坏的袭击事件，所有的英国情报部门都视川崎隆一为头号敌人。

　　指挥中心的会议桌上，米歇尔少校往桌边一站，那种天然的领导气势立即展露无遗。

　　虽然在这艘舰艇上，军衔最高的不是米歇尔，但是这里没有任何人能质疑和取代她的领导地位。

　　有些人天生就是职业军人，天生就是做领导的料子。

　　哈维男爵选中米歇尔担任MI17的行动指挥官并不是毫无根据乱点将谱的。

　　“我需要目前我们所在的位置，还有兵力部署情况、目标情况，谁能给我一个回答？”米歇尔双手撑在桌面上，环视周围。

　　一个MI17的情报官上期那，手里拿着IPAD，将数据线接在会议桌边缘的一个接口，然后启动了IPAD上的软件。

　　桌面忽然亮了起来。

　　秦飞这才发现，这桌面其实已经改装过，其中一半面积是一块硬质的LED面板，可以投射映像，将IPAD上的数据展示出来。

　　“少校，我们目前在这个位置。”

　　情报官指着桌面屏幕上的一个正在缓慢移动的绿点。

　　“除了这艘两栖攻击舰之外，还有几艘小型的特种作战巡逻艇，这次任务代号‘猎鲨’，攻击任务由小型巡逻艇担任，SAS和SASR的队员已经在艇上做好了攻击准备，随时可以出发。”

　　“目标情况呢？”米歇尔问。

　　情报官轻点屏幕，调出机长图片。

　　“这是最新的一组图片，拍摄于二十分钟之前。”

　　秦飞的目光落在屏幕上，图片中的所罗门群岛东北方海面上，似乎有一大两小的三艘船，位居中央的船只从外表上看是一艘豪华游艇，长度看起来不少于三十米。

　　“没想到圣城军还挺有钱的嘛！”他忍不住调侃道。

　　“不奇怪，这些人拿钱办事，不光有金主，也涉及毒品和武器贩卖，他们不会缺钱。”米歇尔说。

　　“现在未知，信号是不是还在持续？”米歇尔问情报官。

　　情报官点头：“嗯，还在，一直没消失过。”

　　“是不是能确定川崎隆一就在船上？”米歇尔内心其实已经有些紧张，川崎隆一已经被追捕多年，不过很多时候反恐部队都扑空，在巴黎的郊外一次行动中本来已经击毙了川崎隆一，只可惜后来通过DNA比对，发现这不过是个西贝货，冒牌的替身而已。

　　这些年，MI17组织多次对圣城军首领的追踪行动，不过都是无功而返。

　　后来好不容易收到情报，得知川崎隆一对秦飞手里的阿喀琉斯之踵很有兴趣，MI17这才冒险派出了“多面人”瑞德前去接下这个任务，大费周折潜入了科莫洛在秦飞等人的眼皮子地下偷走硬盘。

　　现在，川崎隆一似乎就在眼前了，米歇尔生怕又是一场空。

　　“这是另一张照片。”

　　情报官一边说，一边调出另一张清晰度极高的照片。

　　照片的大游艇前方甲板上似乎有个穿着白色衣服的人，甲板周围的栏杆边也有几个穿着类似作战马甲、肩膀上挂着枪的保镖。

　　情报官将甲板放大，让那个穿着白衣服的人变得清晰起来。

　　其实那不是什么白色的衣服，而是一套浴袍，白色的浴袍。

　　穿着浴袍的人手里端着一杯饮料，戴着一副墨镜，一身古铜色的皮肤，他仰面躺在甲板上，显得优哉游哉，脸正好对着天空。

　　这令他的面目全部被暴露在间谍卫星的高精度镜头之下。

　　情报官将此人的头像框定，继续单独放大，并且启动软件过滤噪点和增加像素、锐度。

　　很快，一个二十多岁男人的脸庞出现在桌面的LED屏幕上行。

　　情报官调出另一幅照片，将它放在屏幕的右上角，然后指着屏幕上的两幅照片说道：“这是在今天下午四点多的时候拍到的照片，而这一幅，是川崎隆一的原始资料照片，我们做过面部对比和识别，确认是川崎隆一无误，而且从拍到照片至今，没有人下过船，我们确定他还在船上。”

　　秦飞摸着下巴，看着这个传说中最狡猾的KB组织首领。

　　这家伙是个东西方混血儿，头发是黑色的，不过脸蛋的轮廓有欧洲味道，刀削一样的脸颊和下巴，深邃的眼窝，典型的东西方合资产品。

　　“但愿这一次，不会是他的替身。”米歇尔喃喃道。

　　秦飞眉毛一挑，笑道：“就算是替身，少校你也不会放过这次机会的，对吧？”

　　“那当然，我怎么说都要去碰碰运气。”米歇尔回头冲着莉莉丝喊道：“资料对接好没有？简报做好了吗？可以的立即连线高速巡逻艇，让SAS和SASR突击队的队员们都上线，我立即开始任务简报！”


第1164章 行动侦察

　　午夜二点三十分。

　　“堪培拉”级两栖攻击舰已经到达那艘白色的大游艇的雷达地平线之外一点点的地方——这里刚好超出了游艇的雷达侦测范围。

　　游艇如今朝着西北方向以每小时6海里的速度正在前进，根据情报指挥中心的推测，这艘豪华的先进游艇应该是启动了自动驾驶，在仪器的帮助下定速巡航。

　　为了不至于惊动游艇，以“堪培拉”两栖攻击舰为首的舰队也将速度降低下来，慢悠悠跟在对方的身后。

　　米歇尔少校正在情报指挥中心里来回踱步，她在等着前去侦察的“全球鹰”无人机回来，在行动之前，必须做一次最后的确认。

　　川崎隆一是一条大鱼，对付这种狡猾的大鱼，就必须小心谨慎。

　　跟在“堪培拉”级两栖攻击舰两侧的三艘“阿米代尔”（Armidale）级巡逻舰早已经分配给了英国SAS特种部队和澳洲的SASR特种部队，现在这些特种部队的队员们正在几艘高速巡逻艇上忙忙碌碌，反复进行各项任务前的检查和准备——引擎、油箱、无线电通讯设备、武器配备和军火弹药等等。

　　这些“阿米代尔”（Armidale）级巡逻舰的身后还拖曳着一艘十米长的硬壳式充气小艇，上面同样装满了参与行动的特种部队队员，他们和巡逻艇上的同僚们在做着同样的事情。

　　简报会已经在十分钟前结束，按照惯例，接下来就是任务开始，进入指定的交战区域进行突袭任务了。

　　在“堪培拉”级两栖攻击舰的甲板上，舰桥和甲板上全部灯火通明，两架S-70黑鹰直升机周围围着不少甲板地勤保障人员，有人检查飞机引擎和油箱，有人将一箱箱的7.62MM口径子弹运送道飞机上去——在S-70黑鹰直升机的机舱两侧分别架设着两支六管装加特林机枪，这玩意的射速每分钟过千发，能够将目标瞬间打成筛子。

　　而这两架直升机，其中一架将会运载八名SAS突击队员，而另一架在作战计划中是最后才降落的，最后降落的黑鹰直升机里的乘客没有其他人，只有飞机的机工长和MI17的米歇尔少校，还有参与这次行动的秦飞。

　　秦飞这次并不作为一线的突击队员使用，原因很简单，像SAS或者SASR这种特种部队都不会喜欢有一个非自己编制内的外来人员参与行动作战。

　　一个猪队友，往往比一百个敌人更可怕。

　　每一支特种部队都会认为自己朝夕相处的队友才是最可依赖的、最可靠的搭档，外来人员即便有着多么牛逼的名声，他们也会避之则吉。

　　秦飞就这么被SAS的作战指挥官排除在行动名单之外。

　　不过对于秦飞来说，他倒是觉得无所谓。

　　和不相识的人合作，自己同样不放心，还不如和老鱼雷公他们自己人合作来的安心。

　　反正从兵力部署上和行动计划是上，川崎隆一是几乎没有任何逃脱的可能性——那一艘游艇又不会是变形金刚变的，面对一艘两万七千吨级的两栖攻击舰，还有战斗机、直升机、高速巡逻艇组成的突击队伍，简直就是年轻力壮的大人欺负幼儿园的小朋友。

　　胜负，是毫无悬念的。

　　现在，就连那一架装满了SAS特种部队队员的直升机上也配备狙击手，“阿米代尔”（Armidale）级巡逻舰的舰体长度将近五十七米，最高航速能达到25节，船上配备了1门25毫米拉菲尔M242Q“丛林之王”炮；2挺12.7毫米口径机枪，还有一支俗称“米你枪”的舰载加特林机枪。

　　而每一艘“阿米代尔”（Armidale）级巡逻舰还拖着一艘硬壳橡皮艇，虽然体积更小一些，武器装备相比高速巡逻艇弱一些，但是面对普通游艇同样很具备杀伤力——安装在艇身中央部位是7.62MM的M60通用型机枪，旁边是一部MK19榴弹发射器，两台六缸涡轮式柴油机为其提供了最高达到五十英里的海上巡航速度。

　　之所以配备这种看起来弱小一些的艇，是因为这种硬壳橡皮艇有着高速巡逻艇所不具备的优点——当它和高速巡逻艇一起工作的时候，它们的运动非常灵巧，而且他们柔韧的侧壁可以起到很好的保护作用，使自己不至于被大型的船只撞翻致沉，从而能够让那些SAS特种部队的成员可以依靠小艇快速从游艇两侧的船舷处登上船只，从不同的角度进行搜捕。

　　从现在的行动配置上看起来，强大的舰队似乎有些杀鸡用牛刀了。

　　不过，米歇尔却不敢大意，因为游艇不代表就是外表看起来的那样，因为像面前这艘大游艇，尺寸也有四十多米长，由于这种游艇常年跑的都是远海路线，为了防止在航行过程中遇到海盗之类，在设计之初，船厂就会做一些防弹方面的加固，甚至有些还会为游艇配备抵御海盗的武器装备，考虑到川崎隆一的背景，不能不做最坏的打算，做最周密的部署。

　　在情报战术指挥中心里，无人机操控员开始操控着那架“全球鹰”无人侦察机已经达到了指定目标的上空，操纵员下压操纵杆，使其巡航高度从五万五千英尺开始下降到两万五千英尺，并在游艇上空缓慢绕起了圈子。

　　由于高度问题，又是夜晚，这架“全球鹰”无人侦察机几乎不可能被游艇上的人看到，更不会被听见，下面的那艘大游艇绝对没有能够侦测到它的雷达装置，能发现这种隐身性能极好的无人机，除非是军用级别的相控阵雷达。

　　它就静静地躲在云层中，时而露出身影，时而隐入云间，开始执行它的监听任务。

　　这时，米歇尔少校有些不耐烦了，走到操控员身边，这让后者感到了压力。

　　“你发现什么没有？”

　　按照程序，这时最后一道侦察程序——在开展行动之前，今晚的行动部队必须得到最后的确认，证明川崎隆一肯定在游艇上。

　　“少校，别急，这件事也急不来……”操控员一边安慰着烦躁的米歇尔，一边慢慢地注视着无人机发挥的映像资料。

　　“我们现在不光盯着他们的游艇，而且我们还在监控他们的通讯，所以我要做一次无线带宽搜索，看看那里是不是有信号流量溢出，在这种地方，我相信他们一定使用的是卫星电话，所以不会普通的手机信号，你再等等，给我五分钟时间，我接下来看看他所在的位置到底有多少的信息流量溢出，如果他们的流量足够大，那么证明有人在进行通话。”

　　米歇尔摸着自己的下巴，在操纵员身后走来走去。

　　“我们能听到他们的通话内容吗？”

　　“理论上是可以的，但是也要看具体情况，不是每一项通讯科技我们都能在最短的时间里介入，需要的是时间。”操纵员指着自己面前的一个小屏幕道：“你看看这里。”

　　秦飞顺着他手指一看，是一个看起来像个频谱一样的图形软件，上面许多秦飞看不懂的数值在跳动，有点儿像是音箱的EQ频谱显示器一样。

　　“这就是他们的信号源频谱表，一旦有通讯流量产生，它就会变得十分活跃，就像心电图一样……”

　　话音未落，频谱图忽然真的开始如同潮水一样起起落落地跳动了起来。

　　米歇尔赶紧凑到屏幕前。

　　操控员将食指放在嘴唇上，示意米歇尔不要说话，然后用一种几乎像蚊子一样小的声音道：“有动静了，他们在使用1620MHZ频段。”

　　看起来，他的表情十分凝重。


第1165章 做一名优秀军人最大的问题！

　　“什么意思？”秦飞问道。

　　无人机操作员回头一笑，露出一口白牙，“是这样，很多的加密聊天内容，例如拨进、拨出的电话都不少，因为川崎隆一使用的一般都是加密型的卫星电话，所以就连我们也无法监听到他们具体在聊什么，不过却可以看清楚他拨进拨出的频率是否频密。如果你们到了船上，能够拿到他使用的那个卫星电话，我们可以对照他的通话信息，然后交给技术人员解密，也许能够获得他们聊天的文本。”

　　“你是说，川崎隆一现在在船上在使用卫星电话和人通话？”秦飞问。

　　“我可没这么说过。”操作员耸了耸肩，回过头去继续盯着屏幕，一边道：“现在通讯中的不是加密型的卫星电话，这个内容我可以听见，只不过是其中一个保镖在和自己的女朋友通话，聊些情话而已。”

　　秦飞差点让这个混不吝的家伙噎了个半死。

　　没有什么重要发现，居然跟自己瞎吹了这么久。

　　老外的幽默感，秦飞实在没法子领会，这都什么时候了，这家伙居然还有心情听别人聊情话。

　　“好吧，你继续监视，一旦确认有川崎隆一的信息，立即告诉我们。”米歇尔说完，和秦飞交换了一下眼色，俩人离开无人机操作位置。

　　“别在这里待着了，我们到外面透透气。”米歇尔指了指情报战术中心外头。

　　走出舷舱，俩人在舰桥的二楼栏杆上站着，俯视着甲板。

　　甲板上，各种准备工作已经完成，喧闹再次归于平静，只有灯光还亮着。

　　“真烦，如果这里能抽烟就好了。”米歇尔一边埋怨着，一边从口袋里取出香口胶，自己咬了一根，将另一根递给秦飞。

　　作战舰艇上有规定，很多敏感地区是不需抽烟的。

　　秦飞接过香口胶，撕开锡纸放在嘴里嚼着。

　　他看出米歇尔显得有些焦躁。

　　“你的心情看起来有些焦虑。”他说。

　　米歇尔道：“我加入MI17至今已经四年了，这四年里，我一直就负责追踪川崎隆一，不光是我们，而是整个MI17都在追踪圣城军以及它的同党。在我之前，CIA、法国的对外情报总局还有我们已经试过无数次布网，不过没有一次能抓到川崎隆一，这些年，连带乔伊斯在内，我的手下一共牺牲了八个人。”

　　她转过头看着秦飞。

　　“八个。你明白这其中的意义吗？我是指挥官，这八条人命，都是在我的指挥当中死去的，他们的灵魂每天都在追问我，什么时候能够抓到川崎隆一，这四年来，我几乎没睡过几个好觉。”

　　秦飞说：“少校，不要让自己的压力太大了，这样下去，你会垮掉的。”

　　米歇尔给秦飞的印象一直就是那种郁郁寡欢的感觉，每天都一副心事重重的样子，眉宇之间总是少不了那种淡淡的憔悴。

　　作为同是指挥官的人，秦飞当然也理解米歇尔，不过他的手下暂时还没有损失，所以不用背负着米歇尔那样的包袱。

　　其实秦飞忽然发现自己是站着说话腰不疼，劝人永远是很简单的事情，不过事情真的落在自己的头上，也许比别人做的更差也说不定。

　　试想一下，假若乌鸦小队里任何一个人阵亡，又或者3分队其中一个战友牺牲，自己又会是怎样的心情？

　　想到这里，秦飞根本不敢往下想。

　　那是一件很可怕的事情，秦飞但愿永远不会降临。

　　“我父亲生前也是反恐部队的指挥官。”米歇尔说，“他曾经和我说过一句话，但是当时我年纪还小，不懂里面的含义，不过现在我慢慢明白了。”

　　“什么话？”秦飞问。

　　米歇尔叹了口气，遥望着夜空，良久才道：“他说，成为一个优秀的军人最大的问题不是你的训练和你的军事素质能达到怎样的高度，唯一的问题是在于……你准备好牺牲什么？”

　　秦飞的内心狂震了一下。

　　他从前没有仔细考虑过这个问题。

　　从没有。

　　在PLA部队的时候，他总想着，只要训练好，只要自己够强大，只要自己逼别人在军事上都要足够优秀，那么自己就可以成为一名像父亲或者像其他203部队前辈一样优秀的军人。

　　没想到时至今日，自己居然从一名英国秘密情报部门的女性指挥官口中得到了这么一个令自己根本无法反驳的答案。

　　没错，当一个优秀的军人，不是你的军事有多么的牛逼，而是你愿意牺牲什么！

　　生命？

　　自由？

　　又或者是你的亲情？

　　正如自己的父亲，他牺牲的就是自己的家庭，为了任务，他居然可以承受骂名那么多年，被那么多人误解，甚至被当做叛徒，让自己的妻儿都承受不名誉带来的痛苦。

　　正如那些幽灵小组的人，他们蒙着脸，就算不蒙脸都会戴上硅胶面具，他们牺牲的是什么？青春？亲情？甚至生命！

　　如果没有牺牲精神，你根本无法做到和203部队那堵英烈墙后镌刻的那些名字背后的烈士一样。

　　他们都是共和国最优秀的军人，是最值得这个国家和人民尊敬的无名英雄。

　　正当秦飞的内心接受着一场心灵的洗礼时，负责整个突击行动的SAS指挥官克拉克上尉从舷梯走了上来。

　　“米歇尔少校，我们到底什么时候可以出发？兄弟们已经在巡逻艇和橡皮艇上吹了快两个小时的海风了。”

　　“暂时还不行，最后的确认确认程序还没走完，你是老兵，应该知道程序是怎么走的。”米歇尔看着周围比自己更焦急的战术指挥官道：“我们必须有百分之九十的把握确认川崎隆一在那艘游艇上，才能下手。”

　　“下午的时候不是已经确认过一次了吗？”克拉克有些不满：“我很讨厌这种官僚式的死板规矩，这么一大片海洋，难道他还能坐着潜水艇跑了？”

　　“少跟我废话，这是命令！”米歇尔体谅克拉克，不过却懒得跟他继续解释，因为程序他也很清楚，之所以上来这里和自己发牢骚，不过是想早点行动而已。

　　克拉克一跺脚，转身下了舰桥，朝着挂在船尾的高速巡逻舰走去。

　　等这位上尉指挥官刚走没多久，莉莉丝从战术情报中心的舷舱门里探出半个身子，朝着米歇尔道：“少校，有新的情况！”

　　米歇尔松开了绞在胸前的双手，看了一眼秦飞，俩人几乎心有灵犀一样快飞走进战术情报中心。


第1166章 行动开始

　　“有什么新的情况？”

　　一进门，米歇尔就迫不及待追问莉莉丝：“是不是确认了川崎隆一在船上？”

　　“不是。”莉莉丝道：“你看看这里。”

　　她的手指点在了屏幕上。

　　“五分钟前，这艘游艇开始加快速度，以每小时二十二海里的速度开始前进，并且转向了西北方向。”

　　“难道川崎隆一发现我们了？米歇尔的语气变得有些紧张起来。”

　　“不清楚它的意图，不过这个速度下，我们如果继续追踪，很快会离开公海并且进入巴布亚新几内亚的海域。”莉莉丝说。

　　巴布亚新几内亚是大洋洲的第二大国，虽然也属于英联邦，可是毕竟是一个独立国家。

　　要在独立国家的专属海域里开战行动，而且还是两个国家一起合作的联合行动，却没通知当事国，这是要承担风险的。

　　如果需要这次行动在巴布亚新几内亚的专属海域内合法化，那么必须通知这个国家的军方，然后由军方和外交部门决定后统治总统，由总统批准获得所谓的“自由裁量权”，这才可以在别人国家的法定海域内开展军事行动。

　　“不行，我们不能冒险进入别人的专属海域，现在联络巴布亚新几内亚恐怕也来不及了，那个国家的办事效率太低，恐怕等他们反应过来，川崎隆一早就溜掉了！”米歇尔咬了咬嘴唇，内心似乎在挣扎着是不是要当机立断做出决定。

　　“马克，你那边的监控有没有新的进展！？”

　　她转向了“全球鹰”无人机操作员。

　　“还没有……那艘船……”

　　无人机操作员马克话音未落，忽然像被人点了穴一样僵住了。

　　“等等！”

　　他的右手轻轻放在巨大的监听耳机上，轻轻下压，让它更贴近自己的耳朵。

　　秦飞轻手轻脚走过去，目光落在无人机操作画面上。

　　信号频谱开始出现剧烈的跳动，曲线变得尤其刺眼。

　　“有信号溢出！是保密型卫星电话！”马克道。

　　“听不到内容是吗？”米歇尔问。

　　“无法监听具体内容。”马克点了点头道：“这个没法做到，不过整个游艇只有一台保密型的卫星电话，很有可能是川崎隆一，普通的圣城军成员没有资格使用这种电话，至少是头目级别以上。”

　　“有多少可能性？”米歇尔问。

　　“百分之六十。”马克想都不想立即给出了答案。

　　“该死！”米歇尔一跺脚，抓住自己的头发在原地走了几圈，忽然停住脚步：“我们不能冒险，我们只有这一次机会，假硬盘的信号迟早会被发现，一旦被川崎隆一发现，我们也许不会再有下次机会了！”

　　她回头对莉莉丝说：“马上让克拉克上尉他们准备，我们现在出发，一切按照已经制定的突袭计划进行！”

　　作为这次行动的总指挥，米歇尔的命令一旦下达，整个甲板和几艘高速巡逻艇上立即变得热闹起来。

　　SAS队员开始登上甲板上的S-70黑鹰直升机，这些人已经全部穿上了黑色的连体反恐服，并且在防弹衣外层又加罩了一层突击马甲。

　　这绝对是一副打算强攻的态势，双重的防弹保险即便在近距离遭受自动步枪的袭击，也不会受伤，当然——前提是不要集中手臂和大腿还有脖子这种没有防护的脆弱区域。

　　做完这一切，坐在黑鹰直升机机舱边缘的克拉克上尉朝甲板的地勤竖起了大拇指，地勤飞快跑开，甲板指挥员开始挥动着手里的荧光指挥棒，黑鹰驾驶员轻轻推起操纵杆，加大油门，直升机离开甲板，缓缓上升到十米的高度，然后机头一点，朝着远方飞去，很快消失在夜空中。

　　几艘“阿米代尔”（Armidale）级高速巡逻舰的船舷两侧站满了SAS和SASR的特种部队队员，他们的腰间都扣着安全绳，这让他们不至于在告诉前进过程中坠海。

　　“堪培拉”两栖攻击舰的船舱里，他们早已经打开了闸门，这艘两万七千吨级的两栖攻击舰开始往自己的大肚子里填充海水。

　　大约一万五千吨海水并入井形甲板，当海水注入到了一定的程度，船舱内部的硬壳式橡皮艇便浮了起来，船员启动引擎，橡皮艇开始缓缓开出两栖攻击舰的后舱门。

　　大概用了十分钟，几艘橡皮艇纷纷退出到大海上，他们调整好自己的位置和方向，SAS的机枪手就位，其余人全部伏在船底部，大马力的发动机在橡皮艇艇尾喷起巨大的白色浪花，艇身头部完全离开水面，箭一样朝着目标驶去。

　　秦飞和米歇尔俩人是最后离开“堪培拉”级两栖攻击舰的。

　　由于不需要直接参与战斗，所以俩人身上并没有携带重装武器，当然，防弹衣和手枪还是要带的。

　　坐在S-70的机舱内，秦飞看着那艘巨大的两栖攻击舰逐渐变成了海平面上的一个小亮点，他戴着战术防风镜，夜视仪装在头盔上的墨鱼干导轨上，并没有推下到眼睛部位，现在还不需要用到夜视镜。

　　所有的“阿米代尔”（Armidale）级高速巡逻艇和硬壳橡皮艇上都装备有先进的雷达系统，但是他们现在只能将它忍痛关闭。

　　这其实是很冒险的行为。

　　在黑夜的大海中高速航行，又关闭掉雷达依靠原始的指南针还有肉眼加夜视仪航行，那和你被关在伸手不见五指的黑房子里疯狂奔跑没有什么区别。

　　即便夜视仪能够发现水面目标，不过在超过二十五海里每小时的高速下根本来不及躲避，更要命是水下的障碍物，例如暗礁之类，分分钟可以让船解体。

　　之所以这么做，是处于小心谨慎考虑。

　　没人知道那艘白色的大游艇里到底又怎样的装备，也许川崎隆一会在他的大游艇里撞上雷达探测装置，以便于能够发现一定范围内的雷达信号。

　　以川崎隆一这种职业KB分子加上他极高的智商来说，这种小心是十分有必要的。

　　所以，在行动之前，所有舰只的指挥官都必须将自己的船只在追逐过程中所要经过的航线大致熟记于心，并且对这片海域的情况有所了解，避免发生出师未捷身先死的惨剧。

　　两架S-70黑鹰直升机在追上高速巡逻艇的船队之后开始减速，将速度降低，让自己紧跟在船队的身后，以免太早到达游艇的上空。

　　凌晨三点十五分。

　　秦飞的耳机里忽然传来了克拉克上尉的声音。

　　“少校，目标已经出现在目视范围内，请求攻击。”

　　“一切按照原计划进行。”米歇尔回复道。

　　“攻击等级请示。”

　　“格杀勿论，只需要确认身份。”

　　“明白！”


第1167章 大洋海面的追击

　　这艘名字叫做“美人鱼”的超豪华游艇此时正在黑夜的大海中快速行驶。

　　此时，船舱里显得十分安静，而游艇外的甲板上，数个穿着战术裤和T恤，还有身上挂着战术马甲、手持R5 RGP卡宾枪的保镖正在巡逻。

　　八天前，这艘“美人鱼”号豪华游艇从斐济群岛出发，一直吵着西北方向行驶。

　　这些保镖其实是一家菲国安保公司派来的，一行统共有十五人。

　　根据雇主的雇佣合同说明，整个行程一共一个月左右，其中包括了在所罗门群岛、瑙鲁停靠各一天，从酬金上看，这次的酬劳相当的丰厚。

　　这些保镖是乘坐飞机从菲国出发前往斐济群岛，然后在那里接手安保任务的。

　　当然他们在是在那里见到了自己雇主，看其阿里，雇主像是个中东的富豪，又或者说是皇室成员之类。

　　因为对方穿着阿拉伯长袍，头戴方形头巾，带着大大的墨镜，有着两撇浓厚的胡子。

　　这个富豪带了八个仆人，上船的时候，仆人几乎没人都拖着一个昂贵的LV大旅行箱，那是富豪的行李。

　　这艘双层游艇从外观上就是一艘探险游艇，它是意大利的Rossinavi和新伙伴Gian Paolo Nari的第一个设计，船长55.2米长，有一个游泳池和室内附属艇舱，即使在极地气候条件下也允许舒适的航行，可以在海上度过几个月的悠闲假期。

　　目前，这艘船正处于自动驾驶状态。

　　船长和舵手已经被叫醒，富豪忽然心血来潮或者其他原因，让船长将速度提高，目前船长和他的副手正在对船里的机械进行着各种例行检查，以便保证在接下来的高速航行中不会遇到什么意外的麻烦。

　　整个游艇上除了富豪和他的八个仆人，其中三个仆人是女仆，他们的职业是打扫富豪的房间，不过很奇怪的是，整个富豪的作风却和中东的那些人有些不同。

　　因为这三个女仆除了帮他打扫和做做杂活之外，偶尔还会穿着暴露的比基尼，在甲板上晒晒太阳，展露一下她们姣好的身材和面孔，又或者在进港的时候站在船头的甲板上招摇过市。

　　这让保镖们相信，这只不过是一位不大遵守教义的中东有钱人，也许因为不喜欢在那片地区比较约束的生活所以才跑出来在大海上浪荡。

　　安保公司的保安实际上是一支专业的警卫分队，他们大多数人都来自于菲国的特种部队和警察部队，在退役后又或者因为当警察赚不到多少钱而改行进入安保公司。

　　所以，在保护政要和富豪方面，他们的经验十足，也对自己的军事技能有着极大的自信。

　　站在船尾的保镖首先发现了黑暗的海面上出现了白色的浪花点——看起来那像是一支高速行驶的船队。

　　一般在这种时候，夜间是没有任何船只会以如此之快的速度航行。

　　从航向上看，对方似乎是冲着自己来的，这一点从经验上就可以判断出来。

　　“船后面有人，可能是海盗！”

　　那名保镖手下发出了警告。

　　在二楼甲板上的另一名保镖立即跑到了船尾，打开了一盏探照灯——这盏1000W的短弧氙灯探照灯的光通亮度可以达到3200流明，能轻松照射出800-1100米的距离。

　　灯光照耀到船尾方向的黑暗海面上，在白色的光线照耀下，几艘看起来是军用级别的舰艇正在以高速穷追不舍，而且大有短时间就追上来的架势。

　　嘭——

　　探照灯刚刚打开不到十秒，突然一颗子弹击中了灯罩。

　　在炸出一团火花之后，这盏灯已经彻底被废掉。

　　枪声让甲板上的保镖立即乱作一团，所有人进入了战斗状态。

　　负责安保的警卫队长取出夜视望远镜，朝后面观察了一下，心里扑通扑通地开始跳了起来。

　　因为他看出来了，那些可不是海盗，海盗可没有那么好的装备，显然那些是正规的海军高速巡逻艇，就连当年在菲国，作为特种部队出身的他也没看到过这么先进的舰只。

　　于是，他赶紧转入驾驶室里，将自己看到的一切告诉了船长。

　　“船长，我们被跟踪了，而且很快会被追上了。赶紧做好一切准备来抵御别人登船，或者你现在马上将速度加到最快，派人去叫醒老板，告诉他这里的情况。”

　　他来不及等到船长的回答，转身跑出了驾驶室。

　　船长愣在原地，站了片刻，立即拉响了全船的警报。

　　然后走到驾驶台旁，将油门推至最大，速度加到最高。

　　做完这一切，他转入船舱，走向雇主的寝室。

　　“怎么回事？船长先生？”那名雇主看起来并不大惊慌。

　　“萨拉丁先生，后面有一支身份不明的船队正在追赶我们。”船长说。

　　“噢！是不是军事化船只？”这位被称作“萨拉丁”的中东富豪面不改色问道。

　　船长又是一愣，接着问：“是的……先生，你是怎么知道的？”

　　萨拉丁说：“我知道了，亲爱的船长，请不要担心，前面就是所罗门群岛的专属海域了，你坚持一下，加快速度，我们很快可以进入那里，他们不敢在那里对我们动手。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，放心吧，他们还有多久可以追上我们？”萨拉丁问。

　　船长说：“如果按照刚才的速度，五分钟就可以，不过我加大了船速，现在估计能坚持十五分钟，他们是军用船只，不是民用船只，速度很快。”

　　“好，尽你最大的努力去做吧，没事的，他们不是冲着你们，而是冲着我来的。”萨拉丁说：“帮我尽量拖延一下时间，我有些事情要做。”

　　说罢，转身回到了房间里，关起了门。

　　船长在寝室外站了一阵，想了想自己也毫无办法，雇主就是雇主，只能按照他说的办了，萨拉丁也说得没错，看起来那些不是海盗，而是军人。

　　也许，萨拉丁先生并没有表面看起来那么简单。

　　反正船都会被追上，自己开快点和开慢一点没有多大分别，不过开快点至少可以获得萨拉丁这位雇主的赞赏。

　　船长并不知道自己正在帮助什么人，他只是觉得自己的职业道德十分高尚，必须维护自己的职业道德和底线。

　　他往驾驶室走去，决定尽最大的努力替萨拉丁这位出手阔绰的雇主贡献最后一份力量。

　　S-70黑鹰直升机上，秦飞放下手里的夜视望远镜。

　　他看到“阿米代尔”（Armidale）级巡逻舰和那些大马力的硬壳橡皮艇已经逐渐追上了那艘“美人鱼”号豪华游艇，数艘船只在黑夜的海面上拉出白色的水痕，搅动海水时浮游生物发出的磷光就象长长的尾巴一样拖在螺旋桨的后面，十分壮观。

　　这种情形，就如同非洲大草原上，一头受伤的羚羊被一群鬣狗围捕，除了逃，羚羊没有任何办法。

　　“游艇在加快速度，它在拼命逃走。”秦飞朝前方望了一眼，“也许是想在被追上之前进入所罗门群岛的专属海域。”

　　“没用，这里距离所罗门群岛的海域疆界至少还有三十海里，他们跑不掉了。”米歇尔少校也放下手里的望远镜，胸有成竹道：“这次，川崎隆一跑不掉了！”


第1168章 特种部队海上突击行动典范（一）

　　“给我把马力加到最大，追上他们！”

　　另一家S-70直升机上，克拉克上尉张大嘴巴冲着麦克风大吼，好不容易才压过了直升机螺旋桨的轰鸣声。

　　“干掉他们的驾驶员！”

　　克拉克所在的黑鹰直升机上有一名狙击手，手里有一支精准国际公司出品的单发后旋式上膛的L96A1狙击枪。

　　呯——

　　一颗子弹击中驾驶室的挡风玻璃，专用钢芯穿甲弹头直接击穿了厚厚的玻璃。

　　站在驾驶台边上的船上身子一歪，血从左胸喷出，立即倒地不起。

　　“他们打算抵抗到底了，马上按照原计划强攻！”

　　克拉克上尉的命令通过电波传送到每一名队员的降噪耳机里，四艘舰只立即打破了原有的追击队形。

　　两艘“阿米代尔”（Armidale）级高速巡逻舰立即以最高速度——25节分别朝着“美人鱼”号的两侧航行，另外两艘硬壳充气式橡皮艇则继续死死咬在“美人鱼”号的后方并列航行，然后渐渐贴近左右侧和右后侧。

　　在天上，克拉克上尉带领的那架S-70黑鹰直升机如同幽灵一样盘旋在“美人鱼”号上方，使用狙击枪干掉了一个又一个敢于冒头的保镖，为水面的SAS和SASR特种部队成员提供掩护。

　　很快，“阿米代尔”级高速巡逻艇一左一右死死夹住了“美人鱼”号，从高速巡逻艇的甲板上，两支高速气压炮轰然发射。

　　连接着高强度尼龙索的锚钩直接射穿了“美人鱼”号的船身，然后电绞盘的马达开始疯狂嗡嗡作响。

　　在强大的拉力下，高速巡逻艇和“美人鱼”号游艇被直接拉在了一起。

　　然后，高速巡逻艇开始降低速度，不断通过左满舵和右满舵死死夹住“美人鱼”号，三艘船的船舷发出嘎吱嘎吱的挤压声和摩擦声。

　　这是相当危险的操作，也只有特种部队受过严格训练的队员和技艺精湛的海军船员才有这种胆量。

　　否则一旦有点点失误，后果将是船毁人亡。

　　虽然豪华游艇本身就有五十多米长，不过两艘“阿米代尔”（Armidale）级巡逻舰同样不逊色，长度同样在56.8米，排水量也能达到500吨。

　　甲板上，特种部队的机枪手们不断朝着美人鱼号上下甲板和船舱开火，用强大的火力将所有的保镖压得根本走不出船舱。

　　在两艘巡逻艇的拖曳和夹击下，失去船长的“美人鱼”很快如同一条受伤的鲸鱼被捕鲸船拖住，终于被累垮。

　　它的发动机生生被拖得冒出了黑烟，速度缓慢降了下来。

　　盘旋在天空的S-70黑鹰直升机瞅准了机会，慢慢降低高度落在“美人鱼”号第二层甲板上方，扔下了一根速降索。

　　几乎就在同时，两边的高速巡逻艇上，一直埋伏在船舱后面的突击队员开始发动了突袭。

　　高强度的尼龙绳将三艘船死死拴在了一起，所以船与船之间根本没有任何缝隙，在甲板机枪手的掩护下，突击小组用最快的速度从左右两侧同时登船。

　　而悬停在“美人鱼”号上方的S-70黑鹰直升机开始母鸡下蛋一样，一个个黑影从机舱里滑出，瞬间落在了船顶层的甲板上。

　　“GO！GO！GO！”

　　随着克拉克上尉的一声令下，三个小组从左、右、上，三面同时开始了夹击。

　　负责整艘游艇安全的保镖头子贝尼尼奥躲在靠近船尾的舱门后面看清了一切，他看到了这些军用涂装的武装船只靠近这艘游艇，也看到盘旋在天空中的直升机开枪干掉了驾驶室里的船长。

　　自己和手下的十几名保镖面对如此专业和强大的特种部队，他们只能坚持不超过二十分钟——这一点对于曾经在菲国特种部队服过役的贝尼尼奥来说当然十分清楚。

　　当看到几名手下在机枪的扫射下被打成了筛子，贝尼尼奥知道大势已去。

　　保护雇主只是一份工作，贝尼尼奥觉得现在大势已去。

　　他立即吩咐四个手下乘坐本来就拴在游艇边上的小型高速橡皮艇，在高速巡逻艇尚未发射锚钩将“美人鱼”号俘获之前开到了船头的位置。

　　然后乘着三个突击小组从游艇两侧登船强攻的机会，迅速从第二层的前甲板上方，打开了一扇可以活动的玻璃滑进了水中。

　　由于这是夜间，加上三艘船都是较大型的船只，贝尼尼奥的冒险得到了回报——他居然跳上了其中一艘快艇，然后疯狂地对自己的手下发号施令。

　　“快快快！朝所罗门群岛附近开！开进他们的专属海域！”

　　他倒不是个傻蛋，如今唯一能救自己的就是冲进所罗门群岛独立王国的海域内，那样因为国际纠纷的问题，追击的军舰是不敢进入开火的，至少要和所罗门群岛的军方和政府联络后取得授权才可以。

　　这些本来拴在“美人鱼”号后方的硬壳重启橡皮艇每艘都有两百五十皮马力的引擎两个，航行速度几块，不过它们的速度仍然比不上一直死死跟随在游艇后方的另外两艘十米长的军用硬壳橡皮艇。

　　小橡皮艇离开“美人鱼”号朝着西北方向疯狂逃窜，很快和两艘高速巡逻艇拉开了距离。

　　这正是贝尼尼奥想看到的，他松了口气，人瘫坐在橡皮艇上，差点虚脱过去。

　　只要进入所罗门群岛海域，那么自己就算是暂时安全了，其他的事情登岸后再联络自己的安保公司，让他们提供帮助，毕竟自己只是保镖，不是什么犯罪人员。

　　这只是一份工作，虽然报酬不错，可不值得为此而玩命。

　　他认出那些登船的特种部队恐怕是来自于澳洲军方的，因为船只上刷着澳洲军方的徽章。

　　那个中东佬不知道哪招惹了这些煞星。

　　不过他的手下很多还不知道自己的头儿已经逃走，其中一个保镖听见顶层的甲板有动静——那是黑鹰直升机在空降突击小组。

　　于是这名保镖端着R5 RGP突击步枪从船舱的旋梯上爬了上去，然后开始朝直升飞机开枪。

　　黑鹰直升机的机头溅出火花，机舱里的机工长赶紧松脱了速降索，驾驶员开始拉高高度，这样会让保镖只能朝着飞机底部的大肚子开枪——相对起驾驶室，那里的装甲相对硬一些。

　　已经索降到甲板，并且带队开始搜索第二层舱室的克拉克很快发现了这名朝黑鹰直升机扫射得十分起劲的保镖。

　　这名保镖其实是从菲国的警察特殊机巡逻部队里辞职出来的，他不像贝尼尼奥那样本身就是军方的人，菲国的特种部队是USA的特种部队训练的，所以贝尼尼奥在见识上要比这个混迹在国内的警察要多许多。

　　他压根儿没意识到自己这一系列的冒险行为实际上让他一只脚已经踩进了棺材里。

　　呯呯——

　　克拉克上尉手中的枪击发了一次点射，子弹直接打穿了对方的咽喉。

　　保镖捂着脖子，顺着旋梯滚回了二楼舱室内，他就像一个被人戳漏的水袋，血液一直哗啦啦小溪一样流出，喷得到处都是。

　　一名SAS队员上前，根本没有说任何话，也没有让保镖投降。

　　今晚所有特种部队成员接到的命令都是一个——格杀勿论！

　　也就是说，这艘船上的任何人，都得死。

　　这不是一次抓捕行动，这是一次歼灭行动。

　　海面上，贝尼尼奥那口刚刚呼出的气忽然又被自己部下的一声惊吼生生吓得吞回了肚子里去。

　　“队长！后面有人追上来了！”

　　“天杀的！”贝尼尼奥虽然知道迟早有人会发现自己和几个部下偷偷开溜，但是没想到周围漆黑一片的情况下，对方居然反应如此迅速。

　　回过头，他看到了两艘朝这边疾驰而来的船，同样是硬壳充气橡皮艇，只不过对方的尺寸要大许多而已。

　　透过夜视镜，贝尼尼奥看到了后面橡皮艇上黑压压的人头，那些都是特种部队成员。

　　突突突——

　　追在后面的橡皮艇忽然吐出了火舌。

　　子弹打在船尾的两部高功率马达上，顿时，其中一台马达冒出了黑烟，整个橡皮艇抖了抖，然后速度明显下降。

　　双方的距离很快拉得很近很近。

　　部下开始焦虑地问贝尼尼奥：“队长，我们该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　贝尼尼奥听到游艇上的枪声，看到一个个自己的手下被毫无理由地击毙，那些特种部队成员就像宰杀鸡鸭鹅一样毫不留情地干掉每一个他们在“美人鱼”号看到的能走能呼吸的动物。

　　他知道今晚这事绝对不能善了了。

　　这根本不是什么抓捕行动，否则还需要辨认人员，而且还会尽量劝降，这些人根本没劝降，他们是来杀人的。

　　“他们能让我们的船慢下来，我们也能让他们慢下来。”

　　贝尼尼奥的目光中闪过一丝凶狠之色，此时此刻，他在特种部队被训练出来的那种天不怕地不怕的英雄气概忽然爆发了。

　　端起R5 RGP突击步枪，贝尼尼奥朝后面的其中一艘橡皮艇打出一个点射。

　　菲国是一个岛国，四面环海，所以菲国的特种部队大多数的水上作战能力是很不错的，这也是贝尼尼奥被任命为这次安保任务的领队的重要原因。

　　而海上射击科目，则是每一个菲国特种部队成员都要学习的必修课。

　　后面的橡皮艇上，唯一站着的那名机枪手面前的一小块防弹板被击中，火花四溅，然后机枪手本人似乎被流弹击中，惨叫一声倒了下去。


第1169章 特种部队海上突击行动典范（二）

　　正当贝尼尼奥心里飘过一丝惊喜，笑容尚未完全从微微翘起的嘴角上释放出来，他的那一次点射已经像通了一个巨大的马蜂窝。

　　后方追击的两艘硬壳充气橡皮艇上顿时闪起十几簇明亮的枪口焰，以至于连橡皮艇上的人都被映照得清清楚楚。

　　贝尼尼奥感觉自己的胸口被重锤击中，手上剧痛，痛的无法握住那支R5 RGP自动步枪，然后，一颗冰冷的弹头击中了他的眼睛，就像穿透一只新鲜的柠檬一样立即炸开。

　　那些如同繁星一点忽然出现的枪口焰，是贝尼尼奥在这个世界上看到的最后一幕场景。

　　后面的硬壳橡皮艇上的是SASR队员，虽然机枪手中弹，不过立即有人站起来操作那挺M60机枪继续朝着前面逃窜的两艘橡皮艇扫射。

　　其实两艘硬壳充气橡皮艇上的M60机枪都有整流罩，也就是俗称的防弹板，一般的步枪子弹是打不穿整流罩的。

　　不过贝尼尼奥的枪法的确不错，尤其从菲国特种部队训练出来，海上射击科目那是拿手好戏，二来是整流罩也毕竟不是金钟罩，同样不能档住全身，尤其是机枪管的位置是有缺口的。

　　一颗幸运的子弹穿过了整流罩的缺口，击中了那名SASR特种部队队员上身的防弹衣，冲击力加上充气橡皮艇正在高速行驶，这才让重重地朝后摔了个结实。

　　有人扑过去，为那名中弹的机枪手检查伤口，发现并无大碍之后，所有人松了口气。

　　贝尼尼奥的行为彻底激怒了两艘特种部队橡皮艇上的队员，几乎所有的轻重武器一起朝着可怜的贝尼尼奥身上招呼过去。

　　瞬间，贝尼尼奥成了筛子。

　　雨点一样的子弹从逃窜的小艇船尾一直扫射至穿透，然后那帮SASR队员们意犹未尽地更换了新的弹匣，又将前面两艘正在逃跑的小艇再犁了一次。

　　这一番扫射不但击碎了小艇的喷灌、两台发动机和上面及格贝尼尼奥的手下，还有击发子弹射入了油箱，制造了一团有汽油整齐和水构成的云雾。

　　紧接着，后面的一发幸运的子弹终于完成了剩下所有的扫尾工作——打在了橡皮艇的发动机铝制外壳上，溅起了一团火花，火花瞬间引燃了那些含汽油比例很高的云雾，贝尼尼奥所在的小艇瞬间发生了猛烈的爆炸，火光呈现出蘑菇状向上升腾起来，就像在平地里点燃了一个大烟花。

　　两艘逃逸的小艇终于停了下来。

　　后面的特种部队大型橡皮艇追上来，绕着两艘小艇转了一圈，看到没死的立即补枪。

　　接着，再绕了一圈，确保艇上的人都死透——其实也不用看了，贝尼尼奥和他的两个手下都被烧成了黑炭，用不了多久，这两艘橡皮艇会被烧穿，然后沉入海底，尸体都会成为海洋里各种鱼类的饲料，一切都会像从未发生过一样。

　　一名SASR特种部队军官站在大型硬壳充气橡皮艇的船边，用手持式的军用加曼导航系统上的GPS装置对两艘橡皮艇残骸区域进行了标定，确认这里只是公海海域，并没有进入所罗门群岛的专属领海范围——作为特种部队跨区行动，这一点一定要非常小心，他们的头盔上都安装了战场实时摄像头，记录下行动中的一切，以免产生国际纠纷，又或者在面临指控的时候可以证明自己的清白。

　　做完这一切，军官一挥手，大喊一声：“我们回去！”

　　两艘橡皮艇调转船头，朝着原来“美人鱼”号所在的位置驶去，搞定了逃跑的敌人，他们现在可以重返“美人鱼号”参加战斗，那里现在枪声不断，看样子打得很是热闹。

　　此刻，“美人鱼”号上的战斗已经接近了尾声。

　　克拉克上尉带领着自己的手下从三个不同的方向突入游艇，并且在各个舱室之间进行搜索。

　　事前他们研究过这个型号的游艇，并且从制造商那里拿到了游艇的构造图。

　　游艇的二楼是整个游艇最豪华的地方，也是主人房的所在地，如果说川崎隆一会住在哪，那么一定是二层靠近船尾的那个大房间。

　　那个房间有着一个巨大的阳台，如果从床上醒来，拉开窗帘推开门就能出到阳台上，会立即看到浩瀚的大海。

　　一楼的枪声已经逐渐变得稀稀落落起来。

　　很显然，从左右两侧船舷突入的小组进展顺利，此时反倒是二楼遇到了麻烦。

　　克拉克上尉的人在朝着主人房进攻的过程中遭到了猛烈的反击——最让他们惊讶的是，依托着房间进行反击的人里有几个居然是女性。

　　根据原先的情报资料显示，这艘船上有几个女性，不过看起来都是一些花瓶一样的美女。

　　没人会相信这些女人会如此凶悍，竟然身上除了自动武器之外还有数量众多的手榴弹。

　　在狭小的空间里，手榴弹的威力可以翻倍上升，最初进攻到通往主人房的甬道口时，克拉克的小组中有两名队员被突然从甬道两侧的房间里扔出来的几颗手榴弹炸伤，所幸由于及时推出了甬道，所以只是一些弹片的划伤，他们的身上穿着防弹衣和突击马甲，有双重保护，头盔上又扣着降噪耳机，震荡的声波对耳膜的影响也被降到了最低。

　　克拉克上尉躲进了客厅的酒吧台后面，一边观察着甬道两侧房间里的动静，一边开始联络尚且留在S-70黑鹰直升机上为突击小组提供火力掩护的狙击手桑切斯。

　　“桑切斯，能看到房间里的人吗？靠近船尾位置的房间，二楼。”

　　S-70黑鹰直升机绕着“美人鱼”号转了一圈，二楼一片黑灯瞎火。

　　桑切斯拿起热源扫描仪，对准了二楼，不过却什么都没有发现。

　　“上尉，这艘船的房间有些奇怪，我的热源扫描没有看到人！”桑切斯大为吃惊地回复了克拉克：“我没法子瞄准，我连目标都找不到。”

　　二楼的房间全部都有独立的窗户，窗户上的都是玻璃。

　　玻璃怎么可能档住热源探测仪器？

　　能够阻挡热源探测的，只有专用的遮蔽物才可以做到，例如一些伪装服，内层镀了一层类似铝箔或者锡箔一样的金属涂层。

　　克拉克上尉猜想，那些房间的窗帘肯定就是这种材质的东西做的。

　　虽然狙击手无法瞄准目标这并不是什么好小心，但桑切斯的回答却又让克拉克上尉变得有些兴奋。

　　原因很简单，既然这艘船花了那么多心思去布置，也就是说使用这艘船的人一定不是泛泛之辈。

　　那么，川崎隆一这个“大BOSS”可能也会躲在这里。

　　一想到自己距离那个已经列在最高通缉名单上已经好几年的KB大亨就近在咫尺，克莱克上尉感觉自己身上血管里的血都跑快了一倍。

　　“所有人小心，川崎隆一很有可能在船上，就在靠近尾部甲板的主人房里。”

　　“克拉克上尉，你们为什么停止了进攻？”另一家S-70黑鹰直升机上，米歇尔看到进攻似乎受到了阻碍，于是赶紧问道：“是不是遇到了什么麻烦？”

　　“麻烦？当然了，少校，川崎隆一的那些仆人们，还有他的女性死忠追随者都躲在他的房间前面，他们手头上有大量的自动武器和手榴弹，甬道太窄，我们受到了阻击。”

　　克拉克一边说，脑子开始急转。

　　他要想出一个办法，能够突破这短短的二十多米长的甬道。

　　“少校，川崎隆一是死是活都不是问题对吧？”克拉克上尉忽然莫名其妙再次问起了任务性质。

　　“当然！”米歇尔显得有些不悦，在通讯频道里大声道：“上尉，难道还要我在这里给你重复一次任务简报吗！？”

　　“不需要了！你既然这么说，我就有办法了。”

　　克拉克上尉靠在酒吧的吧台后面，望着窗外，按下了通话键。

　　“两架S-70直升机都给我听着了，用你们机舱上的加特林机枪好好招呼一下我们这些KB分子朋友，让他们知道什么是我们大英帝国最精锐特种部队的愤怒！”

　　“是！马上照办！”

　　“OK！执行！”

　　两架S-70直升机开始一左一右绕飞整条“美人鱼”号游艇。

　　每一架S-70黑鹰直升机在驾驶舱和机舱之间都架设着一支六管加特林机枪。

　　直升机在悬停空中进行索降的时候是最脆弱最容易被击中坠毁的时刻，所以加特林机枪的作用就是在机舱的士兵索降时为飞机和士兵提供一定限度的火力支援。

　　当然，这种支援并不是万能的，否则美军在摩加迪休也不会落得如此狼狈的下场。

　　不过对付一艘游艇，而且是一艘没有强大防御能力的豪华游艇，两支加特林机枪足够让船上的人好好地合上一壶。

　　加特林机枪是用电机进行驱动的，犹豫转速和射速都极高，所以扫射的时候听起来就像蜂鸣声一样。

　　密不透风的子弹如同一把利锯，从第一间房间的玻璃窗开始，一直扫射到最后的主人房。

　　7.62MM的弹壳雨点一样落下，落入冰冷的水中发出滋滋的响声。

　　玻璃在强大的火力下变成了纸窗户一样脆弱，玻璃渣子飞溅得到处都是，惨叫声不断从房间里传出，其中一个房间不知道什么原因，居然还发生了一次手榴弹爆炸，也许是房间里的敌人手里一直扣着一枚已经拉开了保险插销的手榴弹，结果死后松脱了手，造成了爆炸。

　　加特林机枪的枪管变成了红色，在夜空里看起赖有一种类似地狱熔岩般的暗红，令人心惊胆战。

　　“美人鱼”号游艇的二楼已经彻底陷入了安静。

　　许久，克拉克上尉的声音才从耳机里传了回来。

　　“敌人已经清扫，现在开始搜索。”

　　坐在直升机机舱里，秦飞默默看着这条已经千疮百孔的豪华游艇，忍不住笑了笑对米歇尔道：“看来今晚的行动很顺利，不过就是可惜这条船了，听说造价要差不多三亿美元。”

　　米歇尔的双眼在夜视镜透出的绿光中显得有些诡异的感觉，她目不转睛盯着那艘巨大的游艇的二楼。

　　“如果能杀死川崎隆一，你让我炸掉十艘这样的游艇我都愿意。”


第1170章 地狱之门

　　当克拉克上尉和他的手下在二层客厅处攻击受阻的时候，在主人房内，川崎隆一轻轻掀开窗帘的一角，朝外面窥探。

　　此时，“美人鱼”号已经彻底停下，直升机在游艇上方盘旋。

　　他明白，一切都已经到了应该终结的时候。

　　走到房间的一角，那里摆放着五个LV品牌的旅行袋。

　　辨认了一下，川崎隆一将其中两个小心翼翼地拖到床边，然后放倒在地上，将其中一个LV大型旅行包的拉链拉开，从里面取出一个黑色的匣子。

　　这个黑匣子上链接着导线，导线又链接着LV箱里的其他几个用高密度纤维布密封起来的方块一样的东西。

　　川崎隆一十分小心地将导线接好，再开了另外一个LV包，里面同样第一块块看起来如同肥皂一样的长条方块，不过比普通的肥皂要大上许多。

　　这些“肥皂”的外皮纤维布上，统统印着黑色的英文字母——GE。

　　他很清楚，这些东西是什么。

　　这是通往地狱大门的钥匙。

　　实际上，GE这两个英文字是“gel explosive”的缩写，翻译过来就是凝胶炸药。

　　这是一种新型的凝胶炸药，爆炸的威力是C4的四倍以上，而且最厉害的地方在于它没有C4和TNT之类炸药的普遍特性和气味，即便撞在袋子或者藏在身上通过机场安检都无法被仪器和警犬识别。

　　将两个LV包里的东西都链接好，川崎隆一取出一块毛毯，人跪在上面，开始做祈祷。

　　……

　　暴风骤雨般的加特林机枪弹雨过去后，克拉克上尉在二层客厅的酒吧台后慢慢端着SCAR自动步枪走出来。

　　他举起左手，做了个搜索前进的战术手语。

　　躲在甬道两侧的士兵开始排成纵队前进，一间间房间检查搜索过去。

　　甬道里充斥着刺鼻的火药味，刚才爆炸的手榴弹在空气中残留着浓烈的硝烟味道，里面还混杂着令人作呕的血腥味。

　　两侧的房间里已经没有了活口，地上只有残缺不全的尸体。

　　那些身材姣好面容艳丽的女仆人现在变成了躺在地上冰冷的死尸，再也没有任何生机。

　　靠近了主人房的门，克拉克上尉上前抓住门把，轻轻拧动。

　　门没有反锁，门把被拧动了。

　　他朝着自己对面的部下点了点头，然后猛地将门推开。

　　黑暗的房间里，数道激光瞄准器射出的激光束不断晃动，指向房间所有可能藏人的角落。

　　这些SAS特种空勤团的士兵早已经演练过多次，针对这艘“美人鱼”号游艇，他们甚至在澳洲的军事基地里用木板搭建了一个简易的模拟现场，不断进行反复练习，对于这里的一切，这些专业的特种部队队员早已经轻车熟路，闭着眼睛都能知道每一个角落的大致摆放。

　　房间里并没有看到任何人，到处都是加特林机枪扫射过痕迹，衣柜、梳妆台等等一片狼藉。

　　房子中央是一个巨大的圆形水床，此时已经被子弹击穿，哗哗地往外漏水。

　　每走一步，踩在地板上已经湿透的波斯羊毛地毯，就如同雨后踩在高尔夫球场的草皮上的感觉。

　　“这里有人！”

　　绕过了水床一侧，其中一名士兵发出了警示。

　　水床的右侧，一个身穿白色阿拉伯长袍的家伙靠在床沿上，脑袋上已经没有了头巾，只露出一头黑色的短发，在他的面前是两个巨大的LV旅行包。

　　身穿长袍的家伙身上出现数个血洞，显然被加特林机枪的子弹击中了要害，看起来似乎没有什么生命迹象。

　　士兵在夜视镜中突然看到了令人惊悚的一幕——这个家伙身前放着一个黑色的匣子，匣子上面似乎有个小小的液晶显示屏，显示屏上跳动着数字，而黑匣子一段链接的一根导线，导线末端的东西似乎被这个穿着长袍的家伙攥在了手里！

　　炸弹装置！

　　士兵毫不犹豫地扣下了扳机，带着消音器的自动步枪打出了一个漂亮的点射。

　　他不需要顾忌任何东西，因为这次任务不需要活口。

　　嗤嗤——

　　随着枪响，坐在床边的人身子一歪，身后的白色床单上溅开一朵血花，尸体朝左侧倒了下去。

　　克拉克上尉在自己的部下发出警示的同时，已经一个箭步冲了上来。

　　当他看到那个跳动的数字屏幕时，头发顿时如同遭到了雷击一样全都直了起来。

　　那是一个双模式的自动起爆装置，可以使用控制器按压式起爆，也可以定时起爆。

　　很显然，这个控制器链接着的不会是什么瑞士糖果一样甜蜜的东西，在这种情况下只会是一个结果——炸药。

　　“有炸药！撤！全部人撤离！”

　　克拉克上尉不愧是一个合格的特种部队军官，他并没有选择自己先逃走，而是抓住了身边的部下，一个个往外推，催促他们逃跑。

　　从甬道直接跑出客厅按照原路回去显然不是明智的选择，那样距离太远。

　　所有的SAS队员虽然面临着巨大的麻烦，不过仍旧十分冷静——他们选择从那些被加特林机枪射烂的窗户中逃生。

　　从窗户里跳出去，外面就是大海，这才是最便捷的路径。

　　……

　　S-70黑鹰直升机上，米歇尔少校并没有听见她想听到的消息——川崎隆一被击毙，尸体身份确认，DNA取样等待最后的验证结果。

　　当克拉克上尉的惊叫从耳机里传来，米歇尔顿时明白了，这就是一个陷阱！

　　“撤回来！船上的人都撤回来！”

　　几乎就在同时，“美人鱼”号的二层船舱里发生了剧烈的爆炸，巨大的气浪将整个船只裹在一团火球中，如同原子弹爆炸的蘑菇云一样腾起三十多米高！

　　一直盘旋在美人鱼号游艇两侧的两架S-70黑鹰直升机随即受到了强大的冲击波影响，几乎在一瞬间，秦飞感觉整架飞机就像狂风中的一架纸飞机，完全失去了控制。

　　驾驶室里传出各种警报声，红灯一盏盏亮了起来。

　　秦飞来不及做任何反应，耳边听见黑鹰直升机驾驶舱玻璃爆裂的声音，紧接着他感觉自己如同踩空失足摔落十几层高楼一样朝下坠去。

　　……


第1171章 肉山一样的护士

　　秦飞醒来的时候，睁开眼看到了雪白的天花板。

　　房间里光线并不明亮，他感觉自己的头疼的仿佛被塞进了一个仙人球，刚挣扎着想坐起来，四肢却像散了架一样，到处疼，却说不出哪疼。

　　好不容易终于坐了起来，秦飞开始打量着起这个陌生的地方。

　　当然，很快他就认出这里是一间病房。

　　病房？

　　秦飞的脑子里一片混沌。

　　突然，他的脑海里出现了S-70黑鹰直升机坠落之前的最后的景象——海面上腾起巨大的火球，强烈的冲击波让两架靠近“美人鱼”号的直升机坠毁，还有冰冷的海水和那种晕眩中感受到的溺水感。

　　糟糕！

　　秦飞立即意识到“美人鱼”号的行动除了岔子，那是一个陷阱，是川崎隆一布下的陷阱！

　　那么，如果这次行动被川崎隆一设计了，“美人鱼”号上的人到底是谁？

　　爆炸如此剧烈，不知道米歇尔现在情况如何了。

　　SAS和SASR特种部队的人到底怎样了？

　　依稀记得，当克拉克上尉在耳机里惊呼让所有人撤出“美人鱼”号的时候，还有不少人在那艘该死的游艇上。

　　最令人恐怖的是两艘“阿米代尔”（Armidale）级巡逻舰还和那艘装满了炸药的游艇死死捆在一起……

　　也许是思考太多的缘故，秦飞的头突然疼了起来。

　　他抱着自己的脑袋，咬着牙齿和头疼作了将近十秒的斗争，很快，脑袋再次恢复正常，不疼了。

　　这是怎么回事？

　　自己究竟怎么了？

　　他掀开盖在自己身上的被子，挣扎着下床。

　　不过双脚刚刚支撑身体打算站立，秦飞膝盖一软，然后感觉天旋地转，似乎在瞬间失去了平衡杆，重重地摔倒在地上。

　　这一次，秦飞彻底吓坏了。

　　他可以接受自己死去，却无法接受自己成为一个废人。

　　检查了全身，居然一个伤口都找不到。

　　摸了摸上半身，也没有手术残留的创口，这让秦飞多少感到一丝安心。

　　一般炸药产生的爆炸杀伤无非是几方面——一是弹片和碎片，二是火，三是冲击波。

　　其中最可怕的其实是冲击波，弹片击中人体只要不是要害部位还可以有救，不过冲击波作用在人的身上，很可能就会造成内脏破裂和内出血，甚至产生骨折。

　　这种威力克一台卡车直接撞在身上没有任何分别，分别只在于你和爆炸中心的距离，还有冲击波是不是直接作用在你身上，还是彼此之间隔着坚硬的阻挡物。

　　“医生！医生！”

　　秦飞爬回了床上，一边大声叫喊，一边查看床头位置有没有紧急呼叫的功能按钮。

　　所幸的是还真的有这玩意，毕竟这是所有医院的标配了。

　　他赶紧伸出手，按下了紧急呼叫按钮。

　　很快，门外的走廊里传来了清晰的脚步声。

　　门很快被吱呀一声推开，一名穿着护士服的黑妞走了进来。

　　“噢！你暂时不能下床！我来帮帮你。”

　　秦飞看到这名差点没吓一跳。

　　这黑妞至少300磅，两个巨大的翘臀如同在屁股上塞了两只篮球，胸前两坨只能用“胸前伟大”来形容的R房随着走路的同时左摇右晃。

　　腰？

　　这黑妞就没腰！完全就是一根大殿的柱子上前面挂俩篮球，后面挂俩篮球！

　　如同一座肉山一样朝自己扑了过来。

　　秦飞顿时举手在跟前一顿猛摆：“不不，不需要……”

　　令人意外的是，黑妞虽然身壮如牛，但是行动却异常敏捷，四肢无力的秦飞还没来得及把话说完，整张脸立即被埋在了两坨肉球之间，一股子廉价香水浓烈的刺鼻气味差点没让秦飞窒息过去！

　　“噢！贝比，要听护士的话，你现在可是严重的脑震荡，还有些后遗症呢，目前你要做的就是好好地给我躺在床上休息，待会儿医生就会过来……”

　　黑妞右手环抱住秦飞的脖子，将他如同抱着自己的婴儿一样紧紧搂在怀里，另一只手伸过去替秦飞将枕头竖了起来。

　　“如果你不想躺着，至少也得靠在床上，我给你整理一下，让你舒服点……”

　　“唔……唔……”

　　秦飞双手拼命挥舞，想摆脱黑妞的控制，只是脑震荡让他不光平衡感部分丧失，昨晚的撞击和坠机更是令身体很多地方的肌肉和韧带多多少少存在一些拉上，根本使不上劲。

　　所幸的是这种要命的情况并没有维持多久，黑妞的动作还是相当麻利的，三下五除二替秦飞整理好枕头，这才将他轻轻放在靠枕上。

　　“这样是不是觉得舒服多了？”黑妞看着自己的“杰作”，做了个十分天真烂漫的表情，也许在她看来，秦飞长得还算是个帅哥。

　　女人对帅哥多多少少有些天然的好感，无论国界和肤色。

　　“你怎么喘气喘得那么厉害？是不是哪里不舒服？是不是想躺下？”

　　看到如同溺水获救上岸正在气喘如牛的秦飞，黑妞张开双臂，又想按照自己的猜测来为秦飞好好“服务”一番。

　　秦飞顿时魂飞魄散，这回不知道哪来的气力，整个人直接从床上站了起来。

　　那种廉价香水和把脸埋在肉山之中的感觉实在不大好受，和溺水的感觉别无二致，秦飞当然不想再重复“享受”一次这种“超级待遇”。

　　“不不不，我很舒服，我只是……我只是有点儿累了，对了，我能问个问题吗？我怎么在这里？”

　　“怎么在这里？”黑妞瞪着一双不可思议的眼睛看着秦飞，“你昨晚上差点死了，是军方的人送你进来的，你整个人晕了过去，然后在水里差点淹死，噢！上帝，看来你的脑震荡真的很严重，居然记忆都丧失了！”

　　秦飞摸着自己的脑袋，努力回忆昨晚的一切。

　　黑妞似乎说的没错，自己坠机之后几乎晕过去，不过还是在最后的关头把身上的装备都卸掉，然后抓住了一片海面上的游艇残骸……

　　最后的记忆，似乎就到了这里中止。

　　这显然是一家军队的医院，这个黑妞很显然就是那种参加训练后再暴吃暴饮才导致现在令人震撼的身材。

　　“昨晚……有没有一个叫做米歇尔的少校被送进医院？”

　　“米歇尔少校？”黑妞眼睛一亮，“有啊！她是和你一起送进来的。”

　　“她没事对吧？”秦飞赶紧追问。

　　飞机上，其他人秦飞可以不关心，米歇尔的情况还是要打听一下。


第1172章 阵亡名单

　　“她没事，她受伤比你轻，只是受了点皮外伤，和你一样有些脑震荡，不过她的情况比你好多了，我听医生说，昨晚如果不是你戴着头盔，也许现在你已经没机会躺在病床上，而是送到太平间里去了。”黑妞一脸庆幸地对秦飞说道。

　　秦飞问：“那么，米歇尔少校现在在什么地方？”

　　“她？”黑妞护士说：“我刚才还看到她了，看起来她的精神状况不大好……”

　　行动失败，而且伤亡肯定很严重，米歇尔作为行动的负责人当然不会有什么好心情了。

　　秦飞不清楚MI17这个机构是什么处置像米歇尔这种情况的军官，不过作为一个情报机构，米歇尔在昨天的行动中虽然已经按照流程走，不过也有冒险的因素包含在里面。

　　如果进行事后的调查和听证，她恐怕还是要负上一定的责任。

　　想到这里，秦飞不由对米歇尔心生怜悯。

　　其实这个MI17的少校真的没做错什么，至少和她合作以来，秦飞觉得在追击川崎隆一的圣城军方面，没人比她更认真，更负责。

　　说到底，米歇尔只是欠缺了一点儿运气罢了。

　　但是军事行动，多多少少都有运气成分在内，即便是开国将领这种军事天才，一辈子也不可能总是走远，也不会一辈子每一场都是胜仗。

　　“对了，护士，我想问一件事。”秦飞道。

　　黑妞护士对秦飞看起来真的有不错的印象，秦飞问啥，她都没有推辞过，直接就点头道：“你问吧，我知道的一定告诉你。”

　　“昨晚行动后的伤员和……”说到这，秦飞居然不忍心将“阵亡的人”这几个字说出来，犹豫片刻后才道：“我想知道昨晚有多少送进来的行动队员死了……”

　　提及死亡名单，黑妞护士看到脸色顿时黯淡下去。

　　“昨晚送进来的一共三十二人，包括你在内，救回了九个，其他的……”

　　话到这里，黑妞叹了口气，没再往下说，然后安慰秦飞道：“贝比，不要太伤心了，我虽然对你们不了解，不过你们都是军人，我也看得出来，你们肯定都是特种部队的人，我很敬佩你们，你们是英雄！”

　　说完，用眼神给了秦飞一个强烈的鼓励。

　　“我还得去忙了，你有事就按下急救铃，我会很快出现。”

　　说罢，黑妞转身扭着自己两个大蓝球一摇三摆走出了病房。

　　秦飞坐在床上，呆呆想了好一阵。

　　三十二人，只有九人获救，九人中肯定全部都是负伤的，伤势如何还不得而知，但是死了二十三个人那已经是铁板钉上钉钉的事情。

　　二十三条人命，二十三个世界一流的特种部队成员……

　　SAS皇家特别空勤团……

　　SASR特种部队……

　　每一个都是万里挑一的精英，一声爆炸就全部送了命。

　　此次行动，只能用损失惨重来形容。

　　秦飞在病床上想了又想，最后竟然在不经意间沉沉睡去。

　　再次醒来的时候，时间似乎已经到了黄昏。

　　窗帘被拉开了一道缝，秦飞隐约可以从缝隙里看到窗外金黄色的斜阳。

　　他尝试活动了一下自己的手脚，比上午的情况似乎好了许多。

　　自己的身体是长期经过严酷锻炼的，特种兵的体质当然要比普通人强大许多，恢复能力自然也就强大不少。

　　他拿起床头柜上的水杯，喝了口水，润泽了一下自己干枯的嘴唇，然后尝试下床。

　　没问题。

　　关节没有之前那么疼，也许是这里的医生使用了一些镇痛药的成分。

　　秦飞拔掉手背上的针头，然后慢慢地站起来。

　　还好，除了身上部分地方有些隐约的疼痛之外，行动如常。

　　秦飞扶着墙，慢慢习惯一下走路。

　　毕竟在脑震荡之后，人体容易失去平衡感，很容易摔倒。

　　走出病房，秦飞沿着走廊一直朝前走。

　　他不知道自己要去哪，应该做什么，脑子里现在一片混乱，根本无法思考，看来这种对脑部的伤害还会持续几天，这真让人心烦。

　　走到了护士站，没有看到黑妞护士，不然秦飞还可以向她继续打听有些更新的消息。

　　几个白人护士看到秦飞，只是多看了几眼，并没有上前阻止或者询问。

　　突然，护士站里的急救灯亮了起来，接着一名白人护士急匆匆地冲进了ICU，不一会，似乎整个楼层都忙碌起来。

　　那些护士和医生仿佛从地底下冒出来一样，全部集中朝ICU的方向跑去。

　　秦飞慢慢跟着他们，走向ICU方向。

　　到了ICU，他被一名护士拦住：“对不起，这里正在进行抢救，请止步。”

　　秦飞指了指里面问道：“是不是昨晚和我一起送进来的军人？”

　　“嗯。”白人护士点了点头。

　　秦飞追问：“是谁？”

　　“一名叫做克拉克的上尉。”护士说。

　　秦飞问：“他的情况怎样？”

　　“很不好，多出骨折，内出血，严重烧伤……”护士说着说着，声音越来越小：“医生一直在努力，不过情况已经不乐观了，从昨晚到现在已经出现几次心脏停跳，都是抢救过来的。”

　　秦飞心中不禁有些难过，克拉克和自己在两栖攻击舰上见过几次，那是一个标准的职业军人，素养一流，忠诚勇敢。

　　只可惜……

　　看来二十三人的阵亡名单上又要增加一个。

　　秦飞不想继续在这里待着，他问护士：“知道米歇尔少校的病房在哪吗？”

　　“朝前走，尽头右拐，然后第三间就是。”

　　秦飞拖着沉重的步伐慢慢离开，也许现在最该做的就是去安慰一下米歇尔。

　　那些都是她指挥的部下，死了那么多人，每一条人命都是压在米歇尔肩膀上的一座大山，不知道什么时候就会将她彻底压垮。

　　三十多米的走廊仿佛走了半个世纪，秦飞拐过转角，来到米歇尔的房间前，伸手敲了敲门。

　　里面没有人应答，秦飞抓住门把，轻轻一拧，门开了。

　　房间布局和自己的一样，床上却空空荡荡的，米歇尔不见了……


第1173章 被解职的指挥官

　　秦飞再次看到米歇尔的时候，已经是傍晚时分。

　　米歇尔的眉角处还贴着大约3CM俗称“皮肤拉链”的Zipline绷带。

　　很显然，昨晚在追击的时候，米歇尔也受了伤。

　　Zipline绷带其实是一种新型的替代传统缝针的无创伤口闭合器械，它由粘性胶带和束线带构成，使用方法非常简单。

　　只需要在伤口上贴上Zipline，然后等待一周或者两周，待伤口顺利愈合，再把它像撕胶带一样撕掉即可，只会在皮肤上留下一道淡淡的痕迹，而不会像传统缝合手术留蜈蚣形状疤痕。

　　zipline的另外一个优点在于，伤者的创口处的肌肤是不受力的，外部的肌肤拉动的时候也不会牵扯到伤口，这些优点是缝针、钉合器、医用胶水等等都无法媲美的。

　　“少校，你去哪了？”

　　秦飞站在医院门口，看着面如死灰的米歇尔，心里暗叫不好。

　　之前他已经推测米歇尔会因为这次行动失败而承担领导责任，现在看来事情还更要糟糕一些，因为米歇尔一向以作风强硬而著称，此刻站在自己面前的米歇尔少校哪里还有半分往日的锐气，说难听一些更像是个行尸走肉，毫无灵魂的躯壳。

　　米歇尔仿佛没听见秦飞在叫自己，径直朝着医院里面走去。

　　看到米歇尔这副模样，秦飞心中不忍，又叫了一声。

　　“少校！”

　　“啊……”

　　米歇尔如梦初醒般停住了脚步，转头望向秦飞。

　　秦飞叹了口气道：“行动失败对于一名战术指挥官来说很正常对吧？虽然昨晚你的同僚死了不少，但是你现在要做的不是像个丢了魂的活死人一样，你要替他们报仇才对，我们Z国人有句老话，冤有头，债有主，川崎隆一是幕后黑手，那你就拿出点精神来，找出这个家伙，然后将他碎尸万段好了！”

　　米歇尔失神地看着秦飞，最后道：“现在一切都已经不是我来做主了，鉴于我最近的表现导致的严重后果，我已经被总部免职，等待调查委员会调查之后再作最后处置。”

　　“那不是你的错少校……”

　　“在这件事上，没人能说得清楚。”米歇尔说：“作为行动总指挥，我必须为此负责。”

　　秦飞沉默。

　　片刻后，米歇尔又道：“克拉克没能撑过去。”

　　秦飞吃了一惊。

　　之前看到克拉克上尉在ICU接受抢救，没想还是没撑过去。

　　作为第一线的领队，克拉克上尉在爆炸的时虽然当机立断发出了撤退的警告，不过还是有许多人根本来不及逃。

　　爆炸的威力实在太大了，不少的突击队员甚至是人在半空中还没落入海里就已经被冲击波震碎了内脏。

　　这是一出悲剧。

　　“你刚才去机场……”

　　“没错，我是去‘送’他们的。”米歇尔的眼角红了。

　　一个“送”字，包含了更多的含义。

　　秦飞听懂了。

　　军人牺牲在异国他乡，如果能找到尸体，无论如何都要运回自己的国内埋葬。

　　当然，像这种秘密的突击行动牺牲的军人是不会公开表彰的，他们的档案里永远只写着一个死因——一因公殉职。

　　秦飞能看出米歇尔的面部肌肉微微抖了几下动，那是一种不自觉的颤动，很多时候，这种不受控制的面部肌肉控制往往说明了内心正在遭受无比的痛楚而又要极力保持镇定，内在和外在造成极大的矛盾，会不自然在人的脸上表现出来。

　　米歇尔是一个要强的女人，在秦飞的面前当然不会当场哇哇大哭。

　　从父亲死的那天之后，米歇尔就没在人前哭过，即便之后的人生历程里遭受过少的挫折，又或者以一个女兵的身份加入海军特种部队，最后通过层层选拔进入MI17，她经受过的严酷训练不会比秦飞少。

　　如果换做是一个男人，也许这一切会变得更加理所当然，或许还会成为一个励志的故事，不过当故事的主角换成女人，在许多世俗的眼光中就会多多少少戴着有色眼镜看待米歇尔。

　　一个女人，常年混迹在男人堆里，干的都是刀头舔血的活儿，跟她吵个架如果激起他的怒气会有一百种让你生不如死的办法——如此一来，是个正常的男人看到米歇尔这种职业女军人都会忍不住心底发怵，都会忍不住退避三舍敬而远之。

　　已经三十岁的米歇尔当然不会连一个男朋友都没谈过。

　　她在海军里服役的时候也谈过一个男朋友，也是个海军军官，最后还发展到同居一室的程度，就差没走入教堂了。

　　不过俩人最后还是闹掰了。

　　原因很简单，那时候米歇尔还是个中尉，申请加入一个海军特训营，里面全是SAS和SBS的队员，唯一的女性只有她。

　　这次特训维持时间为三个月，期间因为女王生日所以放假，米歇尔打算给男朋友一个惊喜，于是悄悄买了机票，在没通知男票的情况下忽然出现在了男票的家门口。

　　事情是那么的尴尬，又是那么的老套，正如所有的言情剧里都会出现的情节——门开的是个穿着睡袍的年轻女孩，接着男朋友一身水汽，围着浴巾出现在女孩身后，一边擦着尚且湿漉漉的头发一边惊掉下巴地看着出现在门外的正牌女友。

　　和普通女性在这种情况下都会选择和插足第三者揪头发打成一团不同，米歇尔选择了将自己的男票暴揍一顿，最后还朝他的子孙根上狠狠来上一脚，然后拖着自己的行李箱从所有邻居惊诧的目光和男友震爆楼板的惨嚎声中挺着丰满的胸脯扬长而去。

　　如此要强的女人，如果不是内心正在接受最痛苦的煎熬，是绝对不会在人前流泪的。

　　“这是哈维男爵的意思？”秦飞问。

　　米歇尔叹了口气道：“这是上头的意思，死了那么多人，我难辞其咎，很快会有新的指挥官过来接替我的工作，明天我就会返回伦敦，接受调查。”

　　说完，米歇尔头也不回走进了医院，再也没有回头。

　　在原地发了很久的愣，秦飞口袋里的手机震动了起来。

　　拿出来一看，居然是老鱼的电话。

　　电话的另一头，老鱼显得异常兴奋。

　　“秦飞！硬盘解密了！”

　　“什么！？这么快！？”秦飞离开厄立特里亚只有三天，没想到提约训练营里的莫里斯居然已经解密了硬盘。

　　“你确定是解密了？”

　　“没错。”老鱼说，“的确解密了，现在安若素和小林，还有尤里都和莫里斯在一起，正在整理硬盘里的数据，相信明天就能梳理出一个大概。”

　　“好，我会尽早返回。”秦飞说。

　　虽然在所罗门群岛海域的行动失败了，而川崎隆一到底死没死没人知道，“美人鱼号”现在已经被炸成了碎片沉入了海底，就算有尸体此时恐怕早就为了鲨鱼，想通过DNA确认身份简直难于登天。

　　不过秦飞觉得川崎隆一根本没死。

　　“美人鱼”号游艇上发生的一切怎么看都是一个局。

　　川崎隆一很显然已经知道硬盘是假货，而且也知道MI17会找上门。

　　本来“毒药”行动是打算在川崎隆一的身边安放一个追踪器，没想到到头来却被狡猾的他利用来设置陷阱，一具干掉了那么多特种部队成员，还差点炸死了自己。

　　既然如此，秦飞就没打算放过川崎隆一。

　　倒不是因为那些死去的SAS和SASR特种部队成员和自己之间有什么深厚友谊值得自己的去拼命，而是根据情报分析，川崎隆一的圣城军和范天龙的黑日组织这一两年来往密切，似乎在酝酿什么大计划。

　　秦飞要对付的是范天龙，那么干掉川崎隆一当然等同削弱了范天龙的黑日组织，何况在追踪川崎隆一会获得珍贵的情报，至少知道范天龙到底在谋划什么。

　　重要的线索肯定在那个硬盘里，否则范天龙不会因为这个硬盘和自己的幕后大BOSS“飞鹰计划”闹得水火不容。

　　“飞鹰计划”想要毁掉硬盘，而范天龙似乎想得到硬盘。

　　不管这个葫芦里到底埋了什么，至少弄清楚那些数据绝对是掀开内幕的最重要途径。

　　想到很快就可以得到整个事情的真相，秦飞内心激动不已。

　　自从在203部队离开后，和老爷子之间达成了约定，自己走上了一条和任何直属行动分队完全不同的道路，靠自己的能力和自己建立的佣兵团的灵活性查找答案，现在终于要看到谜底了。

　　黑日组织崩溃的那天，就是自己父亲秦安国回归组织的那天。

　　秦飞这两年多来所作的一切，都似乎将要看到回报了。

　　他兴冲冲地回到医院，在病房里找到了米歇尔。

　　后者正在自己的病房里整理行李，一个军用背囊，就是米歇尔的全部家当。

　　英雄永远是不好当的，英雄永远是孤独的，而且，英雄是最容易落寞的。

　　秦飞忽然对面前这个英国女军人有了些崇敬之感，虽然大家为的国家不同，可是有一点是相同的，那就是忠诚度和荣誉感。

　　无论是以何种方式，又或者以何种身份，只要做的事情是有利于自己的祖国，身份和方式又有什么所谓呢？

　　“少校，阿喀琉斯之踵解密了。”

　　米歇尔收拾行李的手停在了背囊里，人仿佛僵住了。

　　这对于她来说本是个好消息，只是此一时彼一时，现在一切似乎都和自己无关。

　　“你可以直接将消息告诉M女士或者哈维男爵，我说过，这里很快会有新的指挥官替代我，我已经不是MI17海外行动指挥官了……”


第1174章 突然的转机

　　秦飞想劝慰一下米歇尔，开口却不知道说什么好。

　　他忽然发现，自己其实真的无能为力。

　　MI17是秘密情报部门，即便米歇尔的身份也仍旧是军官，有军衔，他们的机构里有着严格的制度和规章。

　　即便自己想让米歇尔好过一点也不可能。

　　没人能看着自己的手下一夜之间死了那么多人还能若无其事。

　　都不是三岁小孩子，谁也不比谁更成熟更冷静更客观。

　　但凡有一丝还能留对付川崎隆一的机会，秦飞相信米歇尔都不会放弃。

　　从这一点看来，这次在所罗门群岛附近海域进行的“猎鲨”行动的失败已经彻底让米歇尔失去了指挥权。

　　想了想，秦飞不打算再说什么。

　　不过，他觉得自己可以做点什么。

　　……

　　第二天一大早。

　　米歇尔背上自己的背囊，离开医院前往机场。

　　在车上，她看着窗外怡人的清晨景色，心里感慨万千。

　　自从进入MI17成为海外行动指挥官以来，米歇尔接到的第一个独立任务就是追踪川崎隆一，没想到这是自己的第一个任务，也是最后一个任务。

　　MI17的规矩她是清楚的，恐怕这次之后，即便调查委员会得出的结论认为自己没有犯下错误，这场行动纯粹只是一个敌人设下的圈套，而作为指挥员的米歇尔不必为此负上任何的责任。

　　即便如此，她也知道自己已经毫无可能性重返一线指挥岗位了。

　　根据以往的经验和惯例，她会被安排在白厅2号的MI17总部工作，做一些如同办公室白领一样的工作，和自己当年在海军情报处一样，说好听了就叫分析情报，说不好听了就是在办公室里做一些百无聊赖的杂物活儿。

　　对于米歇尔来说，她是无论如何都不愿意从事这种文职岗位工作的。

　　军人，只有两条路。

　　要么死在沙场之上，那是作为一名战士最好的归宿。

　　要么就是一辈子运气好活到最后，然后被宣布光荣退役，老了坐在火炉旁给自己的儿孙辈们吹吹自己当年的威风史。

　　而改行去当文职？那等同放弃战士的身份，去做一个无关紧要的路人。

　　米歇尔忽然开始考虑自己的后路。

　　假若事情真的到了那一步，自己被宣布调回文职岗位，又该如何面对？

　　当年自己付出了那么多努力和那么多的汗水才挤进了被称作男人世界的特种部队，再后来又通过自己的拼劲进入MI17工作，得到了前往海外执行一线情报工作的宝贵机会。

　　付出了那么多，为的可不是在一张安静的办公桌后面找到一份用以户口的工作而已。

　　她很快替自己拿定了主意，假若被调职，干脆就递交退役申请，离开军队，离开情报圈。

　　离开之后，去哪工作呢？

　　在脱密期的期限内，自己恐怕还不能从事新的相关的军事工作，不然去秦飞的X佣兵团或者在伦敦的灰兔防务公司工作倒是个不错的选择。

　　胡思乱想了好一阵，米歇尔发现，自己其实根本无路可走。

　　做最优秀的军人，已经让自己只能往前冲了，像自己这种级别的人，而且在海外工作多年，知道的太多太多。

　　这个脱密期太长了，那会让自己活活闷死！

　　留下来，再努力回到一线？

　　还有这个可能吗？

　　思绪凌乱的米歇尔终于来到了机场。

　　这个位于城市郊外的军用机场驻扎着一小部分过来和澳洲军方进行军事交流的部队，所以很多的武器物资也是从这个机场运抵这里的。

　　今天有一架从英国飞过来的C-130会在这里降落，卸下货物之后，它会重返欧洲的NATO军事基地，根据军方内部调度，米歇尔将乘坐这架飞机回到祖国。

　　更为重要的一点是，她来这是交接工作的。

　　因为哈维男爵让自己交出指挥权返回英国的时候曾经说过，今天这个C-130运输机会有一个随机跟过来的乘客。

　　这名乘客米歇尔也认识，是MI17里的另一名行动组的同僚，在资历上要比米歇尔要深多了。

　　这个叫做洛克的家伙军衔已经到了上校，却一直从事着最危险的一线情报工作，他在MI17里算是个名人，算是无人不知无人不晓的明星特工。

　　也好，交给洛克继续追踪川崎隆一，比交给一个完全完全不了解情况的草包要好。

　　米歇尔少校从车上下来，然后走入停机坪旁边的大仓库，她要在这里和洛克上校完成工作的交接。

　　虽然自己要被削权，不过米歇尔并没有抵抗情绪，甚至都不曾想哈维男爵争取一下自己继续留下的机会。

　　毕竟，在她自己的内心里，昨晚上死去的二十多名特种部队队员都是因为自己的出错才丧命。

　　自己就应该受到应有的处罚，而不是还有脸去辩驳什么。

　　C-130运输机很快出现在天空上，盘旋一圈后选择了正确的跑道和准确的降落位置稳稳当当落到了地面上，然后缓缓驶到机库前。

　　米歇尔从被背囊里取出U盘——今天中午，她花了些时间整理这些东西，里面全部是自己多年来追击川崎隆一的各种行动资料，还有对川崎隆一的个人分析。

　　这些都是一手的宝贵资料，有这些，洛克上校的工作会更加顺利地开展。

　　机尾的舱门缓缓打开，几名英军士兵吆喝着，挥着手，让机场的战友过来帮帮忙。

　　早已经准备好的小型叉车顺着机尾的舱门板缓缓开上了飞机，将里面的物资用叉车一件件叉起，然后慢慢又倒车回到地面上，将装备和物资送走。

　　米歇尔少校在飞机下面等了半天，并没有看到洛克上校。

　　她看了看表，时间不早了。

　　洛克是一个从事秘密工作的优秀特工，干这行很重要的一点是准时，现在很显然是洛克迟到了。

　　不过，很快米歇尔发现事情有些不对劲。

　　于是她叫住了一名C-130大力神运输机里的机工长，告诉他自己是一名少校，在这里等另一个叫做洛克上校的同事，但是至今没看到人在哪。

　　“长官，我们飞机里没有这个人，从起飞，我们的飞机上就现在这几个……”

　　说着，他手一挥，在身前划了一圈。

　　“就这些人了，没有其他了。”

　　“什么？”米歇尔简直不敢相信自己的耳朵，她忍不住拿出卫星电话，然后一边拨号一边朝机腹里走去。

　　机舱里，依旧有士兵在忙碌卸货，不过还真如刚才那名被自己拉住的士兵回答一一样，这里根本就没有什么洛克上校。

　　“搞什么鬼？！”米歇尔终于拨通了哈维男爵的工作手机。

　　不过那头传来忙音，没接通。

　　米歇尔看了看卫星电话的屏幕，她想检查一下信号，是不是因为这里是军事基地，有专门的干扰频道，所以才导致哈维男爵那头根本拨不进去。

　　信号是满格，没问题。

　　看来是哈维男爵的手机问题，也许是关机了。

　　一般情况下，哈维男爵的工作手机是24小时都开着的，因为但凡汇报到他那里的都是大事。

　　米歇尔又拨打了一次同样的号码。

　　果然还是没打通，除了嘟嘟的忙音什么都没。

　　“法克！”

　　就连女人都惹不住开口暗骂了。

　　这到底是搞什么鬼？不是说好让自己来机场迎接洛克上校，然后和他在机库里进行工作上的交接。

　　可是目前的情况看，别说是洛克上校了，就连哈维男爵也找不到人了。

　　米歇尔忽然觉得自己再次被耍了，和昨晚一样，被人摆了一道。

　　“法克！”

　　她大声地骂着，走下机舱板，离开了飞机。

　　那些卸货的士兵们看着这个比自己军衔高出N个档次的女军官，相互做了个鬼脸，吐了吐舌头。

　　在他们看来，像米歇尔这种女少校居然也会骂粗话。

　　当然，他们根本不知道，米歇尔不光会骂粗话，甚至会动手揍人，就算是男的也同样揍。

　　米歇尔站在停机坪上想了想，给哈维男爵的办公室号码拨了一个电话。

　　即便哈维不在办公室，但那里有他的秘书，秘书应该知道这个老头去了什么地方，为什么关机。

　　果然，答案很快从哈维男爵办公室的秘书口里得到了。

　　男爵去了国防部和别人开会，因为会议内容比较敏感，所以过程中是不能接电话的。

　　至于洛克上校的事情，秘书也不清楚，让米歇尔自己看着办。

　　就在和哈维的秘书通电话的时候，一辆绿色的吉普车开到了机库门前的草坪上，车门开处，秦飞跳下车。

　　看着热锅上的蚂蚁一样米歇尔少校，秦飞朝她招了招手。

　　“少校！我有个好消息要告诉你！”

　　米歇尔结束了和哈维的秘书的通话，回头看着秦飞，问道：“秦，有什么好消息？”‘’

　　一个不错的预感飘过米歇尔的心头。

　　“你不用等洛克上校了。”秦飞说。

　　“秦，是不是你搞了什么鬼？”米歇尔似乎猜到了几分。

　　秦飞说：“我没搞什么鬼，就算有，也是搞好鬼。”

　　一边说，秦飞一边返回吉普车上，取出了一个背囊。

　　很显然，这是他的行李。

　　朝着机库方向甩了甩头，秦飞对米歇尔说：“走吧，我们去机库里坐坐，等他们卸完货加完油，我们就走。”

　　“走？去哪？”米歇尔有些不敢相信自己听到的。

　　事情，似乎有了转机。

　　不过她还是不清楚，秦飞怎么可能影响到自己的前途？

　　他到底用了什么手段？

　　靠M女士帮忙？没道理，一个情报部门干涉另一个情报部门的内部事务？这简直就是天方夜谭！


第1175章 硬盘里装着一座金矿！

　　“我很想知道，你是用什么办法说服哈维的。”

　　C-130运输机内，米歇尔坐在秦飞的对面，盯着他，似乎要将对方看透了一样。

　　“没什么。”秦飞摊摊手：“哈维是个很难说服的人吗？”

　　“算是。”米歇尔道：“他决定的事情很少会有改变的。”

　　秦飞笑道：“那也是看情况，一个合格的领导者，当然会衡量一件事情的轻重，在选择的天平上趋利避害。”

　　“你还没告诉我，你用了什么方法给我保住了指挥官的职务。”米歇尔依旧咬住了最关键的问题。

　　秦飞说：“其实事情没你想的那么复杂和神秘，阿喀琉斯之踵解密了，现在主动权在我的手里，我说想和谁合作就和谁合作，我甚至可以找CIA合作。”

　　米歇尔似乎听明白了，恍然大悟道：“你还真敢讨价还价。”

　　“为什么不呢？”秦飞说：“既然有筹码，我当然就有选择合作者的权利，虽然当初瑞德从我这里偷走硬盘这事让我很不爽，但是莫里斯能够落到我的手里，这事你是帮了大忙的。其实在你之前，我一直就在找他，甚至想过很多办法确定他的落脚点，可惜都没有奏效，这次哥伦比亚行动也是你促成的，没有你，我也许要付出更多的代价，甚至我队友的人命才能将莫里斯抢到手，我们中国有句老话，喝水不忘挖井人，这份功劳……”

　　说到这里，秦飞指指自己的胸膛。

　　“我可是都记在心上的。”

　　“我是个失败的指挥官。”米歇尔少校的脸色再次暗淡下去，“我知道你想安慰我，行动总会遇到不可预见的情况，但是行动的确失败了，即便我的责任不大，不过运气不好却是事实，你选择和我合作，不怕我连带着你都一起倒霉？”

　　“倒霉？”

　　秦飞忽然噗嗤一笑，想起了自己X佣兵团核心小分队里的一帮乌鸦嘴。

　　“米歇尔，你知道我的佣兵团最精锐的小分队，就是老鱼他们，知道小分队的代号叫什么吗？”

　　“好像没听你说过。”米歇尔道。

　　秦飞摸了摸下巴，忍了忍内心翻腾的笑意，最后道：“我们叫做乌鸦小分队。”

　　“乌鸦？”米歇尔眉头一皱，似乎没听明白。

　　秦飞解释道：“你见过比乌鸦更黑的鸟吗？”

　　“你的意思是指不吉利？”米歇尔还是没听明白的表情。

　　“没错，难道不是吗？”秦飞说：“我的小分队里都是一帮乌鸦嘴，举个例子，我们一起出任务，本来还挺顺利的，然后队里只要有人说，今天真的很顺利，有点不对劲……然后，我保证那天晚上都会很不对劲，行动会变得立即复杂起来，让我吃尽苦头。”

　　“哈哈哈哈！”米歇尔也被秦飞的幽默逗笑了。

　　“怎样？”秦飞看着笑颜逐开的米歇尔道：“笑出声来是不是很舒服？感觉好多了吧？”

　　米歇尔止住笑，想了想道：“好像是。”

　　忽然，话锋一转道：“其实叫乌鸦小队也没问题，在西方，乌鸦也有代表死亡和不祥的意思，不过如果是让敌人这样，倒也不错。”

　　……

　　经历了大半天的飞行，到了第二天一大早，C-130大力神这才降落在厄立特里亚的提约训练营机场上。

　　老鱼和雷鸣、小辣椒还有米歇尔的手下康纳等人已经在那里等着了。

　　“又不是国家领导来访，你们这是打算给我们俩搞个欢迎仪式吗？”

　　一下飞机，秦飞看到这么多人就忍不住打趣道。

　　“听说你在所罗门群岛海域差点挂了，我是来看看你身上少了什么零件没有。”老鱼调侃道。

　　小辣椒冲上来，一把抱住秦飞。

　　突如其俩的举动令秦飞有些措手不及，毕竟这是当着所有人的面。

　　不过好像大家的反应都没有什么不自然。

　　小辣椒安若素之间的关系，早已经是公开的秘密，一切都顺理成章，没有任何突兀。

　　“很好，你回来就很好。”

　　小辣椒抱了秦飞几秒钟，松开了手。

　　其实走上职业军人这条路，尤其像秦飞这种海外雇佣兵团，尤其是身上还肩负着特殊使命的人，干的都是刀尖上跳舞的活儿，危险永远就像你的影子一样跟随着你。

　　而小辣椒也是军人，更是职业军人家庭出身，在面对秦飞在所罗门群岛遇到的状况时比一般的人要冷静多了。

　　“我说过我命很大。”秦飞大大咧咧道：“绝对死不去，阎王爷估计挺嫌弃我的……”

　　话没说完，小辣椒在他腰里狠狠拧了一把，差点疼得秦飞尖叫起来。

　　“我可以接受你遇到危险，但是我不接受你整天大嘴巴说一些不吉利的话。”

　　秦飞嘴里嘶嘶地吸了两口冷气道：“我们不是唯物辩证主义者吗？你也信那些封建迷信的玩意？”

　　“理论上不信，不过我就是不许你说！”

　　在秦飞面前，小辣椒永远横蛮而且毫无道理可讲。

　　老鱼上来打圆场道：“喂喂喂，公众场合，检点些，要干啥回到房间关起门来自己腻歪，别在这里撒狗粮，也不看看这里多少单身狗。”

　　小辣椒脸上微微一红，赶紧扭头走到一边，不再说话。

　　秦飞道：“好了，谈正事吧，硬盘解密了，里头的资料拿到手没有？”

　　“都到手了，不过资料相当复杂，里面涉及的都是一些账目来往，并没有看到涉及核武器和生化武器的线索。”

　　老鱼说完，回头指了指小辣椒。

　　“你女朋友在梳理所有的数据，也许很快会有答案了。”

　　秦飞说：“我们上车回去营地再聊。”

　　所有人坐上停在跑道旁的吉普车，朝着营地的办公区开去。

　　途中，秦飞看了一眼其他车辆，距离自己还有些距离，估计听不见交谈。

　　于是问雷鸣：“资料拷贝一份发回总部没有？”

　　“发了。”雷鸣道：“MI17也要了一份。”

　　“给他们吧，毕竟是合作方，咱们现在很多事情还是要靠他们出面，我们越低调，对我们越安全。”秦飞说。

　　雷鸣知道秦飞指的是3分队所有人的真实身份。

　　让MI17主导行动无所谓，关键是所有的情报信息这些重要的东西牢牢把控好就行。

　　MI17的毕竟是一个情报界的金字招牌，即便有什么事也有他们承担主要的责任，至少对于X佣兵团和203部队都是有利的。

　　“若素，你整理那些资料，有什么线索没有？”

　　“当然有！而且收获非常大！”小辣椒看了一眼秦飞道：“你不知道，那些资料和数据简直就是一座金矿！”


第1176章 继续合作还是分道扬镳？

　　“金矿？！”秦飞有些讶异。

　　“没错，那是黑日组织和飞鹰计划对全球毒品网络控制的铁证，而且记录了他们所有的资金走向，包括欧洲、亚洲和美洲，还有非洲也有一些，不过非洲的供应量少一点，因为这边很多时候都是军阀说了算，黑日并没有控制非洲的毒品网，就连飞鹰计划也做不到。”

　　小辣椒道：“所有的资金涉及了32离岸公司账户，4家银行，其中有两家是影子银行，有着情报部门的背景，牵涉面很大，有些钱是流入了一些政要的秘密账户中，这在硬盘里的电子账本里都有体现。”

　　“难怪‘飞鹰计划’想毁掉它，这东西如果披露出来，恐怕那些本来就是他们会员的议员和高官的位置都坐不住了吧？”秦飞道。

　　“嗯，可以这么说。”小辣椒道：“但是所有的信息必须经过筛选和核实，否则也可能是假的，没人担保硬盘里的内容全都是真的。”

　　“怎么核实？”秦飞对情报分析这一项根本不懂，“总不能一个个去查，一个个去问吧？他们又不归我们管。”

　　“所以，资料交给总部，让专人去核实，我们只需要抓住关键。”小辣椒说：“我只是奇怪，之前MI17一直说硬盘里的东西很大可能性涉及XS新型凝胶炸药的研制项目，现在很多证据表明这可能是真的。记得刘海吗？你在野门见到的那个人，他当时身边带着一个目标人物，也就是那个前秘密情报军官吗？”

　　“刘海？当然记得。”秦飞之前和秦老爷子曾经进行过一次彻底的交谈，曾经听老爷子谈起过这件事，不过老爷子当时也不清楚那个武器项目研制的究竟是个什么东西。

　　小辣椒旋即笑道：“其实他不叫刘海，他本名叫庄不平，我们都叫他老庄，你不认识他，当时在野门估计出于对你不完全信任，所以他没有透露真实姓名。”

　　“对了，到底什么是XS新型凝胶炸药？”秦飞问。

　　“是一种胶状的炸药，其实威力并不比C4之类大多少，问题它有个很厉害的特性，能够避过现如今所有的安检仪器的检测，而且无臭无味，结构也相当稳定，除非你使用专用的雷管引爆，否则用火烧也很安全。”小辣椒说。

　　“我以为是什么高科技呢……”秦飞松了口气，“不就是一种新的炸药嘛。”

　　小辣椒道：“可是你不想想，如果所有的安检仪器都对这个新兴炸药无效，那么等同找到了所有国家的按键漏洞，加上它的硬度和玩具塑料很相似，能做成很多形状，也就是说你能拿着这个东西将它做成各种各样的东西进出任何重要场合……”

　　秦飞一愣，恍然大悟。

　　看来这种炸药的特性令它对突破安检相当有用，难怪MI17之类的情报机构会如此紧张，因为对他们本来已经风声鹤唳的神经来说无异于是压垮骆驼最后的一根稻草，这种炸药绝对不能外流到任何不知名的人手中，威胁太大了。

　　“行，我待会让去和米歇尔那边聊聊，估计硬盘的资料拿到了，我会和哈维等情报部门几个头头开个会，至少以他们的情报实力应该也能拿到一些有用的资料。”他说。

　　小辣椒说：“交换情报是肯定需要的，既然合作，当然要坦诚，MI17的人不是傻子，我们如果不坦诚相对，拿出点有用的情报，他们也会不见兔子不撒鹰，那样合作关系就维持不下去了。”

　　“目前来看，和他们的合作对我们有利，MI17一直对‘飞鹰计划’也颇有微词，他们认为这个组织在某种程度上直接或者间接培植了一大堆的像圣城军或者阿盖达那样的派生组织，一旦失控，往往它们会反噬，这几年英国佬吃透了亏，被老美利用多了，现在开始学精了。”

　　“既然我们在这件事上有共同的目标，都是要对付飞鹰计划，那么合作也是可以的，不管他们到底什么目的，是打算拿这些来要挟对方还是真的想铲除对方，反正他们拿出真材实料，我们就拿出真材实料。”

　　“情报和分析是你的强项，我只要你给我的结果，然后去制定我的计划，这些分析和推测，都交给你了。”秦飞没有接受过专业的情报训练，这些事情只能依赖小辣椒。

　　作为一个团队的指挥者，要做的不是事事亲力亲为，只需物尽其用人尽其才即可。

　　车队很快回到了营地的办公区域。

　　秦飞下车后，将行李交给周一发手下的那些勤杂人员，让他们将行李送回自己的住处，然后走进了早已经安排好的会议室里。

　　“少校，看来这次我们的收获很大，我有个建议。”秦飞一边拉过凳子一边坐下说道。

　　米歇尔道：“什么建议尽管说。”

　　“我要求召开一次视频对话会议，哈维、M女士都要参加，情报你们也拷贝了，我想你们大英帝国的情报资料库里一定有关于这个硬盘某些资料的对应情报信息，我觉得我们之间既然是合作关系，就应该坦诚相对。”

　　米歇尔并没有马上回答秦飞。

　　她是个资深特工，和秦飞这种半道出家的不同，她本来就受过极其专业的间谍和特工训练，因此她具备和小辣椒一样的专业素养。

　　交换情报是一个谨慎的话题，不能因为私人关系和感情勾着肩膀喝着小酒巴拉巴拉几句就拍板答应下来。

　　情报，是各大间谍组织的核心资源，就像银行金库里的金砖，那可是硬通货。

　　所以她觉得自己需要考虑一下。

　　看到米歇尔并没有马上回答，似乎正在考虑，秦飞大大方方地说道：“强强联手是好事，你们拿出家底，我们也可以提供一些情报作为交换，我不会让你们MI17吃亏的，请转告哈维男爵，我们有着共同的敌人和目标，我希望彼此能够真诚合作对吧？”

　　“这话没错……”米歇尔不自觉地点了点头。

　　秦飞道：“这样，你和你的手下先回去自己谈谈，我可以等你的回答。目前我们的合作似乎完成了第一个阶段，你我都拿到了彼此想要的资料，至于是不是继续合作，请考虑清楚了。”

　　“好吧，我确实需要个地方好好和上级沟通一下。”

　　说罢，起身带着康纳等手下离开。

　　“康纳，告诉莉莉丝，让她立即架设专用的频道，并且做好一切的防窃听措施，我要和上级联络。”

　　康纳回头看了一眼营地的会议室，他明白米歇尔这么说是基于谨慎，虽然和X佣兵团是合作关系，但情报界有句老话“在这个圈子里，你永远没有真正的朋友”，这就意味着无论米歇尔和秦飞私交多好，涉及国家利益，米歇尔就必须全盘考虑，这是她的职业素养。

　　“少校，我们是不打算和他们合作了吗？”康纳问。

　　“不，从目前情况看，我很赞成继续和秦合作。”米歇尔说：“这对我们都有利，他手下的那些人，都不是一般的雇佣兵，相信我，康纳，那些是都是最精锐的顶级特种兵。”

　　她的脑海里，飘过雷鸣等人的形象。


第1177章 每个人手里的拼图

　　米歇尔带着自己的手下离去后，秦飞重新坐回会议室的桌子旁。

　　环视所有人，他的目光最后落在了米斯特身上。

　　“老米，你是不是也给你的BOSS拷贝了一份？”

　　米斯特一直追随秦飞，但是秦飞相信这家伙的目的也是为了这个硬盘里的东西。

　　“我还没有，不过……”

　　米斯特见秦飞问起这事，难免变得有一些紧张。

　　之前答应和秦飞一起合作也是基于分享的基础，现在看到秦飞当着众人的面提及这件事，他倒是有些担心秦飞反悔。

　　毕竟硬盘现在破解了，资料到手了，自己怎么看都没有多大的利用价值，万一反悔……

　　“不过我还真的希望能拿一份，秦，你是知道的，我获得的支持是建立在我对上级还有利用价值的前提下，如果硬盘的资料我拿不到……恐怕解释不过去。”

　　说罢，眼珠子在所有人的身上扫来扫去，注意着每一个人的表情。

　　只要有人反对，这件事就会有变故。

　　米斯特最担心的就是这种情况，虽然自己曾经是个三角洲部队成员，但在这个房子里，说到斗狠斗硬，自己好像也没占什么优势。

　　秦飞微笑着看着略显紧张的米斯特，安抚道：“好了，别紧张了，你认为我是那种过河抽板的人？”

　　临了，转头望向小辣椒。

　　“若素，现在就带米斯特去拷贝一份硬盘资料，让他发给自己的上级。”

　　米斯特根本没料到事情会那么简单，颇有些始料不及，人僵在椅子上没有反应过来。

　　“还愣着干嘛？”秦飞说：“赶紧去，趁我还没感到后悔，否则事情就不好办了。”

　　米斯特猛地从椅子里站起来，朝秦飞点了点头，并没有说话，不过目光中充满了钦佩和感激。

　　等小辣椒领着米斯特走后，坐在秦飞身旁的雷鸣侧过脸来问秦飞：“你真的不后悔？”

　　秦飞皱着眉头看着门口，片刻后才道：“不后悔。”

　　“他是前三角洲部队成员，现在的背景模糊不清，但是由于一点是可以肯定的，目前他的大BOSS也是一个有着强大实力的组织。”雷鸣说：“就连我们都搞不清背景的人，你不担心吗？”

　　“不！”秦飞摇头。

　　“基于什么理由？”雷鸣说：“信任？在我们这个圈子里，信任两个字太昂贵，代价不是一般人能支付得起的。”

　　“雷队，我可不是一般人。”秦飞笑了：“有谁有知道我确切的背景？我是雇佣兵这是众所周知的，我和黑日组织有私怨这也是很多人所清楚的，我估计很多人还在警惕着我曾经的PLA身份背景，不过他们不是照样和我合作？你看看刚才的米歇尔少校，很显然她对我是信任的，不过她根本不确定自己的上级对我的态度，所以才会带着人离开，我相信这会儿她正在和MI17的哈维男爵联络，征求上级的同意才会和我们继续合作，不过这样我反倒放心了。”

　　放心了？

　　雷鸣有些惊讶。

　　很快，他立即明白了秦飞话里的意思。

　　“你是说，他们手头上有关于这个硬盘解密后资料中不为人知的秘密和情报？”

　　“当然，也许只是其中一点点，不过已经足够。”秦飞说：“除了在老爷子那里，其他人口中我第一次听到硬盘里的资料涉及一项新型武器计划的情报还是在哈维男爵的口中得知的，你可以想想，他们手里肯定有关于这个硬盘里某些暂时我们还没解密的情报的答案，对吗？正因为如此，他们才会有所顾忌，所谓光脚不怕穿鞋的，正因为MI17手里有所持，脚上也没光着，他们在考虑是不是要和我们合作，他们想看看我们手里有什么底牌值得和我们交换的。”

　　雷鸣愣住了。

　　不得不说，秦飞令自己刮目相看。

　　当年自己手下的一个兵，放出海外两年，在雇佣兵界闯荡了两年，这种不小心不聪明就是死的弱肉强食圈子将秦飞的潜能全部激发出来了。

　　现如今的秦飞早已经完成了角色的转换，从一名特种部队士兵转化为一个领导者，早已经不是那个被自己吼着只能回答“是”来服从命令的小兵了。

　　“至于米斯特……”

　　秦飞将语速放缓，几乎是一字一顿道：“我别无选择。”

　　“嗯？”这次，轮到雷鸣的眉头皱了起来，“你指的是……”

　　“雷队，我相信阿喀琉斯之踵被解密的事情已经传开了。”秦飞说。

　　雷鸣恍然大悟，一拍大腿道：“没错！纸是包不住火的！”

　　“如果你是硬盘里涉及到的人，你在从事着某个秘密的计划和行动，你会怎么做？”

　　“当然是赶紧撤，用最快的速度完结项目，然后销毁证据走人。”雷鸣说：“否则会很快有人找上门来。”

　　“所以呀，我们现在根本就没必要隐藏硬盘里的资料，我觉得硬盘被解密的事情早已经在莫里斯被送回提约训练营之后就在情报圈子里传开了，现在我们已经是打草惊蛇了。”秦飞道：“不过也好，不打打草，蛇也不会出洞。再谨慎的人，在那么短的时间里终结一些项目，恐怕多多少少都会露出一些马脚，对我们是有利的。况且……”

　　“况且什么？”

　　“况且我们目前的首要任务是立即将硬盘里得到的资料进行二次解密，弄清楚背后到底隐藏着什么秘密，这对于我们来说，时间才是至关重要的，因为硬盘一旦解密，里头的很多情报会具备一定的时效性，我们是在抢时间。”

　　说到这里，秦飞胸有成竹。

　　“我们这样，MI17也这样，同样，米斯特背后的BOSS也会这么想，换做你是我，你会怎么做？”

　　雷鸣笑了，调侃道：“你小子倒是鬼精鬼精的，我知道你在想什么。”

　　“雷队你也很厉害啊，我一说你就明白了。”秦飞笑道。

　　雷鸣摸着下巴，若是有所思地喃喃道：“你是利用一切可以利用的资源用最快的速度在硬盘纷繁的资料里找出那个XS新型凝胶炸药项目的情报，而且既然我们遇到这种情况，MI17也同样会，米斯特的上级也同样会，现在等于所有人都在玩拼图，而我们手里都有一些零零碎碎的不完全的碎片，要么我们就要自己找剩下的碎片，要么最好的办法就是大家都把碎片拿出来一切合作，用最快的速度将拼图彻底完成。”

　　“全中！雷队冰雪聪明！”

　　“滚！”

　　俩人正在相互调侃之际，门口忽然传来嘈杂声。

　　莫里斯从门外闯了进来，胖乎乎的身子几乎档住了门口所有的光线。

　　胖宅男看着秦飞，似乎有些怒气冲冲，一脸秦飞欠他五百块的样子。

　　“你说话还算不算？！”


第1178章 米斯特背后的老板

　　秦飞一愣，旋即点头：“当然算。”

　　“硬盘我给你解密了，为什么到现在还没安排人去接我老妈过来？还有，我要的新身份呢！？你们还没办到给我！”莫里斯满腹怨气地发泄着：“刚才我听说你回来了，想要来见你，你猜怎么样？他们说你在开会，没空搭理我！”

　　莫里斯的话让会议室里的所有人啼笑皆非。

　　这家伙看上去就是个没长大的孩子一样，秦飞这才回来两个小时不到，他就急成了这样，这种没有一点儿耐性的人是怎么成为一个顶尖黑客的，这真的令人奇怪。

　　“我才刚回来两小时不到，刚才的确在开会，莫里斯，我秦飞说话一定说到做到，你放心，我已经让人给你办了。”

　　秦飞从椅子里站起来，走到莫里斯身边，勾着这个胖宅男的肩膀，将他拉到一旁低声道：“我有一件事想问你，你想不想去科莫洛定居？那里有很多岛屿，给你一个新的身份，从此在那里阳光海滩，看看翘臀美女过下半辈子，当然，没事你也可以去其他国家旅游……”

　　说到这里，他打量了一下莫里斯。

　　“如果你需要整容，我也可以为你安排最好的医生，在科莫洛为你动手术，保准往后没人能认出你来。”

　　“唔……”莫里斯的表情渐渐放松下来，小眼睛滴溜溜地转动着，似乎在衡量秦飞提出的建议。

　　秦飞在科莫洛的势力莫里斯是知晓的。

　　说实话，留在提约训练营是很安全的，这里有常年有数千个雇佣兵在培训，这里还有秦飞两百多人的教官队伍和勤务人员，和军方还有密切的联系，保证自己的安全是没什么问题的。

　　不过在科莫洛，秦飞同样有一个自己的独立岛屿，上面是军事训练基地，为科莫洛的国防军特种部队提供军事培训，那里是绝对的国家力量在保护自己，更好。

　　他心动了。

　　“能不能……再提个条件？”莫里斯绞着自己胖胖的手指，一双小眼睛里堆满了狡黠。

　　“什么条件？”秦飞问。

　　“能不能整容的时候，顺便给我抽抽脂……你看我这身材，还有，整容的时候，以后的模样我自己挑选，最好能整成阿兰德龙那样……”

　　“还有，我老妈的事情，你得赶紧派人去办，她人还躲在欧洲……”

　　“好好好……都答应你……”

　　秦飞一边安抚着莫里斯，一边把这个喋喋不休的胖子送出门。

　　“这家伙看起来很害怕。”

　　等送走了莫里斯，返回会议室里，雷鸣盯着莫里斯远去的身影，目光里充满了疑惑。

　　“奇怪了……”

　　“雷队，又怎么了？”在秦飞看来，雷鸣似乎总是过于谨慎，对每一个非自己团队的人都持有强烈的警惕心理。

　　这也许是雷鸣多年特种行动中留下的习惯，也就是俗称的职业病。

　　“莫里斯之所以被CIA和飞鹰计划追踪，是因为阿喀琉斯之踵，现在硬盘已经解密了，消息也走漏了，按理说他已经失去价值，如果我是他，我反倒会觉得轻松了。”雷鸣说：“可是你看这家伙，还是那么紧张，仿佛身后仍旧追着一头要吃人的狼似的。”

　　秦飞一愣。

　　他不能不说雷鸣的话有些道理。

　　“可能他害怕报复也说不定，解密硬盘了，对飞鹰计划和CIA都不利，就像斯诺登曝光了‘棱镜’计划一样，至今老美的司法部和CIA都想将他逮回去接受审判。”

　　“也许是我多虑了。”雷鸣道。

　　秦飞回到自己的位置上坐下，然后转向老鱼说道：“老鱼，有件事我想拜托你。”

　　老鱼看了一眼门外，目光又回到秦飞脸上：“你是要我去接莫里斯的母亲？”

　　“嗯，毕竟这是我们答应的条件，本来莫里斯的老妈在瑞典，那是他老妈的老家，本来欧洲应该是MI17的地盘，让米歇尔带人去再适合不过，但我想了想还是算了，毕竟是自己人可靠，我不想在这件事上出什么岔子。”

　　“行，这个很简单，我明天就带人飞一趟瑞典，你让那个胖子把具体地址和联络方式给我，我去将他的老妈带回来这里。”老鱼眼皮都没眨一下就答应了，对于他来说，用乌鸦分队去办这件事简直太简单不过了。

　　正说着，小辣椒安若素从门外进来，身后跟着一脸兴奋的米斯特。

　　“老米，看你的样子很高兴。”

　　“当然了，毕竟这件事我干的不错，BOSS很满意。”米斯特说。

　　秦飞道：“满意就好，我有件事想让你转达给上级的。”

　　“是不是关于合作的事情？”米斯特一语道破，立即说到了秦飞最关心的问题。

　　秦飞颇有些意外，没想到米斯特还真的“善解人意”，居然不用自己主动说明，他就已经猜到自己心中所想。

　　“你很聪明啊，我都没开口你就想到了？”

　　“不是我聪明，是我的BOSS直接要求我和你谈谈合作的事情。”米斯特说：“不过他说了，咱们既然要合作，就要有足够的诚意，他觉得你们手里应该有一些他们想要的东西。”

　　秦飞看了一眼雷鸣，雷鸣点了点头。

　　“没错。”秦飞说：“你的BOSS看来不是一般人，不过我也是那句话，你们和我们合作，同样需要诚意，你们用什么来交换，别告诉我直接用你这头种马来换，我可不要。”

　　所有人哄堂大笑。

　　米斯特一脸尴尬道：“我可是很值钱的，培养一个三角洲部队队员可不是一件简单的事情，和培养一个飞行员差不多。”

　　说罢，话锋一转。

　　“咱们谈谈正事，我的BOSS可以提供一些你们不知道的情报，他们知道一个地点，非常重要的地点。”

　　米斯特面带神秘，仿佛自己手里握着一手王炸。

　　“特么别卖关子，直接说，看看我们有没有兴趣。”秦飞说：“我可不相信江湖郎中卖膏药的，吹得牛逼，实际上就那么回事。”

　　“什么江湖郎中？什么膏药？”米斯特学着秦飞的中文，将几个自己根本无法用英文理解的生僻词念了一次。

　　“没时间跟你解释，你说说吧，是什么地点。”秦飞问。

　　米斯特说：“是这样的，我们现在……对了，包括MI17都清楚，硬盘里的资料某些涉及一个核武器项目，但是暂时从现在活得的硬盘资料来看，都是一些资金流动，不过那么多的资金流动账目要一条条甄恐怕很难是吧？”

　　“对，没错。”秦飞道：“继续说。”

　　“我可以告诉你的是，核武器项目是真的，而且我们怀疑它在某个地方，而那个地方是我们刚刚发现的，目前正打算派出特种分队前去监视，不过刚才我的BOSS说了，最新的卫星图片显示，那个地方似乎正在拆除……”

　　“拆除？”

　　“没错，是在拆除。”米斯特两手一摊：“我们打草惊蛇了。”

　　果然像自己和雷鸣想的那样，阿喀琉斯之踵的解密导致了所有硬盘里涉及的项目都开始撤离。

　　看来，时间真的不多了。

　　要在这些项目还没来得及完全跑路之前抓住它们最后的尾巴，将它们盯上，这才是唯一的途径，否则实效性一过，硬盘里很多资料都只能成为一堆垃圾数据，一文不值！


第1179章 质疑

　　“OK！告诉你的BOSS，我们可以合作，我们提供从阿布哈伊那里获得的情报，你们则提供关于涉嫌组装核武器地点的情报。”

　　没等秦飞做出答复，雷鸣忽然开口了。

　　对于雷鸣的决定，秦飞感到吃惊。

　　毕竟这是重要的情报交换，可不是雷鸣一个行动指挥官能拍板做出决定的。

　　不过旋即一想，也许雷鸣早就得到了指示，也许总部在3分队到来之前已经和雷鸣对于今天的状况进行了分析。

　　这一点并不奇怪——总部那些高参和智囊们如果连这点推测的本事都没有，也不配留在那里工作。

　　“好！够爽快！”米斯特站了起来，从口袋里取出卫星电话：“我这就去告诉我的老大。”

　　等米斯特走后。

　　秦飞问雷鸣：“这是你的决定还是总部的决定？”

　　“你是明知故问对吧？”雷鸣笑道：“没有总部的命令，我能擅作主张？”

　　“看来和我想的是一样了。”秦飞道。

　　雷鸣说：“不光是你想到了，今天这种局面，总部那边早就预测到了。合作没有问题，对大家都有利，你试想想，我们现在只是从阿布哈拉口中得知到底是哪几个核专家参与了这次项目，但是我们并不知道他们在什么地方工作，这个情报就连阿布哈拉都不知道，只知道之前为伊国核项目工作的几个核专家都失踪了，唯独只有一个多伊尔·弗雷德似乎还没落入黑日手里，但也不知所踪，目前我们在这方面已经遇到了困境，阿布哈拉是我们花了大力气，付出了生命从野门救回来的，可是我们只是从他的口中拿到了拼图的一角，和米斯特背后的大人物合作对我们有好处，当然了，他的情报必须是真实的才值得我们这么做。”

　　“我会负责甄别信息真假。”安若素道：“你们放心，我们也有强大的情报网络和资料库，如果米斯特提供的情报是假的，我们会知道。尤其是他提及的核武器项目所在地，他不是说正在拆除吗？我们可以用自己的卫星看看。”

　　“我回来了。”

　　几个人正聊着，米歇尔从门口走了进来，身后跟着她的情报分析官莉莉丝。

　　“各位先生，我有个令大家都很满意的结果要通报你们。”

　　“好了，少校。”秦飞笑道：“结果我们早就知道了，哈维男爵同意了和我们合作，对吗？”

　　米歇尔说：“你就这么有信心？”

　　“不是我有信心，是我手里有牌。”秦飞说：“我们没时间了，你们也没有，圣城军如果从核项目里分到一杯羹，我想川崎隆一对你们的威胁会几何级上升对吧？万一有什么小型的核弹流入大英帝国，在某个繁华的大城市里……”

　　说到这，秦飞双手做了个爆炸的动作。

　　“轰——”

　　他模仿了一下爆炸的声音。

　　“我想这可比伦敦地铁爆炸案更惊天动地了，那可不是仅仅是两位数的死亡数字，后面加几个零还差不多。所以，我判断你们比我们更着急。”

　　“哼！”米歇尔冷冷道：“秦，你最聪明的地方就像个精明的犹太小贩，永远把自己的底牌夸大，把别人的情况说得岌岌可危，说得好像你们就稳坐钓鱼台一样。”

　　边说，她的目光边扫向了雷鸣。

　　“这位不是雇佣兵，对吧？如果我没猜错，这是你们国家秘密部队里的人。我知道黑日组织对你们国家也是一个威胁，假如范天龙拿到核武器，我想你们同样睡不着觉。大家都是坐在各自漏水的船上，都在找漏洞想堵上，你也别把自己说得好像事不关己的样子。”

　　雷鸣木然看着米歇尔，并没有说话。

　　秦飞说：“少校，我想你怕是搞错了。没错，范天龙如果拿到核武器是对我的祖国很不利，不过我针对范天龙并不光是为了这个，当然，我自己也很爱自己的祖国，我不希望它有事，但我还有其他原因。”

　　他一边说着，一边离开了作为，走到米歇尔身边，坐在桌沿上看着米歇尔。

　　“我针对范天龙，还有很重要的原因是因为我的父亲，这一点我想你们MI17也应该查过我的资料，也清楚我父亲的经历，用不着我在这里赘述，另外，范天龙还是坤猜的杀姐仇人，还杀死了北极熊的女朋友和最好的朋友，直到现在，黑日一直在追杀坤猜，而坤猜是我的兄弟，我们当雇佣兵的都是过命的交情，我们可不是什么谦谦君子，我们是有仇必报的，我想这样的理由已经足够充分了吧？”

　　米歇尔点头道：“的确，你很会说话，不过我还是认为这位先生是你们国家的特种部队成员，现役的，我的眼光不会错，他们身上有一股儿兵味，这可不是普通人都有的。”

　　“根据呢？”

　　“很简单，我查过他和他手下的所有资料，你知道我查到了什么？”米歇尔道。

　　“我相信你根本就没查到什么，所以我不需要听你接下来的话就知道是瞎扯。”

　　秦飞嘴上很硬，心里却猛然跳了几下。

　　如果雷鸣和队员们的身份暴露，恐怕这次合作要节外生枝。

　　英国佬们可不喜欢和Z国的特种部队合作。

　　这种时候，秦飞不想看到意外情况发生，他本意是向促成合作的，这显然对双方都有利。

　　但他不知道以MI17这种机构的能力是否能查到雷鸣的真实身份。

　　203一直是个绝密部队和单位。

　　每一个进入203成为正式队员的人都会被销档，也就是抹掉了进入203之前的档案，会有专人根据个人履历前去每一名队员从出生到加入203之前的所有待过的地方，将留下痕迹和记录的地方都消除掉。

　　这种消除不是一般的消除，小到一次医院的记录都会被抹掉。

　　所以理论上MI17是查不到203部队的人任何的身份信息的，只有每次出任务的时候，会给予一个伪造的掩饰身份，这才是唯一公开的身份。

　　而雷鸣现在的身份是一个国内安保公司的经理，说白了就是替人当当保镖那种。

　　这次所有3分队的队员掩饰身份都是安保公司成员。

　　米歇尔目光在秦飞的脸上巡睃，似乎要将秦飞的内心看透了一样。

　　最后，她摊了摊手。

　　“我不相信他是安保公司的人，你那个小妞……”

　　她的目光移到了安若素身上。

　　“她可不像是雇佣兵。”

　　“行了，米歇尔，收起你的那些职业病带来的神经质。”秦飞起身走到小辣椒身后，双手轻轻放在她的双肩上，然后将目光投向米歇尔。

　　“少校，老实告诉你吧，这是我的未婚妻，她不是什么雇佣兵。”

　　秦飞说完，手一指，指向了所有3分队队员。

　　“这些都是她的保镖，我这个未婚妻比较任性，不过她的家庭条件也允许她任性，所以她才带了这些自己的保镖来和我一起，这些人的确之前都在PLA的部队里服过役，但是都是退役的军人，懂了吗？”

　　米歇尔双眼中飘过一丝疑惑的神色。

　　秦飞却是在赌，赌米歇尔没这个本事能够查清203部队的一切，赌的是PLA的保密能力。

　　会议室顿时静得可怕，每一个人都在屏住呼吸，无论是哪一方的，都在等最后的结果。


第1180章 情报交换

　　“你们在干嘛？”

　　米斯特没心没肺的叫声打破了所有的寂静。

　　“怎么都不说话了？我有好消息，你们不想听听？”

　　突然，这家伙才发现房间里的气氛不大对。

　　“说说看，什么好消息？”秦飞打破沉默，米斯特的出现正好给了所有人下台阶的机会。

　　他不知道米歇尔到底会怎么想，也不知道米歇尔到底有没有确切的证据。

　　但是，这不是一个值得纠缠的问题。

　　“少校，我们还要继续上个话题还是听听米斯特说什么？”

　　他故意将球提给了米歇尔。

　　果然，米歇尔似乎也意识到和秦飞这么硬碰硬下去并不会得到什么好的结果。

　　秦飞的性子她也知道一二。

　　这可不是一个可以威胁的家伙，完全是一个典型的吃软不吃硬的代表。

　　算了。

　　她在心里这么跟自己说。

　　正如秦飞之前提及的，假若圣城军的川崎隆一拿到了新型武器，恐怕一切后果都难以预料，如今中东大量难民涌入欧洲，没准那个圣城军的成员就混杂在其中。

　　万一不幸被秦飞言中，几个嘴里喊着“真主至上”的家伙在某个人员聚集地按下了起爆按钮……

　　想到这里，米歇尔少校忍不住打了个寒颤。

　　那将是无法估计的毁灭性后果。

　　必须要阻止这一切的发生！

　　现在，硬盘的破解为所有人都带来了希望，自己何必纠缠于秦飞身边那几个来历不明的人的身份呢？况且那些人看起来根本就是和圣城军、黑日组织敌对的，敌人的敌人就是朋友，这个道理放诸四海皆准。

　　国家和民众的安全才是至高无上的，何必较真彼此的意识形态？

　　如此一想，米歇尔顿时觉得自己想通了。

　　明摆着拐个弯就有条康庄大道，犯不着死盯着正前方的死胡同不撞南墙不罢休，那样就略显傻逼了。

　　“好吧，你说说看，有什么好消息了？”她说。

　　“好消息就是我的上级同意和你们一起合作了。”米斯特看看秦飞，又看看米歇尔。

　　不过他很快失望了。

　　这俩人的脸上并没有欢喜雀跃的表情呃，而是充满了鄙夷。

　　秦飞忍不住奚落道：“是啊，我们都是迷航的小船，就等着你们灯塔国的人开灯为我们照亮前进的方向了，老米，你是不是想听听我和米歇尔都喊一下美利坚万岁？”

　　“那倒不用……”米斯特扫兴地摊摊手，回到自己的座位上坐下。

　　“既然三方都达成了共识，我想事不宜迟，咱们马上汇集一下彼此手头上的情报，看看凑拼起来能不能找到什么线索。”

　　正在这时，雷鸣的卫星电话在裤兜里震动起来。

　　他拿起来听了一下，然后“嗯嗯”了几声。

　　然后凑到秦飞身边，低声道：“老庄来了，在营地里，老鱼接了他去了你的住处，现在你觉得是不是让他过来，过来是不是合适？”

　　“我觉得就让他过来吧。”秦飞低声回答：“老庄对阿布哈拉手里的几个武器专家的事情最了解，我想让他直接过来开开会，情报交换上，让若素和老庄做主，我们负责行动，你看怎样？”

　　“我看行，隔行如隔山，情报分析不是我们的专业，免得插手出什么问题就不好了，这种事交给专业的人去做。”雷鸣点头同意。

　　秦飞说：“行，反正我认为米歇尔也许真的知道你们是军队内部的人，但只是不知道你们确切是哪个部队，看样子她是想通了，想通了就好，无论和谁合作，只要对英国人自己有利，他们是不会放弃的。”

　　雷鸣无奈地轻叹一声道：“这娘们的眼睛真够毒的，估计从一开始就怀疑我们，而且一直在暗中查证我们的背景资料。”

　　“随她吧，她好歹是个懂得衡量轻重的人，自己会做出理智的选择。”秦飞说：“其实这样更好，她说过一次，以后就肯定不会再提，今天说总比以后行动中忽然质疑来得好。”

　　雷鸣道：“好，你跟她说说，就说我们有个朋友手里有些情况可以利用，让他过来开会。”

　　秦飞抬起头对米歇尔说：“少校，情报交换这件事我想交给更清楚内情的人来做，我有个朋友对这件事比较了解，他得到了一些很有用的资料，我想让他和你们进行视频会议，不知道你们是否同意？”

　　米歇尔略微思考了一下，秦飞说这个人对XS凝胶炸弹项目的事情很了解，这让她顿时有了浓厚的兴趣。

　　没人不想获得有价值的情报，尤其是MI17的特工。

　　“好，我同意。”米歇尔说：“希望你不是在吹牛。”

　　秦飞站了起来一边往外走，一边道：“你不会失望的。”


第1181章 侦察小组出发

　　“美女，能不能再给我一杯可乐？”

　　大种马米斯特色迷迷地盯着金发女空乘浑圆的屁股，就像一头饿了一礼拜的鬣狗看到一只小羚羊一样，就差没当场流口水了。

　　这已经是他第四次要求加可乐了。

　　金发女空乘怒视了米斯特一眼。

　　她当然知道这家伙要的并不是可乐，如果不会影响任务，她宁愿在这家伙的可乐里下安眠药，好让这个色迷迷一路骚扰搭讪自己的种马闭嘴。

　　不过，作为一名海军勤务，她不可能那么做。

　　这是一架湾流G5私人飞机，不过它实际上并不属于任何一个私人老板，而是USA政府的财务，只不过挂在某家贸易公司的名义下使用。

　　实际上，这是隶属USA空军所有，就连飞机上的驾驶员和空乘都是职业军人，而这名金发空乘则是一名货真价实的军士长。

　　很快，一脸愠怒的金发空乘端来了一杯可乐，涌动在杯口上的气泡仿佛她的怒气。她将杯子重重地放在米斯特左手边宽大的副手上时，差点杯子都翻了，杯子里的饮料溅出一些，撒在了米斯特的裤子上。

　　“暧暧嗳！”

　　看着转身要走的金发空乘，米斯特依旧一脸街头无赖的笑嘻嘻模样，不厌其烦地骚扰对方，就连旁边的秦飞都看不下去了，假若不是在飞机上，这家伙闹不好要蹲在椅子上吹口哨！

　　“能不能再给我来点炸鸡或者花生之类，那么我会感激不尽的。”

　　金发空乘站在原地，用她那双已经可以杀死人的大眼睛盯着这头无赖种马看了好几秒钟。

　　虽然由此至终米斯特都没有动过一根手指头，不过这家伙眼中射出的那种神采……

　　SHIT！

　　如果要金发空乘形容一下，她肯定会说那里面充满了淫邪的目光，仿佛一台X光机，要将自己看穿了一样。

　　如果目光可以犯罪，米斯特一定被金发妹告上法庭，说他X骚扰。

　　不过到了最后，她还是忍住了自己差点脱缰的情绪，回到乘务员服务台里为他拿来了几个小袋子，毫不客气扔在米斯特的面前：“你还真把自己当做出来度假的大老板了？要什么东西，自己去拿！”

　　说完，愤然转身，扭着妙曼的腰肢离开。

　　米斯特从座位上探出头，意犹未尽地盯着那双诱人的翘臀，一直到自己看不见金发空乘位置。

　　“喂！”

　　他转过头来望向秦飞，后者正在拿着一本杂志百无聊赖地看着。

　　“都什么时候了嘛！还看书？”

　　他很没礼貌地伸手抢过秦飞的书，瞅了一眼。

　　这是一本军事杂志。

　　“啧啧啧！”米斯特一脸嫌弃地摇摇头：“秦，你有病！”

　　“你特么才有病！”秦飞抢回了杂志，白了这头种马一眼。

　　“真的，一个男人怎么可以像你这样？幸好我还了解你，否则都以为你是个玻璃了。我们这是在去索马里执行任务，说实在的，那里可是地狱，咱们能不能活着回来都是个问题，你居然还有心情在看军事小说？这时候应该及时行乐！”

　　说完，又朝着空乘离开的方向伸了伸头。

　　“如果那个小妞答应，哥一定跟她去洗手间，然后让她感受一下什么叫做原始的野性……”

　　“你下辈子投胎做种猪种马肯定最适合你。”秦飞讥诮道：“天天都可以去给母猪母马打种，详细你会很快乐的。”

　　“秦，我真的不知道安小姐为什么会看上你，你知道吗？当你们结婚之后，X生活那是很重要的一个组成部分，没有X生活滋润的女人，就像失去了雨露的花朵，会很快枯萎的。”大种马开始给秦飞洗脑：“女人根本就不怕男人风流，你见过一头母狮子嫌弃公狮子滥交的？”

　　秦飞啼笑皆非，忍不住噗嗤一声笑了。

　　“我草，我们是人，不是动物，人懂得抑制自己的欲望，何况我们东方人的观念跟你们有些不同。”

　　“不同？有什么不同的？别欺负我没去过Z国，我去过！告诉你，我太喜欢你们那里的夜总会了，小妞多得够呛，开放程度一点不比纽约差。”米斯特一脸怀念的看着天花板。

　　“夜总会？你怕不是遇到了失足女吧！？”秦飞乐了，他没想到面前这厮还去过自己祖国。

　　米斯特想了想，然后一脸无奈地看着秦飞：“秦，你没救了，等你结婚了，老了，你会发现你一辈子只上了一个女人实在是一件很无聊很遗憾的事情。你见过一个男人用一个充气娃娃永远用一个款式的？再高级的都看腻了。”

　　秦飞差点没晕死过去，奚落道：“感情你将来娶个老婆，就像买个充气娃娃？如果你老婆也这么想，怎么办？”

　　“没怎么办！公平竞争呗！我有信心有能力让她觉得离不开我，如果她选择离开我，那就是我做得不够好……”

　　“做得不够好……你已经做得很好了……你的身体很棒，这一点我得承认……”

　　秦飞正说着，那名金发空乘再次走到俩人面前，提醒道：“准备一下，还有十分钟就要到达目的地上空。”

　　“这么快！？”米斯特显得有些失望。

　　“如果可以，如果上级允许，我早就把你扔到机舱外去了！”金发空乘忽然弯下腰，低下头看着米斯特，嘴里恶狠狠道：“我再也不愿意和你在一个机舱里多待一分钟，你在这头色狼！”

　　说罢，空乘继续扭着腰消失在后方机舱里。

　　“可是，我什么都没做啊……”米斯特一脸委屈地摊着手。

　　这一段轻松的旅程现在就要结束了。

　　秦飞从自己的座位上站了起来，朝后机舱走去，那里放着俩人重达几十斤的大背囊——里面装满了各种监视仪器。

　　这次的任务始于昨天提约基地的情报交换会议。

　　经过所有的情报人员汇总和交流、分析，最终确认了米斯特幕后BOSS提供的情报的可信度极高。

　　下午的时候，一颗间谍卫星掠过非洲上空的轨道，在米斯特所说的地点——索马里某地上空拍下了数千张高清晰度照片和数段视频。

　　获得的一切信息都表明，米斯特的老板给出的情报是正确的，那里的确有一个基地，根据情报反映，隶属于某个地方武装力量的军阀所有。

　　在索马里，这是再平常不过的——正如当年周一发说的，只要你手头有超过一百支AK，你就可以自己拉起队伍画地为王。

　　很显然，将秘密项目基地设置在这里是个大胆而且令人佩服的想法。


第1182章 给我一个吻

　　世界上没有哪里比得上连年战乱的索马里更落后，正因为落后，所以没人去侦察你和监视你，无政府状态为这些危险项目提供了极大的方面，你所要做的只是买通一个军阀，给他足够的武器和钱，那么他就会安安心心为你听过一切所需要的保护。

　　而且这里由于乱，基本上大国势力都不会在这里驻扎，而是选择留下很小一部分情报人员监视这里的情况，九十年代的摩加迪休之战后，美利坚之鹰在这里折戟沉沙，往后的岁月里，这就是一片上帝遗忘的角落，根本没人对这里有兴趣，也没人愿意插手这里的政局事务。

　　把项目放在这里，简直是神来之笔。

　　鉴于索马里的情况如此复杂，而且地方势力割据严重，实在无法进行有效的特种作战，即便可以渗透进去，只要出一点点篓子就会重蹈当年三角洲和游骑兵们的悲剧。

　　所有人连夜讨论，最后决定还是采取另一种更为小代价的方法——先行派出侦察人员，确定周围的环境后，再组织小分队精准投送，用最快的速度突袭然后搬走所有的设备和原材料。

　　之所以派出侦察人员，那是吸取了当年摩加迪休之战中USA作战计划中的漏洞。

　　摩加迪休之战很多人往往认为是运气不佳导致三角洲和游骑兵付出了惨痛的代价，实际上最大的祸根从行动一开始就已经埋下——美军特种作战指挥部在当地的情报人员因为害怕，并没有将用以标定目标建筑物的车子停在准确的位置，导致第一次索降的时候，特种部队居然降错了位置，还出现了游骑兵向三角洲开枪的乌龙事件。

　　其次是当时的指挥系统很有问题，由于缺乏有效的地面引导，并且地形不熟悉，加上指挥作战的Garrison将军和参谋使用了一种极其笨拙的指挥方式——使用三架3架0H_58D观测直升机在摩加迪休上空拍摄地面画面，然后将所有的战场实时数据链传送回一架载有两名现场引导员的黑鹰直升机上，再有黑鹰直升机和地面车队、战斗部队联络，进行引导和指挥。

　　这么做导致了车辆在撤出摩加迪休和搜索坠落的超级-61直升机时错漏百出，数据传输上的滞后令车队像没头苍蝇一样错过一个有一个准确的路口，最后不但在城市里遭到了疯狂的攻击，还无法靠近坠机地点。

　　所以，使用侦察兵前出侦查，然后精准投送，快打快撤成了所有参加会议人员的共识。

　　秦飞相信，将核项目布置在索马里这里的确是范天龙的手笔。

　　原因很简单，黑日组织的秘密基地在东南亚某个小国的岛屿上，只是因为某些原因无法进行剿灭，但是一直都被严密监视着。

　　包括范天龙也很清楚自己的周边布满了眼线，一举一动恐怕都逃不过别人的法眼，加入将武器研究项目布置在自己的基地里无异于引火烧身，稍稍有风吹草动，别说是Z国，就连USA和英国情报部门都会闻风而动。

　　这不利于项目的顺利开展。

　　将项目布置在万里之外的非洲地区，则是一个非常明智的选择。

　　第一根本没人想到他会这么做，第二是索马里的部落民兵组织更容易被金钱收买，为了钱，别说是建立一个秘密研究基地，就算让他们屠掉自己的同胞他们都愿意。

　　钱，对于范天龙来说根本不是问题。

　　能用钱解决的问题就不算是问题。

　　由于核项目的威胁看起来很严重而且很可信，行动被归为行动代码——这就意味着执行这项任务的参与者的言行将受到严格的限制。

　　经过缜密的思考，米歇尔提出了必须派出2-3名最精锐的人员潜入索马里，因为行动会相当危险，万一在侦察过程中被发现，几乎十死无生。

　　秦飞和米斯特俩人算是自告奋勇执行这次特种侦察任务，俩人算是老搭档了，彼此都很清楚对方的作战能力，而在所有人中，能超过俩人的作战人员似乎也不存在。

　　于是，由米斯特的幕后大老板安排，为了掩人耳目，俩人在提约机场乘坐一架英国的运输机前往海湾某国的USA军事基地，并且在那里换上便装后从秘密通道离开，乘车进入正式的民用机场，乘坐一架由USA空军掌控的湾流G5，再返回头飞往索马里。

　　这么做的好处就像在城市里开车被跟踪，你得不停换车达到甩掉对方的目的。

　　既然情报部门能够监视范天龙，谁也保不住范天龙和川崎隆一也在派人盯着提约。

　　于是，秦飞和米斯特在翌日的夜晚八点，开始了这趟飞往索马里的特殊旅程。

　　湾流G5很快开始降低高度，高度太高，对于跳伞不利。

　　当高度降低到了四千米的时候，经过改装的特殊舱门缓缓打开，金发空乘此时已经扣上了保险带，指着舱门外大喊：“跳！”

　　秦飞和米斯特俩人现在就像两个笨拙的胖子，每人身上至少背了八十磅的背囊——那里面都是武器、监控设备和食物、水。

　　索马里是干旱地区，谁也不知道在那里要待上多长时间。

　　戴好防风镜，秦飞回头冲米斯特竖了竖拇指，然后纵身跳出机舱。

　　很快，他就消失在夜空里。

　　米斯特回头朝金发空乘笑嘻嘻地大声道：“美女，我这一去不知道还能不能活着回来，能不能在我离开之前，给我一个吻！？如果我不幸阵亡，去到上帝那里，我可以告诉他，我是被一个美女祝福过的！”

　　“法克！”金发空乘没想到这家伙到这时候了还是这么混不吝，朝他竖起了中指。

　　“你不给我一个吻，我就不跳了！”米斯特这名三角洲部队成员居然耍起了泼。

　　作为空军的军士长，金发空乘当然明白米斯特在这里磨蹭会造成什么后果，那会让他偏离先跳的秦飞距离太远，那样不利于落地的时候俩人汇合。

　　“为什么还没跳！？！？苏珊！出来什么问题！？”

　　机舱里的喇叭传来了机长焦急的询问。

　　军士长苏珊一跺脚，一把揪住米斯特的衣领，将自己的烈焰红唇狠狠印在了这头大种马的嘴上，最后还在他的嘴唇上狠狠咬了一下。

　　“啊——”贪婪地亲吻的米斯特只能松开嘴。

　　看着金发的女军士长，他满足得仿佛一个抗着自己猎物回城接受民众敬仰的猎人，骄傲得像一只爱尔兰松鸡，得意地笑着朝机舱外跳出去。

　　女军士长站在机舱门边，看着米斯特消失在夜空里，心里忽然被什么击中似的，怦怦跳了几下。


第1183章 危险的旅程

　　地点：远在万里之外的东欧某地。

　　时间：二十小时之前。

　　两名上了年纪的前苏联飞行员登上了他们古老的里-2PG式客货两用机的驾驶室里。

　　主驾驶飞行员重重地一屁股坐在那张已经破旧得露出缝线的椅子里，摸了摸自己红通通的酒糟鼻，从老旧的飞行服里取出一瓶500ML装的伏特加——标签上面那一只棕熊表明了这瓶伏特加产自俄罗斯，并且有着令人望而生畏的度数。

　　将瓶口怼进嘴里，已经五十多岁的飞行员咕嘟咕嘟仰头喝了好几口，然后朝旁边一伸，递给副驾驶。

　　“雅科夫，喝一口！”

　　副驾驶咧嘴笑了，露出一口参差不齐的大黄牙。

　　他接过伏特加，毫不介意地朝自己的嘴里灌了两口，呲着牙半闭着眼享受着那些高烈度的酒液穿过食道滑进胃里带来的烧灼感，身体里的神经似乎受到了究竟的刺激，一下子被完全激活了。

　　和刚刚走进驾驶舱暗中半睡不醒的疲惫样子完全不同，副驾驶雅科夫仿佛原地复活加满血了一样，进入了亢奋状态。

　　将酒瓶子盖好，递回给他的主人——主驾驶奥斯别列夫，雅科夫麻利地打开各种仪器的开关——其实也并没有多少开关，这种里-2PG式飞机在八十年代初面世，一直作为多用途的客运货运两用机使用，也有一些型号被改装成侦察机。

　　不过随着庞大的前苏联解体，分了家的这个小国并没有能力去维护这些飞机，除了小部分仍旧留在军队里服役之外，其余的要么就被私人公司收购，要么就扔在飞机坟场里发霉，命运和那个曾经辉煌的帝国一样。

　　这架飞机让奥斯别列夫还有雅科夫俩人很有感触，这是他俩赖以为生的工具。

　　在解体后，原本有着稳定飞行员工作的俩人都双双失业了，后来空军部队处理一批里-2PG式客货两用机，俩人一合计，拿出为数不多的积蓄买了下了其中一架二手货，平时用来运货，偶尔也运人。

　　作为前空军飞行员，看似很高大上，实际在祖国分裂的那段时间里他们活得不如狗，有份工作就算不错了。

　　最近生意不大好，奥斯别列夫都快愁出病来，再没收入，飞机都养不起了。

　　但是事情很快峰回路转，运气说来就来，狠狠砸在了奥斯别列夫的头上。

　　一个礼拜之前，有个自称是贸易公司老板的中年人找上门来，说有一笔业务要关照奥斯别列夫，但是要求奥斯别列夫不能过问除了飞行路线和时间表之外的任何事情，在整个过程里做一个瞎子和聋子。

　　一番倾谈下来，老辣的奥斯别列夫嗅出了不同寻常的味道。

　　这宗运输生意也许没有表面看起来那么简单——目的地是非洲的索马里，听到这个名字的时候，奥斯别列夫顿时心里咯噔一下。

　　那可不是一个好地方。

　　去一个失控国家的沙漠地带里运一批又不能问不能看的货，这里面的水要多深就有多深，保不准还是武器什么的。

　　现在的所谓贸易公司，很可能就是军火商。

　　奥斯别列夫之前也不是没揽过这样的活儿。

　　为了生存，为了生活，他和自己的搭档雅科夫有时候不得不放下曾经苏联空军军官的尊严，去接一些零碎甚至于违法的活儿。

　　正当奥斯别列夫心里盘算着要多收这家伙多少报酬才算对得起自己的这次冒险，故意磨磨蹭蹭的时候，来客直接将一叠美钞现金拍在了桌上。

　　那是一叠三捆的现金美钞，熟悉的绿色还有富兰克林的头像，还有那个诱人的成色100元数字。

　　奥斯别列夫差点没当场流出哈喇子来。

　　客人告诉他，如果同意，这三万美金算是定金，拿去给飞机加油和维护，一个礼拜后在郊外的货运机场等候，其他的一切由客人自行为他们安排，至于飞行路线，经哪里飞，在哪里加油，然后在哪里降落，到时候所有的具体路线表会送到奥斯别列夫的手上。

　　果然，当奥斯别列夫和雅科夫检查了飞机所有的仪表并觉得正常之后，那名贸易公司的中年人出现在了飞机上。

　　“奥斯别列夫，你的飞机没问题吧！？”

　　客人看着这架老式飞机有些落后的仪表台，略表担心。

　　奥斯别列夫一拍胸脯，大包大揽道：“没问题！这架飞机每一个零件我都十分清楚，现在它的状态从没有这么好过，就像一个二十出头的小伙子，给他十个姑娘都不够用！哈哈哈哈哈！”

　　他一笑，嘴巴就张开了，浓烈的伏特加酒味冲天而起。

　　客人皱了皱眉头，不过并没有说什么。

　　在前苏联这片地域上，这些大毛二毛们都把伏特加当可乐喝了，据说有些飞行员你不给他伏特加他还不懂开飞机了。

　　“这个是飞行安排表，你严格按照上面的航线和地点飞行和加油，记住别弄错了！”

　　奥斯别列夫接过飞行安排表，皱着眉头仔细看了一遍，然后竖起拇指：“没问题！”

　　“那么一切都交给你了，到了索马里，会有人和你接头的，降落地点有些麻烦，不是正规机场，不过我想着难不倒你的对吗？”客人说。

　　奥斯别列夫继续大包大揽，现在什么时候了？不行都得行！这可是一桩大买卖，拿到尾款，足够他和自己的搭档雅科夫去黑海的海边享受沙滩阳光很长一段时间了，也足够支付自己那些堆积如山的账单，一切都靠这一次的业务。

　　客人点点头，还是略带着点担心下了飞机。

　　奥斯别列夫看到客人走后，他关起舱门，然后把飞行表贴在了驾驶室的上方。

　　“雅科夫，这次的买卖可不好办。”

　　雅科夫看了看飞行安排，点了点头道：“没错，加油两次……飞行八千多公里，这真的是一趟漫长的旅程啊……”

　　“管不了那么多了，挣钱重要！”奥斯别列夫推动操纵杆，轻踩油门，飞机开始缓缓滑向跑道起飞位置。

　　他们都知道这是一趟艰难的航程，期间两次加油，并且加油点都在一些并不安全的乱七八糟的第三世界国家。每一次停下来加油，他们都会早已被质量低劣的燃料损害发动机引擎的危险，所幸这架飞机原产是前苏联，本身使用的是两具施维特索夫M-62按许可证生产的莱特R-1820旋风发动机，这玩意虽然型号老了些，但是绝对耐造耐操！

　　但是，在丰厚的酬金面前，一切危险都是浮云。

　　他们的雇主许诺，如果他们准时到达索马里指定的地点将会得到丰厚的奖金。他们俩现在早已经不是前苏联空军了，他们是在为自己飞行，而不是为了几十年前向他们支付薪水的苏联空军飞行。越快完成任务，越早拿到钱，然后回到自己生活的国家继续自己的小日子，这才是王道。

　　在轰鸣声中，里-2PG运输机慢吞吞飞上了天空，很快消失在远处的云层里。

　　地上，那名雇佣奥斯别列夫和雅科夫的客人站在机场的一隅，看着飞机消失在自己的视线里，然后拿起卫星电话拨了个号码。

　　“一切办妥了，让实验室那边准备一下。”

　　他看了看表。

　　“二十五个小时之后开始全部撤离。”


第1184章 沙漠

　　“我草！这鬼地方简直不是人待的！”

　　米斯特坐在一块石头上，猛地抽出匕首刺中了一只黑色的帝王蝎，这家伙足足有20厘米长，此时在刀尖上仍旧张牙舞爪，做垂死的挣扎。

　　秦飞拿着夜视望远镜朝远处观察了一番，然后撕开手腕上的GPS显示屏上的蒙布——这样可以避免屏幕损坏。

　　现在是凌晨的三点多，他们已经穿过了博萨索（索马里北部海港和非洲之角之间的一部分海岸），正准备穿过一片在地图上被标注为“古班灌木丛”的区域。

　　这个国家不是什么山地国家，大片土地都是灌木和黄沙堆积成的戈壁和沙漠地带。

　　这其实对于渗透人员来说并不是好事，因为你一旦你暴露了自己的行踪，在敌人追击的时候你根本找不到可以依靠并且坚守的隐蔽物。

　　非洲很多国家多数都是如此。

　　前段时间有个新闻闹得动静很大，USA的绿扁帽部队在非洲某国的沙漠地带里遭遇了武装分子的袭击，最后导致四名特种兵阵亡。

　　秦飞其实挺有体会的，目前这种状况，一旦自己和米斯特陷入重围，在没有交通工具的情况下，生还的可能性几乎为零。

　　别说你是多么牛逼的特种兵，在这种无遮无掩的沙漠和戈壁地带里，说的永远是人多、枪多、火力强，即便是秦飞和米斯特这种顶尖的特种兵，遇到大股的武装分子同样要吃瘪送命。

　　“哟！著名的三角洲部队士兵竟然体力这么差？”秦飞忍不住调侃起米斯特来。

　　从空降后至今，俩人已经在沙漠里走了足足两个小时。

　　秦飞在呼吸的均匀度上可以看出，米斯特的体力在自己之下。

　　“这种鬼地方，沙子踩上去软乎乎的，最消耗体力了！”米斯特说：“你在特种部队学校的时候，你的教官没告诉你吗？”

　　“我是说你的体力，不是说我知不知道这些常识。”秦飞忽然想起了米斯特之前在飞机上的表现，忍不住打趣道：“如果现在那个金发军士长答应和你来一场‘友谊赛’，你说你答应还是不答应好？”

　　“当然答应！”米斯特想都没想，立即做出了回应，“怎么可能拒绝女士的好意？！你有病是吧？！”

　　“你现在的样子，可不像还能有精力干那事。”秦飞说。

　　“你以为我用这两条腿打‘友谊赛’？”米斯特翻着白眼，“何况腰有力就行了。”

　　“既然你体力没问题，那咱们还是加快点速度赶路吧！”秦飞懒得跟这个老司机掰扯，跟这家伙聊天，很容易被带进沟里去，“你可不能给你们三角洲部队的人丢脸，将来你回去跟人说起这事，说你自己连一个Z国陆军都比不过，那就丢人了。”

　　“我们是职业军人，何况你还年轻，我岁数大了些，岁月不饶人呐，等你到了三十多再跟我出牛逼说你的体力好。”米斯特一边将刀尖上的死去的帝王蝎抖掉，一边站了起来，挥挥手道：“走吧走吧，距离目的地不远了，我们要赶在天亮之前进入观察位置。这个鬼地方真是邪门了，空投的时候那些王八蛋为什么不将飞机开近一些。”

　　“也许是担心实验室那边有雷达之类的东西，这可不是民航的航线经过的地方，有飞机他们会警觉的，所以只能投远一点。”秦飞道。

　　黑暗依旧笼罩着周围的一切。

　　秦飞一路行走，一路保持着和提约的联络。

　　开始信号还可以，不过随着继续深入沙漠腹地，信号变得有些微弱。

　　秦飞知道，这和卫星的位置有关，要加强信号就必须使用卫星天线，到了观察位置之后，第一件事就是要架设起那个像小锅一样的接收天线。

　　现在，俩人每人负重多达40多公斤，相当于一个普通人的身体重量，这在沙漠里可不是一件容易的事情。

　　这次米斯特选用的是一支MK11 MOD0狙击步枪，毕竟在长途行军中，要找到一支想MK11 MOD0这样威力大、重量相对较轻而且又带有自动上膛功能的狙击枪实在不容易。

　　精度比它高的太重，重量比它低的威力又实在小的可怜，尤其是那些使用5.56MM口径NATO弹的狙击枪，打中人经常出现目标中弹还蹦蹦跳跳消失在视线里的糗事。

　　秦飞选择了一支重量相对较轻的SCAR-L突击步枪，相比起H型，它的重量稍稍降低一点，本来M4A1卡宾枪在重量上是个不错的选择，只是秦飞对这支枪的沙漠条件下的可靠性心存疑虑，因此弃用。

　　除此之外，他们俩对武器的要求并不大，因为是侦察任务，所以重量都被其他物资占据了——这其中包括了无线电通讯装置、光学器件、食物、水，尤其是干净的水。

　　在沙漠地区里，没有水就等同没有战斗力。

　　现在，俩人已经顾不得自己身后留下长长的足迹了，本来在特种作战力，掩盖自己的痕迹是很重要的，但现在没人有精力去处理这些。

　　如果核项目的基地附近有巡逻队，秦飞也只能祈祷风能把那些足迹吹淡一些，或者这里不至于人迹罕至到只有他们俩人走过。

　　俩人依靠GPS开始行走在索马里背部贫瘠的土地上，在一片相对平坦的地方，他们拐了个九十度弯，因为这里有一片碎石滩，也许一万年之前这里曾经是海。

　　裸露在地表的石头能够有效掩盖俩人的足迹，他们选择了这么做，在行进中踩着石头走路，不留下脚印。

　　踩着石头走了足足一公里，俩人早已经精疲力竭，效果已经达到，他们找了一片灌木丛，仔细检查了是不是躲着一条毒蛇——在沙漠地带，如果看到灌木丛，你庆幸自己找到树荫或者水源的同时也必须清楚一条定律——那就是蛇这种动物同样喜欢阴凉，千万不要看都不看就钻进去休息，里面也许是一条毒蛇的领地。

　　检查完后，俩人坐在灌木丛旁，吃了一些能量棒和水，补充了一下体力——之所以吃能量棒，是因为这玩意能提供足够的热量，但是又不会产生太多的排泄物，要知道，拉屎也是占用时间的！

　　十五分钟后，俩人再次背起沉重的行囊开始朝着那个神秘的坐标行进。

　　他们打算在次日黎明到来之前去到那个坐标，根据地图上看，那是个没有植被的山谷，秦飞相信在附近的山坡上的乱石堆里能找到很合适的观测位置，凌乱的石头会为自己和米斯特提供足够的保护。

　　这一个夜晚，俩人大多数时间都在默默地走着，除了偶尔休息的时候可以聊聊天，大部分行进的时间里都用手语交流或者直接使用喉震式耳机低声说话。

　　因为在黑夜的渗透作战中，聊天同样是一个很坏的习惯，你不知道周围是不是忽然会蹿出一个人，他会听到你们说话的声音，带来不必要的麻烦。

　　在索马里北部沙漠第一缕阳光升起来之前一个小时，秦飞和米斯特终于到达了目的地。

　　俩人连休息的时间都没有，他们蹑手蹑脚小心翼翼地爬上制高点，然后选择了一个易守难攻的乱石堆，观察周围地形后开始着手做侦察任务的准备功夫。

　　这，也是一门技术活。


第1185章 米歇尔的小心思

　　天边已经出现了一丝亮光，看起来似乎已经有了天亮的迹象。

　　这是一片干谷。

　　两边是山坡，几乎寸草不生，也许这里曾经是一个河床，只不过由于自然条件和环境的改变导致这里成了一片沙漠。

　　秦飞和米斯特迅速在乱石堆后卸下那些沉重的装备。

　　选择这个位置十分利于观察——这里到处都是凌乱的石头，一条泥土路笔直贯穿前方的干谷，在这条路的正北方有一道浅坡，差不多是东西走向。

　　浅坡的地表非常平滑，看上去就像盐碱滩一般。

　　秦飞和米斯特所在的位置刚好就在南面山坡上一个外露的峭壁下的一堆乱石头后面，躲在这里既可以向外观察，又不会被外面的人发现，就算太阳从他们所处的位置的左侧移动到右侧，他们的监控设备上的镜头都不可能反射阳光让自己暴露。

　　俩人将背囊里的设备轻手轻脚取出，放进峭壁凹进去的缝隙里，然后取出背囊里的重要物件——伪装毯。

　　每一个老兵都会根据地形采用不同的伪装材料，菜鸟眼中，似乎吉利服就是一切，所以很多菜鸟甚至在城市作战中采用那种毛茸茸的吉利服，这就让人有些笑掉大牙。

　　伪装讲究的是因地制宜，在来之前，秦飞和米斯特俩人就曾经研究过当地的卫星图片。

　　这里显然是一片不毛之地，如果用网状吉利服绝对是不适合的，因为光秃秃的岩面上忽然出现一堆毛茸茸的东西，即便颜色同样是土黄色，也会让人不由得多看几眼。

　　战术伪装的技巧在于你要和周围的环境融为一体，要做到这一点，秦飞首先就要让自己的伪装看起来不至于在周围的环境中显得突兀。

　　相比起吉利服，伪装毯则没有这方面的问题。

　　秦飞选择的伪装毯和这里石头、沙子的颜色一致，都是土黄色。

　　伪装毯没有任何的丝状和绒状外挂物，更没有网状吉利服上的那种植物伪装，它看起来就像一块黄澄澄硬邦邦的布，不过当秦飞披上它卧在石头后面，很快便和这里的背景融为一体。

　　就算现在有人在几十米外朝这里张望，他也只能看到一片乱糟糟的石堆，披着伪装毯的秦飞和周围的碎石还有岩壁没有任何的分别。

　　米斯特熟练地配好了他们PSC-5卫星通讯装置，并覆盖好伪装，将一台军用加固型手提电脑链接起来。

　　这种加固型的军用手提电脑抗摔抗震防水防尘，是专门为野外作战所设计的，而且它有不同颜色的外壳随时可以更换，更利于在野外使用的时候达到隐蔽的效果。

　　很快，俩人和提约指挥中心之间的通讯变得畅通起来，这台PSC-5卫星通讯装置能够为这个侦察小组提供安全的实时语音链接。

　　尽管最新型的加密型卫星电话不必使用额外的便携式通讯设备，表面上看更利于俩人减轻负担和快速接通频道，不过卫星电话却有一个弱点，那就是它无法发送图像数据。

　　PSC-5虽然比加密型的卫星电话体积和重量都要大，不过优点很明显，只要连接好数据线，它可以将二人侦察小组相机、摄像机、头盔式摄像头拍摄到的所有画面通过电脑处理后传送到指挥中心。

　　所以，在这种需要极致侦察的场合里，PSC-5卫星通讯设备是必不可少的。

　　完成了通讯架设后，米斯特将军用手提电脑放自己右前侧的一块石头上，将一个摄像机递给秦飞，自己则将那只MK11 MOD0狙击步枪轻轻放在自己的左侧。

　　搞定一切之后，米斯特又取出小型脚架，将一台从徕卡定制的军用单反相机对着干谷里的一切开始咔擦咔擦个不停。

　　巨大的干谷的东面，一个足足有一个足球场大小的建筑物群出现在平缓的谷底。

　　建筑物群的周围全部使用铁丝网围住，荷枪实弹的士兵在铁丝网内巡逻，还有三座木制岗楼呈三角形分部在建筑群的三个点上，岗楼足足有五米多高，每个岗楼上都有一个手持AK-47的士兵在监控着视线范围内的所有情形。

　　“守卫真的很严密啊！”米斯特忍不住道：“不知道里头有多武装人员。”

　　秦飞用摄像机将整个建筑群拍了个遍，然后用小三角架将它固定在身边，调好焦距对准了那片基地。

　　他翻了个身伸了个拦腰道：“好像没什么动静，老米，你的情报准确不准确，不是说在拆除吗？”

　　“我也不知道。”米斯特一边说，一边取出一个卡尔蔡司双筒望远镜，将它同样固定在一个三脚架上——数个高精度的监控设备让秦飞和米斯特看起来就像守候在野外等待珍稀野生动物出现的动物学家一样。

　　“我本来说还是派无人机过来算了，没想到米歇尔居然不同意，你看看，让我们两个跑到这里来，累死累活不说，还很危险。我们在杰布提是有无人机的，军方花了那么多钱在无人机项目上面，它们其实可以代替我们执行这个任务，然后我们就可以在提约喝喝冰啤酒，听听音乐看看电影什么的……”

　　“好了，别抱怨了。”秦飞双眼离开那个摄像机镜头，侧过头看着怨气冲天的米斯特道：“你虽然说的有一定的道理，不过活人侦察永远不是无人机可以彻底代替的，这里的情况太复杂了，派我们来还是有好处的。比如，无人机不可能像我们现在这样看到视平线高度的影像，而且在现场观察，我们能判断对方的意图和动机，可是无人机却做不到这一点。如果发生什么紧急情况，至少我们两个还在现场，能控制一下也说不定。”

　　“什么狗屁好处，秦，你可真的天真，米歇尔可不是一般的女人，你可太小看她的心思了，我告诉你，搞情报的人和我们特种部队的人不同，信不过的。”米斯特说：“我觉得不过是潜意识里的敌对形态在作怪而已。”

　　秦飞问：“什么意思？”

　　“什么意思？”米斯特翻翻白眼道：“你这还不明白？说到底，米歇尔还是对俄国人有警惕心理才派我们来冒险的。”

　　“俄国人？”

　　“没错，亚丁湾这边有护航和所谓搜寻海盗的俄国军事舰艇，他们的雷达会监测到我们无人机的活动，米歇尔是不想让俄国人知道我们在索马里秘密行动，所以你看我们是用湾流公务机跳伞过来的，而不是军用飞机。”

　　秦飞想了想，觉得米斯特说的也不无道理。

　　NATO一向对俄国人有着很深的警惕心理，这是历史造成的，也不是一朝一夕了。

　　米斯特继续道：“说白了，就是米歇尔不想在行动之前让俄国人知道我们的行动轨迹，这样他们也许会插手。”

　　“为什么插手？这事跟俄国人有半毛钱关系？”

　　“话不能这么说。”米斯特躺下来仰望着天空，若有所思道：“如果研制新型武器的项目这个情报是准确的，这些技术是哪来的？我觉得米歇尔认为是从前苏联的某一个加盟共和国里流出的，假若俄国人知道这事，你猜他们会不会插一手？何况，假如真的是他们那边监管不严流出了，对于他们来说就是一件巨大的丑闻，你觉得MI17那边的特工不想拿到这个东西要挟俄国政府？所以在行动正式开始之前，她是不会让KGB之类的组织知道我们行踪的。”

　　秦飞僵住了。

　　米斯特的分析很有道理，之前自己的确没想到。

　　其实也不奇怪，米斯特从前一直在三角洲部队里服役，假想敌除了KB分子之外恐怕就是俄国人了。

　　在潜意识里，米斯特和米歇尔俩人的大局观是一致的，反而是秦飞在俄国人的问题上没有米斯特和米歇尔俩人敏感。

　　万一，那玩意真的是来自于俄国……

　　草！

　　秦飞心里咯噔了一下。

　　情况真如米歇尔猜想的那样，怕是要出大事了。


第1186章 盘旋在空中的C-69

　　话聊到这里，似乎聊死了。

　　俩人都不知道该怎么说好，毕竟谁都不愿意看到更严重的局面。

　　秦飞本想说什么，可是想想还是不要继续这个话题了。

　　毕竟这可不是什么令人愉悦的话题。

　　沉默了一阵，秦飞对米斯特说：“你先歇一下，睡一觉，我先负责值班，两小时之后叫醒你，我们轮流值守，这样会节省一些精力。”

　　从昨晚至今，俩人都没合过眼，在沙漠中搜索目标地点是在过于耗费体力，水可以补充，体力可以用能量棒补充，但是精力却不行，人瞌睡了就是瞌睡了，无论是铁打的士兵都需要睡觉都需要休息。

　　米斯特已经很累了，虽然他是三角洲部队成员，但是在年龄上，他比秦飞要大好几岁，拳怕少壮，体力上也是如此。

　　“好吧，你先盯着，有什么问题马上叫醒我。”

　　他看了看表，时间已经到了凌晨的四点半，天边开始发白。

　　于是，米斯特和提约指挥中心汇报了一次现在这里的情况，还有俩人目前的状况，然后人缩进了伪装毯下面。

　　“趁着还凉快，我睡一下，待会儿六点半你也睡一下，我们不知道要在这里待到什么时候，这里白天的地表温度会超过50度，到时候我们恐怕就没现在这么舒服了。”

　　按照原定的计划，俩人必须在这里监视，直到确认这里的确存在新型武器的嫌疑，并且将现场情报发送回提约给米歇尔，由那边的情报分析人员进行比对、判断，再派出攻击小组。

　　从提约飞到这里只需要不到两个小时，一旦这里的人开始拆除建筑离开，那么时间当然还来得及。

　　何况，这里如果真的有新型武器，那么他们肯定需要大型的车队，将车队的信息提供给提约，由卫星盯着，然后突击小分队会在俩小时之内空投到车队前面进行伏击。

　　一切似乎都可以在掌控之中。

　　这么大一个基地，不是神仙吹口气就可以搬走的。

　　一般的外行人看侦察兵都觉得是一件很刺激的事情，深入敌后，神不知鬼不觉，万军之中取敌将首级如探囊取物……

　　现实中却一点都没那么浪漫那么刺激。

　　战术侦察是一件极其枯燥而且沉闷的事情。

　　接下的时间里，秦飞几乎目不转睛地一会热看看望远镜，一会儿看看摄像机，确保这些设备正在正常运作。

　　很快，睡意如同潮水一样涌来，他忍不住打了个哈欠。

　　之前一直在强行军，还要提防会不会遇到什么武装人员，所以人一直处于一种亢奋的状态下，根本不会感觉到累。

　　可是如今一旦静止下来，那种浓浓的倦意令人有种昏昏欲睡的感觉。

　　从食品袋里取出军用的黑巧克力，里面含有提神的成分，将它丢入口中使劲嚼，虽然这种巧克力的口感没有商店里卖的那些那么好，不过在提神醒脑方面却有着很大的效果，更重要的是，这玩意还能补充一定的能量，让自己身体处于一个最佳的状态下。

　　头顶忽然传来一种奇怪的隆隆声。

　　秦飞忍不住抬起头，他一眼就看到西面的天空上出现了一个小黑点。

　　飞机？

　　秦飞心里登时吃了一惊。

　　他赶紧将固定在小三脚架上的望远镜取出，然后对准西面的天空。

　　天色已经开始亮了，现在和之前完全不同，初升的太阳将大地逐渐照亮。

　　秦飞关掉了望远镜的夜视模式，然后不断调整焦距，天空上的那个“小点”的轮廓变得清晰无比——那是一架老式的运输机。

　　之所以老式，是因为秦飞根本没能一下子看清它的型号——对于秦飞来说，现代绝大多数飞机的型号他都是清楚的，而着一架很显然例外。

　　让秦飞判断它是一个老型号的根据便是这架身材巨大的运输机居然不是喷气式引擎，在左右两个巨大的机翼下方悬挂着是四台老式的螺旋桨发动机，这然他想起了二战中赫赫有名的B-52轰炸机。

　　但是，天空上的这架绝对不是B-52，B-52即便现在大部分已经退役，不过老美可没打算将它卖掉，而是放在了被称作“飞机坟场”的美国亚利桑那州图森市戴维斯·蒙山空军基地里封存起来，假以时日如果战争爆发，在很短的时间里，这种经典的飞机会很快恢复到临战状态。

　　“有情况了！”

　　秦飞忍不住伸手轻轻推了在旁边石头下面呼呼大睡像头猪一样的米斯特。

　　米斯特浑身一震，猛地打了个哆嗦，然后睁开了双眼。

　　“起来，有飞机来了！”

　　秦飞说话这会儿，那架说不出型号的运输机掠过头顶的天空，巨大的阴影如同一片乌云飘过。

　　米斯特眉头一皱，他人躺在地上还没起来，不过双眼却盯着了天空上的那架运输机。

　　“C-69？”

　　他立即爬了起来，揉了揉眼睛后趴在石头上。

　　“给我。”

　　“什么？”

　　“望远镜。”

　　秦飞将望远镜递给米斯特。

　　米斯特套在双眼前，对着远处的飞机仔细观察了一下。

　　那架飞机掠过秦飞和米斯特头顶后，飞翔了东面，然后在空中拐了个大弯，又冲着西面飞了回来。

　　此时的秦飞已经拿了一个自己身上备用的单筒观察镜，也在观察着这架在空中盘旋的运输机。

　　“是C-69运输机，没想到啊，在这里能看到这种运输机。”

　　C-69运输机绰号“星座”，是洛克希德·马丁公司为霍华德·休斯的环球航空公司研制的一种客货两用机型。

　　在五十年代越战中，这个机型被美国陆军航空部队征用作为战略运输机，命名为c-69。在整个越南战争中，七种不同改型的C-69运输机被用于雷达/电子监视、空中预警和战斗控制、空中无线电中继、气象侦察以及常规部队运输。八十年代，美国海军是该机在美国军方的最后一个运营单位，它的最后142架“预警星”于1982年退役。

　　米斯特将望远镜移开，目光盯着干谷的基地和周围。

　　“它要在这里降落。”

　　“降落？”秦飞不由得将目光移向了干谷。

　　忽然，他发现了一个自己之前忽略的细节——这个干谷不光是地形广阔，而且地势平缓，地表平面如镜，是一个极佳的天然降落场！


第1187章 情况复杂起来

　　飞机在居然会在这里降落，情况显然出乎秦飞的意料之外。

　　虽然都知道这里正处于一个拆除撤离状态的基地，不过没人提及过撤除行动是由运输机之类的大型飞机来执行的，在之前所有人的预测中，都以为会走陆路，然后通过亚丁湾离开。

　　所有的情报表明，这里拆除的过程中不过是派了一些车辆过来零零碎碎运走一切物品，并没有看到大型的运输机降落在这里。

　　要在索马里这种地方找大型运输机实在不是一件容易的事情，何况这里虽然地势平坦，不过终究不是专业机场，一旦不慎很容易导致机毁人亡的事故。

　　假如这个干谷中的基地里真的进行的是新型武器组装项目，那么范天龙的胆子真的不是一般的大，因为爆炸很容易引起核爆，就算没能引起核爆也会引起核泄漏。

　　只能说，范天龙这厮疯了！

　　C-69运输机在空中作了一次盘旋，这让秦飞和米斯特不得不暂时小心翼翼将自己裹在伪装毯中几乎不敢动弹。

　　从飞机上鸟瞰地面，假如在天气晴朗的时候会看的很清楚，尤其是低空盘旋时，如果伪装不到位，很容易暴露自己。

　　“我敢说，能在这里降落的绝对都是飞行员中的老手。”米斯特说。

　　秦飞于是赶紧联系提约指挥部。

　　“蜂鸟呼叫鹰巢，干谷有大型运输机进场，对方也许从空中撤离。”

　　“鹰巢收到，突击小组随时候命，蜂鸟继续监视，发现疑似新型武器等物资和人员，马上通知我们。”

　　“明白。”

　　结束通话，秦飞伸出手在军用加固型手提电脑上敲了几下，调出几个武器专家的照片。

　　盯着照片看了一阵。秦飞道：“老米，这几个家伙你说会不会在基地里面？”

　　“要不……我们下去看看？”米斯特露出调侃式的笑容。

　　“法克！”秦飞忍不住吐槽：“如果现在是晚上，我还真的想潜进去看看，大白天恐怕没走到基地的铁丝网围墙边就会被发现了，这里连个隐蔽物都没有。”

　　米斯特扫了一眼光秃秃的谷底，赞同道：“是啊，铁丝网距离最近的隐蔽物也有一百多米，其余全是平地，咱们如果被发现，会立即成为靶子，躲都很难躲。”

　　“突击小组已经候命了，我们只要确认这些武器专家其中一个在基地里，或者看到有新型武器之类，立即通知他们，估计很快之内他们可以赶到。”秦飞说。

　　“嗯，这么大一个基地，要撤离恐怕至少要一天半天的，没事，咱们继续监视就行了。”米斯特显得尤其淡定。

　　然而，令人更为惊讶的事情却很快发生了。

　　C-69运输机在干谷上空盘旋了一周，似乎找到了可以降落的路线，从西面压下机头，然后开始慢慢降低高度，越飞越低……

　　最后，飞机放下了它的起落架，直接在干谷的地面上着陆！

　　螺旋桨带起的强劲气流卷起了地面的黄沙，瞬间将整架飞机的大半部分包裹起来，远远看去仿佛一条在水面上高速游动拖着黄色尾巴的大鱼。

　　“你看那边！”米斯特伸手推了推秦飞。

　　他指了指西面。

　　秦飞赶紧将单目观察镜对准米斯特所指的方向。

　　在干谷的西面，远方似乎也看到一道扬起的沙尘，和降落的飞机一样。

　　“难道又是飞机？”

　　秦飞的心脏吊了起来，赶紧调节倍数和焦距。

　　终于，他分辨出了沙尘中的是什么，那东西有四个轮子——是汽车！

　　不是一辆，是一队！

　　足足一队的汽车！

　　前面的两辆都是皮卡车，而后面跟着的是两辆厢式小货车和六七辆的油罐车。

　　油罐车？

　　秦飞的心里腾起了疑问。

　　这个基地建立在沙漠中的干谷里，这里人迹罕至，要补充生活物资和工作物资都必须依靠外面运送，最合适的就是使用车队。

　　这也是范天龙之所以和本地军阀合作的原因，在索马里的沙漠了，没有本地的土军阀帮忙，就算你有足够强大的武装部队也很难立足，因为你根本无法得到有效的后勤保障。

　　军阀提供的不光是安全上的保护，还会提供物资上的援助，一切只需要建立在金钱的基础上即可，你出钱我办事，道理就是那么简单明了。

　　随着车队越来越靠近基地，秦飞逐渐看清了皮卡车是丰田品牌的，车斗里安装了非洲最常见也最实用的自动武器，机枪的模样看起来好像是苏制德什卡机枪。

　　每个车斗里除了德什卡机枪之外还有五六名用围巾蒙着头脸、戴着名牌太阳眼镜、穿着蓝色牛仔裤、携带着AK-47突击步枪的十几岁少年，这是最典型的非洲武装车队，秦飞已经见怪不怪了，这也从一个侧面反映出当前非洲的叛乱局面——这些青少年完全看不到希望，他们也不会像正常国家的年轻人一样读书或者毕业出来找一份养家糊口的工作，能做的只是加入各种不同派别的军阀势力，他们是一群毫无前途、过一天是一天、一无所有的年轻黑人。

　　而正因如此，这些人一旦接受了军阀的训练，加上使用毒品等等原因，会变得比一般人更加凶残，以屠杀和折磨别人为乐。

　　后面的两辆厢式小货车的样式看起来比相对破旧的丰田皮卡还有油罐车显得要漂亮一些，如果以非洲的标准来衡量，它应该算得上是相当时髦的。

　　这个车队带着黄土和烟尘一路飞奔，直接驶到了基地的大门口，皮卡和厢式货车开入了基地停下，而油罐车则停在了大门口。

　　皮卡上的持枪少年们纷纷跳下车，开始三三两两散开坐在那个基地建筑群的一些房屋的屋檐下，猫坐在那里聊天抽烟。

　　秦飞盯着那六辆油罐车，然后单目镜又转向东面。

　　C-69运输机刚刚降落，飞行员看来是老手，飞机距离基地大门还有几十米的地方终于稳稳当当停住，整个降落过程有惊无险，在这种地方降落，最担心的就是地面有尖锐的小石子刺穿轮胎，这样会令飞机失去平衡导致撞击事故。

　　看来，一切都非常顺利。

　　起初秦飞以为油罐车是为基地内的设施提供油料的，不过还心存疑问，因为一个即将撤离的基地根本不需要再补充什么物资，需要的只是运走物资。

　　这里的建筑物估计是黑日组织和圣城军之类出钱建造的，当这些人撤离之后，会当做礼物送给当地的军阀，做做顺水人情。

　　秦飞突然明白了，这些油罐车不是给基地里的设施提供油料的，而是为飞机加油的！

　　“老米，不对劲了！”他说。


第1188章 大撤退

　　“什么不对劲！？”米斯特敏感地放下望远镜，转头问道。

　　秦飞说：“那架飞机是过来运走这里的XS炸药和制造设备的吧？”

　　“应该是，有问题吗？”米斯特说。

　　秦飞摇头道：“C-69运输机需要六辆加油车？”

　　米斯特一愣，旋即举起望远镜对准了基地门口的六辆足足有十吨载量的油罐车观察起来。

　　C-69运输机虽然并不省油，可是加个十吨也足够它飞到别的地方再补充油料了，而六辆油罐车如果都装满油料，C-69是用不了那么多的。

　　“他们不止一架飞机……”米斯特忽然明白了。

　　秦飞的猜测很快得到了印证。

　　天空中再次传来了轰鸣声，有一个小黑点在清晨的蓝天白云间出现。

　　俩人拿着望远镜观察了一下，确定那也是一架运输机。

　　这次的运输机似乎比之前的C-69运输机降落要顺利得多，也许之前有了C-69降落的经验，而地面的引导人员已经轻车熟路了，那架涂装成墨绿色的大型运输机缓缓降落在干谷里。

　　这是一架安-12“幼狐”运输机。

　　和之前的C-69运输机一样，它也是螺旋桨式的运输机，不过它虽然没有C-69机身长，可是载重能力也不弱，和C-69几乎是同一个级别的运输机，机长三十多米，起飞重量也超过六十吨，4台伊维切恩科AI-20K涡轮螺旋浆发动机为飞机提供了4，000匹的有效马力，这玩意是Z国国内空军运-8的原型机。

　　令人吃惊的事情还没完。

　　两架飞机刚刚在干谷的基地不远处停好，空中又来了一架运输机……

　　这令二人侦察小组大为震惊。

　　这些飞机仿佛约定好了时间一样，全部这个时段统统出现在干谷的天空上。

　　无论是秦飞还是米斯特都知道这些飞机绝对不是编队飞行，那样目标太大了。

　　每天在非洲上空飞行的老式运输机不少，如果单独一架架飞，即便在亚丁湾的各国军舰上的雷达系统虽然都能监控到这些飞机的路线，但却不会知道它们去哪，去干嘛，毕竟都有正常航线的。

　　看来，这些飞机的驾驶员都得到了统一的指挥和命令，让他们在什么时候的几点几分要飞到这里降落。

　　“法克！”

　　米斯特盯着第三架降落在干谷里的运输机，眼珠子里充满了惊讶。

　　“这都快成了怀旧运输机展览会了！”

　　“你看！”秦飞指着天空。

　　又是一架运输机！

　　这已经是第四架运输机了！

　　到底还有多少架？！

　　秦飞在心里暗自估算，如果说每一辆加油车只为一架飞机服务——当然不可能，因为油料足足有十吨，未必每一架运输机都能使用那么多，很多时候是为了应急，离开索马里之后，他们可以在海外其他地方安排加油点。

　　也就是说，至少——至少有六架飞机会在这个看起来毫不起眼的干谷里降落！

　　范天龙真特么会挑地方！

　　秦飞相信这家伙是对这个地点做过详细的考量才敲定作为核项目基地的。

　　目前的情况看来，自己的父亲秦安国的确当年调教出来的都是猛将。

　　至少这个山谷选得相当漂亮！

　　它足够大，足够偏僻，足够平坦，甚至地面光滑得大部分只有小沙粒，就连尖锐的石头都少见，也许在之前早已经有人清理过。

　　无论如何，这一出运输机大聚会，是秦飞无论如何没想到的。

　　事情开始变得复杂起来。

　　秦飞觉得好像行动的状况又变得糟糕起来。

　　这就是自己的运气，他已经很久没出过什么顺顺当当的任务了。

　　自从扯起X佣兵团这个大旗后，秦飞就没试过能够执行一次看起来很轻松，搞定就能回基地去尊妮的酒吧里舒舒服服喝一杯啤酒看看卫星电视节目的行动了。

　　基地里也忽然热闹起来，似乎在一瞬间，原本静悄悄一片死寂的基地忽然活了过来。

　　上百名各种不同服饰的人员——有武装人员，也有穿着工程服的、戴着安全帽、看起来是技术人员的家伙开始从不同的建筑物里走出来。

　　他们似乎早已经经过了N次的演练，今天才进入实操的消防队员一样，开始有条不紊从各个建筑物里开出各种叉车和各种运载小车辆，打开不同的仓库的门，开始用最快的速度搬运所有的物资。

　　“他们是要大规模撤离，而且速度要求很快！我们得赶快告知提约方面。”

　　秦飞说完，米斯特赶紧回到那台PSC-5卫星通讯装置前，将那台尼康D3X单反相机的数据线连接到卫星装置的接口上，一股脑将图像治疗全部发送给提约。

　　这台尼康D3X单反相机是一台配备了特制镜头的军用侦察相机，相当于一部更改了放大率的望远镜，即便在一公里外，也能清晰拍摄到想要的人脸画像。

　　照片被发送回提约之后，所有照片里出现的人都会被单独剪切出来然后输入面部识别系统，经过MI17的资料库筛选后得到最后的身份结果。

　　尤其是那三名武器专家，他们是整个行动的关键。

　　只要发现这三个人，突击小组会立即在提约机场起飞，然后空投到这里来。

　　正当秦飞和米斯特俩人忙着和提约方面联络，提供现场侦查数据的时候，天空中，第四架运输机已经到了……

　　那是奥斯别列夫和雅科夫俩人驾驶的里-2运输机，这两个前苏联空军军官此时仍旧一身伏特加的浓烈酒气，他们很轻易就看到了干谷里的降落场——那再明显不过了，因为里头停了三架飞机，还有一个巨大的建筑物群，当然，少不了那片开阔又平坦的天然降落场。

　　蹬踏油门，推动操纵杆，奥斯别列夫大吼一声：“时间刚刚好！雅科夫！我们降下去！”

　　地面上，秦飞正汗毛直竖地看着基地里的人群。

　　毫无疑问，这些家伙绝对不是非洲本地军阀，他们训练有素，包括工程人员都绝对是一把好手，动作迅速丝毫不亚于这个世界工作效率最高的Z国工人。

　　秦飞不得不怀疑这些家伙完全是范天龙一手培训出来的杰作，只有Z国工人才有这种工作效率！

　　他眼睁睁地看着在短短的十分钟时间里，那些工人和技术人员从不同的建筑物里拆出了大大小小的各种设备和设施，已经堆满了整个基地里的各条道路。

　　“不对……”

　　秦飞感觉自己的头发都开竖起来。

　　这些设备绝对不是现在才开始拆的，他们是早就拆好了放在建筑物里，人就在里头等着，飞机一到立即开始搬上飞机！

　　也就说，之前之所以那么安静并非真的安静，是人都躲在了建筑物里做事。

　　这就是为什么米斯特的大BOSS提供的情报里说这些人有拆除设施撤走的迹象，也许一些设备之前需要在屋外操作，所以有零星的拆装被卫星拍到。

　　而最近忽然安静了，不是因为这些人暂时还没开始撤离，是他们都将撤离行动全都转入建筑物里，那些是卫星拍摄不到的地方。

　　由此可见，范天龙知道已经有人在监控着自己的这个基地，而他也早有心里准备，打算放手一搏，今天这个运输机大量降落干谷的撤离行动，就是他的大手笔！

　　在秦飞的惊愕中，头顶再一次响起了运输机的轰鸣声……


第1189章 大鱼要脱钩了

　　“老米！问问提约，他们的突击小组出动没有！？”秦飞问。

　　米斯特摇头道：“我们还没证实核武器是不是在这里，也没有看到核专家，按照计划，我们必须看到这两样东西里的一样，提约才会派出突击分队，否则不值得冒这个险，假如这里的设施只是低价值性目标，这个风险冒的就不值得了。”

　　“少废话，赶紧让他们派！”

　　秦飞指着山谷里排场一行的大型旧款运输机。

　　“你特么看看这么多运输机，像是来运送没价值设备的？！你是范天龙你是川崎隆一，你会怎么做？没事做全世界找那么多运输机花费那么大让他们同一时间到达这里只为了演一场好戏给我们看？”

　　秦飞舔了舔干凅的嘴唇，咬了咬牙道：“这家伙知道我们在监视他！按照现在这个速度，一个小时左右他就能将所有的设备运走！那些设备全部都是拆卸出来已经放在建筑物里的，现在要做的只是运上飞机而已！”

　　他举起单目镜。

　　一切似乎都按照他的猜测在运行。

　　工人熟练地操作着叉车，将设备一间间送上了那些已经打开了后舱门等待装货的运输机。

　　“一个小时！？”米斯特不可思议地看了一眼那个足球场大小的基地。

　　在他看来，这么多建筑，肯定有很多很多的设备。

　　就现在来看，基地里的道路和空地上都堆满了小山一样的设备和物资。

　　要将这些东西一小时内运走！？

　　开国际玩笑！

　　米斯特耸耸肩：“秦，我觉得你是多虑了，一小时他们绝对运不完这些设施，我看至少要半天，或许至少四个小时吧。”

　　秦飞回过头，狠狠剐了这个老美一眼。

　　“你懂个屁！你了解Z国人吗？”

　　“Z国人怎么了？”米斯特表现有些愕然，“这和Z国人有什么关系？”

　　秦飞冷笑道：“你别用你们老美的工作强度和效率和我们相比，一个Z国工人如果你给他足够的报酬，他能够达到的效率是你们老美的至少四倍以上！懂了吗？”

　　“这些是Z国人？”米斯特更加疑惑了，举起望远镜看了一眼。

　　“但也不是白人。”秦飞道：“他们都是黄皮肤的，看起来是东南亚那边的，不过你别忘了，他们的首领是谁？如果这些人来自于黑日组织，你想想他们是谁训练出来的，他们的行事风格和工作效率会更像谁。”

　　米斯特愣了一下，立即回到那天PSC-5卫星装置面前，开始联络提约指挥部。

　　“蜂鸟要求立即派出突击小组，这里情况变化很快，目前已经有五架运输机降落在干谷里，估计还有飞机会降落，他们的设备已经全部拆装好了，秦飞估计一小时内他们会将所有的东西打包带走。”

　　“什么？一小时？”耳机那头传来了米歇尔声音，“我们有最新的卫星图片，他们不可能一小时之内打包所有的东西。”

　　“少校，我请你务必相信我。”秦飞忍不住插嘴：“我的判断不会错，从提约到这里至少要一个半小时，如果现在再不派突击小组乘飞机赶来，恐怕待会儿就迟了！”

　　“目前人脸识别系统正在甄别那些人的身份，一旦发现几个核专家，我们会立即出发……”

　　“不！是现在！现在就出发！听我的！”秦飞已经懒得和米歇尔争执这些工作效率的话题了，时间就是生命，很显然现在是争分夺秒的时候。

　　范天龙看来早就考虑到这一点。

　　而且他也抓住了MI17或者米斯特这类西方国家特种部队和情报机关的固有思路，他是在打一个时间差，在突击小组赶来之前离开这里。

　　这些飞机一旦飞离干谷，虽然在短时间里会受到亚丁湾或者布置在杰布提的一些雷达系统的监视，可是最要命的是范天龙肯定也考虑到这一点，一旦他们往南飞，直接进入印度洋或者从大西洋方向飞到南美，那么很容易会脱离监控。

　　即便强大如USA，也无法做到全球无缝隙监视。

　　“少校，如果你不愿意派人，我会立即命令我的人出发，你接受不接受我都会这么做！”

　　秦飞和米歇尔的MI17之间是合作关系，此时既然俩人的看法出现分歧，放在别的时候自己也许会有时间慢慢和米斯特沟通，现在没时间玩这种沟通的把戏，只能来硬的。

　　耳机那头的米歇尔沉默了。

　　“好吧。”

　　在十几秒钟的沉默过后，米歇尔终于做出了妥协。

　　风险是肯定要冒的，至少秦飞这人还是值得押注赌一把的。

　　通讯切断，秦飞松了口气。

　　不过，他很快发现事情并没有他想象中那么简单。

　　干谷里的人工作效率比他预想中要高许多，仅仅过去了二十分钟，那些堆积如山的物资正在逐渐减少。

　　第一架降落的C-69显然已经载满了货物，它开始在地面工作人员的指示下滑出自己的停机位，在干谷光滑的地面上缓慢滑行。

　　刚才停下的二十分钟里，一辆油罐车已经开到了飞机的机身旁，用最快的速度开始为它加油。

　　秦飞这时候才明白，这些飞机根本不是油箱里完全没油了，它们是在最大限度补充自己的油料。

　　这也就从侧面说明了，这些飞机是打算飞远途的，目的地显然不是近距离。

　　以C-69运输机为例，它的续航里程可以达到七千四百公里左右，一旦它的油箱加满，这家伙可以直接飞到南美洲任何一个小国家，也可以穿过印度洋飞到任何一个东南亚国家或者直接飞去中东。

　　一旦飞入中东，则美国人在那里都无法完全控制局面。

　　一切又将回到原点，找到的基地会消失。

　　原本寻找这个地点就废了九牛二虎之力，如果不是阿喀琉斯之踵硬盘里流出的数据透露出的信息指向这里，大家也不会追踪到这个沙漠的干谷里来。

　　“秦！你看！那是什么玩意！”

　　米斯特的一声惊呼，打断了秦飞的思绪。

　　他赶紧朝着米斯特指向的方向，举起了单目观察镜。

　　视线中，一个金属材质的巨大箱子放在一个平板车上，缓缓从仓库里被人用叉车拖出来。

　　在早晨的阳光下，银色的铝制箱子闪闪发光，最令秦飞震惊的是，箱子的一面上印刷这黑色和红色相间的高危警告标志！

　　“那些就是xs凝胶炸药！！？”

　　秦飞的心脏开始急速跳动起来。


第1190章 目标出现！

　　秦飞立即调整尼康相机的焦距，快速按动快门，将那个闪着银光的大箱子各种细节拍摄下来，然后发送回提约指挥部。

　　“指挥部，这里看起来真的有问题。我拍摄了一些照片，是一些金属箱子，外面贴着危险物品警告标志，可能是我们正在追查的xs凝胶炸药。”

　　“蜂鸟，我们现在和总部的武器专家都在连线中，让他们分析一下。”

　　米歇尔的口气听起来也十分紧张。

　　“突击小组已经登机了，大约一个半小时之内会到达你所在的位置。”

　　“早就应该派人过来了，现在这里的武装人员太多，我和米斯特根本搞不定。”秦飞看着一山谷的索马里民兵和黑日组织的武装成员，心里默默计算了一下。

　　这里至少有一百多名武装成员。

　　如果合计那些技术人员和工人，整个基地的人数在四五百人左右。

　　秦飞自问是没这个本事依靠俩人四只手两支枪就能摆平，他们只能老老实实待着这里负责观察，甚至什么都做不了——一旦开枪，估计根本撑不过半个小时。

　　虽然很想阻止这些人运送疑似装有XS凝胶炸药的箱子离开，不过俩人都感到无能为力。

　　“老米，我们这次的行动估计要失败了。”秦飞看了看手表，叹了口气道：“我们太小看范天龙和川崎隆一了。”

　　“嗯，时间不够。”米斯特说，“恐怕等突击队到来，他们都搬完了。”

　　“妈的！”秦飞一拳砸在了地上，心中说不出的恼火。

　　他发现自己和范天龙比还真的略输了一点老辣。

　　范天龙肯定已经预估了秦飞和MI17会采取怎样的行动方式，他对mi17的运作模式十分了解。

　　贸然进入索马里腹地，这种做法实在太冒险，很容易会重演一出黑鹰坠落的戏码。

　　依靠卫星和无人机，甚至派出侦察兵潜入索马里进行抵近侦察，这些做法都可以进行战术迷惑，那就是像现在这样，暗中在基地的建筑物内部进行最大程度的拆除，然后全世界租用一些专门搞偏门生意可是表面合法的运输机，寻找经验老到的飞行员，给他们飞行计划表，让他们按照既定的飞行路线和时间表按部就班朝着索马里飞来。

　　这些飞机在短短的半小时内全部降落完毕，而且是在没有任何正规机场的情况下进行的，对飞行员的要求极高。

　　正如其中一架里-2式运输机的驾驶员奥斯别列夫和雅科夫一样，这俩人都是前苏军的空军军官，有着丰富的飞行经验，离开军队之后又继续从事空中运输的事业，飞行技术可以说十分娴熟老到，能在复杂条件下降落和起飞。

　　其实这一次，范天龙招来的所有飞行员都是前军方的空军飞行员居多。

　　原因也很简单，这个世界上就没有比毛熊飞行员更不要命的家伙，这几乎是公认的，他们甚至为了炫技能将自己玩死，就连世界上最强大的USA空军也对这些开着性能稍逊的苏制战机却玩着不要命的空中动作的飞行员退避三舍。

　　在民航方面同样如此，无论你什么大风大雪，别的国家航班都停航，如果你坐的是俄航，那么你绝对可以准时起飞，只是一路上你会感觉很“刺激”，在你到达目的地后飞机挺稳在停机坪上时，你会忍不住站起来鼓掌，庆幸自己还活着，之后看着一脸轻松的机长哼着小曲儿仿佛根本没把之前险象环生的飞行过程当一回事。

　　“不要自责，这跟你没关系。”米斯特安慰秦飞，“我们还有很多技术手段嘛，卫星、雷达，也许我们能够捕捉到他们的飞行航线。”

　　“是吗？”秦飞说：“我可不这么认为。你觉得一个能够猜透我们行动模式的高明对手，在撤离后还会给我们机会监视跟踪他们的飞机吗？”

　　秦飞这么说是有原因的。

　　即便动用英美军方所有的卫星和雷达，也不可能将整个地球每一个角落都监控起来。

　　以USA军方为例，它在世界各地部署的基地都有相当先进的雷达系统，并且天上也有足够的卫星，不过这些都是存在间隙可以钻的。

　　假若范天龙知道这些雷达的监控范围，并且知道间谍卫星运行轨道的空窗期，那么他就可以为每一架飞机制定一个详细的飞行路线。

　　这样的工程量很大，也需要提早部署，因为飞机的航程是有限的，你必须在航程内设置好加油点，像黑日这种组织失去了“飞鹰计划”的支持后，它是无法在空中进行加油的，所以都要在不同的国家里派人寻找不同的加油点。

　　看起来，这简直是一向不可能完成的任务，也是一项繁琐而艰巨的任务。

　　但秦飞觉得自己既然都能想到，那么范天龙这种老奸巨猾的前特种部队成员也会想到。

　　而且，他一定会这么做，用以规避所有情报机构的监视。

　　对于秦飞的反问，米斯特语塞。

　　的确，他也不是蠢货，而且知道范天龙和川崎隆一更不是蠢货，既然大家都不是蠢货，那么就看谁的智商更高，谁行事更谨慎一些。

　　很显然，这次MI17主导的行在这步棋上相比起川崎隆一和范天龙的确棋差一着。

　　范天龙本身就是个狠角色，加上智商超群的川崎隆一，俩人的组合真不好对付。

　　没人料到范天龙会来一招“以快打慢”，用六架运输机在最短的时间里撤离索马里干谷中的这个基地里的所有设备和武器。

　　“蜂鸟，经过专家的对比，虽然无法判断出箱子里是什么，不过这种金属箱子采用的铝材质确是用来稳定凝胶炸弹材料的特定材质，XS凝胶炸药在处于流质状态下是需要用铝制材质的容器进行装载并且密封，以免硬化，所以我们有理由相信箱子里的是XS凝胶炸药，从体积大小上看似乎情况很不妙，这么大一个容积的箱子可以容纳5吨的XS凝胶炸药。”

　　“什么！？”秦飞的脑袋里轰地炸开了。

　　五吨！？

　　如果用这玩意做成IED或者自杀背心之类的东西，或者直接做成芭比娃娃一样的玩具，可以直接带进机场或者任何重要的场所，后果简直不堪设想！

　　他赶紧问道：“你确定没有搞错！？”

　　“武器专家得出的结论应该不会出错，他们是保守估计。”莉莉丝说。

　　“明白了，希望突击队能够早点到场，否则一切都晚了。”秦飞苦笑：“就算我和米斯特俩人拼死阻止恐怕也丝毫不起作用，这里至少四五百人，吐口水都能将我们俩砸死。”

　　“不要冲动，等待支援，突击队已经在飞机上了，他们用最快的速度赶往你那里，也许时间会提前一些。”

　　“但愿如此……”

　　秦飞切断通话，双手捂着脸。

　　他需要冷静一下，现在这种情况，自己必须做出一个正确的判断。

　　怎么办？！


第1191章 无能为力

　　“看来米歇尔还是很聪明的。”米斯特说道：“噢！上帝！这绝对是前苏联流出来的产物，KGB那些王八蛋就喜欢研究这些奇奇怪怪的东西，也许是早年他们情报机构专门为了暗杀行动研制的东西，估计是因为后来分裂了才放弃了研究。”

　　“你之前不是说米歇尔想多了吗？”秦飞心情现在很不好，米斯特算是踩到了他的猫尾巴，于是忍不住讥讽米斯特：“怎么现在又说米歇尔聪明了？”

　　米斯特之前曾经埋怨过米歇尔采用双人组合潜入侦察的方式，他觉得应该派无人机，即便被亚丁湾里的俄国军舰监控到也没问题，反正在米斯特看来，俄国人想怎么样就怎么样，大不了就跟他们硬刚。

　　其实，XS凝胶炸药这种新式的隐蔽性武器落入圣城军的手里这是谁都不愿意看到的后果，尤其对于那些本来就在恐怖袭击阴影下提心吊胆的西方国家。

　　米斯特再一次被秦飞噎得无话可说。

　　“每个飞机上有一箱，六架运输机就是六箱，合计三十吨……”秦飞盯着干谷里那些穿着蓝色工装的工人正在用叉车将几个贴着和警告标签的银色大箱子运上不同的运输机上。

　　从这种安排上看，秦飞再次感受到了范天龙为人的谨慎。

　　鸡蛋永远不要都放在一个篮子里。

　　虽然不知道这些飞机最后的目的地到底是哪，也许是同一个地方，但他相信范天龙为每一架飞机都定制了不同的飞行路线。

　　这些路线肯定都经过精心的策划，以范天龙的能力，他绝对有本事获取到所有的军事雷达防区图，这样可以有效避免飞机被侦察到。

　　恐怕他对MI17和203部队甚至于米斯特背后的BOSS都做了防范，那就是即便临时调动力量对这些运输机进行监控，也不可能同时监控六架有意避开雷达飞着隐秘航线的运输机。

　　看来范天龙是做了最坏的打算，即便其中一架或者两架甚至三架运输机被截获，剩余的XS炸药也不至于让他一无所有。

　　能够通过所有安检仪器检查的新型炸药……

　　这可不是在开什么国际玩笑。

　　一旦被落入像圣城军这样的组织手中，他们会将它制作成不同形态的炸弹，如果他们愿意，甚至可以将XS凝胶炸药做成食盒带到任何他们想带进去的地方。

　　这种后果简直令人头皮发麻。

　　那会是一种怎样的状况？

　　无数种念头从秦飞的脑子里涌现出来，思绪乱成了一团麻。

　　他现在根本无法做出最准确的判断，需要最准确的答案最好的办法就是现在下去，截住这批XS炸药，然后开箱检查。

　　当然，这不是交警查车，你下去让人家停下就停下，这么做是要挨枪子的。

　　秦飞和米斯特再牛逼，也牛逼不到一个人可以硬刚人家四五百人的地步。

　　特种兵是人，不是神。

　　俩人只能眼巴巴地看着干谷基地里的工人和技术人员们像搬家的蚂蚁一样忙碌，运送着各种已经拆好的设备，并将它们塞进六架运输机里。

　　工人们的工作效率果然想秦飞推测的那么高，整个运送过程简直行云流水，这让起初不相信一小时能够搬走整个基地物资的米斯特惊讶不已。

　　手表上的代表时间的数字每次跳动都让秦飞的心脏跟着咯噔地跳一下，虽然现在的温度逐渐开始升高，裹在作战服里的身体十分闷热，可他的额头上冒出的却是冷汗。

　　现在，每一分每一秒对于秦飞来说都是一种无尽的煎熬。

　　假若圣城军和黑日组织手里真的得到了XS凝胶炸药的成品，这一切的后果只能用“不堪想象”四个字来形容。

　　秦飞现在觉得自己的肩膀上压着一座巨大的山。

　　这些武器一旦用于袭击用途，那将是以千为计算单位的伤亡数字。

　　责任、生命，这一个个重于泰山的词飘过脑海。

　　他现在才觉得一个特种兵肩负的责任居然可以如此之大，以往秦飞觉得特种部队成员只需要完成任务就可以，可以不去想任务背后的内容。

　　今天他才第一次体会到，原来自己一个小小的行动也许真的能带来很大很大的改变。

　　只是，现在自己和米斯特居然无能为力，只能眼巴巴看着别人运送着那些大杀器而什么都做不了。

　　他甚至有一种冲动，现在就和米斯特开火，然后扰乱他们的行动，迟滞他们的撤离计划。

　　不过，其实仔细想想却没有什么卵用。

　　山谷里有四五百人，分一百人出来就能轻松将秦飞和米斯特撵得跟兔子一样逃窜，根本迟滞不了别人的行动，还会送人头。

　　这完全没有意义。

　　这不是演电影，也不是拍电视剧，什么英雄主义什么舍身忘我，什么明知不可为而为之。

　　那都是骗人的。

　　特种作战就是要考虑每一分可能性，尽量利用最小的可能性获得最大的胜利，但是不是让人去莽撞。

　　一旦惊动了这些撤离人员，他们会更快地撤离。

　　倒不如实实在在监控着，然后将看到的所有东西都拍摄下来，至少这些图片和人员照片对于将来追踪这批炸药下落是非常有用的。

　　“指挥部，突击队到达什么位置了？”秦飞至今还在想着怎么利用一点一滴的时间。

　　假若突击队即将到来，自己和米斯特可以争取出十几分钟的时间。

　　半个小时撑不住，十几分钟总可以。

　　那么，在突击队到来前开枪射击其中一架飞机的飞行员——这是最有效的方法，至少可以让一架飞机停在这里飞不起来。

　　两个人无论如何是不可能做到将全部飞机都拦下，不过拦下一架是一架！

　　突然，天空中又传来了熟悉的引擎声。

　　今天对于秦飞来说，他最讨厌就是在这个干谷里听见飞机的引擎声。

　　这意味着范天龙会多安排一架飞机过来支援，也意味着这里基地的人撤离速度会更加快！

　　不过，他却没看到飞机的影子。

　　正当秦飞想问问米斯特是不是也听到了引擎声，却听见这个前三角洲部队特种兵低声而坚决地喊道：“隐蔽！”

　　秦飞虽然没有马上想明白，不过迅速按照米斯特说的去做了——他缩入了伪装毯下，让自己变成一块石头，一动不动。

　　难道是被人发现了！？

　　秦飞心头掠过一丝不祥的阴影。


第1192章 BOSS登场？

　　一架飞机从秦飞所在的隐蔽处的上空掠过——它是从身后方向飞过来的，米斯特最早发现了它，而秦飞的注意力全都集中在基地那些忙碌的武装人员身上，所以并没有注意到这架突然出现的飞机。

　　这是一架双引擎的商业客机，有两台后置发动机，飞行高度距离地面仅仅只有两百米不到，如果抬起头，甚至能看到机腹下已经放下的起落架。

　　掠过秦飞和米斯特头顶，飞机斜着朝东面飞去，没过多久便在空中转了个弯，然后对准了干谷的中央开始降落。

　　“怎么又来一架飞机？”

　　秦飞从伪装毯中钻出来，举起了手里的单目镜朝着飞机降落的方向望去。

　　那架从他们头顶掠过的飞机此时已经着陆，卷着漫天的黄沙慢悠悠停在了六架运输机的旁边。

　　这架商用客机看起来机型很大，足足有三十米左右，是个大家伙。

　　秦飞没能认出这架飞机的型号。

　　“老米，这架飞机看起来真大，什么机型？”

　　米斯特举着尼康相机一顿拍，然后将图片发送回提约指挥部。

　　“看起来有点儿像麦克唐纳·道格拉斯生产的DC-9客机。”他说。

　　这架客机并没有关闭引擎，看起来并不打算在这里过多停留。

　　驾驶员将飞机开入停机位置上，然后放下舷梯，飞机引擎依旧在空转工作着。

　　客舱的门被推开，紧接着一个身穿战术裤和T恤，上面罩着一件战术马甲、戴着墨镜男人走了出来，脖子上挂着一支AK-74U冲锋枪。

　　很显然这是一名保镖。

　　保镖的表情看起来十分冷酷，左右环视一番后，这才变得稍稍放松了一点，回头朝机舱里点了点头，自己沿着舷梯走到地面上，守在了舷梯旁。

　　现在最幸运的是，飞机停靠的位置能够让秦飞和米斯特刚好看清楚舷梯上的一切。

　　机舱内走出一个身材比之前那名保镖显得矮小许多的男人，他剪着一个将近秃头的短发，看起来有点儿像国内的劳改犯。

　　在舷舱的门口，这名身材矮小的男人用右手在自己的额头上搭了个凉棚，遮挡住猛烈的阳光，然后观察了一下周围的情形。

　　尤其在看到基地正在拆装和那六架排列整齐正在装货的运输机时，这个男人的目光停留了片刻，然后似乎露出了满意的表情。

　　他从口袋里取出一副雷朋墨镜，将它轻轻架在鼻梁上，他的左脸上方靠近眉角的地方有一道大约3CM的疤痕，短发、墨镜和伤疤，虽然身材不够高大，不过那种气势一下子就涌现出来。

　　气场骗不了人，这个男人有着绝对的权威，而且是这里所有人中地位最高的一个。

　　这一点毋庸置疑。

　　秦飞立即变得有些亢奋。

　　他敢肯定，这绝对是个大人物。

　　是条大鱼！

　　“指挥部，商用客机的来历查到没有？”

　　“没有，这架飞机没有任何航空公司的标识，也没有私营运输公司的标记和编号，看来是故意做过处理的。”频道那边传来了莉莉丝的声音：“这是一架”苏联时代的图波列夫TU-134型飞机，最大载客量可以达到84人。

　　秦飞看着那架TU-134飞机上下来越来越多的保镖，其中两个手里还提着黑色的旅行袋。

　　看起来，这个人非同一般，这些保镖团队都多大几十人。

　　“我们拍到了一些飞机上下来的人的照片，你们能不能核对一下到底是何方神圣？”秦飞说：“我看这家伙不是普通人，是条大鱼。”

　　“秦，你有没有觉得这家伙有点儿眼熟？”米斯特传送玩照片，将尼康相机递到秦飞的面前，将拍摄到的那个疤痕男人的面部照片放大。

　　秦飞的眉头紧锁起来。

　　的确，他也觉得这个男人有些眼熟，但是一下子又想不起在哪见过。

　　疤痕男人看起来只有二十多三十岁的样子，脸型瘦削，五官不像是典型的欧美人种，但是又不大像黄种人。

　　当然了，也绝对不是黑人。

　　“老米，你觉不觉得这家伙有点儿中东风味？”

　　秦飞提出了自己的看法。

　　米斯特将相机收回，把屏幕放在眼前端详了一阵。

　　“你还别说，真有点儿中东味道。”米斯特眉毛挑了一下：“你说……这家伙是不是中东什么组织的头头？”

　　“买核弹的？”秦飞吃了一惊：“老米你在开国际玩笑？”

　　如果真的是交易，那么事情就闹大了。

　　核弹一旦落入中东某些激进组织的手中，这世界就要乱套。

　　“你看到那两个拿着黑色旅行包的保镖没有？你看看像什么？看起来很重的样子，我和你打赌一百美金，里面绝对不是衣服和洗漱用具。”米斯特说。

　　秦飞将单目镜放下。

　　这东西的放大倍数只有4倍，并没有那么高，所以不算特别清晰。

　　他轻轻挪动到旁边那副架在三脚架上面的高倍数侦察望远镜，将镜头轻轻调整，对准了手里提着黑色行李包的两名保镖。

　　看了几眼，秦飞将镜头转向手部，再放大倍数。

　　在高倍数望远镜的强大功能下，秦飞看到了两名提着黑色行李包的保镖手上的青筋都显现了出来。

　　正如米斯特说的，衣服可没那么重，洗簌用品更不会那么重。

　　行李包是软壳的，所以里面的东西棱角也被印了出来，方方正正，有棱有角。

　　很显然，这不是行李。

　　“是钱？”秦飞双眼从望远镜上移开，看着米斯特：“是现钞！？”

　　“我觉得很大可能性是，只有满满一旅行袋的纸才会那么重。”米斯特说：“两大袋子的钱，不少呢，我估计得有几百万美金了。”

　　说罢，他舔了舔嘴唇。

　　“法克，这些王八蛋的钱怎么那么好挣？”

　　“卖军火，卖毒品，加上狂热人士的捐赠，他们来钱不难。”秦飞说。

　　“噢！你倒说得很轻巧。不过我忘了你本身就很有钱。”米斯特说：“你的提约基地带来的收入不少吧？还有每年科莫洛王国给你的各种训练费用，我听说坤猜有30个亿的美金，他想用来分给那些为他报仇的人，对吗？”

　　“你很有兴趣要一份？”秦飞问。

　　“我本来就是要追查飞鹰计划的，黑日倒是个线索，也算是我的追踪范围之内，顺手能赚到钱，倒也不错。”米斯特说。

　　秦飞笑道：“行，坤猜倒不是吝啬的人，我跟他说说？”

　　“那就先谢了。”米斯特露出兴奋的表情。

　　“少在这时候跟我谈这个，问问总部，找到这疤脸男的资料没有？”

　　“行，我马上问。”米斯特打开通讯频道，开始询问莉莉丝：“我说莉莉丝，亲爱的宝贝，你找到这个疤脸男的资料没有？”

　　“奇怪了……”莉莉丝似乎对米斯特的调侃丝毫不在意，也仿佛没听见，耳机里传来她几乎自言自语的声音。

　　“这个疤脸男根本不在我们的数据库里，没有他的资料。”

　　“怎么可能！？”秦飞大感意外。


第1193章 交易？

　　莉莉丝的回答完全超出了自己的预料。

　　一个看起来排场这么大，而且有这么多保镖，样貌又接近中东人的疤脸男人，居然在MI17的数据库里没资料？

　　“是不是你们的资料库太小了？”秦飞忍不住奚落，“要不要让米斯特的BOSS支援一下？”

　　“秦，我们的反恐数据库和CIA的是共享的，还有，你的人也未必能查出来。”

　　“赶紧尽力去查，我觉得这肯定是一条大鱼！”秦飞始终相信自己不会看走眼。

　　结束和莉莉丝的通话后，俩人监视继续。

　　现在秦飞的心理变得十分矛盾——他既想印证自己的看法，又害怕印证自己的猜测。

　　如果这个疤脸男是个大人物，那么现在以自己和米斯特的处境根本没有能力逮住这条鱼，而突击队至少还有一小时才能到达。

　　也就是说，即便现在查处疤脸男的身份，也只能眼睁睁看着对方从眼皮子地下溜走。

　　此时的干谷中，从索马里军阀的车队头车驾驶室上下来了一个身材高大模样粗野的大块头索马里人。

　　这家伙之前一直没有露面，只是坐在驾驶室内，下车的只是他的喽啰们。

　　看到自己的首领下车，那些年轻的索马里民兵全部从屋檐下的阴影中走了出来，跟在这个大块头身后。

　　大块头直接走到飞机旁边，靠近了疤脸男。

　　俩人凑在一起一顿寒暄，状甚亲密。

　　之后，疤脸男回头朝自己的保镖招了招手，做了个手势。

　　提着两个黑色旅行袋的保镖走上前来，将手里的黑色旅行袋举到大块头黑人的面前。

　　大块头瞅了一眼袋子，自己并没有伸手去接，和疤脸男同样做了一个手势。

　　身后走出两个年纪稍大点的民兵，从保镖手里接过袋子，然后拉开拉链看了里面一眼，将它递到大块头面前。

　　大块头朝袋子里看了一眼，立即摘下墨镜，然后伸手像只从食物盒子里取吃的大猩猩一样捞出一卷美元。

　　整整齐齐的美元，被卷成了一卷。

　　他用手指在美钞的边缘上划拉了一下，试了试手感，然后放在鼻孔下嗅了嗅，仿佛闻到了世界上最甜美的气息，陶醉地眯了眯双眼，然后笑呵呵地将那卷钱扔回袋子里，朝疤脸男张开了双臂。

　　有钱，感情就好多了。

　　俩人来了一个结实的拥抱后，大块头带着疤脸男开始走向其中两架运输机，指着它们说了几句。

　　疤脸男听完，朝身后的人扬了扬脑袋。

　　几个保镖和几名看起来不像保镖的人分别登上了两架运输机的机舱，也不知道在飞机的机舱里看什么，过了一阵，其中一个戴着金丝眼镜的男人走下飞机，到了疤脸男的身边悄悄说了几句话。

　　疤脸男听了不住地点头，脸上露出了难得一见的笑容。

　　正当疤脸男和那些索马里军阀，还有干谷基地里的人在做不知名交易的时候，秦飞和米斯特俩人却躲在山坡的乱石堆后面心急如焚。

　　“不知道他们在说什么。”米斯特遗憾道：“可惜我们带不了那么多设备，现在如果有一套监听设备就好了，他们说什么，我们完全都能听见。”

　　鱼和熊掌不可兼得。

　　这次侦察任务本来就是作为一次突击前的渗透侦察，当然也不可能靠两个人的人力挟带所有的监控设备。

　　“我看他们是在交易，现在我们知道那两个袋子里都是美金了。”秦飞说：“这意味着这是一笔交易，好像是疤脸男用钱买新型武器。不过我就有些奇怪，如果这些是新型武器，应该是属于黑日组织的，为什么要向索马里人付钱？”

　　米斯特觉得秦飞说得倒是挺有道理，不过他也想不出个所以然了。

　　于是只能耸耸肩道：“上帝才知道这些王八蛋在干什么。”

　　耳机里忽然出来了莉莉丝的声音。

　　“呼叫蜂鸟。”

　　“蜂鸟收到，请讲。”

　　“检索了所有的数据库，确实没有疤脸男的背景资料，此人身份存疑。”莉莉丝说。

　　秦飞再次皱起眉头。

　　他接受不了这个事实。

　　因为直觉告诉自己，这个能够有着几十人保镖队伍，动辄能拿出几百万美钞现金做交易的疤脸男人绝对不是无名小卒。

　　他甚至质疑MI17资料库的可靠性。

　　“我建议你们扩大搜索的范围，这个人绝对不是一般的小头目，这是条大鱼！”秦飞说：“建议你们和CIA那边沟通一下，你们的数据库不会是全部共享，他们应该还有别的数据没有和你们对接！”

　　“蜂鸟，暂时从面部识别数据库里无法找到此人的身份信息，和任何人都不相符。”莉莉丝坚持自己的看法：“你说的我们都已经考虑到了，米歇尔少校已经和CIA沟通，他们并没有隐藏什么。”

　　难道真的是自己错了？

　　秦飞陷入了沉思。

　　“怎么会这样……”

　　他叹了口气，有些无奈。

　　如果无法确认身份，就无法获得相应的信息，如果这人离开干谷基地，后续将无法追踪他到底属于什么组织，连追查的线索都会中断。

　　难道真的要自己和米斯特俩人拼死拖住这几百号人？

　　一直在旁边没吭声的米斯特忽然开口提醒：“也许不是人脸识别的数据库出问题了，也许是……”

　　“也许是什么？”秦飞赶紧问道。

　　“你有没有想过，人的容貌是可以改变的，按照你的推断，这家伙是条大鱼，从前就被很多部门盯上，那么换位思考一下，你会不会选择换一张脸。”米斯特认真地说道：“就是整容。”

　　整容！？

　　秦飞打了个激灵！

　　没错，容貌是可以改变的！

　　“老米！”秦飞兴奋不已，狠狠砸了米斯特一拳：“你说得对！容貌是可以改变的！你我都觉得这家伙似曾相识，是因为能改变人的面容却改变不了眼睛里的神采！我们是对这个人双眼中的神采感到熟悉！而不是对他的外貌！”

　　他马上打开联络频道。

　　“指挥部，我和米斯特有个大胆的想法，这人是做过整容手术的，他绝对是之前在数据库里有记录的重要人物！”

　　“你的意思是？”

　　“使用骨骼扫描系统，备用面部识别系统，MI17如果没有，那么就让他们联络CIA，他们有这套完整的数据系统。”

　　莉莉丝道：“骨骼扫描系统只是试验性的，目前位置还只是作为一种参考手段，准确率并不高。”

　　“不管高不高，只要大致列出嫌疑人员的名单，然后和这次的事件可能关联的人物进行对照，就能找出这个人的身份，我敢保证结果八九不离十！”


第1194章 锁定目标人物

　　在秦飞和米斯特眼皮下的干谷中，疤脸男的交易似乎扔在继续。

　　和索马里人完成了现金交易后，疤脸男的人开始接收其中两架运输机上的搬运工作。

　　他的手下开始朝那些向运输机机舱内用叉车运送物资的人指手画脚，似乎在警告他们小心一点，动作不要太粗鲁。

　　等搬运工作进行得差不多的时候，从干谷的基地里开出一辆皮卡车，停在了TU-134飞机的旁边。

　　从驾驶室里下来一个东南亚面孔的小个子男人，走到了疤脸男的面前，并且开始和他交谈。

　　这个小个子男人带着一定宽檐帽子和一副太阳镜——在索马里，似乎墨镜都成了标配，这里的气温高，多数时间又都是晴天，阳光猛烈，戴墨镜会让眼睛舒服一些。

　　也许是太热的缘故，他脱下了宽檐帽，伸手在自己的额头上擦了一把汗。

　　秦飞趁着这个机会，用相机调整焦距，清晰地为这个小个子男人拍下一张面部特写照片，将它发送回提约指挥部进行甄别。

　　小个子男人的情绪似乎有些激动，在疤脸男面前一边说一边挥舞着双手，好像在表达自己的不满。

　　尽管秦飞听不见小个子到底在说什么，不过从气势上看，小个子男人似乎输了一截，因为疤脸男看起来十分镇定，甚至在胸前绞起了自己的双手。

　　从肢体语言上看，这是一种轻视的表现，疤脸男认为小个子男人堆自己根本构不成什么威胁，所以才会有这种肢体表现。

　　就连远距离上的秦飞和米斯特也能看出这个地方到底谁是领头狗——就是那个乘坐TU-134飞机过来的疤脸男。

　　从这一点，秦飞更坚定了自己的猜测——疤脸男可不是一般的领盒饭的龙套，那可是正儿八经的主角。

　　小个子男人似乎在讨价还价，他的一番激烈言辞似乎没有什么效果，不过却让疤脸男和他身旁的保镖很不耐烦。

　　最终，疤脸男终于松开绞起来的双手，右手垂下轻轻放在腰间的枪套上——那上面插着一支伯莱塔手枪。

　　他一动，身后的保镖跟着动。

　　二三十名保镖的枪口下意识地抬起，全部对准了那个小个子男人。

　　小个子男人似乎意识到了这一点。

　　他的言辞和肢体语言变得不再激烈，他拿出了一个卫星电话，然后似乎给谁打了过去。

　　等电话接通后，他将卫星电话递给了疤脸男，并说了句什么。

　　疤脸男看起来很不愿意接那个电话，不过最后还是接了。

　　秦飞心里怦怦直跳。

　　能让疤脸男都降低身段的，恐怕电话那头的是一个更大的人物。

　　拿着电话，疤脸男走到一边，勾着头似乎在谈着什么。

　　大约一分钟后，他重新回到原来的位置，将电话递回给小个子，然后举起手在空中挥了几下，朝自己那些在运输机旁忙碌的手下喊了几句话。

　　TU-134飞机带来的喽啰们停了手里的活计，看着自己的老大，听完话后，其中一架飞机上的人全部下来，挤上了另一架飞机。

　　“看来我们的敌人也不是铁板一块。”秦飞微微侧头看着旁边的米斯特道：“好像他们之间也有分歧。”

　　“KB分子嘛，都这样。”米斯特笑道：“他们自己的派别也很多，合作的目的各不相同，坚持的所谓理念也不同，大家谁都不服谁。”

　　突然，放下望远镜，很认真地问秦飞：“你们是不是觉得我们是搞乱中东的罪魁祸首？”

　　“难道不是吗？”秦飞笑了，“十字军东征说是为宗教，不过实际上是为了财富。现在为什么？普世价值和正义？维护世界和平？我看是石油美元的地位而已吧？”

　　“噢！我们只是适逢其会而已。”米斯特道：“即便我们不插手，他们照样会自己打自己。”

　　这是个没有结果的话题。

　　秦飞和米斯特都不想在这里继续讨论，大家都是当做玩笑说说而已。

　　“呼叫蜂鸟。”

　　“蜂鸟听见，请讲。”

　　“你们刚刚发回的那个东南亚人的资料出来了。”莉莉丝说。

　　“疤脸男的骨骼对比呢？”

　　“还没有结果，需要时间，不会那么快。”

　　“现在不是我着急，是飞机就要走了。”秦飞焦急道：“突击队什么时候到？”

　　“需要四十分钟。”

　　“草！我估计要不了十分钟，别人就要撤了，他们的交易看起来完成了，已经没有留在这里的理由。”

　　“先说说那个东南亚人的资料吧。”

　　“好的。”

　　“这人名叫胡安·巴杨，是一名菲国IS组织头目，现在被黑日组织招募在范天龙手下替他卖命。”

　　莉莉丝说：“既然在这里发现胡安，那么可以肯定，这个基地的确是属于黑日组织所有。”

　　“关键是那个疤脸男。”

　　秦飞陷入了深思。

　　胡安对于秦飞来说只是一条小鱼。

　　一个菲国IS组织的小头目，虽然是范天龙的手下，但是对于整个大局并没有什么改变。

　　疤脸男却不同。

　　看起来，他的地位和范天龙不相上下。

　　突然，秦飞的脑海里飘过一个人名。

　　“我有种预感。”他对米斯特说：“那个疤脸男也许就是川崎隆一！”

　　“川崎隆一！？”米斯特脸上现出不可思议的表情，但是很快又点点头道：“嗯，你这么说我觉得还真有可能，这家伙既然能用整容手术替自己做了那么多替身，那么自己最好的隐藏办法是什么？当然就是把自己的脸给别人，然后自己换上一张完全让人陌生的脸！这样谁都不会想到川崎隆一已经不是以前的样子，但凡是以前样子的川崎隆一都是假货，而这个根本和以前川崎隆一相貌安全不一样的人才是真正的川崎隆一！”

　　“BINGO！”秦飞道：“这就是我的想法。”

　　他敢接打开通话频道开始呼叫。

　　“指挥部，我有个想法，将疤脸男的骨骼比对锁定为川崎隆一，注意要使用最早期的川崎隆一的资料进行比对，不要使用那些替身的资料比对，我估计，也许会有一个惊喜。”

　　锁定一个人进行比对，那么检索的速度会非常快。

　　骨骼分析和比对本来就是一项繁琐的工作，使用软件同样需要一定的时间。

　　秦飞的提法，让提约指挥部里的所有人都大吃一惊。

　　许久，耳机那头总算传来了莉莉丝的声音。

　　“好，所有人都同意你的想法，我们会立即进行比对，请稍后等待结果。”


第1195章 到了嘴边的肉

　　干谷中的撤离行动进度似乎又在加快了。

　　和胡安达成共识之后，疤脸男抬手看了看表，他的表情也变得有些焦虑，似乎清楚这里并不安全，在这里的时间不宜停留太长。

　　突然，他似乎下定了决心，和身边的亲信低声说了几句，然后毅然调头返回自己的那架TU-134飞机。

　　那名亲信开始大声地朝手下们喊着听不懂的话，并且不断挥舞着双手，似乎在传达疤脸男的命令。

　　跟随疤脸男的那些保镖里其中几人挤上其中一架运输机，其余全部返回那架TU-134商用客机，并且很快收起了舷梯。

　　和疤脸男发生过争执的小个子似乎也很赶时间，他一边看着表一边催促手下完成了最后的搬运工作。

　　疤脸男的TU-134是最先滑出停机位置的，它缓缓驶到了基地正前方的空地上——从这里可以一直沿着东西走向的干谷平地滑行，然后获得升力起飞。

　　这可是一条天然机场跑道。

　　随着发动机轰鸣声，和降落时一样，TU-134商用飞机拖出漫天的黄土，然后笨拙地飞向了天空。

　　其他运输机也开始一架杰一架滑向跑道，开始紧跟TU-134的步伐准备升空。

　　秦飞咬牙道：“他们要跑了！”

　　“跑了就跑了，秦，我们是负责潜入侦察的，不是负责突击的，在战场上，每一名士兵都有自己的位置。”米斯特劝慰秦飞：“你总不能一个人将所有的活儿自己都包揽了，能不能干是一回事，把自己逼死了又是另一回事，如果你多当几年兵，你会知道干我们这行其实能活下来是真不容易的。”

　　这是一个老兵对于新兵的忠告。

　　秦飞的军事素质固然出色，但是在战场经验和经历方面，米斯特绝对是老大哥。

　　这番话很有道理，现在俩人即便开枪也起不了任何作用。

　　其后果指挥导致打草惊蛇，这些飞机会以更快的速度四散逃走。

　　而自己即将面对数以百计的干谷基地武装成员和索马里军阀民兵，并且还要预算他们会呼叫支援。

　　一切都变得无济于事。

　　秦飞和米斯特俩人只能眼睁睁看着那架TU-134长长的机身在空中转了个圈，然后朝着亚丁湾方向飞去。

　　而那架紧随着TU-134商用客机的运输机在沙地上快速滑行，很快陡然上升，机身显得有些倾斜，但是飞行员看起来十分老到，进行了一系列的操作让飞机迅速恢复到平稳状态，之后朝南面转弯，飞出大约一公里后忽然转向西面，很快消失在天际里。

　　“唉……”

　　秦飞叹了口气。

　　偏偏此刻，指挥部莉莉丝的声音在耳机里响起。

　　“蜂鸟，疤脸男身份已经核实，他就是川崎隆一……”

　　“太迟了。”

　　“什么？”

　　“我说太迟了！”秦飞有些失望道：“你的速度太迟了，他乘坐的TU-134飞机刚刚起飞了，现在已经消失在天空里，朝着亚丁湾方向飞走的，不过我相信那只是一个假的路线，他既然敢来这里，就想过如何规避你们在亚丁湾上的那些军舰了。”

　　“我会将这个消息通报给USA的情报部门，让他们联合海军监控这架飞机。”莉莉丝说。

　　“好吧，但愿你们有好运气。”秦飞说：“现在倒不如看看突击队什么时候到更有效。”

　　“还有二十分钟。”

　　“二十分钟？”秦飞苦笑气起来，抬起头，他看到第三架运输机已经开始腾空，第四架也滑出了停机位，正对着跑道开始滑行起飞。

　　只需要不到十分钟，这里的飞机都会跑得干干净净。

　　整个撤离计划是经过周密安排的，这些飞行员都不是蠢货型，他们绝对是飞行老手，飞机几乎是一架接着一架，间隔不到两百米这样子，就像鸡下蛋一样一个接着一个。

　　一旦第一架飞机起飞，接下来的飞机很快都会消失。

　　“指挥部，现在飞机已经全部开始起飞了，等你们到来之后，这里只会留下一个空空的基地，什么都没有，人也没有。”

　　秦飞将单目镜对准了基地。

　　果然，那里的人也开始收拾简单的零碎开始撤退。

　　和飞机上的黑日组织技术员和武装人员不同，这些地勤都是索马里人，他们是乘坐着那些开来的厢车一起离开的。

　　一切都是安排好的，妥妥当当，毫无遗漏。

　　范天龙果然是个军人出身的厉害角色，所有都是按照他从PLA那里学来的这一套做，效率、快捷、毫无余地。

　　当最后一架飞机开始朝跑道位置滑去的时候，秦飞忽然回头对米斯特说：“这架飞机是不是川崎隆一手下登上的那架飞机？”

　　这是里-2PG式运输机，苏制。

　　因为六架运输机里只有一架是这个机型，机身又刷成墨绿色，秦飞对它还是印象深刻的。

　　他记得川崎隆一的人就是上了这架飞机。

　　“没错，是它。”米斯特道。

　　秦飞看了看表，距离突击队空投还有十分钟。

　　他再将视线转向基地，那里已经人去楼空，索马里人的车队也在缓缓驶出基地，朝着来时的陆路离开这个干谷。

　　之后，这里将会成为没有人烟的地方。

　　眼看着到嘴的肉就这么失去，秦飞绝对不甘心。

　　他一把抓过米斯特的狙击步枪。

　　现在距离山谷飞机跑道的距离大约是七百多米，而MK11 MOD0的有效射程在1000米左右。

　　“你要干什么？用这支枪将里-2飞机打下来？”米斯特觉得不可思议。

　　虽然射程上还勉强可以满足，不过里-2飞机毕竟当时设计的时是按照轰炸机和货机的标准来做的，只不过衍生出很多不同的型号。

　　即便如此，得益于毛子粗糙但是耐造的制造工艺，苏式飞机的耐受能力还是很不错的，挨几发子弹根本没有什么问题。

　　“它的油箱是在什么位置？”秦飞看着观察镜里的测距和湿度等等数值，一边问着米斯特。

　　米斯特愕然了一下，然后道：“在它机腹下面靠后的位置。”

　　秦飞调节了一下瞄镜上的旋钮，将准星套住里-2式飞机的机腹后部，然后深深做了一次呼吸，轻轻屏住气息。

　　呯——

　　他朝那架正在干谷沙地上滑行的里-2式运输机的油箱位置开了一枪。

　　清脆的枪声在空谷上空回荡，远处是索马里人车队留下的一条黄黄的尘土尾巴，似乎没人在意到底谁在开枪。

　　当然，索马里人已经拿到了钱，现在即便基地出事也跟他们没有任何关系了。

　　这些黑人军阀不是傻蛋，都知道基地是做一些见不得人的事，拿到钱当然脚底抹油，不再会卖命。

　　呯——

　　秦飞又开出了第二枪。

　　有一颗7.62MM口径的狙击专用弹头高速旋转着，飞向里-2运输机的机尾。


第1196章 爆炸

　　趴在一旁的米斯特惊出了一身冷汗。

　　他忍不住惊叫道：“那里面装着可能是炸药！！”

　　在米斯特看来，如果飞机坠毁，万一飞机上装的真的是重达几吨的XS凝胶炸药……

　　法克！

　　XS凝胶炸药的威力虽然和C4差不多，但是五吨的重量也足够让整个山谷里的活人受到波及，其中就包括在数百米之外的自己和秦飞。

　　产生的强烈冲击波可以将背后断崖上的石头全部震塌，活活埋掉二人侦察小组。

　　他不敢往下想。

　　“我知道你想说什么，我也知道自己在做什么。”

　　秦飞的声音低沉，气息稳定，再次轻轻扣下了扳机。

　　呯——

　　里-2运输机似乎没有任何反应，滑行到足够的速度后猛然腾空，很快消失在了蓝天白云里。

　　飞机驾驶室里。

　　奥斯别列夫和雅科夫浑然不觉，两个满嘴伏特加酒味的飞行员蹬踏着这架老旧的里-2运输机的油门，在发动机仿佛要散架一样的轰鸣声中哼着俄国民谣朝目的地飞去。

　　地面上，秦飞叹了口气。

　　“唉——”

　　看着冲天而起的里-2PG式运输机，秦飞望洋兴叹。

　　“好像没很么用。”

　　“还好没什么用……”一旁的米斯特倒是大大地松了口气。

　　如果飞机真的着火坠毁，他不知道将会导致什么后果。

　　毕竟那种XS炸药的特性自己是从未接触过的。

　　“我说你小子真是什么都敢干啊！”他抬头看着秦飞，语气里充满了抱怨：“你想拼命，我可不想！拜托下次做决定的时候，先问问我同意不同意好吧？我们现在是拍档！”

　　秦飞将MK11 MOD0狙击枪放在地上，轻描淡写地对脸色苍白的米斯特道：“放心了，老米，XS新型炸药没那么容易被引爆。”

　　米斯特眼睛圆了，大声道：“你疯了啊！那可是五吨重的新型炸药！五吨！5000KG！”

　　“根据现有的数据表明，这种XS凝胶炸药只有使用专用的起爆药才能引爆，如果遇到火，不会爆炸，只会像C4一样燃烧而已。”

　　说罢，秦飞抬头朝里-2PG运输机里去的方向望去，惋惜道：“现在可好了，都跑了，川崎隆一，还有那些可能装着炸药的箱子。放虎归山易，再抓可就不容易了，谁也保不准川崎隆一下次会不会再整容……”

　　干谷里已经空空如也，只剩下那座寂静如鬼城一样的基地，只有狂风卷过时扬起的沙尘。

　　索马里人撤了，设备全撤了，川琦也跑了……

　　秦飞从伪装毯里钻出来，一屁股坐在一块大石头上，按下耳机的通话键开始呼叫指挥部。

　　“蜂鸟呼叫指挥部，收到回答。”

　　“指挥部收到，请讲。”

　　“突击队我看可以撤回了，派后勤技术分队过来还差不多了，这里只剩下一座空城，什么都没了，你们派人过来看看是不是有什么残留在那个基地里的线索吧！”

　　“放心，我们会派技术分队过去。”莉莉丝说。

　　中断通话，秦飞看着一旁喝着水的米斯特，忽然道：“也许技术分队能分析出点东西也不错，如果这里真的进行过XS炸药的研究，一定有成分残留，仪器应该能测出来。”

　　“对呀，咱们这趟也不算是一无所获，至少验证了之前的情报，看来黑日的确是在进行XS新型炸药的研究。”

　　说完，米斯特歪着脑袋想了想，又提起那个老问题：“秦，你说他们的技术是从哪来的？光靠那几个武器专家就能在短短的时间里研制出这种隐性炸药？”

　　“我也很想知道，如果知道，我一定告诉你。”秦飞苦笑道。

　　想了想，又道：“你认识维克多对吧？”

　　“那个大军火贩子？”米斯特冷笑道：“当然知道，这家伙是前苏军军官，现在你的武器很多都是他提供的对吧？”

　　“嗯。”秦飞点头。

　　米斯特道：“那家伙就是个代理人，替人干脏活的，和很多情报部门都有联系，据我所知，CIA就跟他有联络，在中东和阿富汗战场很多部落的武器都是他提供的，这家伙的本事不小。”

　　“对呀，也许我该去找他问问，他是做这行的，也许会听到什么风声也说不定，至少可以帮我们监控一下军火市场里是不是有这批炸药在出手。”

　　“我看没什么希望，你觉得黑日和圣城军合作搞这些炸药，为的只是赚钱？”米斯特说。

　　秦飞思忖片刻，也觉得米斯特说的不无道理。

　　不过现在这个问题多想无益，根本无法得出结论。

　　于是他指指下面的干谷道：“我们下去看看？”

　　“可以，至少参观一下里面到底有什么。”米斯特道：“不过还是要小心点，鬼知道那些炸药研制过程中有没有有毒成分？我刚才看到他们的装运工好像都戴着防毒面具。”

　　“好，小心一点就是了。”秦飞站了起来拿起自己的SCAR突击步枪，检查了一下枪膛，米斯特拿起他那支MK11 MOD0，抱在胸前跟着秦飞朝山坡下走去。

　　轰——

　　俩人刚走出十米不到，突然，山谷中腾起一个巨大的火球，接着是震耳欲聋的巨响。

　　接着是强烈的冲击波。

　　山坡上是石头都开始被震得松动起来，一些被风化的碎石如同树叶一样从崖顶簌簌落下，伴随着沙土将俩人灌了个满头满脸。

　　“小心！”

　　秦飞大喊一声，钻进了一个石壁的凹槽里。

　　米斯特同样反应迅速，一个懒驴打滚直接滚进了旁边的一条沟里，抱着自己的脑袋趴在里头。

　　地面仿佛地震一样，秦飞能感受到从脚板底下传来的剧烈震动。

　　所幸的是爆炸只有一下，然后就没有然后了。

　　秦飞躲在凹槽里待了半分钟，确认已经没事，这才走了出来。

　　周围黄沙弥漫，刚才的爆炸卷起的尘土漫天飞扬。

　　秦飞戴上防风镜，透过镜片看到了令人惊讶的景象——干谷中腾起了巨大的蘑菇状云，到处都是黄蒙蒙一片，整个干谷的谷底几乎看不清了，那个曾经是黑日组织用来进行武器研究项目的基地早已经被弥漫在一片尘土当中。

　　米斯特从沟里爬起来，半跪在地上，目光同样惊恐地看着干谷的基地。

　　“噢！SHIT！这是怎么回事？！”

　　他赶紧举起自己的双手放在眼前，确认手没事，然后又摸着身上各个部位，确认零件都在，然后忽然一把抓向自己的裆下的作案工具。

　　东西还在，米斯特松了口气。

　　对于他来说，这玩意可是人生最重要的东西，没了它，或者就失去了意义。

　　所以米斯特总和秦飞说一句很经典的话——不做AI，毋宁死！

　　“不是核爆……”

　　秦飞茫然地看着已经消失在尘烟中的基地，现在最后的线索都没了。

　　范天龙果然是计划周全，绝对不给对手一点点反击的机会。

　　这很显然是早已经布置好的计划，目的是毁灭一切的罪证和痕迹。

　　在基地里引爆大量的炸药能够湮灭掉一切留下的线索，而且一旦有人尾随跟踪他们进入基地，立即会将跟踪者炸得渣子都不剩。

　　“我草！”

　　看着已经被夷为平地的基地，秦飞心里无比沮丧，摘下帽子狠狠摔在地上。


第1197章 意外惊喜

　　“秦，我们的运气算是不错了，你该往好的地方想……”

　　爆炸发生之后两个小时，在沙漠干谷的山坡上，米斯特坐到秦飞的身旁，像一个老大哥安慰小弟弟一样口吻。

　　“如果我们早下去十分钟，也许我们现在就连身体零件都找不全了。”

　　说完，下意识扫了一眼自己的下面。

　　秦飞哭笑不得地看着这个“大仲马”，忍不住道：“你是有老二万事全啊……你想过没有，这条线索断了，现在我们根本不知道黑日组织手里到底有多少底牌，而且也不知道那些玩意是不是已经完成，如果完成……你用你的脚指头想想后果好了。”

　　“话不能这么说，凡事要向好的方向去想。”米斯特说：“我觉得吧，他们还在研究阶段，如果川崎隆一和范天龙手里真的有XS炸药，他还会那么低调？早就宣布了，尤其是川崎隆一，这家伙还不得发发视频什么吓唬吓唬NATO那些国家？”

　　秦飞回想一下，觉得这家伙说得不无道理。

　　XS炸药不是说造就能造的，资金、技术、人才缺一不可。

　　“情况很糟糕啊！”

　　米歇尔从山谷下走上来，一边走一边大声朝秦飞喊道：“这个炸药布置得绝对专业，起爆点分布很合理，几乎没留下任何东西。”

　　“少校，你的技术人员能检测出XS炸药的成分残留吗？”秦飞看着米歇尔少校问道。

　　在爆炸发生后没多久，突击队到场，看到这种情形，所有人都无能为力。

　　之后，MI17紧急调配了一个技术小组飞了过来。

　　现在这事已经彻底通报索马里政府。当然，这个国家的政府实际上是一个过渡性政府，并没有真正的实权，实在起不了多大的作用，有时候还没有地方军阀和部族民兵首领好使。

　　他们只派了两个官员过来配合MI17进行调查，自己也就不再过问。

　　“检测过了，不过没有什么发现。”米歇尔摇头道。

　　“这么说，这里的XS炸药是不存在的？只是我们自己的想象而已？”米斯特有些兴奋，毕竟黑日组织和圣城军拥有XS炸药不是一件值得高兴的事情。

　　“不一定。”米歇尔道：“现在检测已经没有多大的意义，爆炸的威力十分巨大，摧毁了一切，所有的炸药即便有成分残留在建筑物里或者地面上也会被炸飞，这里的地表都是黄沙，爆炸直接将这里炸成了这样……”

　　她指指干谷谷底。

　　现在，那里停满了各种车辆，许多穿着防护服的技术人员在废墟里忙碌。

　　与其说是废墟，不如说是大坑。

　　爆炸的威力很大，使用的炸药也很多，所以爆炸直接将原来基地的位置变成了一个深达三米多的大坑，面积非常大。

　　“很多土壤样本和建筑物都被直接炸飞了，有些还成了尘土被风吹走，就算原本有XS成分残留也不会留下任何证据了，检测似乎没有太大的参考价值了。”

　　“妈的！”

　　想到眼睁睁看着川崎隆一和六枚可能是新型武器的东西在自己的面前溜掉，他就懊悔不已。

　　秦飞的性格里多多少少有着年轻人的胆量和气魄，也有年轻人的冲动。米斯特这种老兵会选择将对稳健的临场应变方法，而秦飞则不然。

　　他现在后悔自己为什么没有提早动手，提早开枪。

　　虽然知道那是九死一生的做法。

　　不过他觉得也许自己放手一搏，能够换了一个不确定的结果，不确定就代表着有希望。

　　他有种宁可战死沙场，也不愿意做缩头乌龟的想法。

　　当然，这和他的个人经历有关。

　　实际上特种部队训练成员的时候都首先要求能够自保的前提下执行危险任务，秦飞在203部队待的时间不长，虽然训练成绩还算是很优秀，但和米斯特比起来，不算是老牌特种部队成员。

　　他更多的时间是在非洲雇佣兵圈子里混，所以身上又沾染了一些雇佣兵的习气，身上具备正规特种部队成员纪律性和约束性，更多的是崇尚冒险精神。

　　如果参加特种部队指挥官考核和测评，秦飞也许并不能及格，因为他的性格和特种部队严密的纪律性是有着冲突的。

　　安老爷子让秦飞留在国外，兴许早已经看到这点。

　　秦飞并不适合在一个正规的部队里担任军官，不过他却很适合在海外做秘密行动组的指挥官，类似于米歇尔少校那种身份。

　　“早知道，我就等他们撤得差不多，在最后剩下两架飞机的时候动手。”秦飞显得有些懊悔。

　　米斯特满脸惊讶道：“那时候索马里的部族民兵还没走，而且还有很多黑日的武装人员，我们一开枪，就得面临死亡。”

　　“也许开枪了还有一点点希望，对吧。”秦飞说：“总比现在这样要好多了，我感觉到很窝囊。”

　　“秦飞！”雷鸣上前，重重拍了拍秦飞的肩膀：“你的选择没错，线索还可以找，人没了，就真的没机会了，懂吗？特种作战不是送死作战，你在外面的时间太长，身上雇佣兵的习气太重了，你那样做，不光会自己送命，还会连累自己的队友，明白吗？”

　　秦飞无言以对。

　　雷鸣说得没错，他无法反驳。

　　“少校，那些飞机都盯住了没有？”秦飞问。

　　米歇尔摇摇头：“和你我分析的一样，他们知道什么地方是雷达和监控的盲区。”

　　“这些军事秘密都能被黑日掌握……”秦飞忍不住抹了把脸，苦笑道：“说实在的，你们英美的情报部门里绝对有内鬼。”

　　“有内鬼很正常。”米歇尔说，“内鬼从来就没有消失过，一直都在。”

　　“草！让一个派生出来的组织的内鬼渗透，你们也不嫌丢脸啊？”秦飞毫不客气地奚落米歇尔。

　　米歇尔目光移向了米斯特。

　　米斯特愣了一下道：“别这么看着我，你的眼神告诉我，接下来就没什么好话。”

　　米歇尔说：“的确没好话。黑日组织是你们的人扶持起来的，你觉得这些军事情报是从谁的手里泄露出去的？”

　　“那和我没关系，我只是一个三角洲部队的成员。”米斯特一副冤屈的口吻叫道：“我是战士，又不是你们这种搞情报的特工。”

　　“你背后的BOSS估计知道很多事情，你觉得是不是要介绍一下我们认识，让我们谈谈？”米歇尔道。

　　米斯特脸色一变，旋即摇头：“不会，我不会介绍我的BOSS给你们认识，这是早已经订定下的原则。你们需要情报，我可以在能力范围内提供，而且保证真实性，但是我的bOSS早已经说了，他不会露面。”

　　米歇尔还想继续往下说，口袋里的卫星电话震动了起来。

　　她拿起来接通后，走到一边。

　　一分钟后，她返身回到众人面前，脸上已经一扫之前的颓丧，取而代之的是兴奋和喜悦。

　　“告诉你们一件值得高兴的事情。”

　　“什么事？”所有人异口同声地问道，目光齐刷刷落在了米歇尔的脸上。


第1198章 无心插柳柳成荫

　　“我们追踪到其中一架飞机！”

　　米歇尔的喜讯令人有些反应不过来。

　　秦飞几乎不敢相信自己听到的。

　　毕竟川崎隆一亲自到场指挥，这个智商超群的家伙在范天龙周密的安排之下居然会出现这种低级错漏？

　　这不能不说是一件令人啧啧称奇的怪事。

　　“你说的是真的？！是哪架飞机！？”

　　秦飞本来坐在地上，听到米歇尔的消息整个人几乎弹了起来。

　　“是其中一架里-2PG客货两用机。”米歇尔道。

　　米斯特惊讶地调头看着秦飞，他突然惊叫起来：“秦！是你开枪击中的那架！”

　　“坠毁了？”秦飞不免有些担心。

　　之前在这里开枪射击那架运输机是因为这里荒无人烟，可是一旦飞机飞离这里，许多事情就说不准了。

　　万一坠落在人员聚居区，那么势必造成伤亡，自己反倒成了间接的凶手。

　　“不是，那架飞机是正常降落的。”米歇尔说，“之前我们为了追踪这六架飞机，在S国的吉达市空军基地起飞了一架E-3C预警机，让它对整个亚丁湾上空和非洲中部腹地进行扫描，但是什么都没有发现，但是就在十几分钟之前，我们在刚果金的一个特工发回了信息，说一架飞机降落在当地一个简易的机场，不过那里并没有燃料，所以有人出了大价钱在当地寻找能够为那架飞机加油的油罐车，根据他拍摄到的照片，就是那架曾经在这里降落的里-2PG型运输机。”

　　“降落在刚果金？”秦飞大惑不解。

　　之所以令人疑惑，是因为里-2PG型运输机的航程可以高达2650公里，按说它是绝对不会在刚果金这种靠近索马里的地方降落。

　　即便是为了避开空中监视，故意提早降落，那么也不可能需要在当地寻找加油车和航空燃油，毕竟刚果金目前的形势并不稳定，那里要找一车用于飞机使用的航空油料可不是一件容易的事情。

　　“秦，我觉得你真的打中了它的油箱，虽然没有击落它，不过造成了漏油。”米斯特立即洞察到了事情的真相：“所以他们飞到了刚果金上空才发现自己的油料表已经下降得厉害，被迫在当地降落了。”

　　“有道理。”秦飞摸着下巴，忍不住露出了笑意。

　　这简直就是无心插柳柳成荫，自己毫无希望的三枪，居然让一架里-2PG运输机打乱了原本的飞行路线。

　　也正因为如此，才露出了马脚。

　　倘若自己并没有开那三枪，搞不好这架飞机能够依照事前定制好的飞行路线有效避开MI17的空中侦察，从而消失在茫茫的天空之上。

　　“少校！这是唯一的线索了！”秦飞知道这也许是自己和MI17唯一能追踪到那批XS凝胶炸药储存点的线索。

　　追踪到一个箱子，那么就能追踪到其余的五个箱子！

　　“我们必须抓住这次机会！”

　　“你放心，我已经命令我们的人无论如何都要在那架飞机上安装追踪器，这样无论它飞到哪，都逃不过我们的监视。”米歇尔说，“另外，我们的人已经化妆成当地的油料贩子，替他们提供燃料，趁这个机会我们可以调整EC-3的飞行方向，让它盯住这架里-2PG。”

　　“好！”

　　看到了希望，秦飞顿时来了精神。

　　……

　　刚果金，靠近北部边境地区，和中非的班吉市相邻的一个小镇上。

　　奥斯别列夫从飞机上匆匆忙忙地走下来，他刚才检查了机头的油管，因为那里是整架飞机油路最容易老化的地方，本以为是这架已经有些年月的老掉牙运输机因为故障原因漏油导致燃料不足。

　　在出发之前，奥斯别列夫和雅科夫为飞机做事前检修的时候发现机头部位下方的有关有些老化，不过倒是没有漏油，到最后，俩人也没有更换新的油管。

　　这倒不是为了省钱。

　　毕竟这次飞行的酬金非常丰厚，足够俩人奢侈一把。

　　但由于预定的飞行时间比较紧促，恰巧负责维修检测的机场维修部并没有现成的里-2PG式飞机的油管。

　　这个型号的飞机早已经停飞，零部件除了定制和拆旧补新之外别无他途，因此需要一个礼拜的时间。

　　可是出任务的时间却是在三天之后，根本赶不及。

　　奥斯别列夫又不想失去这单生意，这是他这辈子接过最大的单子。

　　所以，这位正驾驶飞行员到最后拍板——瞒住雇主，就说飞机状态良好，飞个几万公里都不是个事儿。

　　现在油料急速下降，奥斯别列夫知道是漏油了，首先怀疑的就是那个部位。

　　结果一番检查下来，他发现自己弄错了。

　　机头底部的油管并没有丝毫的损伤，几乎可以说是完好无损，虽然旧了点，还是很结实耐用的模样。

　　这让他有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“雅科夫！怪事了，油路没有问题！”

　　他冲着站在飞机下的雅科夫大喊：“你去油箱位置看看，是不是有什么地方穿孔了？”

　　现在油路上的油管完好无损，唯一能怀疑的就是油箱了。

　　之前油箱也检查过，没什么问题，除了有些许陈旧，东西还是很瓷实的。

　　雅科夫摘下自己的飞行帽，抹了一把冒汗的鼻尖——这里实在太热了，俩人穿着飞行服，在猛烈的阳光下感觉有些要晒晕过去的感觉。

　　毛子不怕冷，却怕热。

　　磨蹭到了邮箱的部位，才走近，雅科夫就问道一股儿燃油的气味。

　　不过他的鼻子一向不灵光，伏特加喝多了，劣质的香烟也抽多了，他甚至怀疑自己是不是闻错了气味。

　　用手狠狠撸了一下鼻子，雅科夫来到飞机尾部下方，还没抬头，一滴刺鼻的液体滴在了他的脑门上。

　　伸出手，雅科夫摸了摸液体滴中的地方，摸到了一些有些许滑腻腻的东西。

　　他缩回手，放在鼻孔下一闻，人就呆了。

　　抬起头，三个整齐的弹孔呈品字形散布在飞机尾翼靠前将近机翼的位置，那里正好是邮箱的所在地。

　　运输机的外蒙皮上有几道湿漉漉的痕迹，那是油料外泄留下的痕迹。

　　“嘿！我找到漏油的地方了！”

　　雅科夫眯着眼，围着飞机油箱绕了两圈，就像个得意的孩子。

　　“什么？”

　　“油箱！漏油了！”雅科夫重复着之前的话，故意加重了语气。


第1199章 跟踪

　　“该死的！”奥斯别列夫骂骂咧咧地从飞机上走下来，来到机腹下方一看，右侧靠向机腹一侧的地方，飞机的铝制蒙皮上出现了三个弹孔。

　　他仔细观察了一下，冷汗冒了出来。

　　所幸没有引燃航空燃油，否则肯定机毁人亡。

　　“这是弹孔……”奥斯别列夫毕竟军官出身，见多识广，伸手在几个孔上面扣了一下，“可以用强力胶暂时修复一下，拆下蒙皮也不需要多长时间，估计能撑着去到目的地……”

　　“我们的维修箱子里就有强力胶。”雅科夫道。

　　话音刚落，飞机的舱门里忽然走出一人，朝着俩人就是一通乱吼：“找出问题没有！？时间都要被耽误了！你们怎么回事！出发之前没有检查过这架破飞机吗！？”

　　两个毛子飞行员回头，发现吼叫的是圣城军其中一名小头目，是安排押送飞机上XS凝胶炸药和制造设备的人。

　　奥斯别列夫本来就不是什么脾气温和之人，如果飞行顺利，自己在十几个小时之后就能回到老家拿到丰厚的酬金，可以好好胡吃海喝庆祝一番。

　　现在半途居然出了这种鸟事，飞机居然被枪击了，又被人臭骂了一顿，居然还怀疑自己的飞机出任务前没有检修。

　　他忍不住了，伏特加在体内产生了作用，他粗声粗气回敬那位小头目：“别特么朝我狗一样吠叫，你自己过来看看这是什么！该死的！我还要找你们老板拿维修飞机的钱呢！”

　　那个小头目看到奥斯别列夫居然敢回骂，火顿时蹿了上来，直接从腰里抽出手枪，带着俩名手下冲下舷梯，气势汹汹来到奥斯别列夫面前，一枪抬起顶住他的脑门。

　　“老家伙，你是不是活得不耐烦了！？”

　　“嘿嘿嘿！有话好好说……”相比起奥斯别列夫，雅科夫的脾气相对要好上不少，“都是自己人，何必动刀动枪的……”

　　一边说，雅科夫一边拦在俩人中间，企图平息事态。

　　“让他开枪！让他开枪！给他一百个胆子看他敢不敢开枪！”奥斯别列夫丝毫没有被吓倒，反而顶着那支手枪朝前走，“杀了我们，自己搬这几吨东西回去！”

　　他看准了这些人不敢真的朝自己开枪，叫的越凶的狗越是不咬人。

　　小头目果然目光一怔。

　　的确，现在干掉奥斯别列夫并没有任何好处，难道飞机上着几吨XS炸药和几吨重的设备要靠自己背回去？

　　雅科夫看到事情有了转机，立即浇水熄火：“你看，飞机被三颗子弹击中，我们也不知道是在哪里中弹的，我们的飞机本来是没事的，否则如果油箱泄露根本飞不到索马里，这三枪一定是在索马里的时候被人打中的，我想是不是你们的对头在飞机起飞的时候刚好赶到了。”

　　他当然不会猜到秦飞其实比他们更早来到干谷，只不过一直潜伏在山坡附近的锻压处而已。

　　小头目其实并没有真的想杀掉奥斯别列夫，听到雅科夫这么说，也顺坡下驴，装模作样朝雅科夫指向的位置看了几眼。

　　果然，上面有三个弹孔，渗出油渍。

　　这种情况令他始料未及。

　　想了想，小头目收起手枪，问雅科夫：“那么现在怎么办？”

　　“我们飞机上的修理箱里有强力胶，能够暂时封住渗漏，飞回去不成问题，只不过问题在于我们的油料上。”雅科夫说：“油料一直在渗漏，现在等我们发现的时候已经渗漏得差不多了，以现在的油量不够我们飞到下一个加油点，所以必须现在马上就地购买航空燃油。”

　　“这是什么地方？”小头目问。

　　“刚果金的北部，和中非接壤的地方。”雅科夫说。

　　小头目想了想，觉得听雅科夫这么一说，倒是自己这头不对了。

　　其实这次任务的严峻性小头目也心里有数，不知道有多少的情报部门在盯着这次索马里的撤离行动。

　　很显然，被枪击的事件起因在自己这方而不是两个飞行员。

　　“行，你们俩马上修理油箱，其他的事情交给我哦们。”小头目一边说，一边调头返回飞机。

　　他现在必须马上联系自己的老大，事情到了这一步，必须要马上进行补救措施。

　　……

　　大西洋，圣多美和普林西比外海。

　　一架E3-C预警机在空中由南向北缓慢飞行。

　　“监测到目标里-2PG运输机已经重新起飞，正朝着大西洋方向飞来。”

　　说话的人是EC-3机载预警雷达和控制系统的一名上尉空军主管。

　　这架EC-3预警机其实是从波音707飞机改进过来的，从1977年就开始服役。

　　此刻，飞机上有18名机组成员，其中除了正副驾驶之外，其余都是空军的技术人员。

　　米歇尔站在空军技术主管的身后，在机舱过道里走来走去，听了主管的汇报后立即问道：“我们的人是不是已经安装了跟踪器？”

　　主管道：“已经安装了，在为他们加油的时候，在飞机的起落架上安装了一个跟踪器。”

　　“现在能收到信号吗？”米歇尔追问。

　　主管查看了一下屏幕：“信号很正常，可以工作至少5-7天。”

　　“很好，给我死死盯住他们。”米歇尔说罢，走到机舱前部，秦飞和米斯特正坐在那里聊天。

　　“先生们，很快你们又要忙了。”她说。

　　秦飞抬头看着米歇尔：“你们的人追踪到了飞机？”

　　“嗯，而且安装了跟踪器。”米歇尔答道。

　　秦飞笑了，“看来你们MI17还是很厉害的，我收回之前的话，没想到你们能够在这么快就在刚果金能派出自己的特工伪装成加油工，不错不错。”

　　“还有很多厉害的地方你还不知道。”米歇尔说。

　　“你估计，他们的降落地点会在什么地方？”秦飞问。

　　米歇尔皱了皱眉头，想了一下，到临了才说：“现在我们正在大西洋的上空，他们是往北面飞……”

　　“欧洲？”米歇尔眼睛亮了起来，“不会直接就开飞机……”

　　他用手在胸前比划了一下飞机坠机的手势，嘴里模仿爆炸的声音发出“咣”的叫声。

　　“不可能！”米歇尔说：“里-2PG运输机是淘汰型号，根本无法穿透我们的防空雷达网络，去那里还没靠近就会被我们的空军和防空导弹击落，我想川崎不会傻到这种地步，白白浪费几吨的XS凝胶炸药，这种炸药的造价可一点都不便宜。”

　　米斯特耸耸肩，做了个鬼脸：“我只是开玩笑。”

　　“东欧。”秦飞忽然说：“我觉得他们会去那里，而且降落的地方肯定不是你们NATO的地盘。”

　　“不是我们的地盘？”米歇尔打了个激灵，那就是靠近现在俄国的地盘上的那些零碎小国家了。


第1200章 插手

　　“如果是这样，麻烦就大了。”米歇尔重重坐进机舱座椅里，双手捂住脸，十指深深插入头发中。

　　“那样恐怕会惊动俄国人，如果FSB发现了……”

　　这时，米斯特悄悄给秦飞递了个眼色，做了个鬼脸。

　　秦飞瞬间明白了米斯特的意思。

　　之前米斯特就说过，米歇尔这种欧洲人对俄罗斯存在着天然的敌意和戒心。

　　现在XS凝胶炸药有可能进入俄附近的国家，FSB对于自己的地盘上发生的事情嗅觉是相当灵敏的，一旦FSB插手，事情又会产生不稳定的因素。

　　何况在米歇尔眼中，她一直认为XS凝胶炸药的事情和俄情报部门有着很大的关联，因为一直避免和这些大毛子们打交道。

　　米歇尔口中说的FSB其实就是前苏联的著名情报机构克格勃（KGB），冷战时期KGB的组织达到了鼎盛，包含边防军总局和侦察技术局这两个独立局在内一共多大18个分局！

　　与此同时，克格勃系统工作人员曾一度达到50多万名，其中总部机关1万人，间谍、反间谍和技术保障等部门20万人，边防军30万人。此外，在全国还有150万线人，在国外有25万谍报人员，年预算100亿美元。

　　在九十年代初期，前苏联解体后，俄罗斯在经济上陷入了一段相当低迷的时期，已经无力保留KGB的原身，只能大裁撤和精简人员，摇身一变成了现在的联邦安全局（FSB），实际上这些人都是从KGB过来的精英。

　　秦飞理解米歇尔的难处。

　　假如黑日和圣城军双方都选定在俄国边境的小国家里建立新的仓库或者研究室之类的基地，那么MI17必须面对一个十分敏感的问题——那就是否要和FSB合作。

　　如果选择不合作，一旦被俄国人察觉到什么风声，他们蛮横地以此为借口职责日不落帝国方面在其边境制造不安全因素。

　　如果选择合作，谁也不愿意和一个潜在的敌人联手，何况上次MI6和FSB主管亚历山大科维奇还进行了一次不大愉快的交易，最终导致俄的叛逃专家科罗廖夫最后被人在斯德哥尔摩郊外的小镇上被人干掉。

　　在欧洲情报部门的人眼中，像俄国FSB那种情报部门是根本信不过的。

　　“米歇尔少校，能听我说几句吗？”秦飞觉得有必要和米歇尔谈谈这个问题。

　　在十几个小时之后，里-2PG运输机会到达东欧，也许就会降落在事先已经计划好的地点，在那里也许会重新建立起新的XS凝胶炸药的制造基地。

　　如果是靠近俄国边境的几个小国，这几年局势也并不稳定，而且它们多多少少现在和俄国都存在领土纠纷，有些即便没有，也不是俄罗斯族裔，更不信奉东正，在骨子里就不曾服从过俄国人的管理，暗地里总在搞事情。

　　加上NATO的国家又为了避免刺激俄国人，因此不敢在那里进行太过显眼的活动，否则一旦被抓住小辫子，又要被拿来大做文章。

　　范天龙选择这里，显然就是看准了这一单，让NATO的成员国都投鼠忌器。

　　所以，XS凝胶炸药如果在那里生产，显然是最安全不过的。

　　“你说吧，我也想听听你的看法。”米歇尔道。

　　秦飞反问：“少校，你有手提电脑吗？”

　　“有。”米歇尔愣了一下，然后伸头朝机舱里喊了一声：“谁能给我一个闲置的手提电脑？”

　　很快，一名女士官手里拿着一个12寸的军用加强型电脑走到米歇尔面前，递给她道：“少校，你用我的。”

　　秦飞问那名士官：“士兵，里面有地图吗？东欧的。”

　　“当然有。”女士官一边点头一边点亮了屏幕，很快用触摸板调出了秦飞需要的东欧地图。

　　“谢谢，你可以去忙了。”秦飞接过电脑，礼帽地像女士官微笑点头。

　　米斯特却一直盯着别人的翘臀，直至那名女士官回到自己的作为上才罢休，就差没当场吹口哨撩妹子了。

　　秦飞将屏幕对着米歇尔：“少校，如果你是范天龙，你会选择哪个国家作为你的首选？”

　　米歇尔轻轻摸着自己的下巴，目光在地图上看了一阵，嘴里喃喃道：“首先当然是要取出东欧已经加入NATO的国家，如果他不傻，就不会送上门来。”

　　“没错，这一点和我想的一致。”秦飞说：“换作是我，也不会选择NATO国家，他知道你们在追踪他。”

　　“那么剩下的只有俄国边境的一些国家了……”米歇尔将地图放大了一些，将重点聚焦在靠近俄边境地区的一些小国家里。

　　“乌克兰？”她想了想，又摇头道：“肯定不行，那里乱糟糟的，有亲俄的，也有反的，情况太复杂，不适合……”

　　看了一阵，米歇尔的目光忽然亮了一下，抬起头看着秦飞：“我似乎想到一个比较合适的地区了。”

　　“是不是这里？”秦飞将手指放在屏幕上，轻轻敲了一下。

　　米歇尔眉头舒展开来，会心一笑。

　　米斯特在一旁按捺不住，立即站起来凑到俩人身旁，朝屏幕上看去。

　　看清那个地址之后，他的嘴巴变成了O型。

　　“北高加索？”

　　他用惊讶的目光看看秦飞，又看看米歇尔。

　　“那里是在俄国人的控制范围内，是他们的地盘，有可能吗？”

　　“为什么不呢？”秦飞说：“你仔细想想。如果放在不是NATO的边境小国里，似乎都不安全，虽然这些国家对俄国人没什么好感，但是更怕自己陷入和KB分子合作这种说不清的破事里去。还有更重要的一点，范天龙和川崎隆一都知道很多情报部门都在盯着自己，所以到那种小国家落脚并没有安全感，很容易被特种部队偷袭。但是……”

　　他点点高加索地区的位置。

　　“这里却不一样，这里是俄国的领土范围内，但是他们一向又很不喜欢俄国人的统治，所以选择那里，他们可以得到当地很多组织的帮助，甚至当地的官员也会睁一只眼闭一只眼。”

　　秦飞说：“更重要的是，NATO就算知道范天龙的基地在那里，恐怕也不敢私自行动，在没有得到俄国人的许可情况下行动，那就是入侵行为，现在NATO和莫斯科方面的关系已经足够紧张，没人想火上浇油。”

　　“嗯，听你这么一说，好像挺有道理……”米斯特点了几下脑袋，再次扫了一眼面前的米歇尔：“少校，你打算怎么做？和俄国人合作？”

　　米歇尔满脸厌恶的神色，并没有开口。

　　气氛变得尴尬而沉默，谈论到此似乎已经陷入了死局。

　　许久，秦飞打破了沉默的气氛：“我赞成和FSB合作。”

　　米歇尔惊愕地抬起头看着秦飞，而米斯特则笑嘻嘻地唯恐天下不乱问道：“你这可是跟少校唱对台戏哦，秦，这么做，有根据？”


第1201章 合作的可能性

　　“我个人比较倾向于和FSB合作。”秦飞说。

　　米歇尔并没有马上开口，而是看着秦飞没吭声。

　　反倒是米斯特，看看这个，又看看那个，最后问秦飞：“理由呢？”

　　“理由很简单。”秦飞说：“就按照刚才的分析来推测，既然飞机不可能将XS凝胶炸药运到NATO的成员国，而其余非NATO成员的那些俄国近邻小国我相信他们也没有胆子对圣城军和黑日睁一只眼闭一只眼。他们平时就很怕大毛子，一旦这种炸药落入他们的国境，恐怕会落个口实给俄国人，趁机对他们发难。所以，他们的情报部门如果得知圣城军或者黑日会往他们的境内运送这种炸药并且建立制造工厂，我相信他们比谁都慌，比谁都要紧张。”

　　“不是NATO成员国，不是非NATO成员国……”米斯特神色古怪地看着秦飞：“你不会告诉我，范天龙是打算将XS炸药和设备运到俄国佬的地盘上去吧？”

　　包括米歇尔少校，此时也用一种不可置信的目光看着秦飞。

　　范天龙和川崎隆一敢将这种炸药和制造设备之类的东西运到俄国境内？

　　细细想了想，米歇尔倒是惊出一身冷汗。

　　“秦，你的意思是，俄国人是主谋？”

　　“不，我可没这么说过。”秦飞摇头。

　　“如果不是的话，他们怎么敢运送到俄国境内？”米歇尔有些没听明白。

　　秦飞说：“道理很简单，那里看起来最安全。”

　　“最安全？”米歇尔的脸色难看起来：“你的意思是，俄国人会为他们提供庇护？”

　　“我刚才说过，俄国人不是主谋，既然不是主谋，那么他们肯定不会喜欢这些东西进入他们的领土，这对于他们来说没有任何好处，如果被披露，他们就背上了一个支持KB分子的骂名，还有，俄国人本身就是KB主义的受害者之一，别忘了大剧院事件和别斯兰事件。”

　　“说实话，你让我有些糊涂。”米歇尔说：“还是请你把话说清楚吧。”

　　“好吧。”秦飞点点头：“很简单的道理，如果你是范天龙或者川崎隆一，你建立在非洲的基地都被人发现并且捣毁了，你如果选择东欧作为你的落脚点，那么你会选择什么地方？”

　　秦飞指指屏幕上的地图，用手指在其中一个地方敲了敲。

　　米歇尔和米斯特俩人对视一眼，几乎异口同声地惊呼起来。

　　“北高加索？”

　　“没错。”秦飞十分肯定道，“无论从哪个方面看，那里都是一个不错的选择。”

　　米歇尔盯着屏幕看了半晌，忽然点头赞同了秦飞的想法。

　　“没错，那里虽然已经被纳入俄联邦的版图，但是那边大多数是自治形式，而且反对俄国人的族裔也不再少数，在那里落脚会得到很有力的地方组织支持。”

　　“所以我说，必须和FSB合作。”秦飞道：“搞不好现在FSB也得到了这个信息，他们不会傻到连这个情报都获取不到，我们今天在索马里这边闹出了那么大的动静，估计情报早就被人反馈到FSB总部了，也许他们的头儿也在等着我们的电话，我们需要他们的协助，而他们更需要我们的帮忙。我们的优势很明显，就是对黑日和圣城军这两个组织，还有今天我们拍摄到的那些照片，上面每一张面孔都将是线索。”

　　米歇尔再次沉默。

　　很显然，作为一个大英帝国的情报特工，她对FSB这种机构有着天然的抗拒，更别说是合作了。

　　“少校，我觉得你应该将这里的情况马上反馈到你们的总部，并且和哈维爵士好好谈谈。”秦飞说：“他是个资深的老特工，应该明白其中的厉害。没有我们的情报，FSB很被动，没有FSB的支持，你们就无法进入俄国境内，更别说冒着巨大的政治风险渗透到北高加索地区开展秘密行动了。”

　　米歇尔的心中此时矛盾不已。

　　她也知道秦飞说的是实情，也许川崎隆一和范天龙俩人正是看准了这一点，才想出这种安排。

　　“但是有一点疑问。”米斯特插嘴道：“俄毛的边境不是那么好进去的，而且还是开着一堆破烂飞机，你觉得这些王八蛋能避开俄军的防空雷达？”

　　这个问题，倒是将秦飞问倒了。

　　在这之前，秦飞并没有对这个细节考虑太多，他只是单纯从地缘政治的角度和范天龙一贯敢于冒险的处事手法去模拟整个计划，但是却没深思熟虑过这种运输上的难度。

　　“这个嘛……”秦飞讪笑了一下：“我也不知道，也许范天龙会有办法。”

　　“没你想象的那么难。”米歇尔边说边挪动了一下电脑，“如果降落点不在俄境内，而是在境外，然后通过陆路进入，那边的地形相当复杂，如果范天龙在北高加索地区有内应，就可以通过伪装等等手段将东西运进去。”

　　米歇尔的补充让整个链条似乎变得明朗起来。

　　事实也就证明了秦飞所说的并非毫无根据也并非毫无执行性，这是完全有可能的。

　　每个国家的国境线都不是十步一岗五步一哨的，总会有漏洞，当地熟悉地形的人总能找到各种办法通过各种渠道运输一些见不得光的东西。

　　走私，这是一个永恒的话题，只不过看是应用在什么地方而已，美墨边境每年也有数以万计的人蛇走私和毒品走私，就连最强大的美国边防部队也无法拦截下每一宗走私货物。

　　这就是范天龙敢于一搏的原因所在。

　　“少校，既然你自己也觉得可行，我的建议你是否考虑一下？”秦飞将目光投向米歇尔：“是不是该找哈维男爵好好谈谈？”

　　他看了看表：“我们的时间实在不多了，也许十几个小时之后，那些东西就会被人从飞机上卸下，再通过当地的走私组织运送到北高加索。”

　　“好吧。”米歇尔现在已经走投无路，除了和FSB合作之外没有更好的选择。

　　她选择了妥协。

　　“我会和哈维好好谈谈，你们在这里等消息吧。”

　　说完，米歇尔拿起手提电脑，合上，揉了揉发红的眼睛。

　　“你们尽量睡一下，也许接下来的时间会连合眼的机会都没有。”

　　“你也该休息一下了，少校。”秦飞说：“最近你的压力不小。”

　　“少管我的事。”米歇尔说罢，转身离开。

　　看着米歇尔离去的身影，米斯特将身子重重朝座椅上一靠，颇有深意道：“这妞真够味，我喜欢。”

　　秦飞看了看这头看到女人就要评头品足一番的大种马，忍不住朝他竖了竖中指。


第1202章 亚历山大科维奇

　　卢比扬卡广场，FSB总部大楼。

　　这是一栋四层高并不算雄伟的黄色四方形建筑，一楼的墙壁是灰黑色的青石砌就，看起来令人有些肃穆阴冷的感觉。

　　此刻，时间已经是12月，莫斯科开始下起了小雪，到处都有白皑皑的积雪，气温在-6度以下。

　　这里没有什么院子，建筑物的正前方就是两扇封闭式的大门，进去就是建筑物内部，门口设有岗哨和卫兵。

　　一台黑色的伏尔加轿车停在大门口，荷枪实弹的卫兵上来检查了证件，然后敬了个礼，回头一挥手，大门咣当咣当打开。

　　轿车滑入建筑物内部，在停车场处停下。

　　副驾驶上下来一名目光如隼般的年轻人，略微扫过周围后走到车后拉开尾门。

　　FSB欧洲区情报主管亚历山大科维奇穿着黑色的大衣下车。

　　在两名随从的一左一右簇拥下，亚历山大科维奇登上了电梯，来到了三楼。

　　穿过长长的走廊，最后在一间办公室前停住了脚步。

　　他回头朝两名随从轻轻挥了挥手，其中一名随从将手里的黑色公文包递给亚历山大科维奇，之后转身离去。

　　提着黑色的公文包，亚历山大科维奇伸手把门敲响。

　　“进来，门没锁。”

　　虽然已经是深夜12点，这间办公室的主人似乎没有休息。

　　推门而入，亚历山大科维奇轻轻把门带上。

　　这是一间十分宽敞的办公室，褐黄色的木地板，房子的东面放置着一张巨大的办公桌，办公桌的前面摆着沙发和茶几，是会客用的地方。

　　一个光头的略胖的大个子伏在桌上查阅文件，并且不时用手里的笔在文件上签名。

　　房间里很暖和，因为这里有暖气。

　　将大衣脱下挂在门口的衣帽架上，亚历山大科维奇大步流星走向那张宽大的办公桌。

　　光头男人从桌子后面抬起头，停下了笔。

　　他站了起来，绕过桌子迎上来，张开双臂和亚历山大科维奇来了一个俄式拥抱。

　　“达瓦里希，你说有急事要找我面谈，真的那么紧急让你坐飞机从东欧赶回来吗？”

　　“的确很紧急，局长同志。”亚历山大科维奇指指沙发：“能坐下来谈吗？”

　　“当然可以，我亲爱的亚历山大科维奇。”局长一脸笑意，光滑的脸蛋就如同剥了壳的鸡蛋，让人看起来十分舒服，又感觉人挺亲善的。

　　他转身回到办公桌，按下了召唤铃。

　　“卓娅，给我送两倍咖啡来办公室。”

　　“好的。”

　　那头传来一个并不年轻的女声。

　　很显然，这是局长的秘书。

　　局长夜晚办公，秘书自然也不会离开。

　　安排了咖啡，局长回到沙发旁坐下，看着亚历山大科维奇问道：“好吧，现在有什么紧急的情况可以说了。其实如果不是什么大事，你完全可以在电话里和我谈。”

　　“必须面谈。”压力山科维奇从黑色的公文包里取出一个袖珍录音笔，“哈维男爵在四个小时之前给我打了一个电话，当然，作为和欧洲沟通的桥梁，我有责任将我们的谈话内容全部录制下来，我想是什么事，局长你听完电话就会十分清楚。”

　　门被轻轻地敲响，四十多岁的秘书卓娅端着两杯热腾腾的咖啡走了进来，并将它们轻轻摆放在俩人的面前。

　　局长吩咐道：“卓娅，出去的时候把门反锁，我暂时不见客。”

　　“好的。”卓娅退了出去，依照局长的吩咐反锁了门并轻轻带上。

　　亚历山大科维奇看到门关上后，回过头来，伸手轻轻按下了播放键。

　　里面传出了亚历山大科维奇浓重的俄式英语口音和哈维男爵典型的伦敦腔。

　　局长静静倾听者，而亚历山大科维奇则坐在一旁绞着手，目光从未离开过局长那张光滑如鸡蛋的脸。

　　足足二十分钟，录音笔里的内容总算播放完了。

　　局长端起咖啡杯，轻轻抿了一口，放下。

　　“达瓦里希，既然伦敦方面要求合作，你是怎么看的？毕竟你是欧洲区的情报主管，对于那里的人你更为了解，我愿意听听你的专业意见作为参考。”

　　很显然，这是个不错的领导，不妄下结论，也尊重一线的主管。

　　亚历山大科维奇说：“按照目前的情况，我是同意和他们合作的。”

　　“我需要理由，否则我很难说服上级。”局长端着咖啡，目不转睛盯着亚历山大科维奇。

　　“因为根据哈维男爵通报的情况，目前正有六架运输机正在飞往我们的边境，然后飞机上装载了估计超过三十吨的XS凝胶炸药，这种炸药无色无味，可以掺入任何颜色制造成类似塑料制品一样的东西，可以根据浇灌的模具做出任何形状，对于安全来说，这是一个很大的威胁，如果真的运到了北高加索地区，恐怕会被一些别有用心的人获得，那一带的局势一直暗流涌动，表面上看起来平静，实际上还是我们重点监控的地区，因此我觉得风险很大。和哈维男爵合作有个好处，他们追踪圣城军和黑日已经有很长的日子了，手头上有着大量关于这次事件和这两个组织的资料，是我们所急切需要的。”

　　局长没有说话，而是不住地点头。

　　他忽然站起来，回到自己的办公桌旁，从桌面上翻出一份文件，然后回到沙发旁，将文件递给亚历山大科维奇。

　　“你看看这份情报报告。”

　　亚历山大科维奇接过文件，开始快速翻阅。

　　趁着他翻阅的时候，局长端起咖啡，一边喝一边向他简要介绍那份文件里的内容。

　　“这份情报是20个小时之前从非洲发回来的，根据情报里的描述，今天在MI17的主导下，在索马里北部的沙漠里，他们的突击小组进行了一次渗透突袭行动，并且那里发生了剧烈的爆炸，之后根据我们在索马里过度政府里的线人称，MI17追踪的是黑日和圣城军的一个武器制造工厂，并且确定位置就在那里，不过不知为什么，武器工厂忽然发生了爆炸，将一切都夷为平地。”

　　“这个报告里说，没有人受伤？”亚历山大科维奇的目光离开文件，回到了亚历山大科维奇的脸上，“这一点倒是有些奇怪。”

　　“嗯，没错，也许是因为那里已经没人了，或者说已经完成撤退，爆炸只是为了销毁证据。”局长说：“看来你的判断是正确的，我们的确需要和哈维合作，要知道，XS凝胶炸药落在北高加索的某些人手里，的确对我们的安全很不利。”

　　亚历山大科维奇忽然内心一震，局长早就心中有了答案，他刚才问自己的意见看起来是在明面上表达对自己的尊重，实际上是在考验自己的判断力。

　　假若自己反对合作，恐怕这位局长大人对自己的工作能力和专业水平就会产生质疑。

　　好险！


第1203章 闻名不如见面

　　俄边境，北高加索地区附近，S市。

　　两辆SPM-3“熊”式装甲汽车在蜿蜒而僻静的山道上卷起尘土飞速开进，旁边是陡峭的悬崖。

　　这种装甲车的传动装置使用了著名的“乌拉尔”汽车的批量型部件，发动机寿命能达到80万公里而且是按照按俄国ГОСТ50963防弹标准，属于六级防护，使用SVD狙击步枪和自动武器对车辆进行持续扫射也不会打穿它的轻型装甲。

　　而且车辆的构造采用的盒式承重车体具有较高的人员舱配置高度和V型车底，所以地雷防御级别也达到2级，可以说非常优秀。

　　更牛逼的地方在于车上的BTD烟幕施放系统，能在数秒钟内将车辆隐蔽起来免遭敌人的瞄准射击，并迅速脱离。

　　所以，这种车辆通常是俄军的特种部队才会使用。

　　第二辆SPM-3“熊”式撞击车的后车厢里，秦飞透过玻璃窗朝外面张望。

　　这里已经靠近里海，空气湿度很大。

　　时间是晚上八点，汽车的灯光下，路边的悬崖下黑乎乎一片，深不可测，汽车的车轮几乎是碾着悬崖边开进，秦飞甚至能听见轮胎压在碎石上，将它挤到悬崖下坠落时发出的声响。

　　车子的时速很快，看来司机是经常跑这条路线，在这种山路上能跑到六十多公里的时速看起来就像在玩一场极地赛车般令人胆寒。

　　“SHIT！他们就不能好好开，慢慢开吗？”

　　坐在秦飞旁边的米斯特缩回了脑袋，不敢继续朝窗外看。

　　“秦，你去看看那个司机的精神状态怎么样，有没有喝酒，万一他喝了酒，我们的麻烦就大了。”

　　司机是俄军特种部队的一名中士，看起来有二十多岁，秦飞并没有闻到酒味，这种行驶的风格让秦飞想起了当年在PLA的时候，那些司机同样也是开车如飞，即便在山路上也不会减速。

　　“如果你不放心，你可以下车然后选择步行，我会向俄军的人要一个GPS给你的，反正你是三角洲部队的精英，不怕找不到位置。”

　　秦飞觉得米斯特其实并不是害怕，而是无聊。

　　从下午在Moscow国际机场航班降落后，秦飞和米斯特、米歇尔还有莉莉丝一行四人走出机场上了一辆FSB安排的商旅车，然后转到一个空军基地后由两名俄特工人员陪同，乘坐一架米-171一直往南飞。

　　经过三个多小时的飞机，终于在靠近北高加索军区的机场上降落。

　　两名特工告诉秦飞等人，FSB的欧洲情报主管亚历山大科维奇已经在和车臣交界的地方建立了指挥所，要前往指挥所必须乘坐装甲车在盘山公路上前进八十公里才能到达。

　　这种安排令人实在大惑不解。

　　为什么不直接乘坐米-171直升机到达前线指挥部？

　　在这里下飞机，又坐将近两个小时的汽车去到边境见亚历山大科维奇，岂不是多此一举？

　　难道这位情报主管大人将指挥部建在了山尖上，没法降落直升机？

　　在秦飞忍不住的询问下，其中一名领头的特工总算道出了实情。

　　在北高加索地区，最近空中通道并不安全。

　　这一块地区基本上都是自治共和国，往南又靠近了格鲁吉亚，颇为复杂的民族性和地缘政治原因导致这里如同一片表面平静内里却暗流涌动的水域。

　　尤其是上个月，一架俄军的米-171在执行空运任务的时候在车臣西北部靠近印古什共和国的边境地区坠毁，虽然飞机最后就连残骸都找不到多少，但是从飞行员之前和空军指挥中心的通话中可以得知，他们最后一刻已经被肩扛式导弹锁定，并且做出了规避，只不过还是没能死里逃生。

　　所以，最近这里的空中安全等级被升级成了红色，如果特殊必要的情况，尽可能避免使用直升机，出于安全考虑，这次的行程使用了装甲车。

　　“唉，被人当VIP保护起来的感觉其实也真的不怎么样。”米斯特将手枕在脑袋后面，整个人靠在座位上，目光投向对面两名特工和三个全副武装的“阿尔法”特种部队士兵。

　　说完，他忽然开口询问对面的其中一名特工。

　　“尼克莱。”

　　他叫出了那名特工的名字。

　　“什么时候可以给我们武器，我从来没试过离开自己的武器，没了它就像男人没了性器。”

　　“在这里，未经批准你不能携带枪支。”尼克莱面无表情地看着米斯特，脸上全是斯拉夫民族的那种难以掩饰的傲气。

　　“如果有什么事情，我们可以保护你们。”

　　一边说，尼克莱一边用目光扫了一眼旁边的“阿尔法”特种部队士兵。

　　“你认为那些伙计怎样？”米斯特看到自己的要求并没有得到同意，于是凑到秦飞的耳边低声问道。

　　秦飞看了一眼对面的“阿尔法”部队士兵，这些人全部带着头罩，根本看不清面目，只看到两只炯炯有神的眼睛。

　　“我也不确定，应该还行吧。”想到米斯特是三角洲部队成员，而对面的“阿尔法”也是俄国鼎鼎有名的几支传奇特种部队之一。

　　于是他笑着问米斯特：“你觉得你跟他们比，谁厉害？”

　　“当然是我了。”米斯特说：“不过如果比气力，我可不能跟他们比，这些家伙看起来跟熊一样强壮。”

　　秦飞忽然想起那个关于大毛子和熊的笑话，于是忍不住咧嘴笑了起来。

　　车子终于达到了目的地。

　　下车的时候，秦飞环视了一圈周围，发现这里是一个不起眼的旧仓库，看起来是军用仓库那种，墙壁上的斑斓痕迹显示这个建筑已经有些年月了。

　　仓库周围是铁丝网，有军队的士兵把守，看起来人数还不少。

　　最让秦飞啼笑皆非的是，他看到了仓库前的空地上有两架米-171直升机。

　　“这是怎么回事……”秦飞忍不住问尼克莱：“不是说这里的空域并不安全吗？”

　　“没错，我之前说了，不是迫不得已必要的行动，不会采用直升机。”尼克莱想都没想就回答：“难道我之前说的不清楚吗？”

　　秦飞顿时愕然，想想也是，对方之前真的说过。

　　跟着尼克莱，一行人走进了仓库的大门。

　　里面灯火通明，整个仓库所有地方都被利用了起来，用木板临时间隔成不同的办公区域，其中一些是办公桌，上面放着很多台电话，有些地方是电脑监控区，成行成列的电脑整齐排列，上面都是各种侦察装备发送回来的监控画面。

　　仓库里面要比外面暖和多了，看来也有暖气供应。

　　不少在这里的工作人员甚至只穿着一件长袖T恤，上身挂着枪袋，里面插着马卡洛夫手枪，在不同的工作区之间穿梭。

　　“看起来很热闹的样子。”米斯特说：“这就是FSB的临时指挥中心？”

　　“欢迎来到临时指挥中心！”

　　随着一声洪亮的男中音，亚历山大科维奇从前面的一个隔间里走出来，身旁跟着两个工作人员。

　　他走到秦飞和米歇尔等人面前，打量了一番之后，目光落在秦飞的脸上。

　　“我们认识。”


第1204章 人不可貌相

　　“你叫做秦飞。”亚历山大科维奇用流利的英语热情地说道：“是非洲雇佣兵圈子里的奇迹。”

　　秦飞知道亚历山大科维奇了解自己。

　　在斯德哥尔摩事件中，虽然俩人素未谋面，但是也算是无形中的对手。

　　也正是亚历山大科维奇利用了西门建立起了“掘墓者”组织，这才导致那次皇宫慈善宴会里麻烦多多。

　　严格意义上讲，俩人曾经是对立的。

　　不过现在却又处于同一阵线上，这就印证了那么句话——没有永远的敌人，只有永恒的利益。

　　现在双方的目的都很一致，也就有了合作的土壤，过往的事情也就暂时抛诸脑后。

　　当然，秦飞不会蠢到会把这个亚历山大科维奇当做是真的朋友，那是很傻逼的想法，如果利益需要，亚历山大科维奇会毫不犹豫将自己当做筹码出卖掉。

　　对于FSB，秦飞需要有限的信任和无限的警惕。

　　令秦飞最意外的并非亚历山大科维奇热情的态度，而是这个人的本身。

　　虽然之前从未打过照面，但是在秦飞的潜意识里，亚历山大科维奇应该是那种精干、冷酷而且看起来十分硬派的人物。

　　毕竟作为FSB欧洲区情报主管，他的手下有无数能力惊人的间谍、特工，手里还握着一支“阿尔法”特别行动部队的指挥权，可以说在俄国的情报圈里也是响当当的人物。

　　但此时此刻，站在秦飞面前的却是一个干瘦的小老头。

　　大约五十多岁，却头发和胡子都白了。

　　白色的络腮胡子从耳根一直延续到下巴，浓密而且整齐，人看起来精瘦精瘦的，和旁边几个身高一米九以上的FSB特工形成了鲜明的对比。

　　但是他的胡子被修剪得一丝不苟，整整齐齐，一双眼睛虽然不大，却深邃得像一潭看不到底的水，镶嵌在尖削的鼻梁上方，令人一看就有一种威严的感觉，至少一眼看去就知道此人作风极其严苛，而且无情。

　　就是这么一个干瘪的小老头，居然控制着一个庞大的分局，这令秦飞不由得深深感觉人真的不可貌相。

　　“没错，我们认识，在斯德哥尔摩，可惜没见上一面，这次总算有了机会。”

　　秦飞伸出手。

　　亚历山大科维奇微笑着和秦飞握了握手，然后将目光转向了米歇尔。

　　“少校，对你我可是闻名已久了，唯一的MI17女性行动指挥官，十分荣幸认识您。”

　　米歇尔伸出手，本是想和亚历山大科维奇握手，没想到后者直接捧起少校的手，行了个吻手礼。

　　这是日不落帝国老绅士惯用的礼节，亚历山大科维奇使用起来却没有半点唐突，可见此人被任命为欧洲局的主管并非毫无道理。

　　秦飞以前曾经听说过KGB时代俄国特工的一些传闻。

　　据说为了在欧洲能够来去自如窃取情报，这些特工会接受一个叫做“环境适应”的训练。

　　KGB会在Moscow这种大城市里拥有自己的一些物业，然后将其中一些物业整栋楼房都按照欧洲的风格装修，里面住进去的人全部按照欧洲的生活模式和生活习惯，小到见面礼节和餐桌礼仪、饮食习惯、服饰搭配等等都会一丝不苟按照西欧一些发达国家的标准来执行。

　　然后让准备投放到欧洲的特工在那里生活至少三个月，这段时间里，特工完全按照目标国家的习惯生活，有专业的老师进行指导，直至他们举手投足包括说话、思考方式等等每一个细节都契合目标国家的习俗和习惯。

　　这样做的好处是不容易被注意到，也十分利于掩饰自己的身份。

　　干间谍也好，特工也好，都需要无时无刻掩饰自己的真实身份，成败往往就在细节之间，一旦你说的和你表现出来的存在一点点的差别，那么就容易导致所在国的反间谍机构的注意，很容易引火烧身。

　　尤其在冷战时期，东西两大阵营的情报斗争到达了巅峰的时期，那段时期训练出来的间谍不是现在这些在间谍学校毕业的学生能比的。

　　很显然，面前这位亚历山大科维奇的年轻岁月正好就赶上冷战巅峰的时候，可以想象当年他在KGB时代接受的是怎样严格的训练，以至于他对面前的米歇尔等日不落帝国的人每一个行为细节都会了如指掌，而且能够预测她们的心理动向。

　　在秦飞看来，米歇尔虽然是情报界的后起之秀，而且战绩彪炳，可是在这个亚历山大科维奇老狐狸的面前，显然真的嫩了不少。

　　就米歇尔本人虽然不至于被一个吻手礼欺骗，但是至少在心里倒是十分舒服。

　　间谍最厉害的就是瓦解对方的心理防线，让你不知不觉中从每一个小得不能再小的细节，几乎是一个动作，就让你在逐渐中不知不觉地放下心理戒备，所以很多人以为前KGB的“乌鸦”或者“燕子”都是帅哥美女，其实不然，有些甚至貌不惊人，但是这种人一旦盯上你，并且贴近你，他（她）会让你有些相见恨晚的感觉。

　　由此可见，间谍学其中十分重要的一门课程就是心理学，着几乎是必修课程。

　　“上校，您过奖了。”米歇尔不露声色道。

　　秦飞知道亚历山大科维奇的军衔是上校，这是米歇尔早就给秦飞看过的情报资料。

　　对于亚历山大科维奇的年龄来说，上校的军衔其实一点不高，米歇尔才刚刚三十，就已经少校了，用不了几年恐怕就是上校。

　　不过如果了解KGB或者对FBS这种秘密的情报机构了解的人都会知道，其实这个上校军衔的含金量可不是那些普通的军队的上校能比的。

　　虽然在KGB时代或者现在FSB的时代，他们的军衔仍然在沿用军队军衔制，可是这种情报机构的军衔制度比较复杂，因为机构编内含有边防部队这块按普通军队衔制管理，情报系衔制特殊通俗说是“见官大一级”，即在和普通军官互现时可以在获得无授权命令下指挥高于他军衔一到二级级的军官。

　　这也就是说，其实亚历山大科维奇看起来是个上校，可如果放在军队，他的军衔不会低于一个少将。

　　“我想你们从那么远赶过来，是不是休息一下，我安排人为你们准备一点晚餐，吃完了，你们可以在这里暂时歇一歇，晚点我们再开简报会？”亚历山大科维奇说话彬彬有礼，而且说话的口吻也并不冷冰，而是那种令人温暖的感觉。

　　秦飞看了一眼米歇尔，米歇尔道：“不了，我们时间还是比较宝贵的，所以建议一边开会一边吃，我想工作需要，上校你是不会介意的对吗？”

　　“噢！当然不介意，我是钦佩。”亚历山大科维奇说：“我最欣赏的就是工作认真的人。”


第1205章 看不见的较量

　　秦飞不得不佩服FSB的效率。

　　一行人刚在会议室里坐下，吃的就送上来了。

　　大列巴切片，盐渍鲱鱼和大马哈鱼，还有点沙拉，居然还有一碗热腾腾的罗宋汤。

　　秦飞除了对大列巴这种东西不感兴趣外，其余的还是很合胃口。

　　白天都在坐飞机赶路，十几个小时的飞机，又辗转了上百公里的山路，实在有些饿了，也顾不得礼仪，狼吞虎咽一通啃，很快风卷残云吃了个干净。

　　米斯特和秦飞没什么分别，毕竟都是受过训练的，野外地方虫子都能入口，何况这点东西。

　　其实当特种兵之后，胃就是一个完完全全的功能器官，负责消化和补充养分，至于舌头味蕾之类，早已经磨得迟钝多了，有时候看到食物，秦飞都会下意识分析它的各种营养成分和热量，看看能够维持自己多久的高强度作战需要。

　　相比之下，莉莉丝和米歇尔就斯文多了，俩人慢吞细咽，一边吃一边还谈着公事。

　　“上校，我想在我们来这里之前，你应该收到了我们的情况通报，还有我给你们发送过来的那些照片。”

　　“十分感谢你们的坦诚，少校。”亚历山大科维奇点头微笑看着米歇尔，“那些照片对我们很有用，我们根据你发过来的照片进行了比对和查找，发现了许多有趣的事情。”

　　他回头朝站在身后的一名手下丢了个眼神。

　　一个特工走过来将一叠资料放在了米歇尔的面前。

　　“在你们发给我们的照片里，我们经过比对，发现其中一些人是一个叫做‘高加索战士’的车臣武装分支组织里的成员，还有一些是中东地区的IS成员，其实在这之前，我们对‘高加索战士’这个组织已经追踪了很久，这个组织是车臣武装的残余力量组成，是一些死忠分子，北高加索地区和平问题解决之后，他们已经转入地下活动，最近半年来在格罗兹尼和附近的城市已经制造了三起袭击事件，造成了15个无辜民众死亡。”

　　说完，他轻轻抬起手。

　　后面的特工立即打开了挂在墙壁上的液晶显示器。

　　巨大的屏幕上，出现了一个戴着圆形帽子，蓄着浓密的卷胡，鹅蛋脸庞，黑眼睛的人头像。

　　“这个人叫做巴斯基夫，现年四十八岁，在二十年前的车臣战争中，他是车臣非法武装最大的头目沙米利·巴萨耶夫手下最年轻的营长，后来巴萨耶夫被击毙后，他从此销声匿迹，在08年前后，这人再次出现在我们的视野当中，他成了这个‘高加索战士’非法武装组织的首领，并且有证据表明，他获得了国外的一些势力的资金支持，并且在东欧等地区都有军火生意来往。”

　　看着米歇尔认真的翻阅资料，亚历山大科维奇提醒道：“少校，打开第五页，第二十六行。”

　　“在这之前，我们已经掌握了巴斯基夫其中两个用来接收国外资金资助的秘密账户，本来我们可以动用手段将它冻结，但是我们并没有这么做。”

　　“上校，你打算放长线钓大鱼？”已经翻到指定页面的米歇尔抬起了头。

　　“没错，冻结一两个账户很容易，不过，正因为容易，所以对于巴斯基夫来说，重新启动另一个秘密帐号也很容易，不如将它留着。”亚历山大科维奇道：“这样我们至少可以暗中追踪资金的来源。”

　　“那么，你有结果了吗？”米歇尔问。

　　“没有。”亚历山大科维奇说：“很遗憾的是，经过那些账户汇入的资金都是隐秘性极强的，我们的人往往追踪下去就会发现这些资金在全世界的各个离岸银行还有一些影子银行里跳转，每隔一段时间就会产生一次流动，而且流动的过程相当复杂，根本没法追踪到他们的源头。更重要的是……”

　　说到这里，他从衣服内袋里取出一个盒子，轻轻放在桌面上打开。

　　秦飞的目光落在那个盒子上。

　　那是个锡制的盒子。

　　亚历山大科维奇从打开盒子，从里面取出一个烟斗。

　　那个烟斗做工十分精致，木纹看起来十分自然舒服，上面闪动着一种“包浆”的感觉，似乎已经有些年份了。

　　将烟叶塞进烟斗里，亚历山大科维奇朝米歇尔举了举自己的烟斗问道：“请问，少校你不介意我抽烟的对吧？”

　　“我想在你们的情报里，关于我的资料中记录得很清楚，我也是个烟民，我有抽烟的习惯，你是明知故问，上校。”

　　亚历山大科维奇礼貌地一笑，擦亮了火机点着了烟斗，猛抽两口道：“更重要的是，最近几年的新型货币崛起，让我们的追踪难度有所增加，这两个账户的流动性开始下降，最近我们也在考虑，是不是要趁机冻结了账户，因为在这么耗下去，我们似乎没法靠这两个账户追踪到我们想要找的人。”

　　“你指的是比特币吗？”米歇尔问。

　　“没错。”亚历山大科维奇道：“这是一种有趣的货币，对于很多人来说，它是发财的梦想，可是对于我们这种人来说，它可是一把双面刃，我们可以利用它来对付我们自己的敌人，但是敌人也可以利用它来对付我们。”

　　“那么，你现在打算怎么办？而且，这和我们此次的行动又有什么关联？”米歇尔问。

　　亚历山大科维奇说：“有。当然有关联。最近我们发现，这两个账户忽然又活跃起来，数据流动在不断增加，这种可能性只有一个，那就是‘高加索战士’这个组织最近接受了大量的外援资金，而且事态比较紧急，因为这里毕竟不是伦敦，也不是纽约之类的大都市，这里是北高加索，兑换比特币，将它变成现金还是需要一定的时间，并且最后一环还是要变成美金送到巴斯基夫的手上。”

　　“所以我们觉得，这件事或许和巴斯基夫与你们追踪的圣城军你或者黑日组织有着很密切的联系，因此，我之前说的话并非无的放矢，看来我们的老对手似乎和你们的老对手联合在一起打算干点大事，所以需要用到很大一笔钱，当然，我相信包括了给巴斯基夫的酬金。”

　　米歇尔道：“上校，我需要提醒你的是，这不仅仅是酬金那么简单。你这么说很让我汗颜，你觉得我们是因为自己的安全受到了危险才上门央求你们合作的吗？得了，我们都是搞情报的，既然都坐在了一起，就明人不说暗话了。”

　　说到这里，米歇尔合上资料本，将它推到秦飞面前，然后整个人贴近了桌沿，身体朝前倾了倾，让自己的脸更靠近那位亚历山大科维奇上校。

　　这是一种攻击性正在加强的身体语言，米歇尔这么做，是要向亚历山大科维奇示威，告诉他别把自己当做三岁孩童耍。

　　“我们都知道，这次圣城军和黑日组织如果要和巴斯基夫合作，原因只有一个，那就是XS凝胶炸药制造和研究，而你我都知道这种XS炸药是什么来头，也应该知道它的特性。换个角度想想，我们可以这么去推测，假如那位可爱的巴斯基夫先生得到了几吨的XS凝胶炸药，你们会面临怎样的处境？难道就比我们在伦敦安全多了？”

　　说罢，米歇尔的目光死死顶在亚历山大科维奇的脸上。

　　老狐狸的脸上如同一块坚硬的大理石，没有任何变化，房间里忽然安静了下来，只有秦飞翻阅资料时发出的沙沙声。


第1206章 心结

　　“上校，我可以说两句吗？”秦飞停下翻阅资料的手，看了看气氛有些紧张的双方，插口道。

　　“请说。”亚历山大科维奇依旧彬彬有礼，做了个请的手势：“我正在洗耳恭听。”

　　“我看完了这里的资料，里面并没有显示你们追踪到了太有价值的东西，我想这份资料不至于会这么空白对吧？这不像是FSB的工作效率，你要知道，放在你桌面上的那些照片和资料，是我和我的朋友两个人冒险深入索马里，在满地蝎子和毒虫的沙漠里走了一夜然后才拍到的，刚才你说我们彼此之间需要坦诚，我现在想知道，FSB到底有多少诚意。”

　　亚历山大科维奇并没有马上回答秦飞，而是默默抽着自己的烟斗。

　　秦飞又道：“正如米歇尔少校刚才说的，XS凝胶炸药如果落在了巴斯基夫的手里，对你们也是大大不利，和我们合作对你们百利无一害，我看大家还是要放下心里的芥蒂，以往的事情我都没有计较，我想你们也应该暂时将恩怨放一放，否则对所有人都没好处。”

　　米歇尔闻言，慢慢地从桌子上退了回去，靠进椅子的靠背上。

　　这显然是同意秦飞的说法，她的肢体语言在释放着善意。

　　亚历山大科维奇当然明白这一点，他放下烟斗，沉声道：“没错，你说得很对，我们是有些一些资料没有提供出来。”

　　“这么做，似乎不是合作之道吧？”秦飞笑道。

　　亚历山大科维奇用力地抿了抿嘴唇，在椅子里正了正身体，然后伸出手指着门外道：“你们知道为什么今天你们要坐着装甲车走一百公里的山路来这里吗？”

　　秦飞和米歇尔等人面面相觑，不知道亚历山大科维奇到底所指何意。

　　“不知道。”秦飞坦承道。

　　亚历山大科维奇再次举起了他的手，坐在他旁边的特工彼得立即在手提电脑上键入了一行指令。

　　液晶屏幕上的图案开始更替，出现了一架坠毁的MI-171直升机残骸图片。

　　秦飞忍不住皱了皱眉头。

　　他不明白亚历山大科维奇的葫芦里埋什么药。

　　这是在谈关于合作的事情，这个欧洲局的情报主管却给出了这些事故图片，到底意欲何为？

　　他仔细看了看液晶大屏幕上的图片，发现机身的残骸上似乎有不少密密麻麻的弹孔。

　　这是一架被击落的MI-171。

　　“这架直升机，是被击落的？”他问。

　　亚历山大科维奇点头道：“没错，这只是其中一架，在最近的三个半月里，我们一共损失了两架MI-17直升机。”

　　“这根我们有什么关系？”米歇尔颇感无趣地摊了摊手。

　　“有关系。”亚历山大科维奇的目光忽然变得锐利起来，盯着米歇尔道：“击落这些飞机的，是最新型的FIM-92 RMP Block II肩扛式防空导弹。”

　　“毒刺？”秦飞十分熟悉这个型号的肩扛导弹。

　　FIM-92其实就是毒刺的军方型号代码，由老美著名的军火制造商雷声公司出品，而FIM-92 RMP Block II则是“毒刺”肩扛式导弹的最新型号。

　　说起这个“毒刺”防空导弹，用“恨之入骨”这个形容词来形容俄国人对它的看法是一点都不过分。

　　1986年底以后，“毒刺”在阿富汗战场上出现，迅速使大批苏军的飞机折翅长空，大量飞行员魂断异国（直接毁爆或根本没有跳伞时间）。

　　“毒刺”肩扛式防空导弹的性能稳定，杀伤力十足，更重要的是，抗干扰能力强，此前的几款导弹很快就被苏军用干扰器破之，但“毒刺”就是无招可破、很难干扰。毒刺导弹的一枚单兵便携式防空导弹的单价约为五万美元，一架飞机的造价高达几千万美元甚至上亿美元，如此“四两拨千斤”的打法带来了极佳的性价比，使其迅速成为物超所值的“低空杀手”。

　　从1986年10月之后的一年间，苏军有300多架次各型飞机被击落，相当于日均一架，价值25个亿，加上要耗巨资来培养的飞行员伤亡，经济损失竟达40到50个亿美元，美国在阿富汗投放“毒刺”，可谓是一本万利的好生意。

　　其实苏军在撤出阿富汗之后在新型的各种武装直升机，例如卡-52或者是MI-171这直升机上都升级了更新的干扰系统，专门针对的就是“毒刺”这种肩扛式导弹，也确实获得了很不错的效果。

　　但是“毒刺”和苏制飞机之间的较量却从未停止。

　　美国人看到“毒刺”一代失去了应有的效果之后，立即又升级了它。

　　从最初的RMP Block I，到现在的RMP Block II，现在亚历山大科维奇口中所提到的“毒刺”-RMP Block II导弹从1996年才开始研发，采用新型焦平面阵列（FPA）红外成像导引头，也被称为小直径成像导引头（SDIS），提升了探测距离和精度。

　　很显然，在这种最新式的肩扛式防空导弹面前，大毛子又一次吃尽了苦头。

　　“上校，你确定是‘毒刺’RMP Block II肩扛式导弹打下来的？”米歇尔狐疑地看着面前这位欧洲局的情报主管。

　　因为“毒刺”RMP Block II肩扛式导弹是在00年后才开始逐渐装备现役部队，而且作为最新型的单兵肩扛式防空导弹，这种型号除了提供个NATO的个别盟友之外，是绝对禁止出口的，要做军火生意也只能贩卖老式的型号。

　　假若亚历山大科维奇所说的属实，那么只有一个原因——NATO成员国里或者老美那边的军队里有人在走私这种威力强大的先进武器。

　　没等米歇尔话音落地，亚历山大科维奇就已经打了她的脸。

　　大屏幕上出现了一支“毒刺”RMP Block II单兵肩扛式导弹的图片，从拍摄的角度上看，应该属于缴获的类型。

　　“如果我还没有老眼昏花，我想这支应该是RMP Block II而不是老的型号对吧？”他冷漠地看着米歇尔：“作为美国人最亲密的盟友，你们MI17是不是也应该知道点什么呢？”

　　这一次，轮到他的背部离开了椅子，往前凑了过去。

　　“难道你要告诉我，我的戒心是毫无根据的？”

　　米歇尔语塞。

　　的确，除了NATO成员，没人能够拿到这种最新型号的“毒刺”RMP Block II，亚历山大科维奇对大英帝国的人有戒心也就不难解释。

　　秦飞在旁边看了确实心急如焚。

　　要知道，这是来合作的，现在合作没开始，双方又扯到了各种积怨上去，大毛子和欧洲这是数百年积累下来的敌对性，看来还真的不容易化解。

　　要英国人和俄国人放下戒备，真诚地坐在一起通力合作，看来无异于将猫和老鼠放在一起，然后要它们称兄道弟一样艰难。


第1207章 可疑人员

　　“我草！”

　　秦飞顿时火了。

　　即便老资格的亚历山大科维奇和米歇尔这个行动指挥官面前，秦飞仍旧抑制不住了自己的怒气。

　　他一拍桌子，站了起来。

　　首先将目光投向了亚历山大科维奇。

　　“上校，我坐了上万公里的飞机飞来这里，不是听你们在这里相互指责和相互敌视的，我以为哈维男爵和你们的BOSS在我们来之前已经达成了共识，我提醒你们一点，如果这次合作达不成，任何产生的后果将会是你们俩位承担，我想你们别忘了这一点。”

　　说罢，他站起来，看了一眼米歇尔，转身离开了房间。

　　米斯特也跟着站了起来，随着秦飞一起走了出去。

　　一直走到大门外，秦飞穿上冲锋衣，站在门口取出香烟。

　　“给我一根。”

　　米斯特凑了过来。

　　秦飞扔了一根香烟给大仲马，问道：“你不留在里面？”

　　“既然你都要走，我当然也不留了。”米斯特取出ZIPPO火机点了烟，猛抽一口道：“其实我早说了，他们之间的心结不是那么容易解开的。”

　　“妈的！”秦飞看了看表，来到这里已经足足一个小时了。

　　一个小时，居然就听亚历山大科维奇和米歇尔俩人在相互质疑扯皮，实在够郁闷的。

　　“我本以为做情报的人会理性一点，没想到……”

　　“做情报的也是人，何况都敌对了那么多年，你觉得他们会那么快就冰释前嫌？”密歇特笑嘻嘻的，看起来十分得意。

　　“你看起来倒是挺高兴的。”秦飞不爽的扔了他一个白眼。

　　米斯特敛起笑容道：“其实我只是觉得我分析的很准确而已。”

　　说罢，翻起手腕看了看自己的表。

　　“不过我相信他们很快会派人出来找你，不信咱们赌一百美元。不超过十分钟，绝对有人出来喊你去会议室。”

　　秦飞抬头看了看天上飞舞的雪花，寒风吹过，他也渐渐冷静下来。

　　米斯特的判断，自己也认同。

　　虽然双方在扯皮，可是毕竟最终的利益诉求是一致的，要打要杀那也是干完这件事之后，刚才的情况，很显然是年轻气盛的米歇尔首先激怒了亚历山大科维奇那头老狐狸，作为情报界的前辈，他当然有必要为了自己的面子，给米歇尔一个下马威。

　　“秦先生。”彼得果然很快出现在大门外。

　　“上校请您回去会议室。”

　　“不去，老子等明天一早就离开这鬼地方，特么的，什么玩意！一个个的谱儿比谁都大，FSB怎么了？MI17怎么了？你们要就在这里决斗好了，我不奉陪，我回非洲去！”秦飞一肚子火，趁机向彼得发泄。

　　“他们已经谈好了。”彼得客气地说道：“不过我们上校认为没有你一起工作是不行的，他很欣赏你，所以让我来请你务必回去。”

　　秦飞看了看米斯特，后者又开始得意地笑。

　　既然亚历山大科维奇都派人来喊自己了，何况双方如果真的放下之前的梁子精诚合作，倒也不失为一件好事。

　　见好就收，顺坡下驴。

　　这点道理秦飞还是懂的，大毛子难得肯答应合作，可见他们自己也确实不想看到XS炸药落在巴斯基夫的手中，从侧面也验证了自己的推测，大毛子也急了，需要MI17和自己等人的合作。

　　“好吧，我希望回去能看到一个良好的开端。”

　　秦飞扔掉烟头，转身跟着彼得返回大仓库内。

　　“记住，你欠我一百美元。”米斯特追上来，很得意地用胳膊肘碰了碰秦飞，提醒对方自己的赌注。

　　“拿去！”秦飞随手从口袋里掏出一百美元，塞给米斯特。

　　“哇噢！”米斯特表情夸张地将一百美元举过头顶，朝着灯光的位置照了一下，伸手弹了弹。

　　进了会议室，果然之前的紧张气氛似乎已经没有了。

　　大屏幕上，开始出现了一个新的人物头像。

　　“这回，你们不会再纠结什么导弹了吧？”秦飞一边脱下冲锋衣，一边问。

　　亚历山大科维奇笑道：“放心吧，我们刚才只是一些磨合，现在已经没问题了。”

　　他指着大屏幕上的人说：“现在我们来谈谈这个人。”

　　“这是谁？”秦飞盯着大屏幕上的头像看了一眼，说实话，他总觉得高加索这边的人好像长得都差不多，都喜欢戴圆形的黑帽子，然后都喜欢留着浓密的络腮胡子。

　　“这个人叫做阿布萨拉姆，他在高加索地区开了一家汽车修理厂，因为经常在东欧收购一些二手的车子回来贩卖，所以有了个外号，叫做‘车夫’，在一年前，我们盯上了他，有情报显示他是巴斯基夫的一个亲信，专门负责运送一些物资给躲藏在高加索地区的‘高加索战士’叛军，我们派人跟踪了他几次，不过这个人相当警觉，好几次都被他溜掉了，所以，我们相信这一次如果巴斯基夫要接收XS炸药的制造设备和成品或者半成品，只要进入高加索地区，都很大可能是由他来完成。”

　　FSB特工尼克莱走上前，将一份资料分别放在米歇尔和秦飞面前。

　　“最近我们在全面监控他的通讯，尤其是这一个礼拜，他的通讯变得尤其频密起来，不过他有好几台电话，其中一台是保密型的卫星电话，我们无法破译他的通话内容，不过我们相信，根据你们提供的情报，对比我们对阿布萨拉姆的监控，我有理由相信这个家伙正在酝酿着怎么将那些设备和炸药运送进来。”

　　“我觉得他们不会只有一个人负责运送。”米歇尔手上转着一支圆珠笔，目光落在屏幕上，若有所思道。

　　“少校，你的根据是什么。”亚历山大科维奇问。

　　米歇尔说：“根据我们得到的图片和情报，你可以想象一下，六架运输机，运送的是多少物资，我粗略计算了一下，这里面的设备加原材料或者是成品之类，不会低于一百吨。”

　　说到这里，她转头望向秦飞。

　　“你觉得，一百吨的物资，要多少卡车？至少是十辆。这简直就是一个车队，有谁会那么傻，在边境这种地方用一个车队这么显眼的办法一次性运送XS炸药？”


第1208章 化妆

　　“我觉得也不可能。”秦飞同意米歇尔的看法，“我倒觉得川崎隆一或者范天龙俩人会采取一种蚂蚁搬家的形式来偷运这些东西入境。”

　　“我们也清楚，不过这是我们唯一能够跟踪到巴斯基夫的线索。”亚历山大科维奇道：“你们给我们提供的图片上的人，都已经被列入了高危人员的名单，现在这些人只要出现在边境，就会被边防部队发现，我想他们会通过另一种途径进入。”

　　“什么途径？”秦飞问。

　　亚历山大科维奇道：“首先，一次性使用车队运输肯定是不可能的，但是一辆车，装一些汽车零件在里面混杂一些设备或者炸药，经过伪装之后分散进入。但是这样同样会有很大的风险，所以我相信他们在车臣、印古什还有北奥赛梯之类的边境地区有内应，而且是一些职能机构里的人为他们大开方便之门。”

　　“职能机构？”秦飞听到这个名词，顿时眼睛一亮，“上校，你指的是什么职能机构？”

　　亚历山大科维奇苦笑一下，有些无奈道：“例如海关、边防警察之类。”

　　所有人为之一愣。

　　接下来是短暂的安静。

　　“上校，不是我质疑你们FSB的能力，我想说的是，如果你们都知道是这种人在为他们开方便之门，为什么你们居然能够容忍他们至今？”

　　米歇尔不可思议地摊开双手，做了个表示自己十分惊讶的动作。

　　“米歇尔少校，我不用你来教我怎么做好我的分内事。”亚历山大科维奇似乎被戳中了不爽的G点，脸色顿时变得有些难看。

　　“正如你们那些自命不凡的国家一样，总是喜欢对我们俄国指手画脚。我想请问你，你知道这里是什么地方吗？这里是北高加索，不是你们的爱尔兰高地，懂了吗？这里的民族有多么彪悍骁勇，你这种人是永远不会明白的，你知道当二战的时候，当你们日不落帝国龟缩在大不列颠岛上的时候，这里涌现出的是一批怎样的骁勇的战士。”

　　“你也许根本就没听说过我们二战时期苏军最强悍的战士到底是谁，来自于哪里。让我给你举两个例子吧！机枪手汗帕沙·努拉基洛夫，他曾在一人腿部受重伤的情况下，扫射毙杀250名德军和2名德军机枪手，最后在回送医院救治途中伤重不治牺牲。他在牺牲前的总战绩是消灭了920个德国鬼子，包括7名德军机枪手，还抓获12名德军。”

　　“还有一个，如果你去过莫斯科的战争博物馆参观，在那里你可以看到关于他的专柜，阿布哈扎·伊德里索夫，到了1944年4月的时候，他的最高狙杀记录是349名敌人，如果不是因为身份问题被禁止重上前线，你们熟知的第一神枪手瓦西里413人的狙杀记录都可能比他破掉！”

　　“这是一个盛产战士的地方，而且情况极其复杂，这里是北奥赛梯、车臣、印古什的所在地，如果我在没有任何清晰证据的情况下对内部人员下手，那么招来的后果将会是一场新的战争！”

　　米歇尔被亚历山大科维奇一通教训，弄得有些面红耳赤，狼狈不堪。

　　她实在无法反驳面前这头老狐狸，对方有着斯拉夫民族那种极其高傲的自尊心和荣誉感，是不容别人对他们指手画脚的。

　　想要和这些人打交道，恐怕就要尊重对方，而不是讥讽和指责。

　　“OK！我向您道歉，上校。”米歇尔倒不是个不知进退的人，双方的气氛刚刚才有了转机，她也不想把事情搞砸。

　　“那么，既然你对这里的情况十分熟悉，我想听听你的意见，我们下一步，该怎么做。我的目的很简单，我来到这里就是要阻止XS炸药流入你们的国家，也不想让它们从这里流入我们的国家，我们的目标是一致的，敌人也是一致的。”

　　这番话，让亚历山大科维奇心里舒坦多了。

　　他吧嗒了几口烟，很认真地扫视了秦飞等一行人。

　　“鉴于这里的情况十分复杂，我想在没有弄清楚具体的渠道和XS炸药的存放点之前，我想不适宜作大规模的进攻，我的意思你们明白吗？”

　　他指指身后那些穿着迷彩服，头上罩着黑色头套的“阿尔法”特种部队成员。

　　“我们不能一开始就大批量动用军队，一旦我们什么都没找到，下次再来，随着次数的增多，这里的政府会向莫斯科提出交涉，对我们是相当不利的，自从第二次车臣战争结束之后，这里一直是敏感地带，如果你们对这里稍稍有所认知就应该知道我并没有夸大其词。在这里行动不比在非洲或者在你们欧洲，这里是北高加索，明白吗？”

　　“上校，你的意思是在找到XS炸药的存放点之前，只适合采取低烈度和小分队特种作战的模式进行搜捕？”秦飞问。

　　“没错，我会派出两个得力的助手……”

　　他回头看了看彼得和尼克莱。

　　“彼得和尼克莱两位特工会配合你们行动，你们有权调动阿尔法小分队，但是我要警告你们的是，在那里行动必须听我的人建议，不要自己擅作主张，在北高加索，敌视莫斯科的大有人在，你们一旦陷入偏僻地区的村庄或者山区腹地里，我就算想救你们也来不及，这里到处都是偏僻的村庄，那些山民和村民到底拥护谁，暗地里支持谁，没人能说得清楚，明白吗？”

　　“明白了。”秦飞道。

　　“我们负责给你们一切可以的支援，包括武器、情报和当地的线人、特工等等，我都可以将资源给你们，但是除非我得到真正的存放点情报，否则我不会动用空中力量，要知道现在没人知道‘高加索战士’有多少的‘毒刺’导弹，我可不想让自己的手下冒险。”

　　“上校，你的意思是，我们还是要靠两条腿？”米斯特变得有些担心。

　　亚历山大科维奇安抚道：“那倒不必，你们会得到车辆的使用权，并且你们必须进行化妆。”

　　他的目光落在秦飞的脸上。

　　“像秦飞你这种人如果出现在北高加索地区，是一件十分扎眼的事情。”

　　“那么，我该化妆成什么模样才会不引起别人的注意？”秦飞打趣道：“难道也是要戴上黑色小圆帽，在留满腮的大胡子？”

　　“我的人会为你进行化妆处理，放心吧，你是黑眼珠，黑头发，这里的人除了鼻子比你高点，眼窝比你深点，其他的并没有太大的区别。”亚历山大科维奇轻松道：“要相信我们FSB的化妆技术。”

　　“好吧，我接受。”秦飞说：“等我化妆完了，是不是就要进入车臣地区？”

　　“对，我个人的建议是，既然阿布萨拉姆是一个重要的联络人，至今为止我们的线索都集中在他的身上，如果你们可以深入腹地监视他，然后从他的身上找到突破口，倒也不是一件不可能完成的任务。”亚历山大科维奇道：“我相信，既然两个秘密账户里的资金流动加速，那么阿布萨拉姆会想办法将账户里的钱取出，然后送到巴斯基夫的手里，跟着他，就能找到巴斯基夫，而找到巴斯基夫，就能找到你们想要找的圣城军和黑日的XS炸药。”


第1209章 行动前夜

　　秦飞从简易的化妆间里走出来的时候，照着镜子发现自己真的变得差点自己都认不出来了。

　　亚历山大科维奇真的没有开玩笑，现在他的脑袋上扣着一顶小圆帽，有了和亚历山大科维奇一样的络腮胡子。

　　更要命的是，也不知道那个为他化妆的俄国女特工到底用了什么药水，居然将秦飞本来就不算长的板寸头弄成了小卷发！

　　小卷发！

　　秦飞脱掉帽子，在镜子前一遍又一遍细细查看自己的怪模样，摸着那头说不出感觉的卷毛头发，心里就像吞了一头蟑螂一样感到极其怪异。

　　镜子里的人，已经和之前的自己完全不同了，就连肤色也被涂抹了一些染色剂，让他看起来更接近北高加索民族的皮肤特征。

　　他忽然明白了，像亚历山大科维奇这样的人，又或者在中东战乱国家执行秘密行动的那些特种部队士兵一样，如果按照军队的规定，军容是极其重要的，那么长的胡子当然也是不被条令所允许的，不过你会发现那些常年在此执行任务的特种部队士兵和军官都留着络腮大胡子，而他们的上级对此从未有过任何的指责。

　　因为这就是任务需要。

　　当你处于一个男人盛行留络腮胡子的国家里（据说这是雄性地位的象征巴拉巴拉之类），假若你将自己的下巴刮得想剥皮鸡蛋一样干净，只要你走出大街就会招来异样的目光，那样别说你去渗透去监视了，满大街的人都知道你是个外来的贱货。

　　米斯特对自己的造型倒是很满意，毕竟这厮一直在海外执行任务，三角洲部队的现役成员一般都是那种不修边幅的家伙，跟秦飞见到过的那些驻扎在中东的大胡子特种兵没什么两样。

　　“这让我想起了从前的时光……”

　　米斯特摸着自己的大胡子，口吻变得十分感性。

　　“你看起来很怀念在中东战场上的时光。”秦飞看着米斯特在镜子面前满腹情怀的模样，忍不住讥笑他道：“其实有时候我在想你这家伙是不是自己真的在部队里犯了什么错误被赶出来的，按理说像你这种人，军事上不错，能力也足够，而且油腔滑调又从不怎么得罪人，怎么看都不像那种因为正义而得罪自己上司然后被栽赃嫁祸的人。”

　　“啊……”米斯特怔了一下，回头对秦飞很严肃道：“不可以以貌取人啊，我跟你说过了，我是个爱国者，懂吗？爱国者。”

　　最后的那个词，他加重了语气。

　　说完，米斯特施施然走到一边去。

　　现在天色已经太晚了，而且12月的北高加索已经开始变得寒冷起来，今晚居然还下起了鹅毛雪，亚历山大科维奇坚持不能派遣MI-171直升飞机将大家送到车臣的监控点去，所以只能等天稍微亮的时候再乘车出发。

　　今晚，只能在这里过夜了。

　　其实解决XS炸药的问题倒也不是秦飞最渴求的，他的最终目的仍然是范天龙。

　　一切的根源都在于范天龙，搞垮一个XS凝胶炸药的项目只能说是暂时治标，治本还能从范天龙身上下手。

　　正所谓庆父不死鲁难未已范天龙一天不死，秦飞一天都得不到最后的安宁，更不会见到自己的父亲。

　　其实这种感觉挺折磨人的，自己和父亲已经将近十年未见，亲情的离愁总是令人焦虑的。

　　从严格意义上讲，如果在军队里，秦飞是不能参与这种任务，是需要回避的。

　　毕竟任务一旦有私人感情参杂进去，就会变得危险。

　　人毕竟是感性动物，在牵涉到自己亲人的任务里往往会失去客观的立场，从而导致理智上的缺失。

　　不过所幸秦飞现在的身份是雇佣兵头子，即便是米歇尔少校这种人知道秦飞的目的，也觉得没有什么不妥。

　　雇佣兵嘛，要么为钱，要么就为了仇恨。

　　秦飞有足够的理由去针对范天龙。

　　对于亚历山大科维奇的保守决定，秦飞也能接受。理智告诉他，即便换做自己坐在亚历山大科维奇的位置上，也会做出同样的决定。

　　“毒刺”改进型单兵防空导弹太利于在山区作战了，一个大妈骑个三轮车都能栽一具满山跑，一般来说，直升机只要被锁定，几乎没有逃脱的机会，什么释放热诱饵弹，或者撒滤波条，又或者打开电子干扰系统都只能想赌扑克大小一样，一半一半的机会。

　　没有哪个直升机的驾驶员能够拍着胸脯说自己能够依靠飞机优良的性能做什么大幅度的机动动作能够规避掉这些能自动跟踪的导弹，如果有，那就是他在吹牛。

　　在镜子前站了一会儿，欣赏了化妆师的“杰作”之后，秦飞朝武器库方向走去。

　　现在就要为明天的监控任务做好准备。

　　既然是监控任务，那么肯定要携带一些监控设备，苏制的光学监控设备秦飞并不熟悉，所以今晚必须花费一些时间熟悉一下操作，反正所有的军用装备大约都是那种操行，揣摩几下就OK了，何况还有彼得和尼克莱，技术性比较复杂的事情就可以交给他们。

　　刚才在会议室，亚历山大科维奇和米歇尔也决定了明天前去车臣的人选。

　　莉莉丝作为情报分析官，当然不用上前线，她是留在这里负责担当联络纽带，负责这次行动的总体联络，保持和MI17、秦飞和米歇尔一行人的联系，还有在情报上和FSB互通有无。

　　按照小规模的要求，秦飞、米歇尔、米斯特三人加上彼得、尼克莱，还有七名“阿尔法”特种部队成员会更换便装，携带一定数量的轻武器进入指定的监控点，对阿布萨哈拉进行监视和跟踪。

　　刚走到了武器库的门口，就听里面有争吵声。

　　声音一听就知道是米歇尔的。

　　秦飞其实觉得米歇尔今天的状态有些不对。

　　自从进入俄境内，她就像一只好斗的母鸡，时时刻刻都在和大毛子们过不去，有时候秦飞都觉得很没必要。

　　走进房门，果然是米歇尔。

　　她正对着“阿尔法”分队的武器专家大摇其头。

　　“不不不！我们不需要你们的装备和武器，我们需要的是自己带来的武器，你们的东西……根本不适合我们使用。”

　　秦飞听出了言下之意。

　　这次，所有人经过俄方同意是挟带了自卫性武器的。

　　所谓的自卫性武器，无非就是格洛克18手枪，还有防弹衣而已。

　　“你们在这里，就要使用我们指定的武器和装备，这是规矩。”阿尔法分队的武器专家显然对米歇尔的态度感到不满，“你们必须配备我们为你们的准备的MP-443手枪。”

　　“少校。”秦飞走到米歇尔的身后，扯了扯这位已经上火的MI17行动指挥官，“MP-443也不错，我想他们让我们用这种枪，肯定是有原因的。”

　　“没错，我们不是用格洛克18，一旦你进入车臣，你会找不到弹药，而且更严重的是，你的枪会告诉别人你是个外来者，这会对你不利，我们更不想让外界知道你们的存在，这是命令！”武器专家十分坚持自己的看法。

　　“什么命令？我们不是你们管辖的部下，我们是你们的合作方，不需要听从你们的命令，而且你们看看你们的防弹衣！”米歇尔拿起一件防弹衣，抖了抖，“比我们带来的重多了。”

　　米斯特在一旁冲着秦飞微微摇头，附耳低声道：“法克，我觉得少校是到了更年期了。”

　　“妈的，真是一个难熬的夜晚……”秦飞不由感慨，他希望天早点亮起来，在这个充满着暖气却令人烦躁的大仓库里，他感觉再也不想多待一分钟了。


第1210章 特工尤先科

　　由于是冬季，凌晨五点，天色还是黑乎乎一片，值得庆幸的是雪倒是停了，监控小组打算出发。

　　昨晚关于武器的争执最后还是终结了。

　　毕竟MP-443并不是一款难用的手枪，而且弹容量也能达到18发，对比起不装备加长弹匣的格洛克18来说也毫不逊色，在可靠性方面，俄制武器是毫无问题的。

　　何况装备了9X19MM弹头被甲的7N21钢芯穿甲弹后，这把手枪在近距离射击时的威力几乎不逊色于一般的突击步枪。

　　唯一令人不爽的是，也许是大毛子体格特征的问题，MP-443“乌鸦”手枪同样延续了苏制武器“傻大黑粗”的风格，这玩意空枪的时候就已经重达950克，也就是说这款大毛子手枪还差50克就一公斤了！

　　不过还好，对于受过严格训练的特工和士兵来说，控制这么一款手枪倒也不是太难。

　　由于行动性质决定了所有人必须保持低调，所以当然不能乘坐之前的装甲车进入车臣，而是改用了一台老式的“乌拉尔”货车。

　　这种货车在俄国民间很受欢迎，虽然油耗高些，但是皮实耐用，何况大毛子本来自己就是产油国，根本不大在乎油耗问题。

　　按照原定的计划，车辆先要到达阿尔贡的车臣军区，在那里接上一个FSB驻当地的特工尤先科之后，由他带领继续往南走，最后的目的地是西南部城市马尔坦。

　　阿布萨拉姆的修车厂就在马尔坦市的郊外。

　　车子在莫兹多克的秘密基地出发后，一路朝着东南方向出发，沿着捷列克河一路前进，到达古捷尔梅斯之后转向南下，经过将近七个小时的颠簸，终于到达了第一站阿尔贡。

　　特工尤先科是个年轻的帅小伙，个子高手，皮肤白皙，头发金黄，一看就知道是斯拉夫民族的后裔。

　　在车上无聊扯淡的时候，秦飞想特工彼得打听过这个尤先科。

　　据说尤先科是特工学院优等生毕业，而且是自愿要求来到之类工作的。

　　对于有信仰和理想的人，秦飞还是很佩服的，虽然不是自己的同胞，但还是值得尊敬。

　　当真的见了尤先科，秦飞差点以为自己是不是对之前和彼得聊天的时候对这事有什么误解。

　　眼前这个和自己差不多的同龄人看起来根本就不想一个特工，至少不想一个传统意义上的特工。

　　尤先科看起来比秦飞要嫩稚多了。

　　秦飞在雇佣兵圈里混的时间虽然不长，但是经历却不少，所以让他看起来比实际年龄成熟许多。

　　而尤先科不同。

　　他就是那种完全一眼看过去就像刚刚从大学学院里毕业，刚刚走上工作岗位的毛头小伙子没什么两样。

　　甚至他上车之后，彼得在介绍完所有人后米歇尔和他握手，这小伙子居然脸色微微一红。

　　“法克！”

　　米斯特在一旁低声地凑到秦飞的耳边说道：“我们要完蛋了！”

　　“什么？”秦飞大惑不解。

　　“我们要完蛋了。”米斯特说：“胡子都没有的男人信不过。我们在这里的行动都要靠这个雏儿，噢！亚历山大科维奇这家伙不是在拿我们的命开玩笑吧？”

　　“少特么担心这种破事。”秦飞心里虽然也有那么点认同米斯特的看法，不过嘴上还是必须浇灭米斯特这种不信任的情绪：“人不可貌相，我们老祖宗传下的老话。”

　　米斯特看着秦飞，很认真道：“我也是老人家，在这一行里，我可是老资格了，你怎么就不听听我这个老人家说的话？”

　　“你特么才三十多！”秦飞忍不住啐他：“少在我面前摆老资格。”

　　俩人低声叽叽咕咕，旁边的米歇尔忽然用手肘碰了碰秦飞。

　　秦飞立即醒悟，抬头发现尤先科正盯着自己和米斯特看。

　　“各位，我只是看起来很年轻，我其实已经快三十了。”尤先科显然能听懂英语，而且耳朵十分灵光，秦飞和米斯特的对话被他完全听了去。

　　“而且我一毕业就在这边工作，对于巴斯基夫，我追踪了长达六年时间，所以你们放心，这里的情况我很熟悉。”

　　被别人逮着现行，秦飞和米斯特都变得尴尬起来。

　　“抱歉，你看起来……”

　　秦飞想缓和一下气氛，于是笑道：“比实际年龄年轻太多了。”

　　“那是因为我大多数时间都是做情报分析工作，也就是你们说的坐办公室，不过你们现在缺的可不是行动人员。”尤先科道：“你们是需要知道巴斯基夫在这里的地下网络布局。”

　　“你说的没错，那么我想问问，如果你是巴斯基夫，需要将XS凝胶炸药从国外运进来，你会选择哪条路线？”秦飞问。

　　“你不必出题考我了。”尤先科说：“无论他们是想运送什么秘密的东西，只要不想让人抓到，他们的渠道都必须经过一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“印古什。”尤先科道：“车臣的地理位置决定了这个地方要走私，必须是从印古什过来。印古什和格鲁吉亚接壤，那边有许多非亲俄的势力存在，而且它是距离里海最近的地方，任何的武器要从东欧运送到这里，最简单的办法就是使用里海的船只送到格鲁吉亚，然后进入印古什，再送到这里。”

　　印古什。

　　秦飞对这个国家了解并不多，只知道这是一个俄境内的靠近边境地区的一个袖珍的自治共和国，和车臣之间有着千丝万缕的历史关系，极其错综复杂，但是同属于被高加索地区。

　　车子经过了将近两小时的颠簸，终于从阿尔贡达到了最后的目的地——马尔坦。

　　这里相对之前秦飞在阿尔贡看到的一切有所不同。

　　马尔坦是一座小城，建筑物几乎没有什么高层建筑，都是一些老式的俄式建筑物，不过到处可见的是一些建造考究的清真寺，令人印象深刻。

　　为了避免走漏风声，整个监控小组并没有惊动当地的任何军方和警方，而是在一间FSB的安全屋内落脚。

　　在安全屋检查完装备后，一行人分开乘坐了三辆拉达轿车，在天刚刚亮的时候到达了郊外阿布萨拉姆的修理厂。

　　修理厂在一个郊外小镇上，说是小镇，秦飞觉得简直就是一个小山村。

　　镇中心位于山上——海拔有七百多米，镇上甚至没有一条像样的公路，而修理厂则在这个小镇东面的一条土路旁，由于这里的土地并不值钱，所以修理厂的占地面积有两万多平方米，从规模上看起来倒是挺大气的。

　　将拉达轿车分开停在不同的地方，尤先科告诉众人，修理厂周围有两个制高点都被他在两年前租用了下来，目的就是监视着阿布萨拉姆的修理厂。

　　修理厂没有什么高层建筑，最高的只有一栋两层的面积大约一百多平方的办公楼，还有两个长条形的铁架搭成的修理棚，剩下的空地上停放着一些汽车，还有一部分地方被用来对方一些二手发动机和汽车零部件之类的东西。

　　监视这里本来是挺容易的，但是修理厂却有两个出口，北面一个，南面一个，加上每一个出口外都是不同的公路，因此为了防止突发情况，尤先科很聪明地在两个不同出口的对面都租用了一个楼顶的房间，在那里架设起监控设备，整个修理厂会完全在监控的范围之内。


第1211章 果然有情况

　　按照分工，秦飞、米斯特和尤先科为一组，在修理厂北面的楼房里监视，而米歇尔少校则与彼得、尼克莱两位FSB特工一起在南面门口对面的楼房里。

　　还有七名荷枪实弹的阿尔法特种部队成员则在楼下的房间里休息待命，只要监控小组认为有必要，这些人就会采取必要的行动。

　　一切看起来安排周密，虽然整个监控小组加上“阿尔法”特种部队的人统共只有十三人，不过在马尔坦的西面大约40公里的边境城市伊图姆卡列却部署着大量俄国陆军，还有一支隶属FSB管辖的边防局一个加强连的兵力。

　　虽然这里并不安全，但是真的发生点什么，这些支援部队都可以在一个小时内赶到马尔坦进行援救。

　　刚架好了观察镜，米斯特就已经哈欠连天。

　　这几天，秦飞等人都没有好好休息过，从非洲到欧洲，欧洲到北高加索，时差一团乱，而且又刚刚在索马里进行过一个高强度的渗透行动，身体稍差点的人早就顶不住了。

　　“如果你们累了，可以先休息一下，我来值第一班。”

　　尤先科很体贴地对秦飞说：“你们飞了那么远的路程，又坐车坐了那么久，肯定累坏了是吧？”

　　“没错。”秦飞苦笑道：“如果你们可以在这边使用直升机，倒是会方便很多。”

　　“以前是可以的，最近有些紧张，因为有直升机出事了。”尤先科的说辞和亚历山大科维奇的一样，“这里的非法武装分子不喜欢直升机，尤其是军用直升机，只要飞进他们的地盘，这些家伙总会想办法搞点事情。”

　　“好吧，既然这样，我就不硬撑了，有什么情况就喊我，到时间换班了也叫醒我。”秦飞说完，在房间里找了一张旧沙发，和衣而卧。

　　没想到一躺下不到三分钟，人立即就呼呼地睡着了。

　　直到被尤先科再次拍醒，秦飞睁开眼，刺眼的阳光即便隔着窗帘，仍旧令人感到有些刺眼。

　　“有情况！”尤先科说：“醒一醒。”

　　“什么情况？”秦飞从沙发里弹了起来，顿时睡意全消，跑到了床边，将眼睛贴在了观察镜上。

　　修理厂内并没有什么异常，不过比之前天刚刚亮的时候多了几个人，有些是修理厂的工作，正在工作，而有些则在二手堆场那里转悠，似乎在挑选二手车和零件。

　　秦飞没搞懂这算是什么情况，于是疑惑道：“好像没什么不同。”

　　“五分钟之前，我们监控到阿布萨拉姆的卫星电话信号开始变得十分活跃，看来有人在联络他，如果我没猜错，很快他就会有所行动。”尤先科道。

　　“你这么肯定？”秦飞问。

　　尤先科笑道：“当然，我已经监视他们两年了，阿布萨拉姆有个规律，只要他的卫星电话一响，接下来肯定会有所动作，他有好几个电话，但是只有卫星电话是和巴斯基夫进行联络点，那个卫星电话使用的次数可不太多。”

　　米斯特也被俩人的对话声惊醒，从床上爬起来，他坐在床边盯着俩人低声问道：“有动静了？”

　　“好像是，尤先科说他们的技术人员几分钟前监控到阿布萨拉姆的卫星电话信号活跃，说接下来对方肯定会有所行动。”

　　米斯特闻言，顿时也来了精神，来到秦飞俩人身边，掀开窗帘的一角朝修理厂的方向张望了一下道：“那么，接下来我们怎么做？”

　　“还能怎么做。”秦飞说：“也只能是监控了，阿布萨拉姆不是我们的最终目标，我们是要通过他找到巴斯基夫，然后通过巴斯基夫找到川崎隆一或者范天龙，一切都只能顺藤摸瓜，暂时只能不动对方。”

　　“有车过来了！”正当秦飞和米斯特对话的时候，尤先科兴奋地低声道：“我说得没错！”

　　秦飞走到尤先科的身边，后者将一副望远镜递给秦飞，自己的双眼始终没离开过那架高倍的观察镜。

　　“有没有多的望远镜？”米斯特有些着急，这里距离修理厂足足有两百多米距离，要看清楚细节，最好的当然是望远镜了。

　　“没有了。”尤先科遗憾地说道。

　　米斯特满腹不爽，阻力嘟嘟囔囔，心里暗道大毛子的设备真特么落后，假若是自己曾经服役的三角洲部队要监控一个目标任务，别说就只有两个望远镜了，恐怕什么卫星啊，无人机啊，都要被调动过来。

　　当然，他也很清楚自从前苏联解体之后，实际上大毛子的日子并不好过，所以在FSB的经费方面，和它的前身KGB已经不可同日而语。

　　但米斯特毕竟是个老江湖了，他的身上永远有一些小工具。

　　就如他的钥匙扣上就有一个小挂件，那是个袖珍型的小望眼镜，放大倍数也有四倍。

　　这小东西不是什么军用品，但是却很实用。

　　米斯特将它挂在钥匙扣上，再多挂几个小配件，看起啦就是一串普通的钥匙，实际上在紧急的时候还是能派上用场的，而且带着这东西去任何场合都可以，都不会引起安检人员的注意。

　　秦飞接过望远镜，轻轻掀开窗帘的一角，透过镜片，果然看到了一辆土黄色的不知名牌子的SUV从公路的尽头驶过来。

　　SUV到了修理厂附近，开始减速，在门口的地方一个转弯，停在了门口前。

　　很快有修理厂的工人来开门，将车子让了进去。

　　车子在那栋两层的简易办公楼下停住，司机位置方向的门打开，走出一个四十多岁的壮汉。

　　阿布萨拉姆从办公楼里出来，上去和对方来了个拥抱，嘴里低声在说着什么。

　　俩人并没有有太多的寒暄，更没有进办公室里密谈，来人返回那辆黄色SUV，在里面取出一个四四方方的大纸包，外面是一层牛皮纸，提及和一个汽车坐垫差不多大，厚度也差不多。

　　“是什么东西？”米斯特盯着中年人说厚礼的纸包，忍不住皱眉道：“是XS炸药？”

　　“我看不是。”直觉告诉秦飞，纸包里的不是炸药，但是看起来那玩意还是有些分量的。

　　尤先科立按下了架在窗户里的相机的快门，将一切都拍下来。

　　中年轻人将大纸包直接递给了阿布萨拉姆，俩人并没有废话，而是又来了一次拥抱，然后前者上车，吉普车离开修理厂，朝原路返回。

　　“秦，我觉得SUV里的人是川崎隆一派来的，那个纸包的照片我们传回了指挥部，他们从体积和大致重量上分析，觉得可能是美钞。现在，我们负责跟踪那辆SUV，看看能不能找到川崎隆一，你们继续监视。”特工耳机里，很快传来了米歇尔的话。

　　米歇尔毕竟是这次行动的主要指挥官，既然她打算跟踪，就只能随她去了。

　　“好，我们留在原处。”

　　黄色SUV沿着土路走到尽头即将消失的时候，秦飞看到远处米歇尔和彼得他们所在的监视楼房下，少校和彼得、尼克莱三人跳上一辆拉达轿车，沿着相同的方向离开，在她们的后面，七名“阿尔法”特种部队的士兵跳上了那辆乌拉尔卡车，也远远进行尾随。

　　如果中年司机真的是去见川崎隆一，米歇尔的行动会有一定的危险性，带上“阿尔法”特种部队的成员也是必要的。

　　等米歇尔离开不到二十分钟，情况再次发生了变化。

　　阿布萨拉姆再次从办公楼里出来，手里还是拿着那个大纸包，这次，他上了自己的轿车，发动了引擎，缓缓朝门口驶去。

　　“有新情况！”尤先科发出了示警。

　　“我看到了！”秦飞说：“阿布萨拉姆也要离开了！”

　　“怎么办？看他拿着纸包，应该是去接头了，如果是钱，这些钱一定是川崎隆一或者范天龙给巴斯基夫的，跟着他也许能找到巴斯基夫。”米斯特道。

　　秦飞说：“那么我们就跟上去看看。”

　　“不行！”尤先科拦住秦飞：“这样跟踪危险性太大！”

　　“为什么？”

　　“如果真的是去见巴斯基夫，那就有很大的危险性，他身边至少有二三十人的保镖队伍，我们几个根本摆不平！”尤先科一跺脚，咬牙道：“可惜‘阿尔法’分队被带走了……”


第1212章 纵横交错的小路

　　“总不能眼巴巴看着这家伙离开，对吧？”看着有些无措的尤先科，秦飞十分不理解为什么现在还不安排对策，既然米歇尔的小组已经离开，那不是还有自己这个小组吗？

　　看着尤先科为难的表情，秦飞连忙问道：“尤先科，我们可以跟踪他！”

　　“我们是没有支援的……”尤先科似乎有所顾忌。

　　“我们只是跟踪，不是去火拼！”秦飞懒得再理会尤先科，看来米斯特对这家伙的判断没错，嘴上没毛，办事不牢，这么一点点小事，居然畏首畏尾拖拖拉拉。

　　“老米，我们去！”

　　“等等！”尤先科喊住秦飞，顺手从旁边的背囊里取出一个黑色的小盒子递给秦飞。

　　秦飞接过来一看，是一个强磁性的跟踪器，这玩意能够放在车外壳任何铁制的金属外壳部位，可以死死吸住车子，盒子里的发射器会释放出信号，让追踪者通过仪器获得车辆的准确位置。

　　“你们在这里跟踪阿布萨拉姆很不安全，一旦被发现会有生命危险，这是跟踪器，上面的这个开关推到绿的标签位置就会打开电源，能够维持五天……”

　　秦飞没等尤先科说完，一手拿过那个跟踪器，和米斯特一起下楼。

　　尤先科看着秦飞和米斯特，忍不住叹了口气，只能跟着下去。

　　这次监视行动一共出动了三台拉达小轿车和一台乌拉尔卡车，米歇尔已经开走了一辆拉达和一辆乌拉尔，剩下只有两台拉达。

　　秦飞跳上其中一辆车，将要钥匙插入孔中，旋转，发动。

　　正当车子刚刚发动，面前的路口处闪过一辆淡蓝色的拉达轿车的身影，一闪而过。

　　“是他！”

　　秦飞认得这就是阿布萨拉姆的车子。

　　他赶紧挂上二挡，踩下油门，车子蹿了出去。

　　“别跟太近，听FSB的人说，这家伙很狡猾，以前几次跟踪都被他甩掉了。”

　　“也许只是那些家伙笨而已。”米斯特不以为然。

　　可是，刚拐出去，秦飞才发现问题复杂了。

　　就在自己出去的路口外的土路上，竟然有三个分岔路！

　　阿布萨拉姆的蓝色拉达已经不见踪影。

　　秦飞心里惊疑不定，他不知道阿布萨拉姆是否已经发现有人在跟踪。

　　但是这又怎么可能！？

　　自己才刚刚发动引擎，车子都还没跟上去，他怎么会发现？

　　这家伙又不是神仙，怎么可能仅仅在路口一闪而过就能发现已经被人盯上了？！

　　这个推断很快被秦飞否决。

　　很显然，阿布萨拉姆之所以选址在这个地方作为修理厂并非毫无根据也毫无原因，他熟悉这里的一切，这个小镇错综复杂的土路，每一个拐弯他闭着眼睛都知道。

　　从修理厂的后门出来，开出不到三十米就有一个这样的三岔路，而三岔路又朝着不同的方向延伸，只要开进其中一条，里面还有分岔路。

　　这个小镇的道路四通八达，虽然这里基础建设十分落后，但是能够进出小镇的道路一共有六条之多。

　　阿布萨拉姆只要知道自己的目的地在哪，他随便从哪个出口离开小镇都可以，然后在选择道路前往自己想要去的地方。

　　这不是发现了有人跟踪，他是他一贯小心的作风使他已经习惯了这种有效的规避行车模式，他不是故意，而是习惯。

　　不过，这对于秦飞和米斯特这两个本地路痴来说确是致命的，即便是熟悉这里的人，也很难跟踪，但凡换任何一个具备一点点警惕心理的司机在转了十几个弯后还看到后头跟着一辆同款轿车，如果不是白痴都知道是在跟踪自己。

　　秦飞忽然发现自己真的小看了这些北高加索的大老粗们。

　　那些高达粗壮的身形不是愚蠢的象征，反而他们在多年来和俄国的情报部门还有军情部门斗争中早已经磨练出属于自己的一套反侦察路数。

　　可是自己和米斯特却刚才还在议论这些家伙不大聪明，也许只是FSB的人太笨而已。

　　轻敌，这就是致命的失败因素。

　　秦飞在以往的艰难岁月中始终没有败阵过一次，即便他是个再牛逼的人也难免有些自大，现在，他觉得自己会为自己的自大付出的代价。

　　同时，他也理解了为什么尤先科会如此小心谨慎，这是血的教训中得到的经验，自己压根儿不应该轻视。

　　“操蛋！”秦飞重重地拍打了一下方向盘。

　　“我们怎么办？”米斯特也傻眼了，即便他是三角洲特种部队的老兵，也不会有透视眼，不知道哪条路才是正确的，“赌一把算了！就朝左边的那条路开，咱们碰碰运气。”

　　事到如今也由不得秦飞，米斯特的主意显然是个靠运气的馊主意，不过总比没有主意什么都不做的好。

　　他一转方向盘，真的就朝着左边的路开去。

　　“秦，阿布萨拉姆在第一个三岔路口朝着中间的那条路离开小镇，你赶紧跟上去，我想办法拦住他，你看到他的车子停下，就想办法给他的车子撞上追踪器，否则我们很难跟踪到他。”

　　秦飞猛地踩下刹车。

　　中间的那条路！

　　他已经来不及向尤先科说声谢谢了，直接转方向，朝着中间的路开过去。

　　车子在碎石土路上开出了不到两两百米，阿布萨拉姆的蓝色拉达居然真的出现在了前方。

　　“秦！你看，那家伙的车！”米斯特兴奋地低声嚷嚷起来。

　　秦飞将车子轻轻开到土路一边的一家人院墙下停住，利用院墙遮挡住自己的车子。

　　“他怎么停下来了？”

　　秦飞小心地走下车，然后贴在院墙上朝前方窥探。

　　小镇上并没有多少居民，所以秦飞没有引起别人的注意。

　　一看之下，秦飞倒吸一口凉气。

　　之间阿布萨拉姆的轿车前大约三米多的地方横着一辆灰色的拉达，秦飞当然人的这辆车，这是自己小组的另一台拉达轿车！

　　看来，尤先科利用自己对这里地形的熟悉，抢先找地方截胡，拦下了阿布萨拉姆。

　　他想怎样？

　　难道在这里就将阿布萨拉姆这老狐狸抓起来？

　　然后靠审讯问出接头的地点和人物？

　　这似乎说不通，没人知道阿布萨拉姆到底是去见谁，也没人知道纸包里是不是真的就是满满的美钞。

　　这一切都是推测。

　　是推测就可能有错误，一旦抓住了阿布萨拉姆，而对方只是去见一个接头人而不是巴斯基夫，事情可能就会被搅成一团糟，即便“阿尔法”小队突袭接头地点，也只能抓到一个无足轻重的接头人而已。

　　滴滴滴——

　　坐在司机位置上的阿布萨拉姆看到前面的灰色拉达居然五分多钟了还横在那里，忍不住猛按喇叭。

　　尤先科坐在司机位置上，表情夸张而焦急，朝着阿布萨拉姆的方向张开双手做了个无奈的表情，意思仿佛在说——我的车坏了！

　　阿布萨拉姆看了看表，他现在的确很赶时间，现在倒车的话也很不容易，足足要后出两百米。

　　他在犹豫是不是倒车还是采取别的办法。

　　秦飞忽然想起了那个跟踪器！

　　对，没错，这就是个好机会！

　　他看了看周围，只有偶尔个别镇民从远处的路上一晃而过，并没有人留意这里的事故。

　　现在只要拿着跟踪器悄悄走到车尾后面，就能将它撞在车底盘下！

　　好机会！

　　他快步走回轿车，伸手从座位上拿起那个跟踪器，然后回到院墙下，将电源开关推到了绿色位置，一盏微弱的绿色小灯在香烟大小的黑色小盒子上闪亮起来，几乎是三秒闪一次。

　　他用手握着这个跟踪器，然后把整个手揣进裤兜里，从院墙后面走出来，朝着阿布萨拉姆的轿车走去。

　　“别动！”

　　特工耳机里忽然传来了尤先科的声音。

　　“再等等！你这么做，他发现你的！”


第1213章 冒险跟踪

　　秦飞并不知道尤先科为什么出言警告自己，不过他还是下意识地重新退回到院墙后面。

　　刚刚退回院墙后站稳，秦飞看到了一个令他惊出一身冷汗的情形——阿布萨拉姆居然下车了！

　　没错，这家伙在倒车和下车这两个选择上犹豫了几分钟，还是决定下车了！

　　他显得有些怒气冲冲，一边指手画脚一边嘴里叽哩哇啦说着一些秦飞听不懂的语言，朝着尤先科的车子走去。

　　秦飞不知道发生了什么，看阿布萨拉姆的样子，显然很生气。

　　他下意识地摸到了羽绒服下的手枪，轻轻将那支MP-443手枪的保险推开。

　　一旦发生意外，从自己这里到阿布萨哈拉的位置有五十多米，秦飞还是有信心能第一时间击中这头老狐狸，确保尤先科的安全。

　　不过，事情似乎出现了一些出人意表的变化。

　　尤先科坐在驾驶室的司机位置上，冲着朝着怒气冲冲而来的阿布萨拉姆不知道说了几句什么，然后低头似乎在找什么东西。

　　秦飞的耳机里传来了一句话。

　　“现在，装追踪。”

　　这下子，秦飞听懂了。

　　他突然明白了，这是尤先科故意将阿布萨拉姆引下车，好让自己悄悄将追踪器安装好。

　　这显然很冒险。

　　谁都不知道阿布萨拉姆到底会不会嗅出尤先科身上的特工味道。

　　当然，秦飞等人来这边之前，在基地已经进行过伪装，而尤先科也同样，现在他们身上穿着的都是当地人常见的衣服，一些低沉色调的羽绒服，上面还故意用泥水之类的东西弄得脏兮兮的，也不知道喷了什么玩意，闻起来臭烘烘的。

　　头上都是戴着当地人常见的圆形黑色绒帽，下身是牛仔裤加大头皮鞋。

　　阿布萨拉姆越靠近尤先科，显然语调和嗓门变得越来越平和。

　　这一点令秦飞有些意外。

　　但是很快又想通了。

　　他这才明白，自己和米斯特之前初见尤先科的时候是在犯了一个相当幼稚的错误，那就是对尤先科看起来较为年轻的小白脸形象嗤之以鼻。

　　作为一名职业间谍，要的不是像秦飞这种特种兵杀气外露的气势，那样很容易锋芒外露，而是要像尤先科一样，看起来毫无威胁。

　　尤先科给人的印象就如同一个刚刚从校园里走出来的大学生，身上浓浓的书卷气，也正因如此，他在任何地方露面都会减少很多危险，避免许多不必要的麻烦。

　　这也就是为什么秦飞必须化妆，化妆可以掩饰不少外形上的特征。

　　可以说，像秦飞现在的模样，当一个高等级的职业间谍其实是不合适的，间谍就是要那种看起来令人有一种错觉，完全不会将此人和职业联系起来的外形特征。

　　果然，阿布萨拉姆走到距离尤先科三米外的地方，人已经变得平和多了。

　　“兄弟，怎么回事？！”他问。

　　“我也不知道。”尤先科一脸无辜地开门下车，然后指着车子说道：“我的车开到这里忽然熄火了，发动机怎么都打不着了。”

　　“让我看看吧！”阿布萨拉姆十分仗义地卷起了袖子，上前直接掀开了发动机引擎盖，一边说道：“我是开修理厂的，估计能帮你一把。”

　　尤先科的心里暗笑，自己赌的就是阿布萨拉姆的这一点——他认为自己是开修理厂的，他认为尤先科的车子问题不大，所以与其慢慢倒车，冒着很容易后后面来车堵死在这里的风险，倒不如直接下车帮对方一把。

　　他对自己的修理技术是很有信心的，拉达轿车，他拆了都部下数百辆，只要掀开引擎盖就知道能不能马上修好。

　　引擎盖被抬起，遮住了阿布萨拉姆的视线，秦飞趁机从藏身的院墙后溜出来，快步靠近了阿布萨拉姆的轿车，然后蹲在车尾，麻利地将追踪器朝上轻轻贴在车子的底盘下。

　　嗒——

　　随着一声轻响，磁力装置吸住了车身。

　　秦飞拽住追踪器试了试手感，没问题，很牢靠。

　　做完这一切，秦飞立即起身，趁着阿布萨拉姆还在埋头修车的时候回到了院墙下面。

　　“只是电池的线路松动了，没什么大问题！”阿布萨拉姆简单地检查了一下发动机就得出了结论，这种小问题根本难不倒他这位修车老师傅，虽然他是巴斯基夫在边境的其中一个联络人，但他也是个货真价实的修理工。

　　“你再试试！”

　　他很有成就感地朝着尤先科一挥手，仿佛做成了什么了不得的大事。

　　尤先科点头哈腰道着谢，人回到驾驶室里，拧动了钥匙。

　　果然，发动机在尖锐的电机声过后，立即轰然点燃。

　　嘭——

　　引擎盖合上。

　　阿布萨拉姆冷冷地从鼻孔里哼出一个浓重的鼻音，教训尤先科道：“以后定期检查一下自己的发动机，我在这个镇子上有个修理厂，你可以去我那里检查一下，小毛病我免费给你修理一下。”

　　尤先科从车上下来，掏钱要给阿布萨拉姆，后者一副不齿的模样，将钱挡了回去。

　　“看你这个样子就知道是学生对吧？外地来这里旅游的？”

　　“是的，我打算去印古什看看塔楼。”尤先科一副庆幸的模样道：“没想到刚刚到这里还没过境就坏了车。”

　　“没事，你的车没什么问题，就是旧了点，走吧！下次注意点！”说完，他径直回到自己的车子里，看着尤先科将挡在路中央的车子开走，然后踩下油门，车子消失在镇外的公路上。

　　“我说了，你们不要太冲动。”

　　几分钟后，尤先科将车停好，来到了秦飞的车旁。

　　“我来开车吧，这里的路况我熟悉。”

　　秦飞只能挪到副驾驶位置上，现在他也不好再争什么，毕竟尤先科说的是事实，在这里自己就是个外来客，很多事情的确没有尤先科那么熟悉。

　　尤先科将一台12寸的军用手提递给秦飞。

　　“打开，我已经进入了跟踪软件，可以显示他的去处。”

　　秦飞掀开手提电脑，屏幕亮了起来，显示出地形图，上面一个红点正在移动。

　　“瞧，我们的追踪器在起作用了。”

　　“他好像在印古什的方向去了。”秦飞说。

　　“嗯，我们相信他在印古什边境有联络人，那边全是山区居多，现在很多情报都显示巴斯基夫一直在车臣和印古什的边境，也就是北高加索山脉附近活动，他在那里有广泛的民众支持，至今还是有一些死忠分子愿意追随他。”

　　尤先科一边开车一边说道：“不过我们的难度也是在这里，边境的许多小村庄和小镇子里的人都愿意味他充当免费的线人，我们从前之所以没法跟踪也是因为这个缘故，每次靠近他就会被发现，总是被他先溜走了。”

　　“现在看起来似乎是个不错的开端。”秦飞指着电脑上的红点说：“至少有跟踪器，知道他去了什么地方，顺藤摸瓜，估计不难找到线索。”

　　“一切都是未知数。”尤先科苦笑着摇头。


第1214章 前线交火

　　莫兹多克，指挥部内。

　　一名FSB特工脚步匆匆走进了亚历山大科维奇那间充斥着浓烈烟草味的办公室。

　　“上校，监控信号发现，尤先科的小组也离开了在马尔坦的修理厂。”

　　“噢？他们往哪去了？”亚历山大科维奇本来将腿架在桌上合眼假寐，听到部下这么说，立即收回双腿，回头看着背后墙上的地图。

　　“朝着印古什方向去了，现在已经到了阿齐霍。”

　　“又是那个方向。”亚历山大科维奇的眉头皱了起来。

　　之前，彼得和尼克莱的小组带着“阿尔法”小分队跟踪一名送钱的信使去了沙利市方向，而现在尤先科的小组又朝着印古什方向离开，这两个是根本南辕北辙的相反方向。

　　事情看起来似乎有些不妙。

　　亚历山大科维奇到不担心米歇尔所在的彼得小组，因为他是朝东面走的，那里靠近格罗兹尼，是俄军在车臣部署比较密集的地方。

　　而尤先科的小组则是深入了印古什的腹地。

　　那里靠近北奥赛梯，到处都是山脉，俄军在那里的部署兵力相对没有东面集中。

　　他站了起来，人来到地图旁，用手指压在马尔坦的坐标上，然后一直西移到阿齐霍，他的目光落在了纳兹兰，在那里，有隶属FSB边防局管辖的一支连队。

　　“通知纳兹兰的边防驻军，让他们立即进入战备状态，还有，告诉尤先科，要谨慎，我估计在印古什和北奥赛梯的边境附近有一个联络点，阿布萨拉姆已经不是第一次去那里了，从我们监视他开始，每隔三个月，他都要跑那里一趟，名义上是去做生意，实际上那边都是一些荒僻的山村，根本没什么汽车可以收购也没有什么零件可以贩卖。”

　　“是的上校！”部下立正回答，然后转身离开。

　　他刚走，又一个部下进来。

　　“上校，接获彼得小组的消息，他们和一伙身份不明的人发生了交火。”

　　“交火？”亚历山大科维奇从地图前面转过头来，“我们的人有没有受伤？”

　　“没有，如果擦破皮算的话，那就是有。”部下露出了笑容，很快又落幕：“不过，对方的人全死了。”

　　“该死……”亚历山大科维奇捏了捏眉心，“就没留下一个活口吗？”

　　“根本留不下，对方最后是拉响手榴弹自爆的。”

　　“果然是一帮疯子。”亚历山大科维奇想了想，又道：“让后勤支援的人去打扫战场，提取证据，让‘阿尔法’小组马上赶回马尔坦待命，尤先科的小组也许会遇到麻烦。”

　　“是，上校！”

　　……

　　印古什地区，边陲地区，阿斯兰。

　　尤先科在一个小山包处忽然转向，驶入了一条荒草丛生的小路。

　　“尤先科，你好像走错路了。”秦飞瞄了一眼放在大腿上的手提电脑屏幕，“应该是从这条路进去……”

　　他指着挡风玻璃外的另一条土路，不过很快就看不到了，因为拉达轿车开进了山包后面，完全档住了视线。

　　“没错，这里就对了。”尤先科叹了口气，“我已经不是第一次来这里了。”

　　他一边说着，一边将轿车，尽量档住车身，然后下车开门，对着车里依旧一头雾水的秦飞和米斯特道：“下车吧，我们到了。”

　　“到了？”秦飞看了看屏幕，红点还在移动，就在前面不远处，大约五六百米之外。

　　现在秦飞最担心的是会失去信号，这种鬼地方实在太偏僻，到处都是略带黄色几乎光秃秃的山，几乎没有什么遮挡。

　　现在是冬季，山上的植被都已经荒芜下去，能看到山体上裸露的石头。

　　“不会错的，阿布萨拉姆很快会停车，如果我没猜错。”尤先科指着一个方向，“他是去前面那个叫做阿列别克的小村庄，距离这里只有七八百米的距离，我们就在这里用设备监控他好了。”

　　“我们为什么不跟着去？”秦飞有些糊涂。

　　跟踪跟踪，既然都距离只有几百米，为什么不跟进去看看，没这么玩跟踪的。

　　至少要到附近百米范围内，拍下对方接头人的照片才能算成功。

　　“你们听我的就没错了。”尤先科坚持自己的意见，“现在下车。”

　　秦飞只能合上手提，走下车来。

　　米斯特也跟着下车，脚踩在地上后伸了个拦腰，揉着屁股道：“这一路真够颠簸的，这车的避震真的不咋地，我的屁股都要震烂了。”

　　看着这个混不吝的家伙，秦飞总有一种冲上去朝他屁股狠狠踹一脚的冲动。

　　除了美女，米斯特似乎永远对一切都不是那么上心。

　　跟着尤先科，俩人上了小山包，在一堆乱石后面蹲了下来。

　　时间已经去到了下午两点，天空不再阴郁，雪在早上已经停了，阳光很努力地在云层里撕开一道口子，总算洒向了人间。

　　能见度不错，这是一件值得开心的事情。

　　“为什么我们不进去？”秦飞继续追问上一个没有获得答案的问题。

　　“这里不是你以前工作过的任何地方，这里是北高加索。”尤先科取出望远镜，对着远处的阿列别克村，开始调解望远镜上的焦距。

　　片刻后，他把望远镜递给秦飞。

　　“你自己看看吧，这个村子你能进去吗？”

　　秦飞狐疑地接过望远镜，朝着不到一公里外的村子望去。

　　在大倍数的望远镜帮助下，小村庄的几乎全部收拢眼底。

　　这是一条建在半山腰上的小村子，看起来规模不算太大，在镜头的视线里，秦飞零零碎碎看到了大概有一百间左右的民房。

　　这里的民房大多数是用青石和卵石砌造的，应该属于靠山吃山就地取材那种，给人一种破落感。

　　在村子周围的山坡上，还略有植被的地方，秦飞可以看到有些山羊在那里游荡，也有农夫在自己的院子里干活，打草料之类。

　　忽然，秦飞注意到一个细节，镜头的中心落在一个村民的身上。

　　那个村民是在村外，靠近入口的地方，似乎在一条由山上留下的小溪流旁边清洗刚刚宰杀的一只羊。

　　最令秦飞意外的不是那只羊，而是他随手放在一旁的东西。

　　那是一支AK-47自动步枪，竖着架在一个小木车的车架上，在这种宁静的小山村里，这种自动武器显得尤为刺眼。

　　“他们有枪……”

　　秦飞喃喃自语，似乎明白了点什么。


第1215章 阿列别克村

　　“像阿列别克村这种地方都是山民的聚居地，这里几乎是在法律的框架之外，家家都藏有武器，而且他们不喜欢外面的人，尤其是斯拉夫人或者政府、军队里的人物进来他们的领地。”尤先科道：“我们的车只要开到村口，就会被盯上，用不了半分钟消息就会传到接头人那里，他们完全可以做好一切准备来应付我们，包括将我们干掉。”

　　尤先科看看秦飞，又转头看看米斯特。

　　“尤其像我们这种监视小分队，他们是最喜欢的，最容易杀掉，而且这里是荒山野岭，随便找个地方将尸体扔了，我保证就连FSB的人都找不到。”

　　秦飞听了脚板底下有些凉意。

　　法外之地。

　　这就是他的第一感觉。

　　的确，这条存在估计百多户人，假如里面的精壮男丁都拿枪过来追杀自己三人，那么后果显然是很惨痛的。

　　在这种鬼地方，前不着村后不挨店的，如果被包围起来跑也不是一件容易的事。

　　尤先科显然是很有经验，这里显然也不是第一次来，他至少知道最佳的观察位置就在这个小山包的石头堆后面。

　　“那怎么办？”秦飞有些无奈地看着尤先科：“我们就在这里守株待兔？他送进去，送给谁，送什么，我们都完全不知道，就这样等着在这里猜谜？”

　　“阿布萨拉姆送信或者送情报之类，都会送给村里一个叫做哈姆的中年鳏夫，如果我没猜错，他每次来这里，都是和同一个人接头，所以我们没必要跟着他进村。”尤先科道。

　　秦飞皱起了眉头：“你们好像什么都清楚，可是为什么没采取行动？”

　　“是啊，我们为什么没采取行动……”尤先科抬眼朝远处羸弱的阳光下显得有些灰蒙蒙的高加索山脉望去，颇为感慨道：“你以为我们不想？这是一个种子，留着他，也许某天巴斯基夫会出现在这里，我们就有机会对付他。”

　　这话听起来有一定道理，不过秦飞很快又疑惑起来。

　　“你不是说村子不能进去吗？”秦飞说，“你是怎么知道的？”

　　“之前有一次阿布萨拉姆来这里接头，当时是夜晚，我冒险徒步进去了一次，还好，没被他们发现，后来根据他进的那家房子进行了查验，发现了是一个鳏夫哈姆的房子。”

　　“看来进村，不是完全不安全嘛，你不是好好的吗？”秦飞笑道。

　　尤先科的神色看起来十分严峻，最后叹了口气道：“那经验是用命换来的，而且代价极其沉重。半年前，巴斯基夫的另一个联络人也在我们的监控之下，他的接头点在距离这里大约二十公里外的一个小村子，当时我的一个同事犯了个错误，他和你一样心急，自以为可以没事，跟着那个联络人进了接头的村子，结果再也没有出来……”

　　说到这，他的表情变得模糊不清，暗淡无比。

　　“三天后，我们在附近的山里找到他的尸体，被人用行刑式的割喉手法杀掉，尸体也被山里的野狼啃得稀巴烂。”

　　尤先科侧头用余光看着秦飞。

　　“如果你愿意是那个下场，我不反对你进村，说实话，你死了，我可没那么悲伤，咱们两个刚刚认识，倒还不熟悉，我心疼的是线索。巴斯基夫一贯的作风都是多疑而且神经质，他为人极其谨慎，而且信封武力和宗教结合才能获得权威，所以一旦一个接头点被人发现，他会进行全面清除。”

　　“你知道什么叫全面清除吗？”尤先科问秦飞。

　　秦飞略微思忖一下，说道：“你指的是全部将人杀掉？彻底消毒？”

　　这是特工行业里的一贯做法，也是最没人性的做法，不过又不能否认，这是最最安全，最最彻底的做法。

　　“没错，巴斯基夫能活到今天不是没有道理的，他的小心和凶狠不是一般的非法武装头目能够做到的，他对我们狠，对自己的手下也同样。之前我说过，我的同事跟着另一个巴斯基夫的联络人进了接头的村子，最后被人发现了杀死在山里，不过我忘了告诉你，那条村里的那个接头人，还有那个在车臣境内的联络人也被杀了，尸体就在我同事尸体的附近，被直接一枪从身后打爆了脑袋……”

　　尤先科说到这里，用手比划出枪的形状，在太阳穴上模仿开枪的方式，做了个动作。

　　秦飞的眉毛跳了一下。

　　这真的是一种很彻底的办法。

　　联络人死了，接头人死了，跟踪的人也死了。

　　OK，这特么就叫一刀切了。

　　“巴斯基夫是一个疑心病极重的人，他认为一旦联络人被跟踪，意味着这就是一个随时可能爆发的肿瘤，必须全面切除，而且也会怀疑到联络人是不是被策反了，因此杀掉是一个很好的选择。”尤先科道：“你们不会明白这种感觉的……”

　　他再次转过头看着远处的山脉，自言自语道：“我知道巴斯基夫就在后面那些山里，也许在某个地方的山洞里藏着，可是我们就是没法子抓到他，总有一天，我会将他送下地狱的。”

　　秦飞默默地拿起望远镜，继续盯着阿列别克村。

　　很快，阿布萨拉姆的蓝色拉达轿车再次出现在了村口。

　　“阿布萨拉姆出现了，好像要离开。”

　　“真准时。”尤先科看了看手表，“每次都不超过十分钟。”

　　“你说的接头人的房子在什么地方？”秦飞问，“刚才我看不到他的车子在哪个房子旁边停下，建筑物挡住了视线。”

　　“其实不是建筑物挡住你的视线，是哪个村子本来就建在一个小山坳的附近，你看到的村口是地势高的地方，实际上如果你进了村，会发现其实很多房子还在山坳里，你看到的只是一部分。”尤先科道。

　　秦飞愣了一下，旋即问道：“你是说，这个村子不止一百多户人？”

　　“当然不止，山民很能生的，在后面的山坳里，还有至少一百多户。”尤先科道：“你想进去参观？我劝你还是死了这条心吧，如果你真的想看，我这里有现成的侦察图片。阿布萨拉姆的接头人住在山坳的西面，从村口进去之后沿着土路一直走，在山坳下的第一个路口左拐，进去后数到第九间房子，木门锁行刷着蓝色的油漆，就是哈姆的家。”

　　秦飞不得不佩服眼前这位看起来斯斯文文的间谍，这家伙当初跟着阿布萨拉姆进村，是需要多么大的勇气。

　　“看来阿布萨拉姆的东西送到了，他的使命完成了。”尤先科说。

　　秦飞道：“我觉得我们还是要在这里继续盯着一下，也许巴斯基夫的人会过来拿走东西，我们可以再次跟踪。”

　　“我劝你还是别浪费时间了，巴斯基夫的人是怎么接头，至今我们都没弄明白。”尤先科道，“每次阿布萨拉姆送完信息或者东西，离开后就没再有任何动静。”

　　秦飞收回望远镜，递给旁边早已经等得迫不及待的米斯特：“你盯着。”

　　他坐在地上，想了想，对尤先科道：“从前是送信，也许是口信之类，那个有很多途径传递，这次也许是钱，他们总得有人过来取，对吧？”

　　秦飞颇有自信道：“我的运气一向很好，也许这次能顺便帮上你们的大忙。”


第1216章 你是个蠢货

　　尤先科第一次和秦飞打交道，当然不知道秦飞的来历和行事风格，不过米斯特和秦飞朝夕相处的日子却不少了，他很清楚秦飞口中说的“也能帮上你们大忙”这句话里的含义。

　　“喂喂喂，秦，你不是又在想着要做什么出格的事情吧？”

　　他的表情显得有些紧张。

　　秦飞笑着瞥了一眼这个大仲马，然后道：“怎么？你老人家不说自己是老资格特种部队队员吗？怕了？”

　　米斯特哼了一声，首先表达了自己的不服，然后又道：“如果你说我怕死，我就认了，老兵都怕死，这种怕死和勇敢无关，只是小心谨慎而已。”

　　“好吧，你可以听听我的计划，然后在发表意见。”

　　说罢，转头对尤先科说：“你想听听我的计划吗？”

　　尤先科听了之前秦飞和米斯特的对话，心里疑惑不定，但还是对秦飞口中的计划表现出浓厚的兴趣。

　　他追踪巴斯基夫好几年了，寸功未立，而“高加索战士”组织反而有越来越兴旺的势头。

　　其实尤先科自己也清楚，这一切不过是拜巴斯基夫本人所赐，他很早之前就是车臣分离势力组织里的头目，年纪轻轻却手段狠辣，手下自然会有一堆崇尚暴力解决问题的追随者，何况他又是本地人，在本地有着根深蒂固的支持，对于一些北高加索偏远山区的年轻山民来说，巴斯基夫被塑造成了一个敢于和Moscow那些官僚对抗的英雄人物。

　　说到底，尤先科比秦飞或者是米斯特这类人更着急想要干掉巴斯基夫。

　　“OK，我想听，你说说看，只要我能办到，我一定会协助你们。”

　　“你当然能够办到。”秦飞忍不住笑了，“之前你说，你是进过这条村子的。”

　　“对，进过。”尤先科点点头。

　　秦飞道：“你现在活生生站在我的面前，这就说明你上次潜入和撤出都很成功，对吗？”

　　“没错，你可以这么说，但我不认为我上次的做法试一次成功的行动，虽然我成功脱身了，不过我也没在村子里找到哈姆和‘高加索战士’见面的证据，更没弄清楚他们是通过什么渠道打交道的。”

　　微微地叹了口气，尤先科继续道：“其实，我上次的行动由于太过于冒险，已经被上级批评了。”

　　“不管怎样，你是熟悉村子的地形和撤退路线的。”秦飞道：“是这样吗？”

　　“没错。”尤先科说：“村子里最麻烦的就是那些大狗，如果我上次是将麻醉剂放在肉里喂了狗，从一条看家狗最少的路径抹了进去，躲在了哈姆家对面的一个破落的羊棚里待了大半夜，在清早天没亮的时候撤了出去。”

　　“我觉得我们现在可以再试一次。”秦飞说。

　　“再试一次？”尤先科的表情僵了一下，然后微微摇头道：“那样没有任何意思，请相信我，我守了一夜，然后第二天又瞒着总部，自己再进去了一次，还是一无所获。那次阿布萨拉姆和哈姆见面是要送两具肩扛导弹发射器，后来的消息证实了那些东西已经送到了巴斯基夫手里，并且在印古什的边境击落了印古什军区的一架米-17直升机，我是没搞清楚他们是怎么联络的，当时阿列别克村被我们监视得水泄不通，蚊子飞出去我们都知道，村里那几天只要离开的人都会被跟踪，我怎么都想不明白这件事到底是怎么进行的……”

　　“想不通可以这次再去碰碰运气嘛。”秦飞说。

　　“难道这就是你口中的计划？”尤先科几乎不敢相信自己的耳朵，秦飞和MI17的人一起过来，这人的背景资料自己也很清楚，能在两年时间里坐上非洲雇佣兵圈子的第一把交易，还能成为MI17的合作伙伴，那可不是一般人能做到的。

　　至少在尤先科看来，秦飞是个能力强、心思密、办事牢靠的人物。

　　可是没想到，秦飞故弄玄虚了半天，就想出这么一个馊主意？

　　一个完全复刻自己从前版本的馊主意？

　　在忍不住露出一个略带鄙夷的笑容之后，尤先科选择了不再婉转，而是用一种几乎直白的口吻拒绝秦飞：“我不会和你去冒这个险，这样做没有任何意义，唯一的后果就是将我们三个人置身于最大程度的危险之中，秦，我不知道你为什么会想出这么愚蠢的计划，这简直是蠢透了。”

　　“对，我也赞成尤先科说的。”米斯特唯恐天下不乱，看到尤先科拒绝入村，他当然高兴，在米斯特看来，进入一条家家户户都有枪，而且极其敌视官员和军队特工、数量多达两百多户人的村子，简直就是一件愚蠢透顶的破事。

　　“你就是个蠢货！”

　　他笑嘻嘻地看着秦飞，非常得意。

　　秦飞扔了大仲马一个白眼，然后转向尤先科，后者显然误会了自己，他没听完整个计划。

　　“尤先科，我觉得你应该让我说完整个计划。”

　　“什么整个计划。”尤先科已经没有兴致继续听下去：“进村是一个蠢透了的计划。”

　　斯拉夫人的耿直在尤先科身上表现得淋漓尽致，尤先科这种人敬佩有能力的智者，但是却鄙视蠢货，不会留一点儿面子。

　　现在他觉得和秦飞这种人合作简直连自己的智商都被拉低了。

　　秦飞苦笑了一下，不依不饶道：“我还是劝你听一下。”

　　“好吧好吧！”尤先科不耐烦地挥挥手，“赶紧说吧。”

　　“你之前不是说巴斯基夫是个疑心非常重的人吗？但凡有情报机构的人找上门，他都会十分警惕，尤其是对他的联络人。”秦飞道：“而且都会派人过来确认，如果他们觉得联络人叛变，或者被策反，就会下手连带联络人一起干掉，对吧？”

　　“没错，所以他还能活到今天。”尤先科说。

　　“假如今天我们进村找哈姆的事情让巴斯基夫在村里的眼线发现，并且告诉巴斯基夫，你觉得哈姆的下场会是怎样？”秦飞问。

　　尤先科怔了一下。

　　“当然和以往一样，他会派人过来……”

　　说到这，尤先科的眉头皱了起来，狐疑地望向秦飞。

　　“你想故意引出巴斯基夫的人？”

　　“你可以这么认为。”秦飞说，“既然监视没有任何意义，何不直接引出‘高加索战士’的组织成员？”

　　“可是……”尤先科依旧没大打消心中的疑惑，看着信心满满的秦飞，他追问道：“这样做有什么意义？”

　　“抓到内部成员，总比一无所获的好，既然你都知道无法通过监视获得他们联络的模式，那么何不直接抓几个‘高加索战士’的人问问？”秦飞说。

　　尤先科想了想，秦飞的话好像挺有道理。

　　与其在这里守株待兔做无用功，倒不如真的像秦飞说的那样，将巴斯基夫的人引出来。

　　也许这样，还真的能获得一些线索。

　　“问题是，你说让巴斯基夫知道我们进村找哈姆了，怎么将这个信息传递出去，让我们的人释放假情报？”尤先科问。

　　摇着头，秦飞否定了尤先科的想法：“不，释放假情报时间太长，而且假情报就是假情报，村里不是有巴斯基夫的眼线吗？别人问一问，就知道情报真假了。我的计划比较大胆……”

　　说到这里，秦飞露出了狡黠的笑，看了看米斯特。

　　后者心里咯噔一下，知道这小子又要搞大事情。


第1217章 计划批准

　　“法克！你每次用这种该死的眼神看我，我就知道没什么好事！法克！”米斯特开始骂娘，“噢！我请你不要做什么惊天动地的事情，我最怕的就是这些，我们能不能用点稳妥的方法……”

　　“你记住一点，老米。”秦飞撇着嘴看着米斯特：“无论是商场和战场，风险和收益都是成正比的，没有又安全，又收获大的好事，天上永远不会掉馅饼。”

　　“到底是什么计划，我现在有兴趣了。”尤先科倒是个有胆子的主儿，并没有立即拒绝参与，反倒变得兴致盎然。

　　“这样，我们大摇大摆地进去，然后大摇大摆地出来，直接找哈姆，直接拿走阿布萨拉姆给他送的那包东西。”秦飞说：“我这么做是有原因的，无论这笔钱和川崎隆一或者范天龙到底有没有关系，反正这一笔美金不能落在巴斯基夫的手里，不然他会拿去采购更多的武器对付你们，这一点，你同意吧？”

　　“同意。”尤先科点头。

　　“那就对了，我们进去，要快，在最短的时间里控制住哈姆，然后取走包裹。”秦飞伸出两根手指，用食指和中指模仿走路的动作，“然后溜之大吉，等村民没反应过来之前，我们离开村子。然后在山上躲到晚上，我们再按照你之前的路线潜进去，我想这次巴斯基夫肯定会派人过来追究哈姆的责任，如果杀人，晚上可是肯定会闹出点动静的，一旦有动静，我们可以立即调动军队将村子包围起来，我们做内应，将前来清除哈姆的人一网打尽！”

　　“听起来是个不错的主意……”尤先科摸着下巴，脑子里盘旋着秦飞的计划，整个计划可谓非常大胆，但是不得不说，好像说的没错，风险越大，收益越大。

　　以前自己的风格也许过于谨慎，秦飞的计划其实真的很冒险。

　　这样一来，哈姆这条线索肯定会断掉，所以如果不能逮到一两个“高加索战士”的成员，那么整件事会变得毫无意义，在情报行动中，这就属于失败。

　　而且，很多细节需要斟酌。

　　“你的意思是，我们先在村里招摇一下，让所有人都知道我们来找过哈姆，而且拿走了东西，然后等巴斯基夫的人来了，再杀个回马枪？”

　　“你可以这么认为。”秦飞十分肯定地回答尤先科，“听起来很冒险，但是我觉得是有可行性的。”

　　“噢！别听他的！”米斯特看到尤先科的态度有所松动，顿时急了，“尤先科，秦在吹牛，他的运气实在太糟糕，在非洲所有的任务都没有一次是顺利的，这家伙比锅底的灰还要黑，比非洲酋长都黑！还有，你知道他的雇佣兵团最厉害的小分队叫什么吗？叫乌鸦分队！对，没错，是乌鸦！你见过乌鸦不黑的吗？！那可是代表霉运的东西！”

　　“我说你能不能涨点儿胆子？”秦飞看到急得直跳脚的大仲马，忍不住朝他翻白眼，“感情你以前在三角洲部队的时候，是靠打仗躲在后面才活到现在的吧？”

　　“你可以侮辱我，请别侮辱三角洲部队！”米斯特显然不高兴了，“我这叫谨慎，不像你，什么事都非得闹出点儿大动静才甘心，秦，这是联合行动，不是你自己在非洲指挥自己的雇佣兵团参与的行动，这里你说了不算！”

　　俩人争执不下。

　　尤先科忽然道：“其实我可以和亚历山大科维奇上校联系一下，将你的想法告诉他，既然打算围捕巴斯基夫的人，我们需要军队的帮助，光靠我们几个，恐怕只有送死的份儿。”

　　尤先科显然赞同秦飞的计划，这一点从语气里能听出。

　　“好，你马上联络亚历山大科维奇上校，告诉他这个想法，就说是我说的，不用你来背锅。”

　　“我像是个怕背锅的人吗？”尤先科冷冷道。

　　秦飞笑了：“我喜欢你这样的家伙。”

　　“噢！”看到秦飞和尤先科达成一致，米斯特在一旁发出绝望的呻吟，抓住自己的头发道：“我怎么这么倒霉，总是和疯子在一起工作，你们就不能正常点？用一些比较稳妥的手段？不要动不动就走极端？”

　　“如果常规的方法有效，我也不会追踪巴斯基夫那么多年了。”尤先科说：“也许就是因为我们之前太谨慎，导致没有什么进展，很好，你们的加入倒是给了我们新的思考，值得一试。”

　　说罢，他取出电话。

　　“我和上校谈谈，你们等着。”

　　趁着尤先科走到一旁，米斯特抱怨秦飞道：“我说，你能不能事前和我商量一下，问问我的意见，能不能总是突然就来那么刺激的东西，让我的心脏都受不了，你看看，你看看……”

　　他指着远处的村子。

　　“那可是几乎上千人的村子，一旦进去，子弹从哪个方向飞来你根本无法估计！难道你认为我们能活着走出去？！”

　　“没错，如果真的动起手来，我们都没活路。”秦飞十分坦诚道：“不过我们古代的兵法里有一条，出其不意攻其不备。知道什么意思嘛？”

　　“别老和我说兵法，我看过译本的《孙子兵法》，知道你们Z国人喜欢那套所谓的战术思想。”米斯特不耐烦道。

　　秦飞说：“既然是这样，你就应该知道，这条阿列别克村之前恐怕没人敢在大白天大摇大摆进入他们的村子，也就是说，白天他们根本不会做任何的防备，我们来打个赌，赌之前我输给你的一百美金。这种村子里都有最德高望重的长老之类的人物，在攻击我们之前，肯定要等到他们的首肯，所以我保证如果咱们动作够快，他们还没来得及做出反应，我们就已经离村了，到时候，我们将车子放在最靠近村子出口的地方，出来后上车就跑！他们追不上！”

　　“你想得真的太简单了，任何的行动都必须考虑失败因素，失败了，还必须确保人员能够活着回来才是好的计划，你这个计划，只要有一点点疏漏，咱们就绝对死翘翘。”米斯特依旧不满意秦飞的安排。

　　还没等米斯特继续往下说，尤先科已经回来了。

　　“上校同意你的计划，不过细节上让我们斟酌一下，毕竟这不是小事，一旦有问题，我们可能都要死在里面。”尤先科道：“另外边防军的一个营，还有米歇尔少校的小组正在朝这里赶来，我们很快会有强大的后援。”

　　“后援好啊！我最喜欢后援了！”米斯特顿时高兴起来，“我们能不能等后援到了再动手？”

　　尤先科和秦飞几乎同时将鄙视的目光投向米斯特。

　　“那么多人行动，你觉得能在荒郊野外这种地方移动到村子附近不被人发现？一旦被发现，一切都黄了，哈姆搞不好都闻风而逃，我们的计划还有个屁意义？！”

　　米斯特一愣，没话说了。

　　尤先科低声问秦飞：“上校让我问你一件事，你打算怎么进入村子？毕竟一旦我们开始进入阿列别克，那就是拿着自己的命在刀尖上跳舞。”


第1218章 严寒中的潜伏

　　深夜。

　　阿列别克村内，哈姆家附近的废弃羊圈内。

　　“总算到了。”

　　米斯特一屁股坐在地上，舒出了一口憋在胸中的压抑之气。

　　“刚才在村口碰到的那两只是什么狗？法克！真大！”

　　他忽然想起了刚才在村口附近遇到的那两只体格吓人的大狗。

　　“那是高加索犬。”尤先科压低声音，轻轻说道，“你不会是被吓到了吧？”

　　“才没有！”米斯特的老脸挂不住了，指指手里的那支装置了消音器的MP-443手枪，“我差点就干掉它们了。”

　　“如果你开枪打死狗，我们很快就会被发现。”尤先科说：“晚上听不到狗叫，村民会起疑心的，他们可不是蠢蛋。”

　　说罢，又指着自己的眉心道：“如果你要杀高加索犬，记住朝他的脑袋开枪，朝身体开枪你会很危险，在你还没来得及开第二枪之前，你会被扑倒……”

　　然后，他横着手掌，在脖子上做了个抹脖子的姿势。

　　“这种狗是被训练作为牧羊用途的，能和狼一较高下，它们最喜欢咬你的咽喉，因为那样才能最快速度杀死敌人。”

　　米斯特在黑暗中忍不住打了个寒颤。

　　说实话，自己虽然是个特种部队老兵，但是那两条狗……妈的，实在太大了！

　　高加索犬原产地就是这里，它是世界上最大的犬种之一，有着优秀的撕咬能力和守护能力，在前苏联时期就成为了国宝。

　　成年的高加索犬的身高在64公分到72公分之间，差不多就是个半大的成人了，而它们的体重则有45-70公斤，比一般的人还要重，只能用体型庞大来形容。

　　“看来那两只狗被你收买了。”秦飞忍不住道：“我看到它们见了你就像见了自己人似的。”

　　“我花了一个月的时间，买了牛肉悄悄跑去喂它们，开始只是远远地丢了肉就跑，人都不能让它们看到，等他们吃了几天的肉，已经习惯了每天晚上这个时候就有肉吃，我才现身。再往后就是逐渐熟悉的过程，为了做好这件事，我甚至去请教了我们军队内部的军犬训导专家。”

　　尤先科道：“畜生嘛，毕竟还是畜生，何况这不是受过特殊训练的军犬，只是村民的牧羊犬。”

　　虽然他说起收复这两只高加索犬的过程显得轻描淡写，不过秦飞相信过程绝对没那么容易。

　　这是一件消磨耐心而且有着极其危险的工作，一旦失败，嘿嘿……

　　不是被狗咬死就是被山民们杀死。

　　结果无出其右。

　　“那就是哈姆的家吗？”秦飞小心翼翼挪动到废墟的破墙边，朝哈姆家的方向望去。

　　其实，虽然秦飞是第一次进入阿列别克村，本来位置是没法搞得那么准确的。

　　只不过哈姆家倒是比较特殊，他是个独立在低洼处的小院子，只有三间平房连在一起，也是那种卵石和青石结构，看起来和村里其他房屋并无太大区别。

　　由于村子不存在什么用地紧张的问题，反正都是山区，谁喜欢建多少地方都没人阻止你，所以村子里的房屋本来相距就不怎么靠近，可以说是零零落落，东一处西一处。

　　秦飞等人所在的废墟是这附近唯一最适合躲藏的地方。

　　由于阿列别克村极端排外，并且山民们仇视军队和官员，因此几乎不存在能够借用别人房子监视的可能性。

　　这个废墟从前是一座房屋，也是那种半圆卵石砌造，至于建于哪个年月就根本没人知晓，也许是战争时期，这里的原主人逃离了家园，所以没人居住，常年风吹雨打之下倒塌成了废墟。

　　村里人废物利用，将它当做了临时的羊圈，夏天的时候，偶尔会有村民将羊群赶到这里来过夜。

　　不过山民的主要经济来源都是养羊，农作物种植也是自给自足，所以羊的数量一般较多，到了冬天，大批的羊群就赶回自己家的羊圈，没人将羊放在这个容纳不了多少只羊的破落废墟里来。

　　“没错，那就是哈姆家。”尤先科点了点头，肯定了秦飞的猜测。

　　哈姆家此刻亮着灯，从窗户望进去，偶尔能看到一个孤独的身影在走来走去，从门缝里还隐约传出收音机里在播放风格古老的歌曲。

　　“哈姆是个酒鬼，一到晚上就酗酒，这时候恐怕是在吃羊肉，喝小酒了。”尤先科一边说，一边抬头看着从破漏屋顶里飘落的雪花，一边缩了缩脖子，“今晚的天气估计要降到零下10度，咱们要在这里待到几乎天亮……”

　　“法克，我们会不会被冻僵！”米斯特不由得有些担心。

　　“也许吧……”尤先科也不敢肯定，“这里是山区，气温要比城市低，而且如果雪量增大，我们真的可能会被冻死。”

　　“没办法了，先撑一下。”秦飞看了看表，现在是深夜11点。

　　按照原定的计划，所有人必须在天蒙蒙亮的时候发动偷袭，将哈姆控制住，然后搜查和突击审讯一下，最后拿走美金离开。

　　离开是整个计划的最关键地方。

　　所有人必须在村民的眼皮子地下，也就是当着村民的面从村里的最大一条土路大摇大摆撤离。

　　这是最关键的一环，也是最危险的一环。

　　一旦中途出现变故，也许就会引发枪战。

　　3人对付上千名村民，即便能够战斗的只有一半青壮男人，也够三人喝一壶的。

　　不过这也是必须做到的一环，要让全村人都知道，有“外人”来找过哈姆，只要全村人都知道，那么巴斯基夫也会很快知道，并且很快会派人带来“问候”。

　　只不过现在三人眼下最危险的并不是等到天亮去在全阿列别克村村民面前招摇过市，现在，三人才明白，首先能熬住这里的严寒才是第一道要闯的鬼门关。

　　只可惜三人的衣服和穿戴都不是军用，如果是军用品，也许御寒程度会好一些，为了伪装，三人穿着都是普通的羽绒服和牛仔裤，这些东西在严寒的北高加索山脉中并不足以抵抗零下十度的严寒。

　　时间悄悄流逝了两个小时之后，秦飞觉得自己的手脚都开始有些麻木，触觉的敏感度在下降——这是一个危险的信号。

　　他转过头去，看看尤先科和米斯特。

　　其他俩人情况不比自己好多少，即便在黑暗中看不清俩人的脸色，但是仍能听见牙齿在不自主地抖动，磕碰时候发出了轻微的格格声。

　　“我草……”

　　秦飞忍不住骂了句脏话。

　　“现在……才一点钟，离……离五点还有四个小时，我们……要冻死在这里了……”

　　他觉得自己的舌头和话语神经都已经开始不受控制。

　　寒冷，是如此地令人恐惧，人类在大自然面前永远是脆弱的。


第1219章 急中生智的冒险

　　米斯特想从地上起来——这家伙躲在墙角避风处，坐在了一堆石头旁边。

　　没想到，他发现自己起来得有些费劲。

　　原来，牛仔裤的布面竟然被低温冻住在潮湿的石头上。

　　“F……FUCK……”他哧溜地将一串悄悄垂出鼻孔的鼻涕吸了回去，用一双近似死鱼般的眼睛看着秦飞，绝望道：“没想……到……我……我……没死在……中东……却要……死在……这个冰天雪地……的……鬼地方……”

　　说完，又哧溜地吸了一次鼻涕。

　　“秦，我们……得想……想办法。”尤先科意识到这么下去，别说再蹲四个小时了，就算是再坚持一个小时，恐怕三人都要成老冰棍了。

　　“要不……我们……撤出去……回车上……休息……”米斯特忽然想起那辆拉达轿车上有暖气，当他第一次坐上那辆做工粗糙，工艺落后的拉达轿车时，他忍不住将这辆俄国国产的轿车在心里和USA本土上的各种豪华或者家用轿车进行了一番对比，一种来自美利坚的优越感让米斯特甚至觉得有了俯视尤先科的感觉。

　　不过现在他却觉得那辆拉达轿车简直就是天堂的所在，如果可以让他回到那辆拉达轿车里过夜，现在在这里给个美国小姐冠军给他都不换！

　　“不行了……顶……顶不住……了……”他浑身不由自主地颤抖起来。

　　这是一种人体的自然反应，当身体的温度降低到正常体温之下，大脑会指挥神经命令肌肉抖动，从抖动中获得热量维持体温正常。

　　如果再拖下去，体温继续不受控制下降，人体会出现各种奇怪的反应，那时候神仙难救，和那些攀登珠峰被冻死的人一样，陷入低体温状态下的人会产生幻觉，然后在迷离的幻想中死去，那是一种十分悲哀而奇怪的死法。

　　“我有个主意……”

　　秦飞的话刚说了一截，米斯特就将脑袋摇得像个拨浪鼓。

　　“不……不……我不要再听……你的主意……你就……没出过……好主意……”

　　“妈的，听我……说完！”秦飞努力控制自己的唇舌，尽量让自己发音清晰一些，让其余两人能在凛冽呼号的寒风中听清自己的话。

　　“与其在这里……冻死，不如……进屋去……”

　　“进……屋？”尤先科愣住了。

　　进谁的屋子？

　　进村民的？

　　这不是开国际玩笑吗？那不是等同送羊入虎口？这里可不是什么莫斯科，也不是大城市，随便拿出FSB的工作证晃一下就能征用别人的房子，这里你拿出FSB的工作证亮明身份，只会让你死得更快一些。

　　“你疯了……”米斯特咬紧牙关，挤出这几个字。

　　秦飞伸手指了指哈姆的房子：“进他的……房子，把哈姆……控制住……明天再走……”

　　他的意思如同退潮后露出的礁石一样明显，既然迟早都要进入，不如现在进去算了，至少不会被冻死，只要小心点，不会发出什么惊天动地的声音，能在不知不觉中拿下哈姆，那么里面一定有取暖的东西，明天只要当着村民的面离开就是，别的都不是关键问题。

　　这个主意似乎很不错。

　　尤先科又愣住了，片刻后回过头将目光投向米斯特，似乎想看看他的意见，毕竟刚才这家伙反对最强烈。

　　两人对视一眼，立即从彼此的眼神里看到了最后的答案。

　　“我同意。”尤先科似乎没有犹豫，立马同意。

　　“我也同意！”米斯特居然不哆嗦了，出乎意料地爽快答应。

　　其实不难理解，现在让他去金字塔里跳进法老的棺材里躺一宿这家伙都愿意，去哪都比待在这个该死的破羊圈里舒服。

　　三人也不多想，抽出了手枪，起身活动了一下手脚，以免僵硬会让人行动失去灵便。

　　还好，三人毕竟体格强健，暂时还没进入低温状态，还有一些体力。

　　借助着漆黑的夜色，三人成纵队，相隔五米，前后散开，慢慢靠近了哈姆的房子。

　　哈姆房间的灯光还亮着，这说明这家伙在凌晨的一点居然还没睡觉。

　　秦飞和尤先科在门的一左一右，他朝后者做了几个手语，意思是最好是开锁。

　　尤先科果然是间谍出身，二话不说从裤兜里取出了一个铁做成的钥匙不像要钥匙，铁钩不是铁钩的东西，将它伸入锁孔，开始慢慢掏。

　　声音很微弱，尤其在寒风中被掩盖住了。

　　不过，时间却是漫长的。

　　一秒钟比正常时间的一小时还长。

　　也许是天太冷，尤先科的手已经没有正常情况下灵活，那个钥匙孔迟迟没有发出开锁的金属簧片弹开的微响。

　　秦飞觉得自己在寒风中又熬了将近一天，终于听到了那声令人振奋而期待的声音。

　　咔——

　　尤先科脸上露出笑容，兴奋地朝秦飞点点头，伸手抓住了门把。

　　秦飞将手枪双手握住，斜在胸前，做出了CQB中准备突入的预备动作。

　　尤先科抓住门把，轻轻一推。

　　门开了。

　　秦飞和米斯特一前一后轻巧地蹿进屋子里，一左一右控制住整个房间所有的角落。

　　尤先科最后一个进入，三人在黑暗中打开了战术手电，房子里虽然有灯，但不是每一个房间都有灯，客厅就是一片昏暗。

　　没有尖叫，也没有反抗，房子里静悄悄的，唯一令人高兴的是，老式的石头壁炉里，木头正在燃烧，整个房间里暖烘烘的，和外面的世界简直一个天堂，一个地狱。

　　尤先科回过神，将门轻轻带好，锁上。

　　他给秦飞丢了个眼色，指指秦飞所在的一侧房间。

　　而他自己又指指自己这头的另一间房间。

　　意思很明白了，哈姆的家一共三个并联的石头房子，现在三人突入的只是中间的客厅，左右房子还没进行搜索。

　　秦飞点点头，表示自己明白。

　　他端着手枪，慢慢靠近了自己那一侧的房间门边。

　　刚到门边，就闻到一股儿浓烈的劣质酒精味，还有一股儿刺鼻的美味，其中居然还夹杂着烤羊肉的香味。

　　如此复杂的味道，令秦飞不禁皱起了眉头。

　　他小心翼翼伸了伸头，迅速朝里面看了一眼，然后缩了回来。

　　一眼之下，已经看清了大致的情形。

　　里面显然是个厨房和餐厅，因为一张长方形的木桌上铺垫着脏兮兮已经发黑的花白桌布，头顶是一盏瓦数不大的点灯，正在微微摇晃，灯光之下，一个地中海头发的男人穿着一件老旧的秋衣，半个身子伏在桌面上，左手垫在自己的脸下，右手前身，手里还抓住一个空酒瓶。

　　餐桌上行，横七竖八躺着两个空酒瓶，而酒瓶的旁边是一盆已经凉掉有些结了油的羊肉。

　　“怎么？有发现了？”

　　搜索完另一个房间的尤先科来到了秦飞的身后，轻声问道。

　　秦飞指指趴在桌上的男人。

　　“这就是哈姆？”

　　“嗯，没错。”尤先科点点头，语气里充满了鄙视和厌恶：“这个酒鬼的头发你看一眼就能记住，这里村民信仰的教义是禁酒的，如果不是哈姆和巴斯基夫的关系比较好，恐怕这里的人早就将他烧死了。”

　　“现在怎么办？”秦飞指指哈姆，侧头询问尤先科：“这个样子，看来是有一段时间不会醒来了。”


第1220章 深夜访客

　　尤先科拉好窗帘，走到哈姆面前，看了一眼这个呼噜连天的酒鬼，回头对秦飞说：“我们搜一下吧，找找那包东西是不是还在。”

　　“不用搜了。”米斯特的声音出现在门口。

　　俩人回头，看到他的手里提着一个看起来沉甸甸的绿色军用背囊。

　　米斯特用手拍了拍背囊：“在这呢。”

　　“在检查东西之前，我们还是先处理这个家伙吧。”秦飞指了指趴在桌上的哈姆。

　　因为没人敢肯定这家伙到底什么时候酒醒，将他就这么搁在这里当然不妥。

　　尤先科找来一根尼龙绳，和秦飞一起三下五除二将酒鬼哈姆绑在了椅子上，又找了个破袜子塞住了嘴巴，用绳子勒紧在嘴里。

　　“这样会不会憋死他？”米斯特显得有些担心。

　　“过一阵检查一下好了，还是绑起来安全。”尤先科说完，忍不住看了一眼仰头朝天的哈姆，“所以说，绝对不要找酒鬼替你办事，绝对会坑了你。”

　　“这么说，情报机关的人不许喝酒？”秦飞笑了，“我怎么觉得你们搞情报的都很能喝。”

　　“没错，我们是要接收酒精耐受训练，不过我们能喝不代表喜欢喝，我们喝酒是有目的的，能喝和滥喝是两回事。”尤先科摊摊手，转向米斯特：“把你找到的东西拿上来看看。”

　　米斯特将背包放在桌面上，背包发出沉闷的响声，里面的东西分量不轻。

　　解开扣子，米斯特看了一眼里头，眼睛顿时亮了。

　　“哇噢！果然是美刀！”

　　他将背包翻转，往桌上一倒，哗啦啦掉出不少成捆成捆的美元。

　　看着秦飞和尤先科，米斯特扁了扁嘴，耸肩道：“这里至少有一百万美金，我的上帝，他们是从哪找到那么多现金的？”

　　“洗钱的地下钱庄在全世界哪个国家都有，别告诉我你们美利坚没有。”尤先科拿起一捆美钞，放在手里翻了翻，又抽出一张对着灯光看了看，又用手仔细摸了摸，之后放在耳边弹了弹。

　　“是真货，不是伪钞。”

　　“现在怎么办？”米斯特说：“这些钱肯定是圣城军或者黑日付给巴斯基夫的合作款项，我们如果把它拿走……”

　　说着说着，这家伙脸上露出狡黠的笑，仿佛一个恶作剧即将得逞的孩子般。

　　“你说巴斯基夫知道一百万美金打水漂了，会是怎样的感觉？”

　　一百万现钞的美金，对于一个在高压打击下躲藏在山区地带的非法武装头目来说实在太重要，尤其是这种美金硬通货，在哪都受欢迎，即便是和军火贩子交易，对方也乐于接受这种无法追踪痕迹的现金。

　　“清晨离开的时候，带上。”秦飞想都没想便道：“我倒是很想看看范天龙听到这个消息时候的表情。”

　　“哥们，你这么想没意思。”米斯特道：“范天龙可不是缺这一百万美金的人。”

　　秦飞想想也是，其实在内心里，自己总想将范天龙引出来做最后的决战，只可惜范天龙貌似极其谨慎，根本从不露面。

　　自己从非洲建立X佣兵团以来，至今和范天龙的黑日组织一共交手多次，可是每一次都没有真正见到本人，都是他手下的一些得力干将。

　　现在想起来，范天龙手下四个得力干将中已经有两人被自己干掉，青龙死在了科莫洛，而白虎死在了墨西哥。

　　还有朱雀和玄武，这两人尚未露面。

　　难道真的要等所有的手下死绝了，大BOSS才会华丽丽登场？

　　想到这里，秦飞又忍不住会想，妈的，这个该死的范天龙是不是个胆小鬼，如果自己能够当面见到他，一定狠狠地讥讽他一番。

　　他渴望最后俩人之间的对决，只有完成这次对决，所有的事情才算是有了一个终结，而自己父亲才会回归。

　　想起父亲秦安国，秦飞又未免有些担心。

　　上次为了救自己，他动用了布置在黑日组织内部精心培植的情报网络，那次警示的后果是范天龙察觉了这张潜伏在自己身边的情报网，虽然很多人都被3分队和幽灵小分队接走，可是秦安国却始终没有回来。

　　虽然个中原因秦飞并不清楚，可也不难猜测。

　　作为和范天龙关系最为复杂的人，秦安国是被监控得罪严密的，他根本无法逃走。对于范天龙来说，他对秦安国的感情也是复杂的，一方面他极其敬重秦安国，那是他军事上的启蒙者，而另外一方面，他又恨秦安国，因为自己的妻子是死在了秦安国带领的203部队手里。

　　这种爱恨交织的心理，早就了范天龙一种奇怪的行为——他希望秦安国能够在自己的控制下好好活着，然后看着他怎么对付203部队。

　　他觉得，自己得逞的次数越多，那么秦安国就越痛苦。

　　看着自己带出来的人走上敌对的道路，并且屠杀自己一手建立的部队成员，那将是最痛苦的。

　　“这里太好了。”米斯特拉过凳子大剌剌地坐下，屋子里温暖的空气让他的身体总算渡过了危险的低温时期。

　　“跟那个破羊圈相比，这里简直就是天堂。”他抽了抽鼻子，又补充道：“只是这个天堂有点儿臭。”

　　说罢，看了一眼桌上的食物。

　　“羊肉！”

　　他的双眼放光了。

　　“不错！”米斯特二话不说，拿起一块扔进嘴里嚼了嚼，然后赞道：“不错，很好吃，至少不用饿肚子了。”

　　抬头看着秦飞和尤先科，这混不吝的家伙招呼道：“还站着干嘛？东西都找到了，坐下了吃点东西好了，我们可是饿着肚子撑了一晚上，你们都不饿吗？”

　　被米斯特一说，秦飞的肚子不争气地咕咕叫了起来。

　　今天的跟踪任务是临时性的，没人想到一个普通的跟踪任务会拖延了那么长的时间。

　　米斯特毫不介意地拿过桌上还没喝完的酒瓶，贴着自己的嘴巴灌了一口，然后皱起眉头。

　　显然酒的度数，很高，而且很烈。

　　“这酒，像硫酸！”他呼呼了几口气，问尤先科：“这是伏特加吗？”

　　“算是吧，不过这里山民由于教义的原因很少酿酒，我估计这酒是哈姆自己用马铃薯酿造的，算是伏特加的一种。”尤先科道。

　　“总比没有好，这酒喝下去，身体就暖和多了。”米斯特拿着酒瓶端详着，忽然道：“对了，我们是不是轮流值班，大家伙轮流休息一下？清晨的时候，万一打起来，我们也得有点儿精神。”

　　米斯特果然是一名身经百战的老兵，因为老兵是可以在任何地方抓紧每一分每一秒进行睡眠补充体力。

　　对于米斯特的安排，尤先科表示满意：“行，现在是亮点了，还有三小时就到五点，我们清晨五点半左右，天蒙蒙亮就开始出门离开，那时候山民中应该有个别人已经醒来了，他们要起来准备放牧的事情，所以应该有人会看到我们，这也是最好的时机，必须让人看到我们，但是又不能太多人看到。”

　　“那好，你最后一班，我最早一班，秦值中间那班。”米斯特说。

　　秦飞也确实又累又饿，对此当然毫无异议，他坐下来，吃了几口羊肉，喝了一口酒，然后紧了紧衣服，回到客厅的沙发上，和衣躺下。

　　合上眼睛没十秒钟，秦飞立即迷迷糊糊进入了朦胧状态。

　　突然，门口传来了“笃笃笃——”的敲门声。

　　秦飞的双眼顿时睁开，神经嗡一下绷紧，抽出手枪敏捷地跃起，贴在了门边，然后朝餐厅里的俩人做了几个手势，表示外面有人。

　　尤先科和米斯特俩人也慢慢摸了出来，脚步比猫还轻。

　　笃笃笃——

　　敲门声似乎有些不耐烦了，然后，门外响起了一个苍老的声音。

　　“哈姆！开门！我是阿伊尔！开门！”

　　米斯特一副痛不欲生的表情，最了几个口型。

　　秦飞看得出，那是在骂娘，骂这么晚了为什么还有人上门。

　　没错，在这种山区小村庄里，没人会在大雪纷飞的凌晨时分上门，这简直是不可思议的事情。

　　开，还是不开门？

　　所有人都犹豫了。


第1221章 是时候表演真正的胆量了！

　　此刻，每个人心里都在衡量开门和不开门的后果。

　　哈姆是个酒鬼，这在村里都是出了名的，无人不知无人不晓。

　　所以，既然是村里的人在敲门，当然也会知道哈姆到了晚上都会喝得醉醺醺的，一般来说不醒来开门也属于正常。

　　这就是秦飞并没有马上开门的原因。

　　而米斯特和尤先科恐怕也是这么想。

　　三人似乎有着极大的默契，都没有第一时间把门打开，而是静静地站在门后倾听。

　　放一个人进来的危险性不在于能不能制服对方，出其不意的情况下，一个FSB间谍，两个顶尖的特种部队成员要摆平一个老头儿不是什么难事。

　　麻烦就麻烦在，一旦制服了门外的这个阿伊尔，那么接下来怎么处置他？

　　最好的办法只能是将他也并捆了，和哈姆一起当难兄难弟。

　　不过没人敢保证一点，那就是阿伊尔的家人会不会发现自己的家庭成员不见了，也许阿伊尔在出门之前还告知了他们自己将要前往的地方。

　　如此一来，事情就变得复杂了。

　　还有三个半小时，谁都不敢保证会不会闹出什么幺蛾子来。

　　之前在羊圈里，三人都觉得自己要冻僵了，而现在，所有人的额头上都渗出了汗珠。

　　不光是因为室内温度高，更是因为事情再次坠入了不可预测的深渊。

　　所幸的是，在敲了一阵门之后，门外的阿伊尔失去了耐心，他也许知道哈姆的生活习惯，所以自言自语嘟囔了几句，似乎在抱怨天气太冷。

　　冷，对方就不可能久留。

　　秦飞心里暗暗祈祷，这个老家伙快点离开。

　　终于，他听到了脚步挪动的声音，阿伊尔似乎决定离去了。

　　三人暗自松了口气。

　　啪——

　　餐厅里突然传出响亮的物体落地声，有物体重重倒在地上。

　　所有人猛然回头，发现哈姆竟然醒了！

　　法克！

　　这个已经喝了两瓶土酿的伏特加的酒鬼刚才还鼾声震天，现在居然醒了！

　　他不但醒了，还自己挣扎着挪动了椅子，让它连任带着自己一起倒在了地上。

　　他正瞪着一双惊恐的眼睛看着埋伏在门边的三人，似乎明白了自己遭遇了什么，于是像条蛆虫一样拼命扭动着身子，试图发出更响亮的声音告诉门外的人自己被绑架了。

　　如果不是嘴里塞着破袜子又绑住了绳子，他一定吐掉臭烘烘的袜子然后像被在脖子上捅了一刀的猪一样惨叫起来，制造出最大分贝的声音让人过来帮忙！

　　米斯特呲着牙，皱着眉，小心翼翼挪回了餐厅里，将带着消声器的枪口顶在了哈姆的左太阳穴上，竖起了食指放在唇边，做了个噤声的动作。

　　“嘘——”

　　哈姆摔倒的声音很响亮，即便在风雪交加的夜晚，即便隔着门板，仍旧将刚刚转身没走两步的阿伊尔重新吸引回到了门边。

　　“哈姆！是你吗？！你这个蠢货！酒鬼！是不是又喝醉了！？我找你有急事！！开门！”

　　一连串的催促，让所有人的心再次悬了起来。

　　枪是个不错的东西，至少能够给人恐惧感。

　　如果给再多一点时间哈姆思考，也许他会选择无视米斯特的枪口继续试图挣扎和大喊，只不过，他还是个正常人，正常人被一支黑洞洞而且冰凉凉的枪口怼在太阳穴上的时候，心理上承受的压力是不可想象的，会下意识按照持枪者说的去做。

　　哈姆就是这样。

　　他终于安静了下来，一双小眼睛里流露出无限的恐惧和哀求，似乎在央求米斯特手下留情。

　　门外的阿伊尔似乎再次失去了耐心。

　　低温总是令人不像在寒冬的深夜里站在空旷的地方承受刺骨的寒风。

　　在敲了两次门后，他再次放弃了想进屋的想法，骂骂咧咧地离开。

　　等阿伊尔走远，秦飞觉得自己内衣全被背上渗出的汗水浸湿了。

　　“该死的，差点没吓死！”米斯特也瘫软了下去，坐在了哈姆身边，然后看看这头牲口一样躺在地上，有着滑稽的地中海头发的胖子，忍不住用枪托手柄轻轻在他光溜溜的脑门上敲了一下：“再敢乱来，我一枪崩了你！”

　　哈姆忽然后悔了。

　　之所以后悔是因为他发现其实刚才自己就应该不管不顾地呼救。

　　原因很简单，潜入自己屋子里的人显然是冲着美金来了，不管他们是什么来头，最终会不会杀掉自己，但是巴斯基夫那边肯定是难以交差的。

　　按照自己对巴斯基夫的了解，如果这笔钱丢失，他会第一时间派出行刑队前来找自己，然后毫不怜悯地采用酷刑让自己交待一切。

　　就算自己原原本本将事情经过说出来，恐怕也活不了，别说巴斯基夫本来就生性多疑，对一切有污点和嫌疑的人都会进行清除，仅仅说着一袋子的美金丢失了，就能让自己吃不了兜着走。

　　一切都太晚了。

　　机不可失失不再来。

　　阿伊尔已经走了，一切又回到了原来的轨道上。

　　他哭丧着脸，将头埋在地上，呜呜咽咽抽泣起来。

　　经过了这次惊吓，三人已经睡意全无，全都老老实实坐在餐厅里，看管着随时可能出现意外的哈姆。

　　天色一点点亮了起来。

　　秦飞手表震动起来，闹钟提示，最关键的时刻来临了。

　　“兄弟们，时间到了……”

　　他看了一眼疲惫的米斯特和尤先科，“该我们登台表演的时候到了。”

　　尤先科站了起来，默默走到旁边的洗碗槽旁，从水缸里打了一瓢冰冷的水，将自己的脸洗了一把。

　　“我准备好了。”他说。

　　秦飞和米斯特也去到水槽旁，依样画葫芦洗脸。

　　冰冷的水能让人快速进入状态，接下来的时间，不容许一点一丝的错漏，只要情况不对，三人可以选择的就是快速脱离，用最快的速度离开这条该死的村子。

　　走到床边，秦飞掀开窗帘的一角朝外望去，五点钟，天色依旧黑乎乎一片。

　　三人在房间里待了半个小时，又吃了点昨晚剩下的羊肉，天色终于有一点点能见度了。

　　“走吧！考验我们胆量的时候到了。”尤先科背起那只装了一百万美金的背囊，第一个站到了门口。


第1222章 漫长的出村路

　　清晨的北高加索山区和往常一样安静，雪已经停了，周围白皑皑一片有些谎言。

　　黑山白雪，苍凉里略带着粗犷，如同这片土地，还有这片土地上的人。

　　从村中最大的一条出村的土路上走来三个人，皮靴踩在厚厚的雪上，发出细微的嘎吱嘎吱声，在这片静谧的场景中显得如此刺耳。

　　“我说……”

　　米斯特贼一样左右偷窥了一番，眼珠子转的跟俄罗斯轮盘一样快。

　　“咱们能不能跑出去？我觉得我跑步还是比较快的，当年……”

　　“你觉得一大早，我们三个人在这村子里拔腿狂奔引人注目一些还是慢慢走来的安全一些？”秦飞尽量压低声音，他担心自己的英语对话会引来不必要的注意。

　　要知道，在这里可是说印古什语的，别说是英语了，就连说俄语的都少见。

　　“你特么的能不能安静点，好好走，别尽出馊主意。”

　　“闭嘴！”尤先科最后打断了两人的对话，“右前方，三十米外，有个人……”

　　秦飞抬起眼皮子，迅速朝尤先科说的方向瞟了一眼。

　　没错，果然是有个穿着羊皮袄子、满脸白胡子，戴着一顶黑色小圆帽的老头子在自己家院子里扫雪。

　　沙沙的扫雪声，令人血脉贲张。

　　秦飞下意识去摸了摸自己的假胡子。

　　现在最要紧的是外表上不要穿帮，一旦穿帮，那就是靶子。

　　尽管这个村子几乎有些与世隔绝的意思，每一个村民要认出不是自己村里的外人都十分容易，看一眼就足够了。

　　但是，至少不会让人觉得这条村子忽然出现了外国人。

　　外国人？

　　秦飞想想都觉得搞笑，自己在国内的时候，总是喜欢把老外叫外国人，现在自己在这里反倒成了外国人。

　　还好，胡子还在。

　　秦飞松了口气，FSB的化妆师还是有水准的，如果现在这种关键时刻胡子忽然脱落，那真是一种何等怪异又危险的事情。

　　“他在盯着我们看……”米斯特又忍不住低声细语，“我们被发现了……”

　　“少说话不会有人把你当哑巴……”秦飞真想现在就找根针找一卷线，把这头大种马的嘴巴缝起来。

　　山里风大。

　　寒风刮过，如同刀子在脸上轻轻划拉，有种刺痛的感觉，还伴随着一种轻微的麻痹感。

　　秦飞觉得自己的脸现在肯定是木的，但肯定不是冻住了，而是紧张造成的。

　　没人能真的不紧张。

　　说不紧张都是吹牛的。

　　现在三人就像走在一把刀的刀刃上，两边都是不见底的深渊火海，掉下去就得死。

　　死虽然并不是那么可怕，不过死在这里，死在村民的手里，那真特么冤！

　　扫雪声停了下来。

　　花白胡子的老头儿皱起眉头，用一种怪异而惊讶的目光看着沿着村道走来的这三个古怪的家伙——三人都穿着牛仔裤、羽绒服，在这条村子里，大多数的人都穿袄子，羽绒服在这里算是时髦的玩意。

　　何况，最让老头儿惊讶的是，这三人不是村里的人，他在这里生活了一辈子，没见过这三个家伙，甚至也没听说过谁家有这么三个亲戚。

　　秦飞和尤先科、米斯特从老头儿跟前的路上走过，没有看老头一眼。

　　没有看到老头儿有什么过激反应，秦飞暗自松了口气。

　　但事情远远没有完。

　　正当秦飞还没缓过口气的时候，迎面来了一架毛驴车，上面装满了草料。

　　一个蒙着头巾遮住头发的胖女人坐在毛驴车的车架上，熟练地用一条绳子抽打着那头畜生的屁股，让它走快一些。

　　这个胖女人也许只有三十岁出头，年龄并不算大。

　　眼前三个看起来还算是帅哥的男人走过，她的目光很自然地被吸引了过去。

　　“你们是哪家的？”

　　她微笑着，用印古什语打着招呼。

　　秦飞的额头上立马出了一层冷汗。

　　自己根本没听懂这个女人到底在说什么鬼。

　　他又不能问尤先科，只能抬眼看了一下那个肥婆，然后一副傻逼逼的表情露出笑容，朝着肥婆点了点头，嘴里含含糊糊地“唔”了一声，算是打过了招呼。

　　“你们哪家的？要不要我送你们出去？雪很厚，很难走！”

　　肥婆勒住了毛驴，停在路上，热情如火地要当一回好人。

　　也难怪，这个山区里，年轻点的男人要么是酒鬼，要么就去当了非法武装的士兵，长得算好一些的早已经出了城市谋生，剩下的就是像哈姆一样的中年大叔和未成年的少年人居多，看到几个顺眼的男人的确没有多少机会。

　　肥婆很会抓住机会。

　　“谢谢了，我们是哈姆家的亲戚，昨夜才来的，现在有急事要回城里，我们的车就在外面，不需要您的帮助了。”

　　尤先科忽然开口了，居然是一口流利的印古什语！

　　秦飞惊愕之余，忽然想起这家伙本身就是派驻被高加索地区的特工，估计在学校的时候就修习过印古什语，否则怎么查阅这边的一些原始资料？

　　他狂跳的心总算稍稍安定下来。

　　肥婆似乎游戏失望，重新回到自己的毛驴车上。

　　一波未平，一波又起。

　　没等秦飞松口气，迎面忽然又来了三个扛着农具的中年人，一边有说有笑，一边朝着这边走来。

　　哈姆家在村子的最里头的偏僻地段，所以要从他家出来走到村口，等同穿过了整条村子。

　　三个中年人似乎注意到了迎面走来的秦飞等人，本来有说有笑，此时忽然安静下来，脚步也放缓了。

　　秦飞等三人只能硬着头皮，顶着那些疑惑至极的目光朝前走。

　　短短的二十多米路程，秦飞仿佛走了二十多公里一样艰难。

　　他们终于越过了中年人，并且走出了十多米。

　　安全了……

　　秦飞扫了一眼周围，貌似没看到前面有人了。

　　扫雪的老头儿从自己的院子里出来，朝着中年人和坐在毛驴车上的肥婆忽然大喊了一声：“那三个！好像是当兵的！”

　　老头儿的话对于秦飞和米斯特来说，当然不算什么，因为他们听不懂。

　　不过，尤先科的心里却炸开了，因为他能听懂印古什语。

　　“跑！”

　　“什么！？”米斯特有些茫然道：“不是说别跑吗？”

　　“他们识破我们了！”尤先科说完，猛地抽出了手枪，立即朝旁边的院墙靠过去。

　　如果发生枪战，院墙是最理想的隐蔽位置。

　　秦飞和米斯特想都没再想，心里只有一个声音如同被敲响的铜钟一样在回荡——

　　暴露了！

　　暴露了！


第1223章 夺路狂奔

　　三人个贴着路边的墙有一路狂奔。

　　现在，计划的目的已经达到了。

　　很快，有陌生人进村，并且在哈姆家停留的消息会长了翅膀一样传遍整个村落。

　　那几个中年人尚未反应过来，就看到三人忽然像野兔一样消失在土路上。

　　整个逃跑的过程还算十分顺利。

　　冲出村口，尤先科带着俩人绕过了小山包，然后身后响起了清脆的AK枪声。

　　三人迅速找了隐蔽处连滚带爬躲了进去。

　　秦飞趴在雪地上，蜥蜴一样爬到一堆石头后面，探头朝阿列别克村的方向望去。

　　整个村子就像一个被人狠狠捅了一下的马蜂窝，炸了。

　　刚才还平静的小山村，人生开始逐渐鼎沸，从那些老旧的石头平方里走出不少拿着步枪和猎枪的村民，所有人都渐渐汇聚在一起，大声用印古什语谈论着，似乎在交流应该怎么办。

　　“我们还是离开一下好。”尤先科说：“这些人肯定会在村子附近时搜索一番，我们开车离开，留在雪地里的车辙会告诉他们我们已经跑掉了，然后再按你说的，杀个回马枪。”

　　“好！”秦飞也不想在这里久留。

　　阿列别克村周围十公里之内渺无人烟，十公里之外才有一个小镇子。

　　当然，去到镇子上，相对这里就安全多了。

　　镇上有警察，虽然不是俄毛民族的人，但是总归是效忠莫斯科的。

　　三人赶紧离开藏身处，跑出了几百米，找到了那辆差点被雪埋起来的拉达轿车。

　　秦飞现在最担心的就是车子已经在野外冻了整整一夜，万一运气不好，打不着车子，事儿可就麻烦多了。

　　真若是那样，三人只能徒步离开，在野外的雪地里跑个十公里越野，在被那些村民追上之前跑到镇子上躲避。

　　三人用最快速度清除了盖在车上的积雪，尤先科钻进车里，插入钥匙，猛的一拧。

　　滋滋滋——

　　在电机的带动下，发动机开始转动，秦飞感觉车身有些颤抖。

　　第一次并没打着车子，秦飞脸都绿了。

　　难道真的是那么倒霉，怕什么就会来什么？

　　尤先科再次扭动钥匙。

　　这一次，发动机真争气地在空转了几下后，忽然轰地打着了。

　　“拉达万岁！”米斯特兴奋地钻进了后座，不断催促：“走走走，离开这个鬼地方！”

　　秦飞心头大石落地，现在他觉得拉达车虽然制作工艺糙了点儿，但是在冰天雪地里的确还真的很有适应力，在大毛子的地盘上，估计别的轿车都没有它皮实好用。

　　车子转出山坡后，驶入了山路上，在雪地上缓慢前行，速度虽然不如平时快，但总比不行好。

　　也不知道是秦飞已经倒霉够本了还是今天的运气本来就不差，之后一切顺利，十公里的路程没有遇到任何的阻碍。

　　到了镇子上，尤先科首先和指挥部取得了联系，从指挥部那头得知，今天晚上入夜之后，边防军的一个营队将会乘着夜色的掩护朝阿列别克村的方向移动，到阿列别克村以西5公里的地方会进入潜伏状态，等待监视小组的进一步指示。

　　在到达指定位置之后，边防军会派出一个先遣排携带轻武器直接渗透到村子旁。

　　如果秦飞等人今晚再次回到阿列别克村，如果真的如尤先科分析的那样——巴斯基夫派人行刑队过来杀掉哈姆，小组可以立即动手，然后先遣排会立即增援，而5公里外的整个满编的边防连队会立即以最快的速度用装甲车行进，直接进入村子里，将整个村子的人控制起来。

　　尤先科将和上级联络得到的情报全部告诉秦飞和米斯特，三人要在这里等上整整一个白天，于是三人将拉达轿车开到加油站加满油，找了镇上唯一一家还在营业的餐厅，美美地吃上一顿饱饭，之后保持留一个人值班，其余俩人轮换着趴在桌子上呼呼大睡。

　　到了秦飞值班的时候，时间过得是如此的缓慢。

　　冬天，人变懒了，时间也仿佛变懒了。

　　趁着无聊的时光，秦飞抓紧时间用自己的保密卫星电话给母亲打了过去。

　　梁少琴至今还在国内，因为知道范天龙已经开始威胁X佣兵团核心成员的家属，所以她也不好离开国内，无国界医生的工作只能暂停。

　　所幸的是，她是个医生，而且经验丰富，找工作倒不是一件难事，更何况秦飞有事没事就朝她的账户里汇款，即便不工作，梁少琴也会过得很优渥。

　　听到儿子的声音，梁少琴十分意外，和所有的母亲一样，先是一顿责怪，然后又事无巨细地询问秦飞现在的一切。

　　秦飞倒不能把自己在俄国的事情告诉梁少琴，只能含含糊糊说自己目前还在提约，让母亲没必要担心自己。

　　梁少琴知道提约的训练营常年有两三千雇佣兵在那里训练，也是秦飞的非洲大本营之一，有足够的兵力能够保证自己的安全，她虽然知道儿子未必会说真话，但也知道即便秦飞撒谎，那也是善意的谎言，不想让自己替他担忧。

　　想想儿子也真的长大了，只可惜和他的父亲一样，从事的永远是让自己提心吊胆的工作。

　　这种情绪似乎感染了梁少琴，在电话里说着说着，声音就哽噎起来。

　　听到自己的母亲抽泣，秦飞的心一下子变得难过起来，甚至有那么一刻的冲动让他想立即什么都不管不顾了，立即来这里，到莫斯科买张机票然后飞回国内，回到老家守着自己的老妈，鞍前马后，伺奉终老。

　　去他妈的什么黑日组织，去他喵的什么范天龙，什么都放下算了。

　　这种冲动也仅仅是一瞬间，很快就被理智控制住。

　　“妈，我答应你，很快我就会让老爸恢复名誉，很快我就会将老爸安安全全带回来见你，我保证！”秦飞感觉自己的血在上涌，尽管连他自己都无法保证什么时候做到，可是他却不能不这么做。

　　说了，给自己下一个死限期，那么就可以放手一搏，试一试，没有压力，哪来动力？

　　“行了，我知道你懂事了，别拿话乱安慰妈妈，我不是傻子。”梁少琴止住抽泣，她忽然觉得，儿子之所以这么说，恐怕现如今就是在追捕范天龙的途中。

　　她想问问儿子现在到底什么情况，在什么地方，危险不危险。

　　但是话到嘴边，却又生生忍住。

　　这话，何必问？

　　当年，她也不是没想过问秦安国，可是结果呢？她知道在这些从事秘密工作的男人口里是没有答案的，倒不是他们不愿意说真话，是真的不能说，也不许说，泄露任何蛛丝马迹，不光会自己丧命，也会连累自己的战友丧命。

　　所以，不问虽然对自己来说很残忍，却是自己所爱的人的一种保护。


第1224章 坐立不安的哈姆

　　正当秦飞等人在小镇上的餐厅里呼呼大睡的时候，阿列别克村里的哈姆的时光却没有那么好过了。

　　此刻的哈姆正像一只热锅上的蚂蚁，在自己的房间里坐立不安。

　　酒醒了，一切似乎要面对现实。

　　这个现实就是，满满一背囊的美钞没了，被人劫走了。

　　只不过，这个答案恐怕说不过去，至少在巴斯基夫那里说不通。

　　哈姆认识巴斯基夫不是一两天的事情，今天这件事，后果似乎只有一个——自己死定了！

　　天色渐渐暗了下来，冬季的白天总是那么短暂，尤其是在北高加索。

　　哈姆已经走投无路，他正在考虑自己是不是要逃。

　　没错，逃。

　　也许只有这一条路。

　　但是他深知这么做的风险，整个阿列别克村里不是他一个哈姆和巴斯基夫有暗中联络。

　　巴斯基夫之所以能够躲在深山里却能有力控制住自己无数在外头的眼线和联络人，并非他有三头六臂，而是他有一个聪明的头脑。

　　布置每一个联络人，巴斯基夫都会在他身边埋下一个暗钉。

　　暗钉的作用就是监视联络人，当联络人出现忠诚问题，暗钉会将所有的信息反馈到巴斯基夫那里。

　　对于从来都强调“用宗教和暴力结合获得绝对的权威”理念的巴斯基夫来说，一旦发现对自己有些许不忠的联络人，他会毫不犹豫派出行刑队，以一种半公开的方式将对方杀死。

　　这么做的好处在于，他等同告知每一个联络人——我在暗中盯着你们。

　　而对于暗钉来说，他获得的好处是奖赏，金钱上的和物质上的，然后暗钉的身份就可以晋升为新的联络人。

　　联络人拥有着很高的待遇，包括受到非法武装的武力庇护，正如哈姆在村里虽然只是一个不明不闻并且眼中违反教义酗酒疯癫的狂徒，却没有受到村里的阿訇惩罚。

　　这里面，巴斯基夫和他的非法武装起到了很大的作用。

　　其实哈姆从前也只是一个暗钉，在阿列别克村的联络人在一年多前并非是他这个酒鬼，他是靠告密前一名联络人然后却而代之成为新联络人的。

　　雷同的故事情节，如今居然又落在了自己的脑袋上。

　　哈姆感觉死神的巨大的黑翼从自己的头顶不断盘旋而过。

　　行刑队一般不会白天出动，那是在太扎眼，很容易被政府的特情人员监控到。

　　夜晚，才是他们最佳的活动时间。

　　天色黑下来，哈姆感觉自己的生命正在走向尽头。

　　求生的意志让他决定逃走。

　　逃到莫斯科去，那里相对起北高加索地区要安全许多，在那里隐姓埋名，也许还能获得生存的空间和机会。

　　拿定了主意，他手忙脚乱地收拾了几件衣服，却不敢从前门离开。

　　现在不知道村里有多少双眼睛在盯着自己。

　　这里的人，总是那么冷血。

　　他们也许都知道行刑队是要来的，也许他们已经做好了准备，甚至拾好了柴火，等着行刑队的枪响然后点燃篝火庆祝他的死亡。

　　自己在村里不受待见，这一点哈姆比谁都清楚。

　　当上联络人之后，哈姆仗势欺人，在村里没少得罪人，是一个连村里狗都嫌弃他的家伙。

　　平房后面有一道小门，哈姆平时很少使用。

　　小门的旁边是一座小山包，下去就是一道山坳，沿着山坳朝南走，然后转向北面，就可以去到小镇。

　　小镇上有公共汽车站，在晚上九点之前还有末班车能够开到阿尔贡。

　　到了阿尔贡，哈姆可以乘火车一路朝着莫斯科进发，离开这个该死的鬼地方。

　　去他喵的巴斯基夫，去他娘的非法武装！

　　他一边在心里咒骂，一边小心翼翼地推开小门。

　　门外，白雪皑皑，荒无人烟。

　　他暗自庆幸自己的房子是在村落的最西北边，而他却熟悉这里的一切，知道有小路可以翻过山坳，躲开所有人的视线。

　　踩着厚厚的积雪，哈姆开始了他的亡命旅程。

　　……

　　“醒醒！”

　　尤先科推醒了还趴在桌子上沉睡的秦飞。

　　“五点多了。”他说。

　　秦飞直起身子，朝窗外望去。

　　果然，窗外已经几乎完全黑了下来，这和国内冬天七点钟没有什么分别了。

　　“五点？”他有些不适应俄国这种白天如此短暂的时差，抬起手看了看表。

　　果然，电子表上显示真的是五点。

　　“我们该走了。”尤先科道：“我已经和总部联络了，上车再详细谈谈。”

　　秦飞明白尤先科有些话不能在餐厅这种地方公开说，于是揉了揉眼睛站了起来，踢了一下自己边上的米斯特。

　　米斯特浑身一颤，猛地醒了过来。

　　“噢！该死！该死！”

　　他一边喃喃地骂着娘，一边满腹不爽地看着秦飞。

　　“我说你能不能晚一点，就一点！？”

　　“走了，天黑了，我们该进去了……”

　　秦飞一边说，一边指了指阿列别克村的方向。

　　“噢！上帝！我好不容易做了个美梦！我在塞舌尔的粉色沙滩上泡了个漂亮的黑妞儿，正上了房间准备滚床单……你特么这时候叫醒我！？”

　　他一副秦飞搞砸了他一单几个亿生意大单子的模样，就差没呲牙了。

　　“少特么在这里做白日梦，现在我们在北高加索，去你妈的塞舌尔！”秦飞对米斯特可不客气，这家伙就是五行欠怼，一天不被人骂一顿是一天都皮痒。

　　“现在是干正事的时候，你要是不想干，现在就留在这里，我让人给你送机票过来，该去哪你滚回去哪。”

　　米斯特翻了翻白眼。

　　他当然知道轻重。

　　秦飞说得没错，现在是干正事的时候，窗外的天色告诉了所有人，现在是时候重返阿列别克村了。

　　三人出了餐厅，凛冽的寒风瞬间令人精神起来，上了车，趁着夜幕的掩护，再次朝阿列别克村的方向驶去。

　　今天的雪比昨晚的要小，这让秦飞松了口气，至少今晚要在哈姆家附近监视不会像昨晚一样狼狈。

　　更重要的一点是，根据情报，巴斯基夫的行刑队一般都是夜间出没，但也不会太晚，尤先科按照以往的经验，一般都会在凌晨1点之前就已经将活儿干完离开。

　　所以，等到了阿列别克村恐怕已经是夜晚六七点，那么只需要在寒冷的夜晚中监视五个小时就已经足够了。

　　而且今天所有人都做了准备，不但带足了食物，还在镇上买了几个厚厚的睡袋，这玩意不说用来睡觉，用来御寒还是不错的选择。

　　车子碾着雪，发出吱吱的响声，轮胎上的防滑链起到了很大的作用，否则三人恐怕人没去到阿列别克村就已经摔进山谷里去了。

　　“之前你们睡觉的时候，我和指挥部联络了，边防营已经开始出发，还有你们的米歇尔少校带领的另一个小组和阿尔法小分队也正在朝这里赶来。”

　　“对了，少校那边有什么收获吗？”秦飞想起白天的时候，米歇尔带着一个阿尔法分队离开，是去追踪那个送钱的家伙。

　　那人肯定是川崎隆一派来交钱的，也就是说，他做完这一切就会回去复命。

　　也许，如果米歇尔的运气足够好，还真的能碰到川崎隆一？

　　即便这个传说中的KB头头不露面，至少也是他手下的得力干将？

　　“出了点意外。”尤先科的脸上没有兴奋的表情，秦飞似乎读到了一些信息。

　　假如真的抓到了川崎隆一这条大鱼，尤先科至少不会是这副模样。

　　“他们那边的人跟踪目标去到了格罗兹尼郊外的一个小镇，结果被对方的暗哨发现了，双方发生了枪战。”

　　“我们的人有没有损伤？”秦飞问。

　　尤先科摇摇头，“没有，格罗兹尼是重点监控地区，那里有很多的特种部队，阿尔法分队控制住外围之后，等车臣军区派来的特种部队赶到后，组织了一次强攻，有两个特种部队的成员受了轻伤，不过没有大碍，送去了陆军医院。”

　　“送货的人呢？”

　　“除了一个重伤，其余都挂了。”尤先科说。

　　“我草！”秦飞的眉头忍不住皱了起来，这是一条很重要的线索，车臣军区的特种分队是怎么搞的？居然只留下一个活口，还是个重伤的？

　　重伤的活口几乎等同一无是处。

　　因为在格罗兹尼郊外发生的枪战这个消息很快会像长了翅膀一样传遍整个车臣，包括川崎隆一在内的人都知道自己的人已经出事了。

　　这个狡猾的像狐狸一样的家伙当然不会坐以待毙，他会逃，而且在逃走之前会抹掉一切和送货那些人有关联，并且能够追踪到自己的痕迹。

　　等重伤的那个家伙能开口的时候，川崎隆一早就不知道藏到这个世界的哪个角落里去了。

　　大毛子的一贯作风秦飞也略有听闻，这是他第一次和毛子的情报机关还有特种部队合作，现在秦飞不得不考虑一个问题，如果自己遇到这种情况，该不该让阿尔法或者俄军的特种部队插手。

　　一想到那些穿着厚厚的重型防弹衣，脑袋上罩着电焊纯钛头盔，举着重盾就像中世纪重型骑兵一样发起攻击的大毛子们，秦飞就感到头疼。

　　这就像你和一傻逼说你去菜园子里割点韭菜，然后他挥舞着十米长的大刀冲到菜园子里一顿挥舞，将看到的一切都砍倒同样的道理。

　　斯拉夫民族的那种粗犷和狂暴，实在不具备做精细活儿的天性。

　　呯——

　　正当秦飞在思考之后的战术布置时，忽然从远处传来了一声枪响。

　　尤先科下意识踩下刹车，将车头一扭，朝右侧路边的山坡上靠过去。

　　左边是悬崖，他不得不这么做。

　　如果是被人发现了，朝这辆拉达轿车开枪，显然马上停车找掩护是最佳的选择。

　　这不是防弹车，一丁点防弹能力都没有。

　　三人抽出MP-443手枪，用最快的速度打开车门，准备下车隐蔽。

　　忽然，一幕令人吃惊的情形出现在所有人都面前。


第1225章 狭路相逢勇者胜

　　“救我啊！救命啊！有人要杀我！救命！”

　　叫出如此凄厉的呼号声的不是别人，正是秦飞和尤先科三人要去阿列别克村监视的哈姆。

　　此时的哈姆狼狈不堪，浑身上下沾满了雪花，那颗地中海光头上磕破了一块皮，鲜血淋漓，走起路来一瘸一拐，腿上有一处伤口正在溢血，看来是受了伤。

　　双方打了个照面，不光是秦飞和尤先科、米斯特感到惊讶，就连看清了面前几个人手里提着手枪的哈姆也大吃一惊。

　　他认出了眼前的三个人。

　　这不正是昨晚潜入自己家里，拿走背囊的三个闯入者吗？

　　几乎是下意识的，哈姆转身就想跑，秦飞赶紧冲上去一个绊脚，在他背上推了一把。

　　哈姆惨叫一声，一头扎进了雪堆里，摔了个狗啃泥。

　　哒哒哒——

　　几乎就在同时，一串子弹打来，击中了拉达轿车的车灯，将右侧的大灯击碎。

　　“拖走他！到旁边的土坡后面隐蔽！”

　　尤先科一边大喊，一边朝着枪声传来的方向盲射了几枪。

　　三人狼狈地拖着哈姆躲到了山坡后面。

　　“把夜视仪戴上！”秦飞一边说，一边抬手一枪，将拉达轿车左侧的车灯也击碎。

　　顿时，周围陷入一片黑暗。

　　秦飞将哈姆像一头待宰的猪一样压在身下，用膝盖死死顶住这个企图乱动的家伙。

　　哈姆的腿上有伤，被秦飞压迫到伤口，嗷嗷叫疼。

　　秦飞懒得管这个胖得像住一样的家伙，麻利地取出一根束缚带，将哈姆的双手反剪，然后取出夜视镜，将松紧带扣在自己的脑袋上，推下了目镜。

　　周围顿时一片浅绿，在俄制夜视仪的帮助下，他看清了周围的一切。

　　在五十多米开外，有几个晃动的人影，手里端着AK-74U突击步枪，这种枪的枪管相较一般的AK-74要短了许多，十分适合CQB作战。

　　行刑队。

　　秦飞的脑海里飘过一个名词。

　　这些人也许就是打算到哈姆家中将他带走的巴斯基夫的行刑队队员。

　　秦飞举起MP-443手枪，趴在山坡的反斜面，露出半个脑袋，对着其中一个行刑队员连开了两枪。

　　嗒——

　　嗒——

　　在消音器的作用下，枪声显得有些怪异。

　　对方应声倒下，人顺着山坡滚了下去。

　　其余的行刑队员显然有些发懵，他们貌似没有听到枪声，身边的同伙却莫名其妙倒下了一个。

　　一个资历比较老的行刑队员突然惊叫起来：“是特工！他们的枪装了消声器！”

　　听到“特工”二字，其余的行刑队员顿时心有余悸。

　　正规军固然可怕，不过FSB的特工也不是吃素的，无论是巴斯基夫还是他的手下，都很清楚在印古什这个地区有多少FSB在潜伏，他们无时无刻都在搜集着关于自己所在的武装组织的情报，一旦发现聚集点，会立即派出武装直升机直接将那里夷为平地。

　　所以，特工是最令非法武装分子讨厌，但是又害怕的人。

　　他们开始变得谨慎起来，纷纷寻找隐蔽物，躲在后面朝秦飞所在的地方乱扫。

　　这些非法武装分子有一点是极其吃亏的，他们身上并没有夜视器材。

　　毕竟这是贵价货，作为非法武装，巴斯基夫也不可能做到每个手下都配发一副夜视仪，只能给自己的精锐分队和卫队配备一些。

　　何况今晚行刑队是出动到阿列别克村里审讯和处决哈姆的，哈姆只是个酒鬼，几个人携带了AK-74U已经足够对付。

　　可是没想到中途居然遇到了FSB的特工。

　　现在，几个行刑队员更加坚信哈姆就是他们中间的叛徒，是因为哈姆的出卖，所以钱才会没了，而且还引来了特工。

　　他们一边咒骂着，一边萌生退意。

　　“这些家伙想逃了。”趴在坡顶的米斯特将一切看得清清楚楚，“真是软蛋一批，我们只有手枪而已。”

　　他咧嘴笑了，满脸都是不屑。

　　“不行，这是抓活口的好机会，不能让他们逃掉。”

　　秦飞想起之前尤先科说的消息，米歇尔那边毫无收获，唯一的活口躺进了医院里，现在都不能说话。

　　那么这些行刑队员肯定知道巴斯基夫的匿藏点在哪。

　　虽然这个非法武装的首领几乎居无定所，经常更换地方，但是至少在今晚如果能逮住一个行刑队员，能敲开他的嘴巴获得情报，那么巴斯基夫今晚的落脚点应该可以审讯出来。

　　行刑队回去是要想巴斯基夫汇报的，所以他们一定知道巴斯基夫目前的下落。

　　既然拿定了主意，秦飞说干就干。

　　“尤先科，你处理这个家伙！老米，你配合我包抄他们，左右夹击，让他们顾不过来！”

　　丢下一句话，秦飞绕着山坡，从另一侧离开了这个天然的掩体。

　　本来双方的距离就只有五十多米，实际上，行刑队员的火力虽然强劲，但是败在了没有夜视仪，在黑夜中，他们就像个瞎子，根本找不到秦飞的位置，而本来强大的火力和充足的子弹等等装备却成了他们的累赘。

　　很显然，在雪地里，拿着一支手枪的秦飞要比这些身上挂满子弹和手榴弹，手里拿着AK-74U的家伙跑得要快多了。

　　嗒——

　　秦飞找准机会，再次对一个落在后面的行刑队员开枪。

　　子弹准确地击中了他的后背，这家伙惨叫一声倒在雪地里。

　　惨叫声让他另外三名同伴吓破了胆子，其中那名经验最丰富的老兵立即做出了一个明智的选择——他扔掉了AK-74U，并且朝着自己的同伙：“扔掉步枪，减轻负重，跑！”

　　两名同伙立即照做。

　　他们逃跑的方向正是高加索山脉的位置，看来巴斯基夫真的就躲在山里，至少目前是这样。

　　秦飞赶上了那名被自己击中的行刑队员，在靠近之前，秦飞朝他的胳膊开了一枪，然后小心翼翼靠近后踢开那支AK-74U步枪。

　　现在，已经没时间去处理单个行刑队员，秦飞必须扩大战果。

　　他取出束缚带，将这家伙绑住，又朝他的膝盖开了一枪。

　　这家伙再次杀猪似的叫起来。

　　现在，这名行刑队员已经不可能在冰天雪地里逃走，即便能爬起来忍痛逃跑，在失血的情况下也跑不远。

　　秦飞将他身上的武器全部搜罗干净，然后将这些东西一股脑扔进旁边的深沟里去，做完这些，又开始朝着三名行刑队员逃跑的方向追去。

　　遇到秦飞和米斯特这样的对手，剩下的三个行刑队员只能用倒霉来形容。

　　他们扔掉了AK-74U步枪，身上只剩下马卡洛夫手枪。

　　现在，从火力上，双方总算是扯平了。

　　不过，秦飞一时半会还真的追不上那几个家伙。

　　长期在高加索地区活动，让这些非法武装的士兵对这里的地形相当熟悉，加上体力本来就很不错，一时之间，秦飞竟然没法子拉近双方的距离。

　　最烦的是，那个老兵很聪明，每次路过隐蔽物的时候，他都会停下来，利用地物的遮挡朝秦飞开几枪。

　　别小看这几枪，却让秦飞狼狈不堪。

　　在雪地里奔跑本来就是一件很不轻松的事情，脚踩在厚厚的雪上，脚掌完全失去了弹跳力，所以根本无法做出更灵敏的动作。

　　这让秦飞不得不小心谨慎，提防那家伙会不会忽然朝自己开枪。

　　马卡洛夫手枪的射成和精度加上目前的状态下，秦飞觉得那名老兵打中自己的几率实在太低，除非是中头彩，或者是自己倒大霉，否则不会受伤。

　　秦飞成功地吸引住了三名行刑队员的注意力，他们根本没料到，另一边的米斯特却在雪地里夺路狂奔，他甚至爬上一座小山包，然后也不跑下去，直接坐在地上滑下去。

　　速度上的优势，加上秦飞的拖延，米斯特居然成功包抄到了对方的左翼。

　　随着枪响，又有两名行刑队员倒下，其中一个被击中后，居然滚下了山坡，坠入了下面小路旁的深沟里，发出了生命中最后的凄厉叫声。

　　资格最老的那名行刑队员此时已经知道左翼不再安全，他也不敢再朝左边跑，只能折返右边，那是秦飞负责的。

　　俩人一直你追我赶，你开几枪我开几枪，却没有打中对方。

　　秦飞是不想打中，指向拖延对方的逃跑速度。

　　毕竟一旦开枪，在这种状态和距离上，秦飞也不能确保打中的不是要害，万一击中要害，恐怕又会少一个能开口的情报来源。

　　俩人就这么追到一条小河边。

　　低温作用下，河水早已经结冰。

　　行刑队的老兵想跑上独木桥，却被秦飞开了两枪，击中了桥面，吓得他直接跳下了桥，落在冰面上。

　　秦飞更换了新的弹匣——由于只带手枪，所以今晚他的弹匣足足带了八个，相比之下，行刑队的老兵身上的马卡洛夫手枪弹却逊色不少。

　　由于本身主武器是AK-74U，所以他的身上只备用了三个弹匣来防身自卫。

　　而且马卡洛夫手枪的弹容量只有8发，连MP-443的一半都不到，很快弹药就告罄。

　　他扭曲起那张老脸，绝望地将马卡洛夫手枪朝冰面上狠狠一砸，看到秦飞直接从独木桥上跳下，也落在冰面上，手里握着一支装着消音器的MP-443向自己走来，他仿佛看到了一个死神，那种煞气即便在十米之外，仍能让他暗自打了个寒颤。

　　这人，自己根本不是他的对手。

　　不过，作为北高加索人，他是绝对不会低头就这么认栽的。

　　“啊——”

　　他仰头狂啸一声，从腰里拔出了一把苏军侦察兵匕首，朝着秦飞疯狗一样吼道：“来啊！来啊！咱们来比个高低！有本事你就割掉我的人头！”


第1226章 自爆

　　北高加索地区的民风一向彪悍至极，就连大毛子也曾经在两次车臣战争里吃够了这些非法武装组织的苦头。

　　行刑队老兵的这种彪悍却没有让秦飞震惊，反倒是让他感到有些滑稽。

　　呯——

　　秦飞也懒得跟他啰嗦，直接朝这家伙的腿上来了一枪。

　　MP-443手枪的带有回火工艺锻造的7N21钢芯穿甲弹轻易地穿过了这名老兵的小腿。

　　“啊——”

　　行刑队老兵惨叫一声，顿时成了滚地葫芦。

　　“你以为在拍江湖片呢！还特么单挑，傻逼！”

　　秦飞走到对手的身边，踢开他已经松开的刀子。

　　如果这家伙不老实，秦飞会朝他的手臂之类的非要害部位再来一枪。

　　一颗子弹而已，不必吝啬。

　　只要不伤着他的生命，随便怎么开都行。

　　行刑队老兵果然够强悍，即便疼得直冒冷汗，看到秦飞走到身边，依旧想挣扎地站起来，伸手去摸自己刚才掉在地上的侦察兵匕首。

　　没等他完全站起，秦飞一个鞭腿扫在他的脖子上，直接将他踢翻在地，脸重重摔在冰面上，滑出了三米多远。

　　倒不是秦飞和这家伙有什么深仇大恨，秦飞是要让他知道，不要存在一丁点，哪怕是一丁点的反抗念头，在自己的面前，反抗就要受到最强力的压制。

　　这是秦飞在为之后的审讯进行铺垫。

　　行刑队的老兵在巴斯基夫的手下肯定干了很长时间，否则也不会加入行刑队这种需要绝对忠心的小分队里做事。

　　所以，要撬开这家伙的嘴巴并非易事。

　　既然巴斯基夫喜欢使用“宗教+暴力”这一套来管理和震慑自己的部下，那么证明他所有的部下都吃这一套。

　　至少要让眼前的这个行刑队的老兵在知道，现在他是阶下囚，绝对的权威是在自己手里。

　　坚硬的冰面磕掉了老兵的一颗牙齿，嘴唇都碰裂了，温热的血浆从嘴巴里想鼻涕一样垂下。

　　他依旧没有屈服，还是想爬起来。

　　秦飞上去又是一脚。

　　啪——

　　这一脚直接踢在了对方的腮帮子上，牙齿断裂的脆响伴参杂着惨叫，行刑队的老兵再次像一口装满木糠的麻袋一样被踢了出去，滑到了几米外。

　　秦飞冷着脸，身上裹挟着一股无法仰视的煞气，踱着步子走到了老兵的身边。

　　“@%@#%@#%……@#@……”

　　老兵趴在地上，艰难地抬起头，神情似乎在哀求秦飞。

　　米斯特赶到，看到这名行刑队老兵的惨状，顿时皱起了眉头：“法克，你小子真能下重手啊！”

　　“后面还有活口吗？”秦飞抬头问道。

　　米斯特一边将手枪插回枪套里，一边点头道：“有，包括这个在内，两个活的，一个摔下了山谷挂了，还有一个子弹打穿内脏，估计是出血太多，也死球了，另外一个自己估计知道跑不掉，用马卡洛夫手枪将自己脑门轰碎了。”

　　秦飞没再追问，走到老兵的面前蹲下去，将他浑身上下搜了个遍，尤其是手榴弹之类的危险物品，一律收缴。

　　束缚带早已经用完了，秦飞只好向米斯特求助：“你还有没有束缚带？”

　　“没有了。”米斯特摇头。

　　秦飞知道拉达轿车上有，不过现在回去拿过来似乎不现实。

　　他伸手扯下老兵的军用腰带，用腰带将他反绑起来，然后对米斯特道：“来，帮个忙！”

　　俩人架起这个死沉死沉的家伙，在雪地里走了好长一段路，这才将他拖到了公路上。

　　“我草！抬一头死猪也差不多这个鸟样！！”

　　秦飞将行刑队的老兵扔在雪堆里，检查了一下他的伤口。

　　还好，子弹穿过小腿肚和前方的肌肉，并没有击碎骨头，这一枪打的很准，是秦飞想要的位置，只让他吃够苦头，而不至于要他性命。

　　将人交给尤先科看管，俩人再次下山。

　　刚走出不远，忽然前方闪起一团火焰，随之而来的是一声低沉的爆炸。

　　轰——

　　俩人下意识地迅速卧倒，趴在了雪堆里。

　　“秦！出什么事了？”特工耳机里传来了尤先科焦急的询问。

　　秦飞看了看周围，又看了看旁边，米斯特还在，后者也朝自己做了个很不解的手势，说明他也不知道发生了什么。

　　俩人握着手枪，拉开距离，一左一右从不同的方向朝爆炸点靠近。

　　走到跟前，秦飞首先嗅到冰冷的空气里弥漫着一股子刺鼻的血腥味。

　　“秦，这好像是那个没死的行刑队员。”米斯特在耳机里说道。

　　五个行刑队员，死了三个，除了那个老兵外，还有一个负伤的，爆炸就是这个负伤的武装分子制造的。

　　秦飞忽然看到地上有一个人手模样的东西，周围还有一摊摊血迹，在夜视仪的视线里显得特别刺眼。

　　为了确认，他慢慢蹲下身，伸手抹了点地上的液体，在手指间摩擦了一下，粘乎乎的，再放到鼻孔下闻了闻。

　　没错，是人血的腥味。

　　“秦，你得过来看看这个。”米斯特在前面五米多的地方站着，目光盯着雪地上。

　　秦飞走过去，看了一眼，眉头就皱了起来。

　　那是一颗人头，连着一个不能算身体的物件，爆炸是从人体的身上炸开的，所以尸体支离破碎，手被炸飞一只，胸腔整个儿撕开，脑子链接脖子的地方只有一层皮了。

　　可见，爆炸的威力很大。

　　“你不是将他绑起来了吗？”秦飞疑惑地望向米斯特。

　　米斯特看起来也十分意外，点着头道：“没错啊，我明明用束缚带将他反剪了，不知道他是怎么挣脱的。”

　　秦飞翻了翻尸体上的零碎衣服残片，手榴弹是从胸口的位置炸开的，而他们都穿着战斗背心，所以上面挂着的手榴弹也被引爆，因此威力将人差点炸碎。

　　现在已经不是查清起爆原因的时候，秦飞忽然想起尤先科身边还有一个老兵，眼前这个家伙既然能在这种被反绑的情况下还能自尽，那么被自己逮住的那头老鸟也肯定有同样的东西，也许是一种类似光荣弹之类的装置，起爆的手法兴趣不需要直接伸手去胸前拉保险环，而是有另外的装置。

　　“尤先科，赶紧搜一下刚送上去那家伙的身，有……”

　　话音未落，公路方向传来了剧烈的爆炸声。

　　“法克！”米斯特吓了一跳，整个人僵住了。

　　秦飞惊得眼珠子都差点掉了出来。

　　尤先科！

　　他第一个想到了那个大毛子！

　　操！如果真的是自爆……

　　尤先科完了……


第1227章 不光彩的老底

　　俩人顾不得继续在这里停留，立即拔腿朝公路方向狂奔过去。

　　一边跑，秦飞心里一边骂娘。

　　想逮个活口而已，没想到连自己人都搭进去了一个。

　　可见，当年车臣战争打了两次还真不是大毛子不行，而是这里的家伙太疯狂。

　　想起刚才自己抓捕那个行刑队老兵的过程，秦飞忍不住有些心惊肉跳，如果当时这家伙拉响身上的自爆装置，自己肯定不死也脱层皮。

　　之所以没有自爆，也许和秦飞的谨慎有关。

　　自己根本没打算和对方肉搏，而且开出第一枪之后，一直小心谨慎靠近对方，脱掉了他身上的战术背心，清除了手榴弹之类的爆炸物，并且一直死死盯住那名老兵，没给他自爆的机会。

　　不过秦飞相信自爆装置并不在外头，而是在厚厚的衣服里。

　　现在公路上的爆炸证实了，每一个行刑队的队员身上都有自爆装置。

　　由此可见，巴斯基夫对自己部下的洗脑是何等成功，这些人宁可死也不愿意落入俄军的手里。

　　“尤先科！”

　　俩人终于喷着浓浓的白汽跑到了公路上行。

　　拉达轿车旁边，刚才那名老兵坐的地方已经空空如也，只剩下地上一个雪坑。

　　爆炸将雪朝四面八方炸开，露出了原来地面上的黑土。

　　尤先科和老兵都不见了。

　　“我在这里！”

　　正在秦飞和米斯特的心脏一点点往下沉的时候，突然身后传来了如同天籁之音的回答。

　　“我没死！”

　　秦飞循声望去，看到旁边的雪窝里钻出一个人。

　　这不就是尤先科吗！？

　　“你没死！”秦飞惊叫起来，“我操！我以为你挂了！”

　　“没那么容易挂！”尤先科一边抖了抖身上的雪，一年从旁边揪出一个人，正是那个行刑队的老兵。

　　“对付这些家伙，我还是有点儿经验的。”他一边说，一边将钻进自己的脖子里的雪抖搂出来。

　　他冷静地将行刑队的老兵拖到山边，蹲在他的身边，仿佛看着一头被拔掉牙齿的野兽，用印古什语说道：“不错，你们和当年也一样，还是那么狠。不过，我想看看你们真的是不是不怕死。”

　　“我们都是不怕死的勇士！你们这些狗杂碎！滚回你们的俄国去！”老兵看起来一点都没有败军之将的感觉，反倒是大义凛然的勇士。

　　“很好，很好！”尤先科脸上露出怪异的笑容，看起来有些狰狞。

　　他没有再说什么，站起来，回到拉达轿车的后备箱旁，从里面取出一条攀登用的保险索，然后将那名老兵捆粽子一样捆起来，之后将绳子的一头拴在车后面的挂钩上。

　　“我现在给你一次机会，告诉我，巴斯基夫今晚在什么地方过夜？”

　　“呸——”

　　老兵朝尤先科的脸上吐了口唾沫。

　　尤先科用衣袖楷了揩臭烘烘滑腻腻的唾沫，仿佛什么都没发生过，再次站起了起来，又回到后备箱处。

　　秦飞和米斯特俩人根本不知道尤先科到底和面前这个俘虏在说什么，因为他们的对话用的都是印古什语。

　　“尤先科，你要干什么？”他还是忍不住问道。

　　尤先科低头在后备箱里翻东西，头也不抬道：“我在审讯他。”

　　“审讯？在这？”秦飞顿时有些惊讶，在他的思维中，审讯应该去更专业点的地方，对付这种连自爆都不怕的极端分子，应该有更专业的做法。

　　这让秦飞想起了203的高明，这家伙就是个审讯的高手和专家。

　　FSB应该也不会缺少这种专家和人才，待会儿增援到了，可以调人过来进行突击审讯。

　　难道尤先科也接受过这种训练？

　　这令秦飞将信将疑，不过这里毕竟是尤先科的地盘，正如他了解这里的一切，而自己和米斯特不过初到贵地，什么都是一抓瞎，也不好再说什么。

　　秦飞本以为尤先科是从后备箱里取一些专业的审讯工具，没想到这位FSB特工翻了一阵，居然从从里面扛出了一个硕大的绿色油桶。

　　他闻到了一股儿刺鼻的汽油味。

　　这特么是唱的哪一出？

　　给拉达车加油？

　　尤先科在秦飞和米斯特俩人惊愕的目光中，抗着那个装着至少二十公斤汽油的绿色四方型提供，走到了行刑队老兵面前。

　　“乔哈尔，你叫乔哈尔，是吗？”他问。

　　“你……你怎么知道……”行刑队的老兵显然有些吃惊。

　　“每个人的档案我们都有，而且，都记在我这里。”尤先科指了指自己的脑袋，“在04年的别斯兰事件中，你扮演了一个不光彩的角色。”

　　“我……”乔哈尔嘴唇微微颤抖了一下，然后似乎猛地醒悟过来，“不，那件事和我无关，我可没有参与。”

　　“我没说你直接参与了，我说你在里面扮演了不光彩的角色。”尤先科说：“你那时候是一个货车司机，进入别斯兰的武装分子是乘坐你的火车，躲在夹层里匿藏着偷渡过边境进入车臣境内的，我说的没错吧？”

　　乔哈尔的脸色顿时变得比地上的雪还要白。

　　他深深知道，一旦牵扯到别斯兰事件，那么自己的命运只有一个，那就是死。

　　而且，是死得相当难看。

　　俄国人对于别斯兰事件中的参与者是绝对痛恨的，恨不得煎皮拆骨，尤先科既然知道自己是当年的其中一个环节的参与者，这就说明自己绝对活不了了。

　　“你杀了我吧，我什么都不会说的。”他虽然有些害怕，不过一想到迟早也是死，倒不如死得英雄点儿，不想向面前这个俄国人求情。

　　“噢！乔哈尔，你想得太简单了，难道你以为我仅仅是要你的命？”尤先科再次露出那种诡异的笑，“得了吧，你知道我们FSB的人绝对不是心慈手软之辈，如果你想要一个痛快，我可以给你，唯一的交换条件就是你告诉我，今晚巴斯基夫在哪过夜，我只要那个地点，之后如果你相想死，我甚至可以为你提供毒药，让你舒舒服服地去见你的主。”

　　乔哈尔浑身不由自主地颤抖起来，他在衡量尤先科的话里有多少恐吓的成分。

　　自己连死都不怕，那么还有什么能够威胁自己的呢？

　　“你凭什么……凭什么觉得我会告诉你？”乔哈尔咬了咬嘴唇，咬出了点血，刺痛让他短暂地镇定下来，“你以为你是谁？可以和万能的主相比？”

　　尤先科竖起两个根手指。

　　“两个原因，想听听吗？”


第1228章 粗暴，再粗暴点！

　　乔哈尔没有吭声。

　　潜意识告诉他，尤先科说出来的绝对不会是什么好事。

　　“第一，你的家人我知道在什么地方，你没有妻女，不过你有个妹妹，也有个弟弟，他们都生活在格罗兹尼，我有没有说错？”

　　尤先科不管乔哈尔打不打算开口，而是按部就班地将自己的底牌亮出来。

　　“假如我要给他们制造点麻烦，你的弟弟现在身边有很多损友，我知道他可不是什么善男信女，不过也算不上什么大奸大恶的人，但事情总不会那么绝对的，尤其对于我们FSB来说，是没有什么不可能的，你愿意看到自己的弟弟在监狱里渡过下半生的话，可以选择不开口。”

　　乔哈尔的脸色显然已经变了，虽然夜晚的黑暗掩饰了他的惊慌，可是秦飞却能听见他的喘气比之前粗了许多。

　　尤先科的手段看起来并不光彩，但秦飞并不打算说什么。

　　什么道德底线什么规则，这些都不适用于某些秘密战线，正所谓对付邪恶的家伙，你必须变得比他更邪恶。

　　有时候，用魔鬼对付魔鬼，才是王道。

　　“第二，你看到这条绳子了吗？”尤先科拿起那个帮助乔哈尔的攀登绳，“这条绳子的质量非常不错，能够承重400公斤，知道为什么吗？因为它是用凯夫拉纤维制作，里面还绞入了一些钢丝，耐磨，耐高温。”

　　说完，他站起来，拿起旁边的绿色汽油桶，拧开了盖子。

　　在场的秦飞和米斯特同时闻到了汽油味。

　　果然是汽油。

　　俩人相互对视一眼，彼此都有些惊讶。

　　怎么？

　　大家不约而同产生了一个疑问，尤先科打算活活烧死这家伙？

　　不过，俩人还是选择不吭声。

　　对这种逼供的事情，秦飞和米斯特都是见多识广了，每个国家的情报人员或者特种部队哦度有他们自己喜欢的审讯模式。

　　既然这里是尤先科的地盘，人家的地盘就让人家说了算，他比自己和米斯特更了解北高加索这些人，更知道用什么方法才能奏效。

　　尤先科将汽油桶举起，将里面满满的汽油倾倒下来，看起来十分小心地淋在乔哈尔的身上，并没有淋在他的脑袋上，而是直接倒在身体的衣物上。

　　“你要干什么……”

　　乔哈尔似乎有些慌张了。

　　尤先科没说话，继续倒汽油，淋透了乔哈尔的胸脯，他又开始淋他的双腿。

　　浇淋的动作十分小心，就像在给一只已经杀干净褪了毛准备送进考虑的鸭子上酱料一样仔细。

　　“你到底要干什么？”乔哈尔不断重复这句话，很显然，他的内心已经混乱了。

　　几乎可以肯定，尤先科的策略奏效了。

　　秦飞忽然觉得自己应该配合一下演出，这样似乎更有效果。

　　于是，他装出很震惊的样子，走到尤先科的身旁，似乎要阻拦他这么做。

　　“噢，你疯了？你难道真的要烧死他？”

　　他说的是英文，乔哈尔当然听不懂。

　　不过有声语言却不是人类沟通的唯一渠道，还有肢体语言，秦飞夸张地表情和挥舞的双手，还有那种惊愕的语气，只要不是瞎子都能看出他是在阻拦尤先科。

　　“这里的事情你少管，交给我来办！”尤先科并没有意识到秦飞是在演戏，以为秦飞看不下去了，觉得这样做似乎不人道，所以前来阻拦。

　　“你真的打算是烧死他？”秦飞问，“别这样，这样太不人道了。”

　　秦飞一边说，一边装模作样上来抢夺尤先科手里的汽油桶。

　　俩人纠缠在一起，尤先科没料到秦飞竟然愚蠢到要出头出来自己，恼怒地正打算推开秦飞，没想到一抬头，就看到秦飞背着乔哈尔朝自己挤眉弄眼。

　　他瞬间明白了，这是在演戏！

　　于是，他装作怒不可遏，狠狠一把推在秦飞的胸膛上。

　　秦飞当然也很配合，噔噔噔退后几步，一屁股坐在雪地里，嘴里还在叫嚷着：“他是活口，是线索，你不能烧死他！”

　　“滚一边去！”尤先科怒喝着，转头看着乔哈尔，用印古什语说了一句：“不开口的活口和死人没有任何差别！”

　　乔哈尔一听，慌了。

　　刚才他还期望着秦飞能够拦下胡作非为的尤先科，他看到了活命的希望。

　　如果一直没有任何活着的希望，乔哈尔也许只会恐惧，而心理上却没有落差。

　　现在不是了，刚才十几秒钟前，秦飞让他看到了生的希望，而现在，希望的肥皂泡在空气中啪一声爆掉了。

　　完了完了！

　　这家伙真的要烧死我！

　　巨大的心理落差一下子让乔哈尔变得慌乱起来。

　　汽油已经淋得差不多，尤先科蹲在乔哈尔的面前，拿出打火机，指指他身后陡峭的山坡。

　　“我点着火，将你从这里扔下去，你知道会有什么后果吗？”

　　乔哈尔瞪着一双惊恐的眼睛猛地摇头。

　　“好，让我来告诉你，接下来会发生什么。”尤先科道：“我点着你身上的汽油，绳子绑住你的双脚，我把你扔下去，你会像一头被倒吊的烤羊一样挂在半空中，然后火苗是向上的，所以烧不到你的脑袋，它只会烧着你的身体和双腿，你会眼睁睁看着自己的身体被烧出油脂来，或许还有点儿肉香味，你会很疼，疼得要死，但是一时半会儿却死不去，那条绳子很耐烧，至少要烧十五分钟才会有可能断掉，因为里面有钢丝，等十分钟的时候，我会拉你上来，然后用雪给你灭火，重新绑好新的绳子，再给你添上汽油，重复之前做过的一切……”

　　“噢！你这个变态，你是个变态！主会诅咒你！你是个魔鬼！”乔哈尔临近了崩溃的边缘，开始语无伦次了。

　　尤先科冷漠地看着他，啪嗒地打着了那只火机。

　　火苗在黑暗中跳动，如同一个邪恶的精灵，正在狞笑着看着乔哈尔。

　　“说，还是不说？巴斯基夫今晚的过夜地点在什么地方？”尤先科再次重复了同一问题。

　　“我……我……”掐哈尔看着火苗，声音颤抖着，内心却依旧在挣扎，面前的尤先科固然可怕，不过背叛巴斯基夫，似乎更可怕。

　　“我真的……”

　　“真的什么？”

　　“真的不知道……”乔哈尔舔了舔嘴唇，挤出了一个否定的答案，“我不知道！不知道！”

　　“好吧，我倒要看看，你的忠心到底去到什么程度。”尤先科将打火机逐渐地、慢慢地靠近乔哈尔的身体。

　　“啊——啊——救命啊！”乔哈尔开始尖叫，仿佛死神正在朝自己逼近。


第1229章 重要情报

　　“和你打赌一百美元。”米斯特没放过任何一个和秦飞赌博的机会：“我赌乔哈尔五分钟内开口。”

　　秦飞摇头：“三分钟，我赌三分钟。”

　　“好，三分钟内开口算你赢。”米斯特对高加索这边的人还是有一定了解的，在这里生活的少数族裔，性格就像那些大山里的石头一样坚硬。

　　他认为乔哈尔没那么容易开口，不过他倒是觉得尤先科的这种审讯方式颇有些新颖。

　　“大毛子总能想到一些匪夷所思的办法。”他忍不住感叹，也不知道是钦佩还是讥诮。

　　蹲在乔哈尔面前的尤先科的眼中并没有一丝怜悯。

　　如坚冰一样冷漠而毫无感情的神色令乔哈尔相信眼前这个家伙真的会把自己像点一根蜡烛一样点着，让后踢到悬崖下吊天灯。

　　对巴斯基夫习惯性的恐惧和服从，让乔哈尔始终没有最后开口。

　　尤先科的打火机在乔哈尔的脚上轻轻“碰”了一下，乔哈尔就像一只被狮子扑倒的小鹿一样哀叫起来。

　　“我靠！”米斯特忍不住皱了皱眉头，低声惊呼起来，“这家伙动真格了。”

　　接着，秦飞看到尤先科真的一脚踹在乔哈尔的腰上，就像踹一袋垃圾一样将对方踹下了山崖。

　　即便是秦飞早有心理准备，此时仍旧忍不住在心里打了个咯噔。

　　乔哈尔尖叫着坠下去，惊恐的声音恐怕就连远处山里的村民都能听见。

　　荒郊野外，冰天雪地里，秦飞几乎能体会到乔哈尔那种无助。

　　落入敌手，最惨的就是对手还是个铁石心肠毫无怜悯的家伙。

　　米斯特抬起手腕开始看表，嘴里喃喃道：“看看看，快看，现在开始计时……10秒……20秒……”

　　时间一点一滴在流逝，秦飞听见乔哈尔在山崖下惨叫连天。

　　想想那真的是一种很恐怖的感觉。

　　火苗是向上蹿的，所以不会烧伤乔哈尔的脑袋，也不会熏坏他的眼睛，所以这个可怜虫几乎是看着自己的下半身在笼罩在熊熊烈火中，而且鼻子里还能闻到自己皮肉被烧焦的味道。

　　OMG！

　　真是个恐怖的体验。

　　当米斯特数到“60秒”这个数值的时候，乔哈尔开始鬼叫连天，嘴里忙不迭开始投降认栽。

　　“我说我说我说——”

　　他似乎害怕尤先科听不懂自己的印古什语，一次次重复着这句话。

　　“我知道他在哪里，巴斯基夫……巴斯基夫在靠近格鲁吉亚边境卡兹克拉的河谷镇西北十公里的切尔缅村里！”

　　“希望你说的是实话。”尤先科站在山崖边，低头朝着挂在距离山崖边十米左右的乔哈尔道：“否则我会将刚才做的再做一次。”

　　“我没骗你没骗你！啊——疼死我了，救救我，拉我上去！我不骗你！至少天亮之前，他会在那里！”

　　乔哈尔杀猪一样的声音似乎在宣示他绝对不敢说谎。

　　没人能再忍受一次同样的严刑。

　　“救救我……绳子要断了……”乔哈尔惨叫声中居然开始带着点哭腔。

　　“啊……”米斯特有些失望，回头瞥了一眼秦飞：“看来我是高估这里的人了，才六十多秒……法克，这家伙真是个水货！”

　　秦飞不置可否，只是笑笑。

　　至少，现在真的拿到了巴斯基夫的确切地址。

　　只要逮到巴斯基夫，至少就能顺着这一线索找到川崎隆一。

　　抓到川崎隆一，摧毁XS凝胶炸药项目似乎手到擒来。

　　从索马里到这里，全称都是川崎隆一在运送，他肯定知道所有的六架运输机到底将炸药和制造炸药的设备、专家都去了什么地方。

　　乔哈尔像条半死的鱼一样被尤先科从山崖下拉了上来。

　　尤先科用积雪给他灭了火，空气中弥漫这一股淡淡的焦味。

　　乔哈尔仰面躺在地上，一动也不动，虚弱地转动着眼珠子，看着周围。

　　尤先科在他的身旁蹲下，伸手为他解开绳索，结果刚碰到乔哈尔的双脚，对方就发出一声尖厉的惨叫。

　　接着是一连串的哀嚎。

　　尤先科拔出多功能匕首，用上面的钳子将绳索钳断。

　　绳子取下来的时候，秦飞看到乔哈尔几乎被烧成烤猪蹄一样的双腿，迷彩裤早已经被烧成了灰，绳索嵌入皮肉里，几乎是连着皮一块儿被撕下来。

　　“嗷——”

　　乔哈尔不断用手抓着拳头捶打着地面，痛入骨髓的感觉如同千万支针同时刺在了痛感神经上。

　　远处忽然传来了引擎声，还有汽车轮胎碾轧在雪地上的声音。

　　“有人！”

　　三人顿时警觉起来，尤先科拖着已经动弹不得的乔哈尔，把他拽到了小山包后面的雪窝里。

　　秦飞戴好夜视仪，视线中，一堆关着车灯的武装车队缓缓朝这里驶来。

　　“是我们的人。”

　　尤先科忽然松了口气，转头对秦飞说：“边防营的人来了。”

　　“现在才来。”米斯特喷了个响鼻，有些牛逼哄哄地说道：“我倒是挺佩服你们阿尔法特种部队的人，但凡动手，敌人绝对留不下活口。”

　　这番明夸暗损的话让尤先科颇为不爽，朝着米斯特冷哼一声，没再说什么，起身走了出去，站在路上，取出IR灯，朝着那边开关了两下。

　　很快，车队那边也闪了两下红色的灯光作为回应。

　　是自己人，没错。

　　这种IR灯是有固定的光频，可以发出不可见光和可见光两种，通常在秘密行动的时候，会在头盔的滑槽上安装这种灯具，然后用来进行敌我识别。

　　车队很快来到三人面前停下。

　　米歇尔是第一个跳出车外的。

　　“秦，听说你们遇到了巴斯基夫的行刑队，他们人呢？”

　　“被打死三个，自爆一个，还有一个在这里。”秦飞转身指指山包下，“不过我觉得也差不多要挂了，如果现在能送去医院估计还有救。”

　　“重伤？”米歇尔的脸色变了，今天她带领一个阿尔法小组追击送货人，结果交火之后，只有一个还有气的现在还躺在医院里像个傻逼一样浑身插满了管子，根本开不了口，跟死人没分别。

　　刚才接到了尤先科的通报，说这里已经和行刑队交上了火，并且有活口被抓获。

　　本以为能够获得一点有用的线索，没想到又是一个重伤员。

　　“该死！”她忍不住跺脚，冲着尤先科大发脾气：“你们的人能不能学学什么叫做留活口？能不能别一上去就奔着人命去！？你们他妈的是特种部队成员，不是他妈的杀手！”

　　女人骂娘，别有一番韵味。

　　尤先科却没搭理米歇尔，精致走向了车队，从其中一名军官手里拿过了车载电台的对讲机，开始和亚历山大科维奇上校汇报情况。

　　米斯特在一旁笑嘻嘻地看着暴怒的米歇尔，最后忍不住劝道：“少校，人是受伤了，不过情报拿到了，我们现在知道巴斯基夫在哪了。”


第1230章 突袭？不存在的！

　　“老米，欠我一百美刀。”

　　在一辆BTP-80装甲运兵车里，秦飞朝坐在旁边的米斯特伸出了手。

　　米斯特很不情愿地翻翻白眼，从兜里抽出一张皱巴巴的美元：“喏，还给你，咱俩扯平了。”

　　说完，又嘟囔道：“没想到我是高看了乔哈尔，高看了北高加索的这些家伙，难怪还是俄国佬赢了车臣战争。”

　　秦飞将钞票塞进口袋，抬头看了看对面。

　　BTP-80装甲车里，除了他和米斯特还有米歇尔三人坐在一起，对面的全是清一水的阿尔法特种部队成员。

　　在秦飞看来，这些人身上的装备实在太笨重，也许是体格的原因，大毛子的装备永远看起来都给人一种压迫感。

　　不过令人眼前一亮的是，和以往印象中的俄毛特种部队有些不同，这些阿尔法身上的装备看起来逐渐和西方特种部队接轨，尤其是身上已经看不到从前通用的斑点丛林迷彩，而是更换了更接近实战化的全地形CP迷彩服，还有战术背心和小背囊，也许是接下来的作战太过于危险，他们除了携带了类似FAST模板的，由俄国自己生产的исп.3型轻型防弹头盔外，还依旧戴上了他们最为熟悉而且也是标志性的俗称三级头“电焊盔”的K6-3钛合金全防护头盔。

　　上车的时候，秦飞看到不少人还带上了那种上面有五盏高瓦射灯和狭长加厚型防弹玻璃观察口的重型盾牌。

　　类似的重盾，秦飞也曾采用过，虽然笨重，不过效果却很好。

　　阿尔法小组使用的重盾上设置比秦飞之前在南非使用的重盾更完善，五个高瓦射灯能够在黑暗中发出强烈刺眼的白光，在白天都很有用，足矣让面前的敌人在一瞬间陷入短暂性的实现混乱，而且根据有关研究，在黑暗中朝着目标，人会下意识朝着最明亮的灯光开火，那样子弹都会打在盾牌最坚硬的位置上，为持盾人提供最有效的防护。

　　“为什么不给我们发枪？”米斯特似乎刚刚想起一件事，他看了看腰里的MP-443“乌鸦”手枪，又看看对面阿尔法小组队员身上各种轻重武器，忍不住道：“难道他们不让我们打先锋？”

　　“是压根儿就不会让我们插手突袭行动。”米歇尔在一旁无奈道：“这件事我和亚历山大科维奇商量过了，但是他坚持自己的意见，这里是他们的地盘，他说自己有足够的特种部队成员，不需要我们插手。”

　　“啊……”米斯特略带不满道：“还是自尊心作祟呢……”

　　车子开了大约一个多小时，耳机里就传来了各种俄语对话，通讯一下子变得频密起来。

　　秦飞虽然听不懂俄语，不过他意识到恐怕已经进入了那个所谓的切尔缅地区了。

　　果然，车子终于在十分钟后停下，那些阿尔法小组的队员鱼贯而出，带着自己看起来都觉得重的装备。

　　秦飞和米歇尔等人下了车，看到这是一片高地，周围布满了忙碌的俄军大兵，从服饰上看，大部分是普通的陆军装甲部队，有些看起来是技术保障人员，不是战斗人员。

　　这些士兵正在将一些帐篷快速支起，技术人员在架设各种通讯设备和圆形卫星天线。

　　“少校！”

　　亚历山大科维奇出现在众人面前，他礼貌地朝米歇尔还有秦飞等三人点了点头，然后说道：“接下来我可没工夫招呼你们，你们自己随便，但是有一点——”

　　他竖起了自己的食指，把它竖在秦飞等三人面前。

　　“你们是非战斗人员，战斗结束之后，你们有权参与调查和审讯，不过现在，你们只能在这个营地里待着，等到我们搞定一切。”

　　“搞定一切？”米歇尔颇为不满说：“你指的是什么？难道我的人就不可以加入你们的小分队进去吗？”

　　“不——可——以！”亚历山大科维奇上校想都不想，立即拒绝了米歇尔的想法。

　　“搞定一切我看就是个笑话。”米斯特忍不住插嘴道：“我知道你们所谓的搞定一切是什么，难道就是一个活口都不留？难怪你们那么多年都没能抓住巴斯基夫，你们根本没有一点儿战斗艺术可言。”

　　“别跟我提什么战斗艺术。”亚历山大科维奇将凌厉的目光投向了米斯特，“昨晚你和行刑队交过手，我想你没被炸死已经算是走运了，如果不是运气好抓到了其中一个，也许你现在已经躺在医院的太平间里。这里是我的地方，我知道这些人的一贯行事风格，不用你来教我做事！如果可以留活口，我自然会留，留不了，我就要保证我的人的安全！”

　　米斯特被训得一愣一愣的。

　　在语言艺术上，他的确不是亚历山大科维奇这种情报头子的对手。

　　于是，他只能摊摊手作罢。

　　“上校，我有个问题。”秦飞环视了一圈忙碌的营地：“你们这不是突袭，你们是强攻。”

　　“没有突袭，不存在突袭，也没办法突袭！”亚历山大科维奇的手用力在空气中挥舞了一下，“我要的是安全，在我们到来之前，这里的军区派出了一个团的兵力将这里团团围了起来，巴斯基夫只要在切尔缅，就肯定跑不掉。”

　　“为什么不派直升机直接带着突击队员空降？你这样他们会有防范的。”秦飞道。

　　“小子，不用你来教我做事。”亚历山大科维奇说：“要问我为什么这样，你就应该去问问那些给巴斯基夫的军队提供‘毒刺’导弹的人。”

　　说着，目光移向了米歇尔，在她的脸上有意无意一扫而过。

　　“这周围已经派出了陆军进行地面搜索，确保这附近不会有‘毒刺’的防空小分队，我说了，我不会冒险就这么派出直升机，虽然我们的武装直升机性能很先进，也许能干扰毒刺导弹，不过我们的运输机没那么好的性能，我不能让我的士兵坐进钢铁棺材里去！”

　　“好吧，我懂了。”秦飞承认亚历山大科维奇这种做法虽然有些保守，不过却安全。

　　关门打狗有利有弊，让切尔缅村里的人知道军队已经封锁附近，如果巴斯基夫真的在村子里，那么他一定有防范。

　　据说这个非法武装头目无论在什么地方都至少带着自己的武装卫队，一旦他们有所防范，突袭的意义就不存在，强攻肯定要付出代价，这是在所难免的。

　　可是相对起一整架载突击队员的飞机被击落，这种强攻附带的损失是在可以接受的范畴之内，也许这就是亚历山大科维奇采取这种战术的原因。

　　三人走到高地的边缘，在三公里之外就是切尔缅村。

　　此时整个切尔缅村看起来沉浸在一片死寂中，时间已经是早晨七点，秦飞觉得安静反倒是不正常，这条村子和之前自己和尤先科、米斯特潜入的那条阿列别克村十分相似，地处偏僻，不远处就是高加索山脉，而且地形复杂，在起伏连绵的小山坡之间，进可攻退可守。

　　按照正常的作息，此时应该有村民起床干活，可是秦飞用望远镜观察了一圈，没有发现一个活人在村里行走。

　　这反倒令秦飞有些不安，整个切尔缅村，就像一颗静静等待爆炸的地雷，谁也不知道什么时候会被触发。


第1231章 阿尔法小组的强攻

　　俄军的效率还是十分值得肯定的，秦飞等人在高地上待了不到二十分钟，整个营地搭建完成。

　　秦飞注意到，远处的山间似乎有人影，可见周围真的如亚历山大科维奇上校说的那样，已经被团团围住。

　　接下来，也许就是一场困兽之斗。

　　“可以开始了！”亚历山大科维奇上校的命令下达，行动在瞬间开始。

　　秦飞立即举起了望远镜，视线里，六辆BTR-80装甲车开始从村子两侧靠近，行驶到距离村子大约三百米的地方停了下来。

　　接着，车载的扩音器传出了响亮的俄语，似乎在喊话。

　　“他们在说什么？”秦飞问米歇尔。

　　米歇尔道：“让巴斯基夫投降。”

　　“走形式嘛！”米斯特笑嘻嘻地伸过头来问秦飞：“要不，我们再赌一把，看看巴斯基夫是抵抗，还是投降？”

　　“滚一边去！”秦飞白了米斯特一眼。

　　这是明摆着知道结果的赌注。

　　俄军喊话，其实是例行公事，以巴斯基夫的一贯做派，他是根本不会放下武器乖乖投降的。

　　对于巴斯基夫来说，他自从重新露面之后，打着的旗号就是要和莫斯科对抗到底，战至最后一滴血，一旦放下枪，这不光是他个人的形象倒塌，更是对整个北高加索地区的战斗士气的一种彻底的摧残。

　　他要求所有的手下在被俘后都选择自爆，因此他自己也绝对不会投降，这很符合巴斯基夫的性格，之前在车臣战争里，他追随的杜达耶夫之流到最后也是战死，没有投降的先例。

　　果然，清脆的枪声很快从村里响起，BTR-80装甲车的防护装甲上溅起了数串火花，叮当直响。

　　通通通——

　　厚重的枪声响起。

　　安装在BTR-80装甲车顶上的30mm 2A72机炮吐出长长的火舌，接着秦飞看见切尔缅村里的一栋二层楼房的顶部溅起了石屑和尘土。

　　在口径巨大的机炮面前，房子就是积木，简直不堪一击。

　　二楼几乎被整个掀掉，房子的墙壁和主体在一通轰击下几乎倒塌。

　　“哇噢！够暴力！我喜欢！”米斯特拿着望远镜，看得热血沸腾，“秦，你能想象30MM机炮打在人体上是一种什么样的感觉吗？”

　　秦飞再次翻白眼。

　　人绝对死了，还有什么感觉？

　　“说得你好像被击中过一样。”

　　“我没有，不过在中东作战的时候，我的一个不幸的队友被苏制装甲车顶上的14.5mm口径КПВТ机枪击中过……”米斯特喃喃说道。

　　秦飞一愣，没想到这家伙会提及这种事。

　　“你战友挂了吧？”

　　“嗯。”米斯特点点头：“挂了，当然挂了……”

　　说到这里，他忽然放下了望远镜，转头很认真对秦飞说道：“子弹打中了他的胯部，结果他整个下半身都没了，我将他拖回掩体后面的时候，他死死拉住我的手，当时他根本就不知道自己的下半截身子已经飞了，还以为自己只是被一颗7.62MM的机枪子弹击中，快速失血和剧烈的疼痛让他有些迷糊，甚至产生了幻觉……”

　　“幻觉？”秦飞再次愣住了。

　　不过可以想象当时的情形，如果一个人下半身都被轰掉，那么下腹部的脏器几乎全部会受到损毁，血会像一桶直接推到的水一样淌得满地都是。

　　“对，他以为子弹打中了他的小鸡鸡，让我帮他找。”米斯特说到这里，眼角红了。

　　秦飞没想到这个故事的结局是如此的黑色而残酷。

　　“你后来怎么办？”

　　“我能怎么办？我知道他撑不过一分钟，所以我告诉他，子弹没打中他的鸡鸡，只是打中了他的大腿，我会为他止血……”米斯特红着眼对秦飞道：“我骗了他，直到他死……”

　　“老米……”秦飞伸手拍拍自己这个异国搭档的肩膀，忽然不知道说啥安慰他好。

　　片刻后，秦飞道：“加入有一天你被打中了，我也会这样告诉你，说你的作案工具我暂时替你保存好了，至于能不能接上，那就得看医生的了，你放心，我不会骗你。”

　　米斯特本来沉浸在回忆的疼痛中，被秦飞这么一说，忽然忍不住噗嗤一声笑了出来，说道：“如果真的没了我的下半身，我宁可你掏枪帮我一把，把我给结果掉算了。”

　　在俩人谈话的时候，切尔缅村里已经打得热火朝天了。

　　大毛子的攻击艺术果然是纯暴力系的，BRT-80装甲车已经冲进了村子里，阿尔法小组的成员从开始从村口的房子开始搜索，一间接一间，不放过任何一家。

　　陆军的特种部队也开始进入村子，他们配合阿尔法小组队甄别过的村民进行疏散，将他们全部赶到村外，集中在一片洼地里让人看守起来。

　　耳机里的对话乱成了一片，秦飞的耳机链接了指挥系统，所以能够听见战斗小组之间的联系和对话。

　　米歇尔的眉头越皱越紧，她会俄语，承担起了翻译的工作。

　　进攻并不顺利，突然的爆炸开始多了起来，视线中，秦飞看到切尔缅寸的房屋在一声声剧烈的爆炸声中腾起浓烟，溅起巨大的尘土团，然后变成一堆堆废墟。

　　这让秦飞有些心惊肉跳的感觉。

　　难怪自己小队里曾经在格鲁乌特种部队里服役的北极熊同样作风彪悍，他们不得不这样，因为你的对手更彪悍。

　　不断有阿尔法的伤员被运送出村子。

　　虽然他们戴着三级头，也持有重盾，就连机枪都对他们无可奈何，但是盾牌却挡不住爆炸。

　　冲击波可以直接将阿尔法小组的队员震死，在自爆炸药面前，盾牌也是积木，就如同装甲车遇到了路边的IED，永远是纸糊的。

　　轰——

　　村子的东南面一角突然发生了一次巨大的爆炸。

　　一朵惊人的蘑菇云从村落的房屋里腾起，周围几十米范围内的所有房子在一瞬间被夷为平地，一辆停在房屋前的BTR-80被直接掀翻，像只被人翻过来的乌龟一样轮子朝天！！！！

　　相隔三公里，秦飞仿佛都能感受到震动。

　　“法克！这特么是导弹！？”米斯特惊叫起来。

　　米歇尔的脸色看起来很不好，本来就是白人，这下次半点血色都没有了。

　　秦飞觉得此刻应该感激亚历山大科维奇，这家伙如果不是阻止自己等人进入村落，就算自己再牛逼，也顶不住这种爆炸。

　　他感觉自己的头皮有些麻痹感，耳机里已经乱作一团，情况看起来很糟糕，不少爆炸范围外的士兵开始冲进去，不顾一切抢救自己的战友。

　　也许，他们抢到的只是尸体。


第1232章 地狱烟火

　　“停止地面进攻！”

　　威力巨大的爆炸，令亚历山大科维奇不得不下达了停止攻击的命令。

　　没人知道切尔缅村子里还有多少的炸药。

　　也许，这里屯积了数量惊人的爆炸物。

　　这么大威力的爆炸，数量可以用百公斤级来衡量。

　　亚历山大科维奇铁青着脸，转身对身边的陆军部队指挥官道：“立即接通军区驻防空军部队的电话，我要和他们的司令官通话。”

　　米斯特低声对秦飞道：“老家伙急了，估计要空中支援。”

　　“空中支援？”秦飞觉得有些不对劲。

　　趁着陆军指挥官和军区作战值班室沟通的间隙，亚历山大科维奇问一名特工：“村里的人撤出了多少。”

　　“能撤的都撤了。”

　　“外围所搜完成没有？”

　　“完成了，陆军部队的人已经将附近十公里内都清理干净了，没有潜伏的防空小组。”

　　“那就好好。”亚历山大科维奇的目光转向切尔缅村方向，目光里充满了怒火，“让火箭炮跟他们去谈。”

　　秦飞的脸色微变。

　　这意味着，亚历山大科维奇已经做出了最后的决定，那就是不奢望继续劝降或者直接地面攻入，而是采取空中攻击行动。

　　从他的口气中，秦飞觉得亚历山大科维奇是要连根拔起，不留活口。

　　“上校，村里有重要的线索，也许是巴斯基夫本人。”秦飞忍不住上去，试图说服亚历山大科维奇，“他知道我们需要知道的一切。”

　　“一切！？”亚历山大科维奇指着远处正在搬运伤员和尸体的陆军士兵，“我不需要知道那个所谓的一切，我要的是我部下的安全，村里面到底有多少炸药没人知道，我不会再拿士兵的性命去赌。”

　　秦飞哑口无言。

　　这的确是一个无法拒绝的理由。

　　“该死！”米歇尔走过来，站在秦飞的身边，捏着自己的眉心咒骂道：“巴斯基夫一死，这里的行动就再也没有意义了。”

　　“少校，理解一下吧。”秦飞撇了撇嘴，“换做你，也许会这么做，村里太多的不确定因素，一旦非法武装成员打算自爆，没有任何的特种部队能攻进去。”

　　“我就知道和俄国人合作没有什么好处，他们拿了我们的情报，清除了他们的心头大患，而我们却什么都没得到！”米歇尔依旧愤愤不平，但也不得不承认秦飞说的是实话。

　　北高加索的非法武装分子一向以强悍著称，之前几个叛军首领，例如杜达耶夫之类，都是死在空袭之下，而不是地面部队进攻打死的。

　　也就是说，今天亚历山大科维奇其实已经尝试了地面进攻的方式，这已经是例外了。

　　不过效果显然不好。

　　从一开始，这个行动就似乎注定了只能通过强攻进行，大量的陆军部队调动早已经惊动了这里的非法武装分子，可是如果不动用大量的陆军部队，又无法保障空中部队的支援。

　　这就是战术上的矛盾，而一线的指挥官，往往要面临这样那样的选择，可是能做出的正确选择通常只有一个。

　　亚历山大科维奇心中如今充满了怒火，他觉得自己早就应该在疏散可以疏散的村民之后直接将村庄轰成废墟，至少这样会减少自己部下的伤亡。

　　巴斯基夫掌握的情报，对于FSB来说，分量并不如巴斯基夫本人重要。

　　击毙巴斯基夫，对于瓦解“高加索”战士这个非法武装组织绝对很有帮助，动用阿尔法小组从地面强攻，是因为目前来说，行动还是属于俄英双方的联合行动，他在行动前期得到了MI17的情报支援，必须投桃报李。

　　只是现在显然报不了这个李子，只能优先干掉近在咫尺的巴斯基夫。

　　空中很快传来了卡-52武装直升机的轰鸣声。

　　这种武装直升机是俄军方最新型的直升机之一，秦飞对苏式的直升机并不陌生，提约基地就有米-8直升机，不过相比起早期的傻大黑醋直升机，卡-52要做工精细许多，并且具备了一定的隐身性能，在抑制红外辐射方面做了大量的设计，并且在机身上刷了特殊的隐身涂料。

　　使用这款武装直升机也是经过亚历山大科维奇的深思熟虑的，虽然陆军部队搜索了切尔缅村周围地区，不过谁也不敢保证会不会有疏漏。

　　作为现场指挥官，亚历山大科维奇必须做到确保最大的安全度。

　　即便是地面存在漏网之鱼的防空小组，用“毒刺”肩扛式导弹攻击卡-52，以卡-52武装直升机的性能来说，也能最大程度上保证不被击落，至少比那些型号相对落后的米-24和25要强许多。

　　武装直升机对地攻击是极其震撼的场面。

　　秦飞和米歇尔还有大仲马米斯特三人在高地上简直如同欣赏一场来自地狱的烟花表演——卡-52机腹旁左右的武器悬挂短翼上的VB-32-57火箭发射巢开始吐出毒辣的火舌，一枚枚无制导的火箭弹脱膛而出。

　　切尔缅村，在包围圈内的十几栋民房在瞬间被淹没在火光和尘土中。

　　爆炸掀起了厚厚的积雪，又将地上的黑色泥土翻了起来，建筑物结构上的石块和水泥飞溅得到处都是，黑烟从地面腾起，足足二十三米高。

　　秦飞相信在攻击范围内的人存活的几率不到0.1%，即便躲进地窖里恐怕也要被震死，除非切尔缅村有专门的地下工事。

　　但是这种可能性几乎是零。

　　巴斯基夫是靠不断更换地点进行匿藏，所以根本不会在一个地方修建大型的永久性坚固工事，例如想地下避难点或者通道之类。

　　也许亚历山大科维奇正是看中了这一点，让空中部队采用了精度欠缺却成本低廉，但威力却一点不逊色的火箭弹。

　　“完了完了。”米歇尔看着切尔缅村里的爆炸，喃喃道：“如果巴斯基夫在里面，我们的线索就断了，这一趟，白跑了。”

　　秦飞心中五味杂陈，XS凝胶炸药是黑日组织目前正在进行的一个核心项目，就连范天龙最亲密的合作者川崎隆一也亲自登场出现在索马里的干谷现场里。

　　自己成精一度认为，这是最接近范天龙的时刻，因为项目事关重大，所以范天龙极有可能露面，就算不露面，至少巴斯基夫也会谋求和他在境外见面。

　　这是找到范天龙最好的时机，也是秦飞一直等待的一刻。

　　不过，一切的希望似乎都在面前这场震撼的地狱烟火中正在一点点被炸碎，抹掉。


第1233章 DNA检测

　　空气里弥漫着一股儿炸药爆炸过后的硝烟味。

　　秦飞和米斯特、米歇尔走在废墟上，每一脚都要小心翼翼。

　　当然不是怕踩到尖利的石头之类，而是这里现在到处都是人类的肢体残肢和肉片，火箭弹爆炸产生的冲击波和高温将这里的一切化作乌有。

　　作为爆炸中心的这栋房屋废墟，是被FSB作为隐匿着巴斯基夫最可疑的地点，起初它是移动两层的石头建筑，现在已经看不出原貌，最高的残墙也只有不到一米的高度。

　　用“夷为平地”这个成语形容这里再贴切不过。

　　视线里，一具尸体出现在几米外，秦飞加快了步伐走上前去，在尸体面前蹲下，想看看死者到底是谁。

　　巴斯基夫的照片他看到过，样子早已经刻在心底。

　　很可惜，这具尸体裸露在衣服之外的皮肤全部被烧焦，下半身就连裤子都被炸飞了，面目已经是一片焦黑，高温将皮肤和表层肌肉碳化，早已经没了有原有的轮廓，不过从扭曲的脸型来看，这家伙死之前一定很痛苦。

　　“什么都没啦！”米斯特叹了口气。

　　秦飞看到一堆FSB的技术人员在废墟里走来走去，小心翼翼地将地上看到的一切可能验证死者身份的东西——包括哪些还没烧毁的皮夹子，项链、手机，甚至是一些项链之类的贴身物品全部装进单独的塑料密封袋里，分门别类放在证物提取箱中，并且在上面贴上标签，做好编号。

　　看到亚历山大科维奇，米歇尔快步走上去。

　　“上校，我想知道，巴斯基夫到底在不在其中。”

　　“现在没人能回答你的问题……”上校环视周围，“因为这里已经没有活口了。”

　　“那么，我们需要多久才能知道结果？”米歇尔追问。

　　亚历山大科维奇道：“我们为每一个重要的非法武装分子都建立DNA数据，现在这里有不下两百份DNA样本，这要在检测之后才能得到最后的结果，我们会进行严格的比对，如果和巴斯基夫的DNA数据吻合，我们会第一时间通知你。”

　　“就这样？”米歇尔心有不甘道。

　　“那么你来告诉你，你想怎么样？”亚历山大科维奇反问，“需要我让你来指挥FSB的工作吗？”

　　米歇尔哑口无言，她就算再不识趣，也知道这只是一句并不友好的反诘而已，并不代表着亚历山大科维奇这个固执而高傲的家伙在征求自己的意见。

　　“少校，我建议你们回到马加斯去，在那里我们为你准备了宾馆房间，里面有热水澡，天气很冷，泡个澡对你有好处。”亚历山大科维奇将目光在米歇尔的脸上移开，投向了秦飞和米斯特，“你们两位也是，事情变得有些糟糕，不过日子还在继续，工作也没有停止，我们的人会恪尽职守，你们放心，有消息我会第一时间通知你们。”

　　马加斯是印古什的首府，距离切尔缅有八十多公里。

　　谈话至此，大家似乎也没有再聊下去的必要了。

　　本来俄方的目标就是巴斯基夫，现在巴斯基夫也许就在现场这两百多份样本和那些已经辨别不出本来面目的残尸里，很显然，FSB的工作到此已经结束，杀死了巴斯基夫，对于亚历山大科维奇来说是大功一件，也铲除了一直影响北高加索稳定的一个重要敌人。

　　没有了巴斯基夫，XS凝胶炸药进入俄国境内的几率也在下降。

　　至于川崎隆一或者范天龙，这对于FSB或者俄国来说都不是一个直接的威胁，追踪他们只是FSB作为和MI17联手合作的一个条件，最终的目标只是巴斯基夫。

　　“法克！”

　　米斯特第一个忍不住了。

　　“上校，你只是在过河抽板！”

　　过河抽板？

　　秦飞暗自苦笑起来，没错，现实就是这样，巴斯基夫一死，FSB心头大石就落地了，清扫“高加索战士”的参与分子只是一件收尾工作，他们就可以完成，没必要和MI17还有自己合作。

　　“士兵，你无权对我的工作指手画脚，这里是我的地盘！”亚历山大科维奇永远在强调一点，那就是这里是他们的地盘。

　　斯拉夫民族对于“地盘”的渴望和霸道由来已久，秦飞似乎此时才算有真正的体会。

　　“法克！”米斯特朝地上吐口水，表示自己的不满。

　　“算了。”秦飞拉了拉米斯特，在这里和俄毛起冲突没有任何好处，事情到了这种地步，只能说是MI17和自己的运气不佳。

　　之前的情况，亚历山大科维奇采取的战术手段也并没有错误，无可厚非。

　　原本MI17和秦飞都以为巴斯基夫至少是要和范天龙或者川崎隆一两人进行直接会面，毕竟这次合作可不是小打小闹，到时候可以趁机将所有目标一网打尽。

　　如今看来，这个如意算盘还是落空了。

　　别说是范天龙，就连川崎隆一也没有追踪到线索，唯一的线索是之前的送货人，可惜米歇尔带着阿尔法小组去跟踪，最后却发生了交火，只有一个活口还重伤入院。

　　现在唯一的希望就是躺在医院里的那个重伤俘虏，只有他醒来，并且开口，才有可能知道川崎隆一的行踪。

　　只是以川崎隆一的智商，他会傻乎乎就待在一个地方等着MI17上门？

　　而且是在自己派出去的人被跟踪并且被剿杀之后？

　　如果真的那么蠢，他也铁定活不到今天了。

　　所以，虽然躺在医院里的那个重伤的送货人是个线索，不过也恐怕是一条没有价值的线索，至少在他醒来之后是这样。

　　“我们还是听上校的，回去格罗兹尼再说。”秦飞拉住米斯特，目光却投向了米歇尔。

　　米歇尔显然对于亚历山大科维奇的做法感到愤怒，不过也无济于事。

　　三人只能离开现场，在这里，他们什么也做不了，也帮不了。

　　现在一切只能听从亚历山大科维奇的，FSB在化验之后会得出结论，巴斯基夫到底是不是被击毙了。

　　不过这种可能性很大，因为乔哈尔作为行刑队的一员，命令是直接从巴斯基夫那里获得的，也就是说，当行刑队从切尔缅出发的时候，巴斯基夫是在这条村子里的，一夜未过，相信这个武装分子头目不会那么快转移。

　　看来，这次是帮了FSB一个大忙，他们一直在追踪巴斯基夫，现在得偿所愿了。

　　离开切尔缅村，尤先科已经在村口等着三人。

　　他接到了亚历山大科维奇的命令，将三人送回印古什首府马加斯去。

　　看到三人的脸色十分难看，尤先科觉得多少有些难堪，毕竟秦飞和米斯特是为这次行动出了大力的，现在的情形看来，三人在这里是一无所获。

　　“秦，抱歉，事情到了这一步……”

　　“少他娘的跟我在这里猫哭老鼠。”米斯特首先就发作了。

　　他当然也不爽了，毕竟昨晚他差点被炸弹炸死。

　　而且，追踪范天龙也是他的目的之一，他必须从范天龙那里得到黑日和USA内部的“飞鹰计划”之间的联系，他的幕后BOSS需要这些重要的情报来对付自己的对手。


第1234章 难眠之夜（一）

　　印古什首府马加斯，五星级酒店Artis plaza hotel。

　　秦飞躺在浴缸里，嘴里叼着一根烟，雾气和白烟缭绕在狭小的浴室里，视线中一片朦胧。

　　这个酒店是马加斯最好的酒店，房间宽敞，床铺宽大，地毯柔软，而且每个房间有个金碧辉煌的卫生间，里面配备了浴缸。

　　在俄国境内的酒店很少看到有那么舒适的床，据说由于斯拉夫人早期也是游牧民族，所以他们经常迁徙，大床不方便搬运，因此俄国境内的酒店大多数的床都设计得十分狭小，以应对俄国人的生活习惯。

　　秦飞沉浸在思考中，一直到烟已经燃到了指间，烫感才让他从思绪里醒了过来。

　　放在洗手盆附近的手机忽然发出嗡嗡的震动声，秦飞想了想，立即从浴缸里爬起来，裹上一条浴巾，取过卫星电话看了一眼。

　　是一个国内的号码。

　　接通了，里面传来安若素的声音。

　　“若素，是你啊？”秦飞看了看放在一旁的手表，“怎么凌晨了还没睡？”

　　“刚刚忙完，想给你打个电话。”安若素说：“很快会有新的任务了，从你获得的硬盘里，小何梳理出很多线索，现在我们的人正在针对这些线索进行追踪，203部队现在全部进入待命状态，随时都可能出发。”

　　“找到范天龙了？”秦飞问。

　　“具体的位置尚不清楚，不过他在世界各地很多用来洗钱的公司还有一些国家的基地都被盯上了，未来我们会逐渐收网。”安若素道：“我相信未来很快你就会完成自己的心愿和目标，我在国内等着你回来。”

　　最后一句，说得柔情似水，让秦飞心中飘过一丝暖意。

　　但想起白天的事，秦飞胸中感觉有些气闷，于是道：“若素，我觉得在硬盘里得到的线索或许可以重创黑日这个组织，但是要抓到范天龙恐怕很难，如果他真的那么容易被找到，恐怕我父亲在他身边那么多年也早就知道他的落脚点了。”

　　想起了巴斯基夫，秦飞又道：“这几天我在印古什这边，FSB在追踪一个叫做‘高加索战士’的组织，他们的头目叫做巴斯基夫，和范天龙一样，也是俄国人的心腹大患，今天早上，通过我们抓到的一个行刑队队员获得了他暂时的落脚点，这人为了逃避FSB的追踪，几乎没有在一个地方固定生活超过一个礼拜，我相信范天龙也是同样的活动模式，所以我的父亲才没办法将最准确的关于范天龙的行踪信息反馈给你爷爷。”

　　“听你的口气，好像心情不怎么样。”安若素了解秦飞，当然能从他的语气里听出端倪。

　　“嗯，在这边的行动有些不顺。”

　　“怎么了？”

　　“巴斯基夫可能在今天下午的一场轰炸中被俄军的攻击直升机炸死了。”秦飞说：“现在事情变得有些复杂。”

　　“死了？”安若素是搞情报的，当然知道什么叫做顺藤摸瓜。

　　这次秦飞之所以和MI17合作，也是因为能够追踪到川崎隆一这个范天龙的亲密伙伴，而川崎隆一在非洲索马里已经证实了组织XS凝胶炸药项目的撤离行动。

　　也就是说，在印古什追踪巴斯基夫有可能会追踪到川崎隆一，而且更有可能跟踪川崎隆一能够见到范天龙露面。

　　这是一次擒获或者击毙范天龙的最佳时机。

　　现在巴斯基夫死了，意味着这条在北高加索的线索已经断掉。

　　一旦巴斯基夫死了，川崎隆一在此处的合作人就没有了，他只能另想办法将设备和人员还有那些成品运送到别的地方去。

　　这就是说，行动已经打草惊蛇。

　　蛇缩回了洞里，要再次找到它恐怕不容易。

　　XS凝胶炸药威力不但大，而且最关键是不能被现有的安检仪器发现，隐蔽性太强大，一旦川崎隆一将设备和成品找到另一个合适的地点秘密安顿下来，恐怕整个世界都不会安静。

　　秦飞叹气道：“现在没有确切的证据，不过按说是八九不离十的，在我们包围边境的切尔缅村之前的一天，巴斯基夫还在那条小村庄里，按说没那么快离开。若素，我现在有些迷茫，如果这条线索断了，我真的不知道又要从什么地方下手去找范天龙，我已经追踪了他整整两年了，我父亲年纪也渐渐大了，我想让他早点回国。”

　　“秦叔叔的性格你是知道的，和你很像，他决定的事情没完成，是不会回来的，而且自从上次为了救你而引起了范天龙的注意，现在范天龙已经加强了对他的监视力度，他根本离不开那个小岛。”安若素说：“爷爷曾经想过和当地的军方沟通，一起合作攻下那个训练基地，顺便让你秦叔叔回来，只不过现在已经无法和叔叔联络上了，一切联络的方式在那次之后全部被暂时切断，没人知道现在那个东南亚小岛上到底是怎样的情况。”

　　“如果这次的行动彻底失败，我会离开俄国，然后用我自己的方式找到那个基地，不行的我会自己组织兵团直接攻入那里。”秦飞咬牙道：“我不能再等了。”

　　“秦飞，事关重大，那个国家的情况很复杂，不是你想的那么简单……”

　　“是你们想复杂了。”秦飞说：“知道为什么我要当雇佣兵头子吗？因为我这样采取任何行动的自由度会比你们正规的部队要大得多，我是以个人名义去执行的，没有你们的政治和外交上的考量，而我只需要贿赂当地的政府，或者他们国家的一个部长——相信我，现在的X佣兵团有这个能力，甚至我可以邀请MI17和我合作，又或者让米斯特的BOSS安排，反正这么做，对他们也有好处，他们在这其中也能得到他们想要的东西，我猜他们不会拒绝我的想法。”

　　“你这么做实在很冒险。”安若素显然有些担心，语气变得有些急切，“范天龙不是随随便便就找地方建立基地的，他找的地方都是我们影响力比较弱的地方，而且也不方便插手的地方，一般基地都建立在所在国的叛军或者分裂势力、游击队之类的控制区域，范天龙多年经营，背后又有‘飞鹰计划’的支持，和那些当地势力有着千丝万缕的关系，攻击他们等同攻击当地的有游击队和分裂势力武装，不是你想象中那么简单……”

　　“相信我，如果需要，我真的会那么做，现在我有足够的资金和人脉，还有足够的情报来源，武器和后勤保障方面我可以完全交给维克多那个神通广大的家伙，至于当地政府，我相信MI17也会帮忙搞定。”秦飞道。

　　电话里，俩人沉默了下去。

　　这是个沉重的话题。

　　安若素知道自己无法改变秦飞的想法，他从来就不是一个唯命是从的主儿，一旦他有了自己的想法，会不顾一切去做。

　　这一点，是秦飞最大的优点，但也是最大的缺点。


第1235章 难眠之夜（二）

　　正在秦飞围着一条浴巾，浑身湿淋淋坐在马桶盖上和远在他方的小辣椒安若素通话时，在Artis plaza hotel的酒吧里，MI17的行动指挥官米歇尔少校正舔了一口手背上的盐粉，将一杯龙舌兰倒入口中。

　　浓烈的酒精让米歇尔的脸上有些发热，略带了点雀斑的皮肤上飞起两片绯红。

　　本来在印古什这种国家里，由于宗教原因，是不许出售和饮用酒精饮品的，但是Artis plaza hotel是一家五星级酒店，很多外国人在这里入住，为了照顾这些外国人的生活习惯，因此这里是少见的设立酒吧的地方。

　　“帅哥，再给我来两杯。”

　　吧台内，穿着精致的白衬衫小马甲的调酒师看了一眼已经微醺的米歇尔，礼貌道：“这酒很烈，是不是……”

　　“是不是什么？”米歇尔猛地抬起头，目光一下子变得凶狠起来。

　　她是MI17的行动指挥官，手下都是身经百战的战士，自己也是从枪林弹雨里活过来的，身上就有一种杀气。

　　此刻她的双手放在吧台上，身体微微前倾，就像只要扑出去的母老虎。

　　调酒师打了个激灵，立马改口：“不不不，没什么……”

　　说完，乖乖去给米歇尔拿酒。

　　“少校，你单身不是没有原因的。”

　　米斯特的声音从身后传来，接着就是熟悉的气息飘过，人已经坐在了吧台边。

　　他举起手打了两个响指，招来调酒师。

　　“给我上三杯和这位女士一样的酒，加苏打，放柠檬片。”

　　“takila？”调酒师问。

　　“没错。”

　　等调酒师走离开，米斯特指指对方的背影道：“你看，把小伙子都吓成这样，经过你的时候都绕着你走。”

　　“为什么你不绕？”米歇尔斜过双眼，目光朦胧看着米斯特。

　　米斯特耸耸肩，此时调酒师按照他的要求将takila送过来，放在他的面前，看了看米歇尔，又用一种怜悯的目光看了看米斯特，也不知道佩服米斯特的重口还是可怜米斯特居然和这种女人一起。

　　等调酒师走开，米斯特道：“你看，他把我们当成一对了。”

　　“哈哈哈哈哈——”米歇尔忽然毫无预兆地开怀大笑，笑完之后，将酒倒入口中，看着米斯特，脸上的笑容瞬间消失，变得如同大理石一样坚硬道：“这个笑话可一点都不好笑。”

　　“少校，你真的是凭实力单身……”说罢，在手背上撒了点盐分，然后用杯垫盖住杯口，将加了苏打的三杯龙舌兰用力在桌上一拍。

　　BOOM——

　　BOOM——

　　BOOM——

　　随着三声爆响，无数的气泡出现在杯子里，整杯就仿佛一下子活过来，龙舌兰的香味暴躁地乱窜。

　　米斯特将柠檬片含入口中，一口气连着三杯龙舌兰酒都倒入口中，最后长长地打了个酒嗝。

　　“太爽了！”

　　他猛地甩了甩头道。

　　米歇尔饶有兴致地看着米斯特，眼神微微有了点儿变化，说道：“你看起来还是有些酒量的。”

　　“当然了，男人嘛，喝醉烈的酒……”米斯特随口回答，说到这里却停住了，有些尴尬地扫了一眼米歇尔。

　　米歇尔冷冷地哼了一声道：“别以为我不知道后面一句是什么，你们这些大兵我认识不少，尤其是你们这些提着脑袋喜欢刺激活儿的特种部队。”

　　“你知道？”米斯特笑了：“我以为女人很多都不知道。”

　　拿起小酒杯，在灯光下端详了一下，米歇尔颇为玩味地说道：“喝醉烈的酒，睡最漂亮的女人……你们这些臭当兵的……”

　　说完，喝完杯子里的酒，对着调酒师招手：“再来三杯！”

　　调酒师像只看到猫的老鼠一样走过来，将三杯龙舌兰放在米歇尔面前。

　　米斯特道：“你直接将两瓶龙舌兰拿过来，再给我拿点柠檬和苏打，我们不用你伺候，一边去吧。”

　　调酒师正头疼一晚上都要应付米歇尔这个母老虎，听到米斯特的话，顿时如逢大赦，赶紧鸡啄米一样点着头，很快将米斯特要的东西都送过来，还额外端了点薯条和羊肉干过来。

　　“如果有需要，再叫我。”他言语间十分礼貌，但是眼神却出卖了自己，言外之意很明显，那就是“没事就别打扰我了”。

　　“这里没你的事了，离我们远点儿。”米斯特挥挥手，赶走调酒师。

　　酒店里喝酒的人本来就不多，米歇尔的王八之气外露，早就吓跑了一堆打算上去撩拨这位少校的男人，更吓跑了那些吧台里的调酒师。

　　现在加上一个来自三角洲部队的米斯特，俩人一副“生人勿进”的模样横在吧台的一角，周围方圆十米之内没有任何活的东西。

　　“少校，这么喝酒，你不怕耽误明天的事？”米斯特没事找事。

　　“事？明天还会有什么事？FSB的人要检验两百分DNA，你觉得需要多长时间？”米歇尔面带讥诮地看着米斯特：“未来的三天，我估计咱们都要在这里消磨时间……”

　　说到这里，她为自己调制了一杯takila，敲出气泡，仰头倒入嘴里。

　　“法克！这真的是一种折磨！”

　　米歇尔的伦敦腔，骂起这句英语中出现次数最多的脏话，也别有一种味道。

　　“每次一想到死去的乔伊斯，还有躺在医院里的雨果，我就想亲手宰了川崎隆一！”她恶狠狠地盯着空杯，又为自己满上一杯。

　　“少校，你这么喝会醉的。”

　　“醉？”米歇尔自嘲地笑了笑：“酒精是个好东西，至少可以让我渡过这几天难过的时光，三天后，如果证实了巴斯基夫死了，我会马上离开这里。”

　　她转头看着米斯特：“我早就说过，斯拉夫人信不过。”

　　“其实，亚历山大科维奇上校的决定也没错，至少他也在为自己的部下性命着想……”米斯特打算打圆场，让米歇尔好受一些。

　　“着想？那么我的人的命就不是命？你知道为了得到如今这些情报，为了追踪川崎隆一，我多少部下丧命了吗？光是你知道的就有乔伊斯，重伤的有雨果，之前的你根本不知道，不知道……”

　　她一边说，眼圈一边就红了。

　　“安德森、布伦德、洛克……”她一边掰着手指算，眼泪就情不自禁滴落下来。

　　米斯特有些慌，他第一次看到米歇尔流泪。

　　在以往的接触中，所有人，包括秦飞和米斯特在内，都觉得米歇尔是个铁打的人物，至少忘了她的性别。

　　可是，她事实上还是一个女人，只不过比一般的女人坚强点而已。

　　犹豫片刻，旁边的米歇尔已经数出了五六个名字。

　　米斯特伸出手，按住米歇尔那只举在空中数数的手。

　　“少校，够了。”

　　他拿起酒杯，朝空中举了举，道：“来，敬那些死去的战士。”

　　米歇尔愣了一下，然后也举杯。

　　“敬他们！”

　　……

　　俩人一直聊到两瓶龙舌兰全部告罄，米斯特从没想到米歇尔居然是个那么多话的人，今晚的三四个小时里说的话比之前接触的两三个月说的还要多。

　　他第一次认真审视了这个前线指挥官，也许无论是自己还是秦飞，之前都带着有色眼镜去看待米歇尔了。

　　夜里的12点半，米歇尔已经大醉，米斯特买了单，架着她朝楼上的房间走去。

　　米歇尔的房间在四楼，就挨着秦飞和米斯特的房间。

　　送到门口，取卡开门，俩人几乎是撞着进了房间。

　　门被米歇尔顺手一个后勾脚踢得嘭一声关了起来。

　　她用力地将米斯特狠狠推撞在墙上。

　　“想不想留下陪我……”

　　“这个……”从来都主动的米斯特，第一次被女人主动，反倒有些不适应。

　　“你不是育儿园的小朋友了，我知道你有个外号，秦飞给你起的，叫大种马，对不对？”

　　“那小子……法克……”

　　话音未落，米斯特忽然嗷一声惨叫起来。

　　米歇尔一手直接探进他的裆部，抓住了那根米斯特最引以为豪的作案工具。

　　灯光啪一下关了，整个房间里一片黑暗。

　　最原始的荷尔蒙瞬间充斥着整个房间，情与欲飘荡在天花板上，房间里的电视被打开，里面一档节目正在播放一首由前苏联著名作曲家阿列山大·瓦西里耶维奇·亚历山德罗夫作曲，瓦·列别杰夫·库马契作词的《圣神的战争》进行曲。

　　雄壮的音乐声中，时不时伴随着一声属于米斯特的低声惨叫……

　　隔壁的秦飞此时已经打完了和安若素的电话，正围着浴巾在房间里擦头发，隔壁传来的奇怪声音让他感到惊讶。

　　那是米歇尔的房间……

　　见鬼了，这个铁女人今晚到底哪找了肉食？


第1236章 八卦之心

　　第二天，秦飞起了个大早，洗漱完毕后坐在搬了张椅子坐在门后面，竖起耳朵听着。

　　倒不是秦飞八卦，而是他发现了一件事。

　　那就是和自己本来在一个房间里的大种马米斯特居然没有回来！

　　本来这不是什么新鲜事，秦飞和米斯特不是第一天一起出任务，这家伙去到哪都能找到肉食满足自己的生理需求，酒吧、餐厅甚至站在大街上抛媚眼吹口哨这种破事米斯特没少干。

　　但是令秦飞的惊讶的是，这个精力旺盛的大种马却真的到哪都能通吃。

　　其实米斯特的长相秦飞觉得也就那样，要用一百分衡量长相，这厮顶多也就是个60分的水准，跟普通的老外没啥大区别。

　　不过身材倒是挺好，特种兵嘛，当然是肌肉线条都是一等一的，加上脸两侧和下巴铁青的胡子茬，往哪里一站，也还真的有点儿铁血汉子的味道。

　　国内喜欢中性偶像，外国妞却喜欢实打实的肌肉男，外国妞的审美观，秦飞还是赞同的，总比欣赏那些娘娘腔不男不女的所谓花美男要好多了。

　　至少一看米斯特这种人，女的就知道这家伙绝壁有足够的能力和体力陪你玩遍一切高难度动作而不带眨眼。

　　花美男可以么？

　　估计没几个高难度动作花美男就要娇喘吁吁了。

　　所以，米斯特简直就是一台人形的荷尔蒙散布机，那种玩世不恭的小眼神又让他看起来简直是在额头上写着“只谈性不谈情”这几个大字的一次性用品，因此走哪都能吸引到志同道合喜欢露水情缘的女人。

　　这年头，男人找肉食，谁说女人不会？滚床单都说男人赚了，妈的谁知道谁是谁的猎物？女的就不能猎食男的了？一块哈皮到天亮，感情爽的就男人一方？

　　这种理论真操蛋！庄周梦蝶，是庄周梦到了蝶还是蝶梦到了庄周？这可是个哲学性的问题。

　　唯一勾起秦飞八卦之心的是，昨晚米歇尔的房间里简直在大闹天宫！

　　Artis plaza hotel好歹是五星级酒店，隔音措施肯定不错，居然在自己房间能听到动静，昨晚秦飞躺在床上，隔壁咚咚咚地仿佛在拆房子，让人夜不能寐，有几次秦飞都差点要失去理智上门找米歇尔问个究竟。

　　这是在干嘛呢？打擂台啊？

　　现在唯一让秦飞想弄清楚的是，昨晚米歇尔的房间里到底是谁。

　　米斯特轻手轻脚地打开房门的时候，看到隔壁房间里，秦飞幽灵一样闪了出来，脸上挂着一种怪异的笑容看着自己。

　　“昨晚很辛苦吧？”秦飞说。

　　“咳咳咳——”米斯特撤了撤有些凌乱的秋衣，将羽绒服套上，看了一眼秦飞：“你昨晚就在房间里睡觉？”

　　“嗯，睡觉是睡觉，没睡好，隔壁太吵。”秦飞的话意味深长。

　　米斯特回头看了一眼米歇尔的房门，一副得意的表情抱歉道：“啊，是这样啊……抱歉，昨晚太猛了点。”

　　米斯特推门走进房间，秦飞跟了进去，关上房门。

　　“你脖子上很多挠痕。”秦飞说：“米歇尔房间里有猫？”

　　米斯特一愣，旋即老脸一红，跑到镜子前照了又照，很快，他做出了一个让秦飞意外的动作——将衣领故意拉下，尽量露出那些一道道血红的挠痕。

　　“我草！”秦飞忍不住骂道：“无耻啊！”

　　“愚蠢的东方人！”米斯特瞥了一眼秦飞，“你懂个屁，这是哥的勋章！”

　　“你特么都要成勋章博物馆了，还在乎这一枚？”秦飞忍不住讥讽道，“全世界各地的勋章你都集齐了吧？是不是全集齐了可以召唤神龙？”

　　“什么召唤神龙？”米斯特没听懂，一脸茫然。

　　“没什么，我是在夸你厉害呢。”秦飞懒得向他解释七龙珠漫画，又道：“好了，说说正事吧，昨晚你不会真的和米歇尔一晚上都肉搏吧？没谈正事？”

　　“谈了啊。”米斯特拿起房间里的矿泉水，咕嘟咕嘟喝了一口，“啊，是纯净水呢，我以为是苏打水。”

　　“米歇尔打算怎么办？”秦飞问，“如果巴斯基夫真的死在了空袭中，我想知道MI17有什么打算。”

　　“你要问，自己去问她呗，你又不是不认识她。”米斯特回到自己的床上，散了架一样倒进被窝里。

　　“我昨晚倒是想问了，可是你觉得昨晚我去敲你们的房门，合适吗？”秦飞说：“我可不会那么不识趣，搅了你们的好事。”

　　米斯特躺在床上，歪着脑袋想了想，觉得这话也在理，于是道：“没错，你说得对，我觉得你昨晚做的最正确的就是这件事。”

　　“说吧，怎么办？”

　　“没怎么办，如果巴斯基夫死了，我们和FSB合作的基础就不存在了。”米斯特继续喝了口水，然后摊摊手：“那么FSB肯定不会继续和MI17合作，我们要靠自己了，也许那个硬盘里有一些线索可以利用。”

　　“嗯。”秦飞想起昨晚和安若素之间的通话，于是道：“里面的一些数据正在逐渐被分析出来，指向了多家影子银行，钱流向的一些海外公司看起来都很有问题，我的人正在处理。”

　　“对了。”米斯特忽然在被窝里坐了起来，看着秦飞道：“据说硬盘里，有一些钱的流向是进了我们国家的一些高管的账户？”

　　“私人账户也有流动，至于是谁的账户，也许你们的资料库比我们更全面。”秦飞说：“你的BOSS估计知道自己想要找的是谁。”

　　“那些资料，我想要一份。”说到正事，米斯特倒是很认真的，之前玩世不恭的表情不见了。

　　“可以，等我的人梳理出来之后，发到你的指定邮箱里去。”秦飞道：“拿到了这些，你是不是也就功成身退了？”

　　“没有，我在等一个结果。”米斯特说。

　　秦飞问：“什么结果？”

　　米斯特刚想回答，桌上的手机却响了。

　　他拿起来一听，脸色变得有些意外，朝秦飞指了指米歇尔房间的方向。

　　等他挂掉电话，秦飞问：“是谁的电话？”

　　“米歇尔的。”米斯特从床上弹了起来，“走，我们过去。”

　　“过去？”秦飞愣住了。

　　“法克，你在想什么？你以为我邀请你去男子双打？”米斯特一脸不屑道：“我没那么变态，是尤先科来了，在米歇尔的房间里，叫我们过去。”


第1237章 尤先科的新线索

　　来到米歇尔的房间，敲了门，少校很快打开了房门。

　　秦飞的目光第一时间落在了米歇尔的脖子上，果然，也有挠痕，看来昨晚的战斗半斤八两势均力敌。

　　米歇尔显然注意到秦飞的目光异样，看了秦飞身后的米斯特一眼，表情却波澜不惊，让开一旁道：“进来吧，尤先科有事要和我们密谈。”

　　进了房间，果然看到尤先科在沙发上坐着。

　　“DNA那么快有结果了？”秦飞一边在猜测尤先科来的目的，一边抛出了自己的疑问。

　　他知道DNA分析没有那么快出结果，尤其是有两百多份样本要鉴定，即便FSB加班加点，也不可能一夜之间就搞定。

　　尤先科露出了微笑，说：“你不应该用这种常识性的问题来套话，秦，我来这里是另外一件事。”

　　“好吧，至少我们还能在北高加索待几天，不至于被赶走。”秦飞说。

　　言下之意很明显，是在说FSB也许会因为已经完成了击毙巴斯基夫的目的，解除双方的合作，毕竟，让别国的情报部门行动人员留在境内参与行动，不是十分必要是绝对不会是亚历山大科维奇选择的选项。

　　“秦，你对我们有很大的怨气。”尤先科能感受到秦飞言语之间那种不快。

　　“情报你们得了，心腹大患你们除了，我们什么都没得到，在这里是白帮你们卖命了几天，你说我有没有意见？”秦飞也露出破含深意的笑容，“你以为我是活雷锋呢？”

　　“好吧。”尤先科摊开双手，叹了口气道：“我很理解你们的心情，不过我想作为军事人员，你们也明白昨天的行动是迫不得已。”

　　他转身，身后拿出一个黑色的皮包，从里头取出一份资料，放在茶几上。

　　“所以，作为和你们曾经出生入死的伙伴，我想做一些补偿。”尤先科用手指在那份资料上轻轻敲了敲。

　　“看看这份资料。”

　　秦飞伸手取过桌面的那份看起来像是档案一样的东西，看了看左右的米斯特和米歇尔。

　　“看看是什么吧。”米歇尔道。

　　秦飞打开封口，取出里面的内容。

　　里面只有几张纸。

　　翻开，是一个人的背景资料。

　　“哈萨耶夫？”秦飞盯着那张几乎和这里百分之九十的人差不多的面孔特征的照片——同样的圆帽，同样络腮胡，同样深邃的眼神和高耸的鹰钩鼻。

　　此人的年龄一看就知道已经不小，已经五十有多，胡子几乎都白了。

　　“水果进口商？”

　　秦飞注意到，在这人的职业上备注着这一个称谓。

　　“嗯，表面上是。”尤先科说：“他是巴斯基夫的境外运输商之一，不过是最重要的一个，巴斯基夫十分信赖他，已经合作很多年了。哈萨耶夫在车臣境内是从事水果进出口生意的，也算是一个很有名气的贸易商，我查了一下他在海关里的进出口报关资料，每年的运输量不小。但是，这个人是利用水果进出口生意作为掩饰，实际上是在帮巴斯基夫暗地里运送物资，包括武器或者现金等等。”

　　“这些资料，哪来的？”秦飞心里不禁有些恼火，“既然你们早就知道，就该通报给我们，他是一个重要的线索。”

　　“这个也是我们刚刚获得的资料，是行刑队的乔哈尔那里获得的情报，昨晚我连夜突审了他，这家伙肯定害怕再被我拉起烧一次，所以什么都说了。”

　　尤先科道：“我知道你们现在对我们有些戒心，觉得FSB会在巴斯基夫死后解除和你们的合作，不过我想你们得搞清楚一件事，首先就是对我们FSB……不，应该说对我们俄国人的一些误解应该解除了，打击这些KB组织，也是我们的目的，川崎隆一的存在，或者说是范天龙的存在，对我们也是不利的，今天他能和巴斯基夫合作，明天也许会和别的人合作，同样，既然他看中了这里，觉得很适合作为他的武器研发基地，那么他是不会轻易放弃的，从长远打算，我们还是会和你们在这方面，但是仅仅是这方面，合作。”

　　秦飞侧过头，看了看米歇尔，将资料递给她。

　　“好吧，既然这样，我想我们可以谈谈下步怎么计划了。”米歇尔说：“如果巴斯基夫死了，川崎隆一和范天龙会不会继续通过哈萨耶夫将设备和炸药运到车臣或者印古什？”

　　“当然可能，而且是很有可能。也只有哈萨耶夫才是最适合的人选，也只有他才有那么便捷的走私通道和庞大的人脉关系网。”尤先科说：“昨晚我对哈萨耶夫做了一个详细的调查，查了他名下所有的公司还有账户，发现有很多是异常的，包括进出口的业务，其实在报关上也有很明显的瑕疵，明眼人一眼就能看出来，里面有问题。”

　　“既然有问题，你们的边境官员是怎么允许他们进入的？”秦飞心里忽然有了个大胆的想法，“内鬼，你们有内鬼。”

　　“嗯，这也是我们之所以那么关系这件事的原因。”尤先科说：“巴斯基夫一直以来都躲藏在偏远的高加索山区，但是他们的物资和资金却从未断过，当然，来源是有很多渠道，可是物资要进入，就必须走边境，之前我们就一直怀疑边境的一些执法机构，包括海关、边防等等会不会存在内鬼，现在事实上证明了，有这么回事。”

　　“哈萨耶夫和其中一些官员的关系很好，由于他们家族在印古什和车臣都有不少的亲戚，家族成员众多而且规模庞大，因此在职能部门中有着千丝万缕的关系，我相信他正是利用这一点，在替巴斯基夫做事。”

　　“之前你们如果怀疑，为什么不彻查。”秦飞道。

　　尤先科笑了，“所以说你们是外人，不了解我们，也不了解车臣和印古什，这里是自治共和国，有着很独立的行政权力，虽然领土属于我们，不过很多时候地方的行政我们也不方便插手，都是他们自己在管理，如果我们贸贸然在没有确凿证据的情况下就逮捕或者审讯某些官员，势必会引起不必要的动荡，现在对于我们来说，这个地区的稳定才是最重要的。”

　　秦飞啼笑皆非道：“可是你们却没有获得想要的稳定，越是想要稳定而制定的规矩，却被利用来做不稳定的事情。”

　　“凡事总需要有个过程，这一点你应该明白，秦，你是个聪明人，应该知道我在说什么。”尤先科道：“两次车臣战争的阴影还没消散，我们彼此之间都很敏感，这需要时间，懂吗？总有一天，这些问题会被最终解决，就如同现在我们找到了哈萨耶夫一样，我们会顺藤摸瓜，将这些隐藏在部门里的内鬼找出来，就像我们治疗身体的疾病一样将他们铲除。”

　　“接下来……”秦飞回头，用目光咨询者米歇尔和米斯特，“我们是不是应该出动了？”

　　“我赞成。”米歇尔总算在阴霾中看到了一丝曙光，当然不会放弃，昨晚她还在担心和FSB合作关系的崩溃，现在似乎没必要担心这一点了。

　　“我们已经派了特工在监视着哈萨耶夫，并且我们还散布了一个假情报。”尤先科说。

　　“什么假情报？”秦飞等三人几乎异口同声问道。


第1238章 焦虑不安的水果贸易商

　　“我们演了一场戏，让所有人都以为乔哈尔不治身亡，已经死在了医院里。”尤先科道：“这样一来能让哈萨耶夫安心一些，就算巴斯基夫真的死在了昨天的空袭里，那么看在钱的份上，哈萨耶夫也会为川崎隆一走私，你认为我说得对不对？”

　　秦飞和米歇尔、米斯特俩人交换了一下眼神，都不约而同点头。

　　这倒是个不错的主意。

　　如果巴斯基夫被炸成了肉酱，按照常理，哈萨耶夫知道乔哈尔落入FSB手中，一定会成为惊弓之鸟，甚至会逃之夭夭。

　　让乔哈尔假死，能够安抚哈萨耶夫。

　　虽然追随巴斯基夫，为他工作卖命的人大多数都是打着信仰的旗号，不过说到底，这世界就没有无利不起早的事情，哈萨耶夫也是同理，虽然他和巴斯基夫是好朋友，而且替对方冒险运送武器弹药或者物资，但同时，他也获得了非法武装组织的庇护，并且在巴斯基夫身上赚了不少钱。

　　“我们现在假定哈萨耶夫并没有受到影响，他还在谨慎地观望，那么知道乔哈尔死了之后，你觉得他会怎么做？”尤先科问。

　　秦飞道：“这就是说，知道他身份的人都死了。”

　　说着，他露出了笑容，对米歇尔说：“少校，你说哈萨耶夫会不会和川崎隆一合作，帮他将XS炸药的成品还有制造设备运进北高加索？”

　　“我觉得会，而且川崎隆一会出大价钱。”米歇尔说：“现在那些炸药成品和半成品，还有设备都已经到了边境，欧洲方面盯得比这里还要紧，如果运进NATO国家似乎不现实，在这一片，北高加索算是最安全的地方了，这里群山连绵，当地人又不喜欢俄国人，多年的战争让非法武装在山间建立了不少秘密基地，还有在那些村落里也有了联络点，这么大的网络，我想北半球的国家里也没一个能提供这么安全的条件，而且在这里运输相对也简单，至少……”

　　说到这里，她不得不停下。

　　因为她知道接下来的话，也许会刺激到尤先科。

　　“我知道你想说什么。”尤先科一副不介意的表情道：“我想现在我们没必要耽误时间了，我的人已经开始对哈萨耶夫进行布控，如果你们有兴趣，我们可以一起去看看我们这个水果贸易商朋友。”

　　……

　　今天的天气特别的好，阳光明媚。

　　印古什边境城市伊图姆卡列郊外。

　　哈萨耶夫这两天的睡眠不大好，距离上一次和巴斯基夫联络已经过去了三天，对方本来告诉自己，最近有一宗大买卖，必须要自己动用所有的关系网络，确保一批从格鲁吉亚送过来的货物能够平安越过边境。

　　哈萨耶夫和巴斯基夫是多年的老友，从第一次车臣战争时期，当巴斯基夫还是一个下级军官的时候，双方就已经认识。

　　他从未见过巴斯基夫口气如此慎重，在电话里，对方反复多次要求自己必须保密，即便最亲的人也不能透露半点风声，去做准备工作的时候也切记不能跟任何人说起这批货是自己要的。

　　其实，哈萨耶夫觉得这简直有些多余。

　　自己在海关和当地的边防军里收买的人早就知道自己到底是做什么生意的，货物是给谁送的，每一次自己动用这些关系网络，那些官员们虽然不问，也不说，但是心里比谁都明白，自己是为巴斯基夫工作这件事，在自己的铁关系圈子里已经不是秘密，只是从没人当面提及。

　　哈萨耶夫清楚和自己打交道的这些官员和军方人士。

　　他们不过是当一只沙漠里的鸵鸟而已。

　　毕竟提起这些事，对谁都不利，一旦莫斯科方面对此产生怀疑，或者因此出事查到这些官员和军方人士身上，他们唯一而愚蠢的借口就是他们根本不知道哈萨耶夫到底在运送什么，以为只是一些偷逃关税的国外水果而已。

　　当然，这只是一厢情愿的想法，FSB的人不笨，莫斯科的那些高官也不是酒囊饭袋，这种拙劣的借口其实一点用处都没有。

　　巴斯基夫并没有告诉自己交易的时间和运输的路线、目的地等等细节，这是巴斯基夫一贯的行事风格，此人做事一向小心，没到最后一刻，运输的计划和路线不会向自己透露半分。

　　哈萨耶夫知道其实这也是巴斯基夫疑心病重的一个原因，他甚至连自己都提防着，即便打了那么多年的交道，他仍在防范自己，怕自己知道了计划之后会不会透露出去。

　　不过这两天，事情发生了不少的变化。

　　根据一些隐秘渠道获得的消息，巴斯基夫那边好像出事了。

　　据说巴斯基夫的行刑队在去阿列别克村处决一个叛变的联络人的时候，居然被FSB的人给盯上了，并且和特工发生了交火，其中一人被生擒。

　　生擒，这是巴斯基夫领导下的非法武装士兵里极少见到的现象。

　　一般来说，这些亡命之徒都配备了自爆装置，在贴身的衣物里藏有两颗手榴弹，在受伤或者即便落入敌手的时候，他们会毫不犹豫和拉响这些致命武器，然后和敌人一起下地狱。

　　最让哈萨耶夫心惊肉跳的是，行刑队唯一被俘的活口居然是乔哈尔。

　　自己是见过乔哈尔的，这人是个老兵，在非法武装组织里是个中尉军衔，也是行刑队的小分队长，更是巴斯基夫的亲信之一。

　　行刑队的活儿都是要求忠诚度很高的人去干，乔哈尔符合这个条件。

　　只是，乔哈尔是知道自己身份的其中一个人。

　　现如今，他落入了FSB的手中，哈萨耶夫不知道乔哈尔到底能扛多久，会不会将自己献给FSB那些人作为脱罪的条件。

　　在昨天晚上，他得到了一个更令自己坐立不安的消息。

　　切尔缅发生了一次大规模的围剿战，是针对非法武装的，边防军里的熟人告诉自己，FSB调动了车臣军区的地面部队一个团，包围了整个村子，最后还出动了卡-52武装直升机对整条村子进行了一番狂轰滥炸，根据最新的消息，FSB内部认为巴斯基夫当晚正好就在那条村里过夜。

　　看来乔哈尔被俘的消息是真的了，巴斯基夫的落脚点一直是非法武装里的最高机密，除了核心的军官和贴身的卫队之外，几乎没人知道巴斯基夫的最新匿藏点。

　　而这一次FSB能够准确收网，很显然是乔哈尔出问题了。

　　巴斯基夫都能出卖，那么自己这种人更别提了，用脚指头想想都知道乔哈尔肯定也将自己卖了。

　　他派人专门去了医院打听，根据自己的手下回馈的消息，乔哈尔果然在医院里接受治疗，不过据说伤势很重，被眼中烧伤，昨天夜里，终于有了个让他稍稍缓了口气的消息传来，乔哈尔由于伤势过重，当天夜里死了，尸体已经被推进了太平间里。

　　哈萨耶夫听完手下的电话，拿出了毯子跪在地上好好感谢了一番真主。

　　这让他暂缓了脚底抹油立即开溜的想法。

　　但是，他也不能肯定乔哈尔在死前会不会将自己给卖了。

　　这依旧令他有些心神不定。

　　当然，对于巴斯基夫死亡的消息，哈萨耶夫将信将疑，他不相信能够在FSB眼皮子地下匿藏了那么多年的巴斯基夫居然会就这么一命呜呼。

　　所以，哈萨耶夫打破了以往的惯例，第一次主动联络巴斯基夫。

　　作为巴斯基夫的重要边境运输商，哈萨耶夫和他之间有一个联络号码，号码是保密的，并且定期更换。

　　平时都是巴斯基夫主动联络自己，而这一次，他觉得自己应该主动联络一下巴斯基夫，问问他情况在，至少确保这个“高加索战士”组织的最高领导人还活着。

　　不过主动打电话联络巴斯基夫那是很犯忌的一件事，巴斯基夫早就说过，彼此之间的秘密号码仅仅用于在运输中和他保持联络，平时是绝对不能拨打的，因为只要用过一次这个号码，巴斯基夫会立即弃用，重新更换新的号码。

　　这是避免老号码被监听。

　　如果巴斯基夫根本没死，而是自己得到的消息不可靠，那么将会让自己这位老朋友暴跳如雷，甚至触怒这个疑心病已经到了有些神经质的家伙。

　　哈萨耶夫从前是见过这种事的，某次巴斯基夫一个得力干将犯了一点小错，最后居然被拉到树林里去枪决。

　　用巴斯基夫的话说，这就是宗教和暴力完美结合的领到手段。

　　昨天夜里，哈萨耶夫在犹豫了三个多小时之后，还是冒险拨通了那个号码。

　　不过令他有些吃惊的是，号码没通。

　　最后哈萨耶夫才发现，自己所在的地方通讯似乎出了点问题。

　　这让他本来已经悬在半空的心一下子跳到了嗓子眼上。

　　他赶紧检查了一下，发现不光是自己的手机没信号，座机同样也打不出去。

　　他赶紧打听到底怎么回事，一般特种部队对一片地区进行强攻的时候，首先会做的就是干扰网络。

　　收了一番惊吓，又到处打听了一番，哈萨耶夫这才发现原来只是虚惊一场，连日来的大雪压坏了不少通讯设施，包括市里的电话线路和发射塔装置等等，所以通讯部门必须进行抢修，最早是第二天早上才能恢复通讯。

　　哈萨耶夫稍稍放下心来，不过还是失眠了，直到一大早，他醒来的第一件事就是联络巴斯基夫。

　　自己的预感很不好，总感觉要出事。

　　他决定，如果巴斯基夫真的死了，那么自己立即卷铺盖跑路。

　　在替巴斯基夫工作之后，他一直在安排退路，包括替自己和家人准备好了一笔钱，还由于为他们在东欧某个小国准备了一个假身份，一旦有事，他们可以立即离开印古什前往那个国家，在那里用新的身份重新开始生活。

　　号码拨了出去，手机话筒里静悄悄的，出现了短暂的静音状态。

　　决定命运的电话打通了，哈萨耶夫的心脏又开始狂跳起来，他不知道接下来，会得到怎样的答案。


第1239章 好消息？坏消息？

　　“嘟——嘟——嘟——”

　　电话突然接通了！

　　哈萨耶夫绷紧的神经立即松弛了下来，合上双眼轻声地感谢自己信封的那位神。

　　“噢！你这时候给我打电话干什么！？难道我之前没有和你说过这个新号码的用途吗！？该死！沙米利！你到底干了些什么！”

　　电话那头，传来了巴斯基夫洪亮有暴躁的骂声。

　　沙米利，是哈萨耶夫的昵称。

　　他和巴斯基夫是密友，彼此之间当然叫对方的昵称。

　　哈萨耶夫反倒没有了之前的畏惧，而是大喜过望道：“感谢真主！你没死！你真的没死！”

　　“你到底在发什么疯！？我为什么要死！？”巴斯基夫的声音里已经充斥了一丝杀机，因为他很忌讳“死”这个字。

　　这么多年，和FSB玩着猫捉老鼠的游戏，巴斯基夫本身已经有些神经衰弱，对于这些敏感字眼，他绝对不想听见，因为太不吉利了。

　　“不不不，我不是在诅咒你，亲爱的拉姆赞。”

　　他同样叫着巴斯基夫的昵称，狂喜道：“因为我昨天和前天接连收到很不好的消息，是关于你和你的手下……”

　　“我知道你听到了什么，乔哈尔被俘了，我死了，是吗？”巴斯基夫在电话那头哼哼了几声，就像一头不屑吃食的猪在哼鼻子，“就凭FSB的人，能这么容易杀死我？我没事，很好，在他们进攻村子之前，我已经撤离了，留下了一部分勇士在那里和他们作战，而且顺便实验了一下那些新玩具。”

　　“新玩具？”哈萨耶夫对这个名词有些兴趣，因为他显然能听出巴斯基夫提及这个词语的时候颇有些得意。

　　“嗯，是一种叫做XS凝胶炸药的新型攻击性炸药，很稳定，而且很难被检测，而且爆炸的威力比C4要大许多，昨天进攻村子的陆军特种部队和阿尔法小组付出了很惨重的代价，那些俄国佬们尝到了我们多厉害，沙米利，你想想，如果我能获得这些XS凝胶炸药的配方和制造设备，那么我就能让莫斯科陷入恐慌！”

　　哈萨耶夫只能附和着笑了几声，他对什么战斗和什么炸药根本不感兴趣，他关心的是自己的安全还有巴斯基夫交给自己的生意。

　　因为在钱财方面，巴斯基夫还是很豪爽的，至少为他工作没少挣钱。

　　“那可真是天大的好消息了。”他干笑着说道，“难道这就是我这次任务要运送的东西？”

　　“沙米利，别打听不应该打听的东西。”巴斯基夫立即又变了个人似的，之前开心的笑声不见了，取而代之的是冷冰冰的警告。

　　“你忘了我们多年前就定下的规矩？”

　　“是是是，是我多事了。”哈萨耶夫额头上顿时有了几滴冷汗。

　　“这个电话号码不能再用了，我会换一个号码，你会在我们的秘密邮箱里收到给你的新号码，记住了，别主动给我打电话……”

　　“我也是没办法，因为涉及你的生死，我不能不打听清楚，瞧，我们是多年的老朋友，我这也是因为关系你。”作为商人的哈萨耶夫比起巴斯基夫这种职业军人要圆滑许多，本来只是关心自己的安全，却硬要说成牵挂着别人的安危。

　　不过，这一套巴斯基夫倒是挺受用的。

　　“行，我知道了，这次也是因为我，但是下不为例了。”巴斯基夫不痛不痒地警告了一下哈萨耶夫，马上挂断了电话。

　　听着手机话筒里的忙音，哈萨耶夫松了口气，他抬腕看了看表，时间才两分钟。

　　这很巴斯基夫，因为巴斯基夫通话永远不会超过三分钟，即便对话内容很多，他也会在差不多三分钟的时候挂断，然后重拨。

　　这是因为假如有人在监听电话，在这么短的时间里是不能定位具体的位置，这就保证了巴斯基夫本人的安全。

　　也是因为这样的谨小慎微，才让巴斯基夫在FSB追踪他那么多年后仍旧能够活蹦乱跳的原因之一。

　　既然巴斯基夫没死，哈萨耶夫也就放心了。

　　乔哈尔也死了，从巴斯基夫的口气里，他貌似根本不担心乔哈尔，想必在死之前，这个家伙并没有出卖自己。

　　证实了巴斯基夫还活着的这个消息，哈萨耶夫心情大好，放下手机，他走到窗边推开窗户，让外面暖洋洋的阳光射进来。

　　他的房子和自己的货场是连在一起的，这边是自己的三层楼房还有花园，右侧木头围栏的另一边就是自己对方水果的货场和仓库。

　　工人们正在忙碌，自己的孙女孙子今天也没有上课，因为是礼拜日，他们在花园里追逐玩耍，一切都还是那么美好。

　　忽然，远处的一个情景引起了他的兴趣。

　　转身回到桌旁，哈萨耶夫取来一副望远镜。

　　这副望远镜他常年摆在自己的办公桌上，对外人都说是喜欢看看鸟儿，实际上，这是他用来观察自己的货场和住处周围有没有监视人员的工具。

　　回到窗边，用望远镜朝着远处张望。

　　视线里，一辆喷成浅蓝色的厢式工具车停在了路边，车体上刷着某通讯公司的标志，几个穿着连体工作服的人从车上下来，有人提着工具箱，搭起了梯子爬上了一根电线杆。

　　将望远镜稍稍抬起，哈萨耶夫看到了电线杆上的线路箱。

　　他稍稍松了口气。

　　几天的恶劣天气让通讯设备遭受了破坏，刚才手机居然有了信号，现在这些通讯公司维修工恐怕是来维修固话线路的。

　　他回到办公桌旁，将望远镜放好，把双腿架在办公桌上，开始回味刚才和巴斯基夫之间的谈话。

　　看来，XS凝胶炸药是一种比较新型的炸药，而且巴斯基夫对它十分看重，之前帮他偷运肩扛式的“毒刺”防空导弹都没有看到这个非法武装头目如此兴奋。

　　这次，恐怕自己的运输费用绝对不会低。

　　想到这里，他美滋滋地替自己斟上了一杯热气腾腾的红茶，开始盘算这次大概会走哪条路线。

　　是从格鲁吉亚方向进来，还是达吉斯坦方向越境？

　　正当哈萨耶夫在自己的办公桌前优哉游哉的时候，距离他大约一公里外，在路边停着一辆通讯公司的厢车，尤先科摘下监听耳机，脸色的表情变得非常难看。

　　秦飞和米歇尔、米斯特三人坐在一旁，他们知道发生了什么事。

　　昨晚的通讯中断当然不是偶然，也不是什么大雪导致，那是人为。

　　从乔哈尔将哈萨耶夫供出来后不到一个小时，FSB的技术人员就已经赶到这里，并且制造了一起“通讯故障”，在哈萨耶夫家周围的信号发射基站里，早已经被植入了监听设备。

　　这附近打出的每一个电话都会被监控车上的设备记录，并且甄别后筛选，然后通过软件转换成语音。

　　哈萨耶夫和巴斯基夫的通话，已经被一五一十录在了设备的硬盘里。

　　“巴斯基夫没死……”尤先科咬了咬牙，拿起旁边的手机，给亚历山大科维奇拨了过去。


第1240章 切割证据

　　尤先科给亚历山大科维奇打电话的时候，秦飞的手机在内衣兜里震动起来。

　　走到一旁，秦飞取出那台一直使用的保密型卫星电话一看，居然是国内的号码。

　　这意味着，也许是安若素打过来的。

　　“若素，现在我这里有些紧急情况，没时间和你聊天。”

　　秦飞以为安若素知道自己面临压力，所以打电话给自己加以安慰。

　　但是，他似乎小看了安若素。

　　“秦飞，你当我是什么人了？”安若素显然有些不高兴，“你觉得我是那种整天没事就打你工作号码不知深浅好歹的小女人？”

　　秦飞愣了一下，表情顿时尴尬起来。

　　他还真的有些忘了，安若素除了是自己私订终身的未婚妻之外，实际上也是一个受过正规训练的职业军人。

　　“对不起，我……”

　　“我没时间听你道歉。”安若素的语气似乎暗藏着一些焦急，“你现在旁边有没有人？”

　　秦飞悄悄瞥了一眼米斯特和米歇尔，俩人正凑在一起低声细语，显然是在讨论巴斯基夫还活着合格重磅情报。

　　对于MI17来说，巴斯基夫暂时未死亡，对于他们可谓是一个好消息。

　　至少，现在FSB和他们合作基础还存在，并没有受到影响。

　　“有人。”秦飞说完，将电话揣在兜里，转身拉开车门，下车来到一处僻静的地方，左右观察了一下，确定周围安全之后，这才重新拿出电话。

　　“说吧，我现在身边没人了。”

　　“有一个好消息，还有一个坏消息……”安若素抿嘴唇的声音从话筒里传来，秦飞感到事情似乎有些不妙。

　　“先说好消息吧。”秦飞说：“反正坏消息也肯定暂时改变不了，倒不如先高兴一下。”

　　“记得我说过，小何在硬盘里分析出了不少有价值的情报吗？”安若素问。

　　“我知道。”秦飞说：“跟着资金流动的方向走，就能找到范天龙的基地。”

　　“对，所以203部队已经全部出动了，这次他们三个小队全部出动，其中包括了幽灵小组，幽灵小组去的是东南亚方向，最后根据小何反馈的情报，锁定了三个目标。”安若素道：“其中最有价值的目标其实之前早已经被我们锁定，就是秦叔叔所在的那个基地，范天龙出现在那里的次数不少，隔一段时间，他都会去那里和你父亲聊天，这几乎是他雷打不动的习惯，只不过时间从来没有固定，根本不知道他什么时候来，什么时候走。”

　　“从前一直没有对基地采取行动是因为那里不光有黑日的训练营，在周围地区更是反政府武装的地盘，如果小分队形式进入，即便能找到你父亲也无法将他带走，还很容易惊动F国的军方，那样会造成外交事故。”

　　“那么这一次呢？”秦飞问。

　　“这一次，是F国主动联络上了我们。”安若素说：“之前我们一直怀疑F国对于范天龙睁一只眼闭一只眼是因为想给我们上眼药，不过后来发现这和‘飞鹰计划’有关，是‘飞鹰计划’一直利用他们在F国的影响力，为范天龙提供一定的庇护。不过自从小何从硬盘里解密出不少数据之后，事情就开始出现了变化。”

　　“什么变化？”秦飞迫切地询问道。

　　“你是不是将一份资料给了米斯特？”

　　“没错，有这回事，这是我们之前的协定，米斯特为我们提供一定的情报支援，和我们合作，条件是我们得到硬盘里的东西，数据要COPY一份给他。”秦飞想起之前，米斯特找过自己要数据，自己曾经答应，宾且联络了尤里，按照米斯特的要求给他发了一份过去。

　　这和小辣椒口中说的消息有什么关联？

　　“这就没错了。”安若素道：“最近F国军方忽然发动了对反政府武装的围剿，和从前不一样的是，从前一般都是反政府武装主动挑事，但这一次，确实政府军主动出击，看起来似乎信心十足，这样的现象十分反常，我们分析之后认为，和你给米斯特的那份资料有关系。”

　　“你是说……”

　　秦飞的脑筋飞快转动。

　　米斯特取得的资料都是发送会USA，给他的那位幕后大BOSS。

　　虽然秦飞并不清楚米斯特的大BOSS到底是什么人，但是有一点可以肯定——他和“飞鹰计划”肯定尿不到一壶里去，而且一直在针对“飞鹰计划”，似乎有意在瓦解这个组织。

　　能够在USA内部和“飞鹰组织”这种庞大的地下组织针锋相对的人，想来也不是什么泛泛之辈。

　　假设米斯特的大BOSS有能力对付“飞鹰组织”，需要的只是一些对其不利的证据，那么米斯特给他发送的这份资料显然很有用处。

　　“你是说，飞鹰计划正在切割和黑日之间的关系？”秦飞小心翼翼地说出了自己的推测。

　　给出这样的结论是有道理的。

　　虽然秦飞一直知道“飞鹰计划”和黑日之间早已经产生了矛盾，矛盾的重点似乎就在于张兰的事件，而张兰事件的起因就是这个硬盘。

　　硬盘背后到底是一个怎样的故事，秦飞并不清楚，但有一点可以肯定——这个硬盘是范天龙授意张兰，让后者通过秘密的渠道获得的东西。

　　所谓的秘密渠道，当然不是什么正当手段。

　　这个硬盘是用“阿喀琉斯之踵”这种程序加密的，而这种程序源自于CIA，也就是说，硬盘本身不是黑日所有，如果可能，那就应该是“飞鹰计划”这个组织的东西。

　　只是范天龙没想到的是，张兰居然会因为自己丈夫的事儿心生不满，在获得硬盘之后居然以此要挟范天龙，没想到最后竟然招来杀身之祸。

　　硬盘里的内容曝光，显然不光是对黑日不利，对“飞鹰计划”也是不利的，里面据说有某些资金流入了一些USA军政界有头有脸的人物的秘密帐号，还有些是参众两院德高望重的议员。

　　秦飞可以想象，如果自己是“飞鹰计划”的首领，此时要做的就是两个字——切割。

　　切割一切和黑日组织有关联的证据以求自保。

　　最好的办法就是借刀杀人。

　　那把刀，就是F国的军方。

　　现在不光是203部队想干掉范天龙，就连“飞鹰计划”恐怕也想灭口。

　　留下范天龙，对于他们实在不利，这个人知道他们的秘密太多，而且极其贪婪，设置动了心思从他们的手里偷走了“阿喀琉斯之踵”。

　　偷取硬盘，目的不言而喻，恐怕是范天龙已经厌倦了对“飞鹰计划”俯首称臣，只要拿到硬盘，就能威胁“飞鹰计划”。

　　事情一环接一环，看起来复杂，实际上仔细理一理，所有的头绪和脉络都会清晰无比。

　　“没错，我们得出的结论和你一样，目前飞鹰计划恐怕在自保，他们必须切割和范天龙之间的一切关联证据。”安若素说：“F国向我们抛出了橄榄枝，说是因为经济原因，需要我们在反恐工作中为他们提供帮助，很显然，这是托词，他们是要我们帮他们铲除躲在他们国境之内反政府武装控制区里的黑日组织。”

　　“你要告诉我的好消息就是，我们的人已经摧毁了在F国境内的黑日组织据点？”秦飞问。

　　安若素说道：“没错，我们以赞助武器为名，让3分队进入了F国，和他们的军方一起合作进行打击行动，另外，幽灵小组据说也参加了行动，那是我爷爷他们那些人亲自下令的。”

　　“看来结果不错。”秦飞说。

　　“没错，是不错，可是……”安若素的口气变得迟疑起来。

　　秦飞明白，接下来，安若素恐怕要说那个“坏消息”了。

　　坏消息是什么呢？

　　难道是自己的父亲……

　　想到这里，秦飞狠狠甩了甩头，仿佛要将不好的东西都甩掉。

　　不，不可能的！

　　自己的父亲怎么可能有事？自己还没走出最后一步，没有亲自手刃范天龙，怎么父亲就撑不住了？

　　他突然变得忐忑不安起来，既想听安若素往下说，又似乎不想听她继续说下去。

　　“秦飞，你怎么？”话筒里，传来了安若素关切的声音。


第1241章 目标，消失！

　　“没……”秦飞从凌乱的思绪中回过神来，摇头道：“我没事，你说吧。”

　　“根据总部那边提供的情报，你父亲一直在一个叫做拉瑙的小岛上，那是黑日在F国最大的一个训练基地，在那里他们可以招募到不少的士兵。”安若素道：“昨晚，3分队和幽灵小组在当地军方特种部队和陆军的配合下攻上了小岛，只可惜……”

　　秦飞的眉毛跳了一下。

　　“只可惜什么？”他问。

　　“秦叔叔，也就是你的父亲，他不在岛上……”安若素道：“幽灵的身份已经曝光了，他就是当年的雷龙，他没有死，只是和你父亲在配合做一场戏给范天龙看，雷龙一直假死，躲在岛上一个渔民的家里，并且那家人的小女儿是专门为秦叔叔送饭和打扫房间的女仆，上次撤离线人，她是幽灵要求必须加入营救名单上的一个重要人物，这么多年，是她利用女仆的身份为你父亲传递了不少的消息，包括上次你有危险的时候，收到的警告也是她那里发出的。”

　　“我父亲……现在在什么地方了？”秦飞现在最关心的就是自己父亲的安慰。

　　其实幽灵的身份，秦飞早已经猜到一二，只是一直没有确凿的证据而已。

　　此时有安若素说出来，秦飞并没有震惊，而是感到一股微微的心酸。

　　如果雷龙的身份被证实，这意味着自己父亲的身份也可以得到承认，至少在内部如此。

　　既然父亲和雷龙的身份已经确认，也就说明总部已经下决心在世界各地对黑日组织下手，和范天龙做最后的一次较量。

　　“他下落不明。”安若素说：“按照雷龙的说法，你父亲一直是在岛上担任军事顾问，其实也就是个闲人，范天龙留着他，只不过是想当着他的面，一步步实现自己复仇计划，他知道杀了你父亲也没有什么用，毕竟作为203部队的人并不怕死，所以他想的是怎么在精神层面击垮秦叔叔。所以，秦叔叔这么多年来，一直没离开过拉瑙岛，本来打算这次可以接上你父亲一起离开，然后回国恢复身份，没想到……”

　　“我知道了……”秦飞的心里有着说不出的压抑。

　　这么多年了，自己背着一个叛徒儿子的骂名。

　　这一切，即便是安老爷子也没有告诉自己真相，因为之前是保密的需要。

　　只要自己父亲一天还在拉瑙岛上，在范天龙的身边，他的身份就必须保密。

　　现在，自己破解了“阿喀琉斯之踵”，在里面也找到了不少重要的线索，几乎可以说是一次收网的好时机。

　　偏偏等收起了网，鱼儿却跑了……

　　“这么说，范天龙也不在你们打击的所有基地里了？”秦飞似乎猜测到了这个结果。

　　这恐怕就是小辣椒安若素要告诉自己的“坏消息”……

　　“嗯，不在，从各地传回的消息显示，范天龙好像消失了一样，和他一起消失的，还有他的四名得力干将中的玄武。”安若素道。

　　秦飞想起了白虎和青龙，俩人都死在了自己的手里，范天龙的四大得力干将只剩下了一个从未露过面的朱雀和一个据说和范天龙情同父子的玄武。

　　“秦飞，你放心，现在所有的力量都出动了，都在寻找范天龙，东南亚的基地全部被捣毁，之前他们在非洲和南美洲的势力也被你搅合得差不多了，如今他唯一能去的就是北美和欧洲，不过根据现在的情况，范天龙如果去北美，那就等同送死，飞鹰计划一定会将他灭口，所以我们推测，他也许会去你那里。”

　　“你的意思是，他会来东欧？或者中亚地区？”

　　“这只是一种可能性。”安若素道：“范天龙受到飞鹰计划组织的扶持，这么多年有足够的资金和庞大的网络，例如圣城军之类就是他的密切盟友，川崎隆一和他的私交也相当不错，所以他们很可能会去东欧、中亚，甚至于中东地区，只是我们无法确定，但是已经派出了所有能派出的人手。”

　　“好吧，我明白了。”

　　父亲的失踪，让秦飞的心变得有些乱。

　　安若素安慰了他几句，就听见米斯特在车上喊他。

　　“我有事情要忙，回到酒店再和你通话。”秦飞只能选择挂断电话。

　　其实他想和小辣椒再多聊一下。

　　这样做虽然对于找到范天龙没有什么实质性的帮助，却能在小辣椒那里得到一些安慰。

　　秦飞虽然是特种部队出身，受过很严格的训练，但是毕竟也只是常人，事关至亲，也不可能心如止水。

　　他也需要人安抚。

　　挂断了电话，秦飞做了一次深呼吸，定了定神。

　　他没有选择上车，而是对车上伸出脑袋的米斯特招招手。

　　“老米过来，我有事要和你谈谈。”

　　米斯特似乎察觉到秦飞的状态有些不对，眼珠子转了一下，从车上下来，关上车门走到秦飞的身边。

　　“秦，你的脸色不好。”

　　他一边说，一边四周到处看，又搓了搓手。

　　今天有阳光，算是温暖的，他觉得秦飞是有心事，而不是冻着了。

　　“我要向你证实一件事，然后要求你帮我一个忙。”

　　米斯特怔住了。

　　作为一名三角洲部队成员，又是一名不在册的亡命特工，米斯特本来做事很谨慎，根本不会轻易答应任何没有把握或者会存在圈套的话。

　　只是秦飞的眼神令他不得不答应，他甚至觉得自己是不是做错了什么鬼事，欠了秦飞的人情。

　　“好，你说。”他点了点头。

　　“阿喀琉斯之踵里的资料，我答应过给你，尤里给了你对吧？”

　　“没错，有这回事，你不是同意了吗？”米斯特一脸疑惑。

　　秦飞说：“我不是兴师问罪，我只是问你，资料你已经发给了你的BOSS，对吧？”

　　“嗯，拿到手之后，我立即发送了。”

　　“难怪了。”秦飞的神色暗淡下去，一切和安若素分析的一样，和自己想的也差不离。

　　“出什么事了？秦。”米斯特关心道：“难道我的BOSS做了什么对你们不利的事情？”

　　“不是……”秦飞忽然抬头，看着米斯特道：“你是一直都知道我的背景资料的，对吧？”

　　米斯特觉得秦飞目光里有些尖锐如刀剑一样的东西，让他不得别稍稍偏过头去。

　　片刻犹豫之后，他还是点了点头。

　　“没错，我一直都知道你的背景资料……”米斯特道：“我的上级，也就是我的BOSS，在我遇到你的第一天晚上，他就给我提供了你所有的资料。”


第1242章 大人物

　　米斯特脸上那种略带嘻哈的表情消失殆尽。

　　秦飞第一次看到大仲马如此认真，他知道，是时候俩人坦诚相对了。

　　“我知道你来自一支PLA军方的绝密部队，当然也知道你的一些个人的历史资料，你父亲是你们国家最早的一批特战部队军人，也是一名很优秀的指挥官，但是我们获得的官方资料来看，他似乎因为执行任务失败导致叛变……”

　　秦飞稍稍松了口气，父亲的身份，看来连USA的情报部门也不清楚。

　　“但是——”

　　米斯特口气一转，露出得意的笑。

　　“我们的分析人员认为这只是一个掩饰，相信只是为了某种特殊的原因所以才会这样，例如……卧底……而且，我个人也这么认为，尤其是和你相识之后，我更坚定了自己的想法，能教育出你这样合格军人的男人，同样也是职业军人的那位父亲，他不可能是叛徒。至于你嘛，其实我早就猜到你看起来是个佣兵头子，实际上吧，你还是在为你的老上级做事，不，用你们Z国人的话说，是为了自己的祖国在做事，我没说错吧？还有那些经常来找你的人，那个小个子和他的朋友，我觉得根本不是什么退役的军人，也不是什么你未婚妻的保镖……”

　　“那可真的是我的未婚妻，老米，你看走眼了吧？”秦飞似笑非笑地说道。

　　米斯特耸耸肩：“我知道，别忘了我可是情场浪子，哪位妞儿的心思我会看不出来，但是她是真的未婚妻，矮个子那个雷却不是保镖，他是货真价实的职业军人。”

　　秦飞内心不得不佩服大仲马这种粗中有细的目光，基本上他分析的没有什么偏差。

　　看来，米斯特当初如此信任自己，见面之后没过多久就主动提出合作，这安全就是建立在已经调查过自己的基础上。

　　“秦，其实你大可放心，不管我的BOSS是谁，至少来说对你们是绝对有利的，他目前最大的任务就是铲除掉‘飞鹰计划’这个组织，我们的利益诉求是一致的，没问题！”

　　他张开双臂，一副诚挚的表情看着秦飞。

　　秦飞点头道：“这一点我倒是承认，因为我刚刚得到的消息是，‘飞鹰计划’似乎在切割一切和黑日有关联的证据，范天龙在从前受到庇护的国家里都失去了自己的保护伞，很多国家的军方对他和跟他搅合在一起的那些武装势力进行了清扫，我个人相信是你送回国内的那份硬盘数据起到了很大的作用，也许是你的BOSS在做事，而飞鹰计划的人感觉到了危机，正在消灭证据。”

　　“不奇怪，我说过了，我的BOSS是飞鹰计划的死对头。”米斯特说：“范天龙现在是黑名单上的人，不光我们想逮到他，就连飞鹰计划的人也希望他死。”

　　“老米，如果我没猜错，你之前跟我说的那一套，什么涉毒被监禁然后逃跑之类，恐怕也只是一个掩饰而已，你真正的身份可能是一名被招募的秘密特工，而招募你的人，就是你现在的BOSS，你的BOSS的身份我想来头不会笑，至少是在DC区活跃的政客，或者是五角大楼里的高官，甚至可能是White House里的常客，我没说错吧。”

　　秦飞说着，目光盯着米斯特：“如果我需要调查，应该也能找到一些你BOSS的资料，我是调查还是不调查呢？”

　　“我觉得你没必要费这个劲，我说了，我们的目标是一致，利益诉求也是一致的。”米斯特说：“我的确是三角洲部队的成员，不过你也说对了，我现在是秘密被招募的一名特工，甚至于我不隶属于任何一个情报部门，所有的身份都只是一个掩饰，我只对我认为对的事情去战斗，至于你说的我那位BOSS，没错，是White House里的人。”

　　“噢？看来你们的总统很不爽‘飞鹰计划’这个组织了？”秦飞笑了。

　　“没人喜欢一些过于狂热又喜欢出格的组织。”米斯特摊摊手道。

　　“既然这样，我也没必要追问下去。”秦飞说：“那么我现在就必须要你替我做一件事，我父亲的身份既然你已经猜到，那么现在我想可以和你做一些请报上的交流和合作，既然你的BOSS有那么雄厚的资源，我想让你立即告诉他，范天龙的基地已经被我们连根拔起，不过他人却不见了，并且连带一起消失的还有我的父亲。作为儿子，我想说的是，既然你我合作，那么我需要你们强大的情报网络，目前为止我这边还没有父亲的消息，你们不是有很强大的情报网和脸部识别系统吗？上次查找瑞德的身份时，你用过。”

　　“没错，你是要我帮忙找到范天龙吗？”米斯特问。

　　“对，用你所有的资源，找到范天龙。”秦飞说：“告诉你的BOSS，如果他想瓦解掉飞鹰计划，那么范天龙就是一个关键，相信我父亲现在在他的手里，而找到他，对你们一定也有好处。”

　　米斯特的目光在秦飞脸上停留了片刻，忽然道：“我觉得找到他也没什么用，你会杀了他，我从你的眼睛里看到了杀气，噢，秦，你一定会这么做，我没看错。”

　　“好吧，就算是，又如何。”

　　“一个死人对于我们是没用的，我们需要活的。”米斯特道。

　　秦飞说：“活的？你觉得你能抓到活着的范天龙？你确定？还有，范天龙现在进行的XS炸药研制项目已经获得成功，大批量的炸药都会被售卖或者使用，飞鹰计划既然翻脸不认人，你觉得他最好的报复行动会是什么呢？”

　　米斯特的脸色微微一变。

　　秦飞接着道：“即便他本人不会对你们本土发动什么攻击，想想这个世界上的那么多极端组织，想想你们这些USA大兵们在全世界招惹了多少人，有多少人如果拿到这个凝胶炸药，会毫不犹豫登上你们的航班，然后进入你们的国家，想象下，那将会是一次新的911，又或者说，你想象一下，在超级碗联赛开幕式上，体育场中腾起人肉烟花，你的国家会再次成为全世界的新闻头条……”

　　米斯特的脸色越来越难看。

　　他知道秦飞这是在要挟自己，不，准确说，自己只是个传声筒，他是在要挟自己背后的BOSS。

　　其实，拿到硬盘拷贝资料之后，米斯特的幕后BOSS已经不需要对范天龙直接动手，因为资料里已经能找到不少涉及其中的政客。

　　这些人都是飞鹰计划，至少是和飞鹰计划有着密切联系的人。

　　这是一份精确打击的名单，也是致命的证据。

　　飞鹰计划之所以不遗余力要得到这个硬盘，也是因为里面涉及的东西实在太多太多。

　　不过秦飞的话提醒了米斯特。

　　现在不是过河拆桥的好时机，自己还需要和面前的Z国人合作，否则他嘴里的一切也许真的有朝一日会成为事实上的新闻。

　　那可不是米斯特愿意看到的。

　　秦飞不是在危言耸听，他是在提醒自己和自己的BOSS。

　　“好吧，我相信你说的也是实情，我会立即将你的情报告诉我的BOSS，我相信他不是傻瓜，会给你满意的答复。”米斯特用手狠狠抓了抓自己胡子拉碴的下巴，用力地点了点头道。


第1243章 好戏要开场

　　俩人谈完了回到撤离，米歇尔正坐在尤先科的身边，俩人似乎全神贯注，头上都带着黑色的监听耳机。

　　“少校……”

　　秦飞刚开口，米歇尔就举起一根指头压在嘴唇上，做了个噤声的动作。

　　“嘘——”

　　秦飞只能停口，和米斯特俩人在车厢的一排座椅上坐下，相互交换了一下眼神，不知道为什么米歇尔和尤先科看起来脸色如此凝重。

　　过了几分钟后，尤先科率先摘下监听耳机，看着米歇尔没说话。

　　米歇尔将耳机摘下放在控制台上，也没吭声。

　　尤先科道：“少校，我们得马上回临时指挥部，上校估计需要开个会，大家定一下行动细节。”

　　“出了什么事？”秦飞问。

　　米歇尔转过头，目光古怪地盯着秦飞：“巴斯基夫和哈萨耶夫联系上了，他们更换了新的手机号码，这次聊了很多，已经确定了XS凝胶炸药和设备的运输时间和交货地点。”

　　“什么时候？”秦飞内心狂震。

　　来了，终于来了。

　　如果运送，按照规则，在完成任务之后，川崎隆一是会亲自验货的，那时候，两个组织的大头目将会进行会面。

　　这就是最好的下手时机！

　　对于秦飞来说，范天龙已经消失了，那么，逮到川崎隆一则是唯一能够找到最新线索的途径。

　　而且这一次，如此重要的XS炸药成品半成品还有设备转移，川崎隆一肯定不会不露面，也不会使用替身露面。

　　自己在索马里的干谷里已经拍下了他最新的容貌，暂时来说，这个家伙在短期之内，至少在XS凝胶炸药被完全搬入北高加索地区获得安全之后，是不会去做另一次整容手术的。

　　千载难逢的时机！

　　一旦错过这次机会，别说是范天龙，就连川崎隆一也会消失——按照以往的习惯，这家伙肯定会去做另一词转变样貌的手术，再要找到真身，恐怕就难了。

　　“三天之后。”米歇尔去过一台手提电脑，调出了地图，指着上面一个点道：“路线是从达吉斯坦的4285国境线附近进入，然后穿过迪克洛克姆塔山区，一直朝西走，最后进入别斯兰附近的弗拉基高加索地区。”

　　秦飞仔细观看着这条路线，可以说，从地图的等高线上看，这都是在山区的公路上行走，可见那些地方都是人烟罕至的偏远地区。

　　现在时间非常紧迫，只有三天时间了。

　　多方会议看来是在所难免，必须马上研究出一个可行的行动方案，确保百无一失拿下巴斯基夫和前来接货的川崎隆一。

　　尤先科打了个电话，很快来了一辆轿车，将三人接走。

　　车子离开了伊图姆卡列，沿着公路一直朝北，经过两个小时的颠簸来到了格罗兹尼郊外的一处静谧所在。

　　这里是车臣军区的一个营地，现在已经被FSB征用作为临时指挥中心，门口堆起了铁马，荷枪实弹的陆军特种部队士兵仔细检查着进出车辆，铁丝网内，有士兵拖着军犬在巡逻。

　　气氛变得有些紧张，秦飞嗅到了空气中的火药味。

　　战斗似乎即将发生在下一刻，这种感觉令秦飞体内战士之血又开始澎湃起来。

　　进了指挥中心，依旧是那种熟悉的布置，四人穿过忙碌的FSB特工们的办公桌，走到了临时指挥中心最内侧的一间会议室。

　　亚历山大科维奇早已经在会议室里恭候，看到秦飞和米歇尔等人，他并没有站起来，依旧手握着那只从不离手的烟斗，欠了欠身，点了点头，表示已经打过了招呼。

　　“少校，情况有了变化。”这名FSB上校喷着白烟，对米歇尔道：“你心里有什么计划没有？”

　　“计划？”米歇尔找了个椅子坐下，“跟踪，锁定，剿灭——这就是我的计划。”

　　亚历山大科维奇呵呵地笑了起来，“这是套路，不是计划。”

　　“上校。”米歇尔双手绞在一起，手指交叉用力压了一下，关节发出啪啪的响声，她的目光移到亚历山大科维奇的脸上，盯着这只老狐狸道：“这是我们最好的一次机会，如果失去，也许之后不会有那么好的机会。”

　　“说说吧，既然你如此看重这次行动，我也想听听MI17的专业意见。”亚历山大科维奇饶有兴致的眯着一双小眼睛，看着面前这个可以当自己女儿的前线指挥官。

　　“我提一个唐突的问题，也许你不想回答，不过我觉得必须知道，但我不需要知道具体细节，只需要知道一个答案。”米歇尔说。

　　“你我之间，没必要绕圈子，都是做情报的，说吧，我知无不言言无不尽。”亚历山大科维奇显得十分坦诚，不过话锋立即一转，又留了个小尾巴：“当然，在不危及我们的国家安全为前提。”

　　“国家安全”是个万金油，用在哪都行，用这个理由可以毫无根据无须借口直接就执行一些匪夷所思的决定，例如你不像某个手机品牌在自己的地盘上售卖，“国家安全”就是一个很牛逼的幌子。

　　“我要知道，你们FSB在这里打击‘高加索战士’这个非法武装组织那么多年，有没有卧底在他们里面。”米歇尔说：“如果有，我想你是时候动用你手里的王牌了，这是你逮到巴斯基夫最好的机会，我想也不会再有第二次，因为我想你我之间彼此部门合作是非常艰难的，无论是你们，还是我们，都应该珍惜这次机会。”

　　亚历山大科维奇的眼睛依旧半眯着，看起来就像没睡醒一样，不过两双眸子却射出精光，躲在白腾腾的烟雾后面，仿佛能看透一切。

　　“你的意思是，我要动用我里面的卧底，锁定他们的运输路线？”

　　“最好是能够直接参与这次运输行动，因为路线谁都不知道走哪条，虽然知道大致的方向和目的地，可是临时可以有很多路可以走，最好的办法就是锁定最后的目的地。”米歇尔道：“要最精准的坐标。”

　　巴斯基夫和哈萨耶夫的通话秦飞在路上详细听了一次，里面只是说了大致的方位和路线，不过具体的敲定并没有时间和坐标。

　　例如，巴斯基夫只是让哈萨耶夫将车队开到弗拉基高加索附近等待，等他最新的通知再决定怎么做。

　　而路线上的迪克洛斯木塔山区地形相当复杂，就算用卫星或者无人机，也不可能全程都将车队监控在眼皮子底下，总有脱离监控画面的空窗期，这样太容易在运输过程中被动手脚。

　　哈萨耶夫不是第一天坐做这门买卖，他经验丰富，知道怎么避开FSB的眼线。

　　“我们有卫星和无人机，不过如果要真正的实时监控，恐怕要在车上安装监控器材。”亚历山大科维奇实话实说道。

　　米歇尔的眼睛一亮：“你的意思是，派特工潜入哈萨耶夫的工厂，在他的车上安装监控和跟踪器？”

　　“万一他不用那些车呢？又或者是一些被盗车辆，无法追踪的车辆，用完就扔，现在没人知道哈萨耶夫到底最终会用用什么车，用哪些车。”秦飞抱着手，提出了自己的疑问。


第1244章 机会主义者

　　秦飞的提问，令所有人都安静下来。

　　的确，这是一个棘手的问题。

　　哈萨耶夫能够得到巴斯基夫长期以来的信赖当然不是白来的，能够多年来一直偷偷摸摸替非法武装分子运输物资和武器，这需要极其隐秘的渠道还有相当谨慎的神经。

　　用老狐狸来形容哈萨耶夫一点都没过分。

　　在猎手的监视下能够存活那么多年的老狐狸，都成精了。

　　秦飞说的只是其中一种可能性，要摆脱所有的监视，还有太多太多的手段可以运用。

　　而对于FSB还有MI17的监视小组来说，他们的目标不仅仅是截获这批XS凝胶炸药还有设备，只要技术在，这些成品和半成品即便被截下来也同样只是治标不治本，假以时日还会卷土重来。

　　问题的根子是在制造这些东西的人身上。

　　而这些人，就是圣城军的首领川崎隆一和范天龙的黑日组织，当然，FSB更大的目标是在于巴斯基夫，铲除范天龙或者川崎隆一只是附带的，这些组织对于俄国的威胁远不如对NATO或者美国甚至Z国的大。

　　现在，是时候做出一个能够顾及各方利益的方案。

　　这个方案必须严密，滴水不漏，否则只要一个小小的环节出错，别说是川崎隆一了，就连巴斯基夫都可能闻风而遁，从此无迹可寻。

　　房间里顿时安静了，没人说话，每一个人的脑子都在飞快地转着，一个接一个方案浮现出来，然后又被否定。

　　“也许我们没必要鬼鬼祟祟安装跟踪器。”

　　亚历山大科维奇忽然打破了沉默。

　　“如果我们能让哈萨耶夫成为我们的卧底，让他为我们安装跟踪器提供便利，一切问题都能迎刃而解。”

　　只是个大胆的想法，颇为出人意表，会议室里如同被人进了一颗震爆弹，大家的脑子都被震得一片空白。

　　让哈萨耶夫成为卧底？

　　这可能吗？

　　当然，这其中牵涉到一个忠诚度的问题。

　　哈萨耶夫和巴斯基夫俩人相识于多年前的第车臣战争期间，之后随着前后两次车臣战争的开始和结束，还有当时的车臣武装头目杜达耶夫丧生和巴斯基夫的重新登台崛起，哈萨耶夫一直和巴斯基夫私交甚笃，深得对方的信任。

　　让哈萨耶夫背叛巴斯基夫？

　　所有人的脑海里都升起了一个巨大的问号。

　　秦飞虽然也有所质疑，但是却觉得自己缺乏对这些人的背景了解，不能随便开口。

　　没人能比亚历山大科维奇这样的情报头子更清楚巴斯基夫和他身边的亲信之间的关系，也没人比这个会议室里的俄国人跟了解这片和他们有百年恩怨情仇的土地上的形势。

　　也许……

　　作为行事风格严谨的亚历山大科维奇说出这种话，并非无的放矢，而是胸有成竹？

　　看到所有人的目光都落在了自己的脸上，亚历山大科维奇不紧不慢的抽了两口烟斗，继续道：“我这两天详细看了对哈萨耶夫的个人情况分析材料，这个人给我的感觉并不是一个忠实的教徒，至少不是能把自己绑在巴斯基夫那辆驶向毁灭的破车上的献祭者。”

　　他拿起身边的一份资料，推到了米歇尔的面前。

　　“这里面有着大量对哈萨耶夫在这里的数家贸易公司的所有进出口数据、关单还有税务账目等等，这些年来，哈萨耶夫在本地混得风生水起，其实即便他不替巴斯基夫运送物资，不走这条险路，他的小日子也会过得很不错。当年他和巴斯基夫相识的时候，他还没结婚，光棍一条，现在却有家有口，还家大业大。所以我肯定他是一个机会主义者，而不是一个忠实信徒，从他为家人准备各种假身份和国外护照，花费大量金钱在国外购置产业和物业这一点就能看出，他不是一个不留退路给自己的人，这样的人，绝对怕死。”

　　米歇尔翻看着桌面上的资料，里面果然和亚历山大科维奇说的一致。

　　“怕死的人，是不会忠心的，他们爱的是自己。”亚历山大科维奇最后总结：“所以，我觉得哈萨耶夫这颗棋子可以用一下，至少我们可以尝试在他身上下功夫。”

　　“假如哈萨耶夫真的愿意，我是在说假设——”米歇尔合上资料，将他递给旁边的秦飞，目光转向亚历山大科维奇，“我们是不是派人跟着他，免得他中途耍花样？”

　　“没这个必要。”亚历山大科维奇道：“我相信哈萨耶夫这么多年都能够避开我们的监视给巴斯基夫运送物资，并且隐藏得那么深，从车臣战争至今都没被我们发现，可见他行事极为谨慎，如果我没猜错，他也许根本不会带上太多人，宁可自己亲自出马，并且单线联络，否则这近二十年他怎么会没被我们FSB发现？但凡他使用过任何的帮手来做这些事，恐怕终归有一两个会透露出风声，可是我们的情报网却没有他的一点信息，如果不是乔哈尔被抓住，也许我们永远不知道这个表面上看起来光鲜靓丽并且生意兴隆的食品进出口商在背地里居然是从事这种生意的，对吗？”

　　“我也觉得他一定有自己的独特之处。”秦飞也看完了哈萨耶夫的材料，“我同意上校你的分析，哈萨耶夫不会是一个忠实的追随者，他是一个机会主义者。”

　　“你的意思是，赞成上校对哈萨耶夫动手？”米歇尔侧头问秦飞。

　　秦飞点头道：“可以一试。”

　　“这不是试不试的问题，这是决定成功和失败的问题。”米歇尔目光在秦飞身上转到了亚历山大科维奇身上。

　　“一旦出现任何意外，我们就会打草惊蛇，一切都回到零点，一切都必须从头开始，而我们却没有那么多时间了。”

　　“这个世界上没有任何事情是绝对百分之一百的，任何事情都可能出现意外，我们国家有句老话，倒霉的时候喝凉水都塞牙，放屁都能砸到脚后跟。”秦飞无奈地对着米歇尔道：“少校如果你需要百分百绝对的东西，也许去做一个科学家比较合适，做情报工作恐怕你也应该很清楚，没有什么事情是你绝对能掌控的。”

　　“噢！那我以后放屁也要小心一点，我最近很倒霉。”米斯特在一旁夸张地挤眉弄眼，“免得弄伤了自己的脚后跟。”

　　秦飞的话，多少让气氛变得轻松一些。

　　米歇尔也忍不住微微笑了笑，她不得不承认秦飞说的很正确，这个世界上本来就没有什么事情是绝对百分百的，任何意外都可能发生，只是几率的问题。

　　“好吧，既然你们都同意，我也愿意跟着你们赌一场，现在似乎没有比这个更好的办法了。”


第1245章 土耳其浴室

　　伊图姆卡列，胜利大道134号。

　　这是一家土耳其浴室，而且档次不低，至少从外观上看，门面豪华，颇有土耳其建筑的风格。

　　米斯特靠在椅子里，伸了个懒腰。

　　“唉，为什么不让我们也进去呢？土耳其浴室如果正宗，可是很舒服的，有冷热池，还有很多水果和干果，吃完了还能美美地睡上一觉，里面还有‘坦拉克’，会在你全身涂满精油，让你精神放松，给你好好按摩上两个小时……”

　　“什么是坦拉克？”秦飞问。

　　“就是按摩师。”米斯特说。

　　忽然察觉秦飞的眼神有些异样，米斯特又补充道：“不是你想象中那样，是正规的，男按摩师，一般来说年龄都比较大，手法都是绝对古法正宗。”

　　“哦，就是我们国家北方的澡堂子，里面也有坦拉克，不过我们不叫这名字，我们叫做搓澡工，或者搓澡师傅，也会按摩，但但部分都是你给搓澡。”秦飞说。

　　“搓澡？”米斯特眼神顿时变得有些怪异，“男人给男人洗澡？噢！秦，你们那么开放？”

　　“按你说的，土耳其浴不是男人给男人按摩吗？有什么分别，搓澡是老师傅给你用毛巾将你身上的泥垢都给搓下来……”秦飞做了个搓澡的动作，“那会让你的毛孔彻底张开，人变得十分舒畅。”

　　“那么……”米斯特低头看了看自己的胯下，“这里洗不洗？”

　　“我草！”秦飞翻了翻白眼，跟大仲马聊天，总是被毫无防备就带进沟里，“等这些事都办完了，如果你愿意，可以跟我去一趟我的祖国，我带你去试试。”

　　“你的祖国？”米斯特的表情再次怪异起来，“我这种身份，好像不受欢迎是吧？”

　　“也是，算了。”秦飞懒得搭理大种马，自己也靠在座椅里，车上有暖气，有些闷热，外面冰天雪地，冰火两重天。

　　“我说这些俄国人真懂享受，执行任务也选这种地方。”米斯特忽然又没话找话，他实在是闷慌了。

　　从昨晚决定对哈萨耶夫下手之后，监视小组和行动小组一起出动，来到这家土耳其浴室外一直监视至今。

　　亚历山大科维奇必须找到一个安全的办法策反哈萨耶夫。

　　一个不能伤着他，也不能在公开场合众目睽睽之下将对方带走的办法。

　　没人知道哈萨耶夫本人的周围是否被安插了巴斯基夫的眼线，按照这个非法武装头目的行事作风来看，他的确很有可能那么做，而且已经那么做了。

　　因此，对哈萨耶夫下手的地方必须足够隐秘，而且行动必须闪电一般迅速，在没有任何目击者的情况下就将他控制住。

　　还有一点很关键。

　　策反哈萨耶夫，不能使用任何的酷刑。

　　这和秦飞之前对大毛子们的审讯逼供手段大相径庭，毕竟在阿列别克村外逮到乔哈尔的时候，秦飞时间试过尤先科的极端手法的，那种做法，用国内通俗的说法就是点天灯，完全的惨绝人寰的手段。

　　大毛子一向作风粗糙，秦飞倒是很有兴致看看他们是怎么在最短的时间内策反哈萨耶夫——不能逼供，不能拷打，不能让人看见，而且，时间不能拖得太长，必须控制在哈萨耶夫平常离开土耳其浴室的正产时间范畴之内。

　　按照调查员的资料反馈，哈萨耶夫每个礼拜有两天——星期三和星期六必须回去这家土耳其浴室里，从晚上待到凌晨五点离开。

　　也就是说，负责抓捕的小组在控制住哈萨耶夫之后，必须在没有人看到的情况下将他弄到审讯点，然后在凌晨五点，也就是天亮之前将他释放。

　　这些环节中只要有一环出错，整个行动就是失败的，而且哈萨耶夫这条线索也将会断掉，变得毫无价值。

　　为了定好一根合适的审讯点，行动指挥部的人算是绞尽脑汁，整个土耳其浴室的建筑平面图都被调取出来，经过研究，发现在更衣室里动手是最方便而且最安全的。

　　一般到了深夜，更衣室里都没人，所有人都抛了澡后去按摩或者在浴室的休息室里躺在床上睡觉，唯独是更衣室这个地方只有换衣服的时候才有人进去。

　　FSB的特工会在不惊动浴室老板的情况下化妆成里面的服务员，然后在凌晨的一点多——那时候更衣室里几乎不会有人来，正好去叫醒本应该在休息室里享受优质睡眠的哈萨耶夫，告诉他，他的电话一直在储物柜里响。

　　对于哈萨耶夫这种人来说，电话可是很重要的通讯工具，虽然平常他极少有电话会在凌晨一点钟打进来，可是最近XS凝胶炸药的任务似乎正在进行中，他根本不知道还不是巴斯基夫临时有急事给他打电话，所以他一定会立即起来，然后去更衣室。

　　审讯点设置在一辆改装过的大巴车里，那里面有着良好的隔音设备，停在一个街区之外，当里面的人开始行动，大巴车会缓慢朝着土耳其浴室的后门所在的横街驶来，并且在里面特工得手之后，从后窗处将包裹得像一条粽子似的哈萨耶夫接到车上，在车上进行策反。

　　而秦飞和米歇尔、米斯特等几人就在大巴车上，当然，车上还有亚历山大科维奇——这个情报头子今晚亲自出马，而且策反工作由他来做。

　　其实秦飞也理解亚历山大科维奇为什么亲临现场。

　　要说服一个巴斯基夫的追随者，必须有一个FSB里面有分量的人物在场，就像谈一桩大生意，你派个业务员来总是没什么诚意没什么说服力，也没有决策权，CEO亲自出马就完全不同了，这就是一个档次和规格的问题。

　　秦飞抓过头，朝着大巴车的另一端望去。

　　亚历山大科维奇上校正坐在舒适的座椅里，嘴角叼着那支从不离嘴的烟斗，双眼微微阖上，似乎在闭目养神。

　　也许，他是在酝酿怎么用四个小时的时间，策反一个和巴斯基夫合作了将近二十年的商人。

　　时间一点一滴地过去。

　　秦飞看了看面前一排液晶屏幕，这辆大巴车的后半截是监控设备和监控人员的工作区，前半段被空出来，里面有桌子有椅子，和普通的审讯室没有任何分别。

　　一切都布置妥当只等着鱼儿上钩了。

　　屏幕里，都是被安插在土耳其浴室里的FSB特工用微型针孔摄像头拍摄并传输回来的画面，还有彼此之间的语音通讯。

　　凌晨一点，秦飞的手表开始震动，他抬眼朝屏幕望去。

　　这时候，好戏该登场了。


第1246章 密捕

　　哈萨耶夫揉着朦胧的双眼跟着服务生穿过浴室的回廊，走向位浴室一侧的更衣室。

　　此刻，他的心中不断咒骂着，怨气冲天。

　　每个礼拜的星期三和星期六是他的私密时间，这是难得的放松机会，是属于一个男人的happy hour。

　　这么多年来，哈萨耶夫一直过着双面人的生活，他有四个女儿三个儿子，两个老婆就像母猪下崽一样给他添了一大堆活宝贝，最小的女儿才三岁，见了他就奶声奶气地用不标准的俄语喊他“嗒嗒”（папа音译，意为爸爸）。

　　哈萨耶夫所有的儿女都接受正统的俄国教育，甚至最大的儿子还在莫斯科大学读书，他知道自己不能将那些所谓的仇恨传给下一代，历史归历史，尘埃归尘埃，生活总得继续。

　　他和巴斯基夫这种地狱里魔鬼一样的人物打交道，挣着不干不净的钱，却不能向所有的至亲提及半分。

　　这让哈萨耶夫的脾气变得有些古怪，经常无缘无故爆发无名火，令妻子女儿极为敬畏，甚至在他面前有些小心翼翼，不过大多数的时候，他都是一个好爸爸，慈爱关怀，无微不至，在所有人的口中都是一个好丈夫。

　　这家高档的土耳其浴室是伊图姆卡列男人们最喜欢的消遣场所，哈萨耶夫每次来这里都要进行一个小时的汗蒸，然后洗冷热池，之后躺在石板上美美地让“坦拉克”为自己涂抹上满身的香薰精油，按摩每一寸肌肤，最后直至睡着，在五点的时候，服务生才会把他叫醒，这个在土耳其浴室里得到释放的男人这才慢慢离开，驾车回家。

　　不过今晚这种美好却被打断了。

　　当然，他不是第一次被打断。

　　哈萨耶夫来这家浴室是在六年前，而这六年来，被打断的情形一共出现过两次。

　　由于哈萨耶夫从事的特殊职业，他的生活里几乎没有完完全全属于自己的私人时间，很多时候，巴斯基夫就像盘旋在头顶的幽灵，似乎无时无刻都在注视和影响着他的生活。

　　所以，他无论去哪，都要带上那个属于他和巴斯基夫单独联络的卫星电话，即便在这种赤条条“坦诚相见”的地方，他仍旧吩咐服务生，如果自己放在柜子里的电话响了多次，一定、务必要把自己叫醒。

　　“一定是巴斯基夫！”

　　他在心里暗自咒骂着，从内心来说，他并不喜欢巴斯基夫，虽然他也不喜欢俄国人，可至少不欣赏巴斯基夫这种走极端路线的人物。

　　当年的别斯兰事件，巴斯基夫也有参与，他是成功脱身的危险人物之一，而哈萨耶夫则是替他脱逃离开这个国家的关键人物。

　　在电视里看到那些血淋淋的镜头，尤其是无辜的孩子的尸体被士兵抱着走出学校，哈萨耶夫那天脾气变得比疯狗都坏，对着那些看电视新闻指手画脚议论纷纷的妻子和孩子们大发雷霆，砸掉了一桌子的水果，又将电视关掉，把妻儿赶紧了房间。

　　没人愿意看到这个，哈萨耶夫从那天起，开始有了负罪感，尤其是看到自己天真无邪的孩子的时候，他偶尔会冒出奇怪的想法，觉得那些在别斯兰学校里死去的孩子们本该也有这种享受阳光和鲜花的人生，而自己是那个参与剥夺他们权利的恶魔。

　　这种想法无时无刻如同梦魇一样压迫这哈萨耶夫的神经，让他抓狂，让他气闷，去土耳其浴室的次数多了起来，刚开始是一次，后来每个礼拜去两次。

　　躺在土耳其浴室的石头地板上，“坦拉克”有力的双手将疲惫从毛孔中一点点挤压出来，哈萨耶夫觉得自己的灵魂都要出窍了，仿佛飘到了天花板上，静静的俯视着自己。

　　我是谁？

　　我做的一起都是对的吗？

　　我是罪人吗？还是魔鬼？

　　在那一刻，他往往会产生这种奇怪的想法。

　　可是，巴斯基夫不光像不散的冤魂一样缠着自己，而且那些为他办事获得的酬金也是相当的丰厚，这让贪婪的哈萨耶夫有些欲罢不能的感觉，简直如同鸦片或者毒药，明知有毒，却让人沉迷。

　　由于这种奇奇怪怪的矛盾念头，哈萨耶夫开始为自己准备后路。

　　在国外的假身份，其实那也不是假的，不过那只是一个虚构的身份他和自己的妻儿在临近的格鲁吉亚都有着一个虚拟的身份，从出生到学历，一切都存在，仿佛是一个在格鲁吉亚生活却从没离开过那个国家的人。

　　这是他花了大价钱，从当地的有力人士手里得到的。

　　只要某天大事不妙，哈萨耶夫甚至利用自己对边境的了解，制定了一套离开这个国家的路线。

　　一切都堪称完美，哈萨耶夫制定好这一切的当天，在自己的办公室里斟上了葡萄酒，美美地偷偷地喝了好几杯，自己为自己的聪明庆祝。

　　于是的更衣室有两百多平方大小，里头是一列列整整齐齐的木头柜子，每个人都有属于自己的钥匙，开启属于自己的储物柜，那里面放置着自己的衣物。

　　手机果然在响，翻了翻白眼，在柜子前站定，正打算回头。

　　他要让服务生离开，然后找个僻静的地方和巴斯基夫谈话，这里不方便有任何外人。

　　只是，他没有来得及转身，一只有力的大手从身后绕过脖子，用一块毛巾紧紧捂住自己的口鼻，而另一只手则铁箍一样，将自己的脖子环住。

　　哈萨耶夫惊恐至极，他根本来不及反应到底发生了什么事，他不是受过训练的职业军人或者间谍，脑袋里一片混沌，仿佛电影院里忽然烧穿胶片的放映机，投射出的只有一片空白。

　　鼻腔里，一股奇怪的味道钻入鼻孔，哈萨耶夫本来还活蹦乱跳，那种味道进入呼吸道后，他顿时觉得整个人处于一种奇怪的亢奋状态，有种难掩的喜悦感，之后瞬间感到疲惫，无比的疲惫……

　　几秒钟后，哈萨耶夫整个人像面条一样软了下去。

　　从更衣室的另一端，走出一个客人打扮，腰里围着大白毛巾的FSB特工，和服务生对视一眼，点了点头，服务生转身走到一旁的杂物柜里，取来几条大浴巾，俩人利索地将哈萨耶夫像卷春卷一样卷了起来，然后抗着走到了窗边，掀开了窗帘。

　　这里是一楼，外面就是一条后巷的横街，服务生按下了耳朵里的特工耳机。

　　“货到手，派人查收。”

　　很快，玻璃窗响起了“笃笃笃”的敲击声。

　　服务生和浴客打扮的特工将窗子从里头打开，把哈萨耶夫和他的卫星电话裹在一起，像一条死鱼一样扔了出去。

　　噗——

　　窗台距离地面不到一米五高，外面的人显然接住了这个并不算旁的水果商，所以声音很低沉。

　　服务生干净利落地关上窗，然后拉好窗帘，回到哈萨耶夫的柜子旁，用对方的钥匙把柜门关好，抬腕看了看时间。

　　现在是凌晨一点零七分，整个抓捕过程没超过七分钟。


第1247章 手段

　　哈萨耶夫醒来的时候，觉得有些不对劲。

　　不是冷，而是一种奇怪的感觉，暖洋洋的。

　　他睁开眼睛，眼前一片模糊，脑袋里就像跑进了几只哈士奇，将什么都糟蹋了一遍，疼得厉害。

　　“啊……”

　　他忍不住双手抓住自己的脑袋，仿佛这样能将疼痛从脑子里揪出来。

　　片刻之后，他总算再次睁开了眼睛。

　　这一次，视线比之前好了一些，不过看到的情形却让自己大吃一惊！

　　自己赤条条地坐在一张凳子上，身处一个密闭的空间，这里很狭小，只有几个平方，空空如也，也没看到一个人，而最让他惊讶的是，自己身上根本一丝不挂，没有一点衣物，他垂下的脑袋刚好能看到自己乌央乌央的鸟巢。

　　“见鬼！”

　　作为一个成年人，尤其是一个体面的生意人，哈萨耶夫下意识双手捂住了羞处。

　　潜意识里，一个可怕的信号冒了出来。

　　自己被捕了！

　　这里给人的感觉就是审讯室。

　　没错，典型的审讯室，周围的墙壁看起来都经过了处理，上面包裹着泡沫材质的东西，没有一点儿棱角，这是防止被审讯者自裁。

　　桌子、凳子都是塑料的，一种很坚硬材质的塑料，轻便而且无杀伤力。

　　他开始颤抖。

　　对自己有兴趣的人是谁这是一个用膝盖都能想到的事——FSB，俗称联邦安全局。

　　栽了栽了！

　　他想起了乔哈尔，一定是乔哈尔！没错！他出卖了自己！

　　该死！

　　自己就不该那么自信，不，应该说是侥幸，早就该逃了！

　　哈萨耶夫如今把自己的肠子都悔青了。

　　不过世上总是没有后悔药的，现在他的脑子里乱成了一团浆糊。

　　之后肯定是要面对审讯，自己该怎么面对？

　　FSB是完全承继了KGB衣钵的组织，在前苏联时代，提到KGB，谁都会感觉自己身上的肌肉忍不住抖三抖。

　　哈萨耶夫如坠冰窖，虽然这里有暖气，他仍旧不由自主地开始发抖。

　　……

　　大巴车的后方，监控设备前，亚历山大科维奇和秦飞等所有人都在注视着大巴车的前端，也就是关着哈萨耶夫的那个小小的审讯室里的一切情形。

　　没有人吭声。

　　秦飞看了看表，时间过去了半个小时，现在是凌晨的一点四十分。

　　可是看亚历山大科维奇上校的样子，他并不打算现在就进去审讯和策反哈萨耶夫。

　　这令秦飞大为意外，清晨五点就是放人的时间，否则就可能引起怀疑，没人知道哈萨耶夫家附近会不会有巴斯基夫的眼线。

　　正常情况下，这个可能性达到了百分之九十九以上。

　　一个阿列别克村的联络人都会被安插眼线盯梢，何况是想哈萨耶夫这种重要的人物？

　　“上校……”秦飞想提醒亚历山大科维奇，时间很宝贵，他举起了手，指了指自己的表。

　　亚历山大科维奇缓缓回过头，看了一眼秦飞，摇摇头：“还不是时候。”

　　“不是时候？”秦飞一脸懵逼。

　　正打算再次开口，旁边的米歇尔扯了扯秦飞的衣袖，摇了摇头：“的确还不是时候。”

　　“五点前要放人了……”秦飞满脸疑惑。

　　米歇尔嘴角撇了撇，似笑非笑道：“交给上校吧，我看他有分寸。”

　　秦飞大为意外，他没想到米歇尔和亚历山大科维奇怎么忽然会如此默契，俩人之前似乎也没有商量过审讯的手段和程序，怎么米歇尔现在却帮着亚历山大科维奇说话了？

　　有意思。

　　难道里面有什么猫腻？

　　看到秦飞一脸懵逼的模样，米歇尔觉得有必要给秦飞一个安抚。

　　毕竟，秦飞只是一个战斗人员，他接受的是特种作战训练，可能接受过反审讯训练，但是显然没有经过专业的审讯训练，并不知道里面的门道。

　　而事实上也确实如此。

　　当然不是203部队的错，本来是有这门课程的，只是这种课程只向正式成员开放，每一个203部队成员在假如部队成为正式一员之后，都会进行这种学习。

　　但是秦飞是个例外，他接受了选训，也进入了入选名单，可偏偏第一个任务就出了篓子，鬼使神差去了非洲。

　　所以他没有接受过审讯的技巧训练，当然也不知道和里面的道道。

　　严格意义上讲，秦飞的大部分具备的特殊技能都是在实战中获得的，也是在和各种情报机构合作当中从别人身上学来的，203部队只是一个带他入门的人，之后是他自我的修行了。

　　所幸的是，秦飞相当聪明，而且好学，也善于学习，因此他的进步是惊人的。

　　“秦，只是审讯的其中一种手段。”米歇尔说：“你一定接受过反审讯训练，对吧？”

　　“没错。”秦飞想起了当年和J国联合演习的阶段，自己就被J国的特种部队关了起来，接受了一次看起来十分真实的模拟反审讯训练。

　　那一次，雷公为了让审讯变得逼真一些，甚至还假死了一回，令人印象深刻。

　　“你们是不是被拷打或者故意饥饿折磨，然后扔到狭小的空间里让你独处之类？”米歇尔问。

　　秦飞点头：“没错，有这些。”

　　“任何的审讯，目的都只有一个，摧毁人的心理防线，摧毁防线的手段很多，有肉体上的，例如增加被审讯者的疼痛，利用人体做文章，而也有精神层面的，例如将你扔在一个连转身都困难的狭小空间里，不见阳光没有食物让你待上几天甚至一个礼拜，或者给你点水和食物见过你关一个月之类。”米歇尔解释道：“所有的一切，都是要击溃那个被审讯者的心理，哈萨耶夫的情形也相同，他现在内心肯定在衡量利害得失，他也有心理防线，让他独处，有利于他做出一番自我衡量，现在他对一切毫无所知，人对未知是最恐惧的，就像你在黑暗中走路，如果你看不清前面的景物，你会不由自主放慢脚步，这就是心理反应，对未知的恐惧，我们不能用严刑拷问哈萨耶夫，因为伤痕和拷打会让他精神状态改变，引起眼线的注意，所以只能使用心理战术，现在上校使用的就是一种。”

　　“包括不给衣服，让他光溜溜？”秦飞惊讶道。

　　“没错，成年人是有羞耻之心的，让你在众人面前裸露，本身就是一种羞辱，在无意识中让你觉得本身就是弱者的一方。”米歇尔指指监视器，里面的哈萨耶夫正惊恐得像一只小老鼠，他不断得想遮住自己身上各种认为不应该在人前暴露的地方，他也很清楚，这里有摄像头，他正像一个娼妓一般被放在所有人的目光中，好像市场案板上的猪肉，供人指指点点，评头品足。

　　“等他受不了的时候，会有反应的。”

　　米歇尔的话音未落，监视器里，哈萨耶夫忽然从凳子里站起来，一手捂着鸟巢，走到其中一侧墙壁上，开始狂砸。

　　“有人吗？！有人吗！？放我出去！我要和你们的人谈谈！！”

　　秦飞眼睛一亮，这看起来是有些受不了的意思了。

　　“看到没有，有反应了。”米歇尔道。

　　亚历山大科维奇忽然从椅子里站起来，回头看了一眼秦飞，笑吟吟道：“在特工课程上，你应该向少校好好学学。”

　　说罢，推开前面通往审讯室的一扇暗门，走了进去。


第1248章 策反

　　很快，秦飞惊得下巴都差点掉到地上去。

　　这是他见过最快的策反行动，也是最顺利的。

　　亚历山大科维奇在哈萨耶夫面前坐下，从身后的尤先科手里接过一份档案，然后就想玩德州扑克一样将里面的东西一份份、一张张摆在那个赤条条的可怜虫面前。

　　透过监视器，秦飞看到哈萨耶夫的表情变得越来越惊愕，到了最后，眼珠子瞪得比正常人大几倍。

　　亚历山大科维奇再次侧过身子，尤先科就像排练了数千次一样，熟练地又地上一份档案。

　　上校开始重复之前做过的动作——他一份份将里面的档案抽出，又摆在了哈萨耶夫面前，有意思的是，后一份档案和前一份档案里取出的所有文件，都是一份对一份，整整齐齐排列好，如同赌桌上两个人不同的牌面。

　　哈萨耶夫看清楚了后面一份文件上的内容，咕嘟地咽了一口唾沫。

　　“现在你有两条路。”

　　亚历山大科维奇镇定自若地翘起了二郎腿，然后伸出手指，在第一份档案的文件上轻轻敲了两下。

　　“如果你坚持为巴斯基夫卖命，坚守秘密，那么这里面的所有东西，你都将会失去。”

　　哈萨耶夫的脸色变得惨白起来，在充斥着暖气的大巴车里，他像寒风中的鸟儿一样开始瑟瑟发抖，直至脸上毫无血色。

　　“如果你合作，当我们的卧底，无论这次行动你是否还能活着到最后，这些……”

　　上校的手指在第二份档案的文件上敲了敲。

　　“都是你将要获得的。”

　　时间如同静止了一样。

　　亚历山大科维奇往后仰了仰，让自己坐进椅子的靠背里去，然后面无表情地看着面前神色变幻不定的哈萨耶夫。

　　后者此刻的心理斗争和矛盾，似乎全都写在了脸上。

　　秦飞没能看到两份档案里的文件到底是什么内容。

　　可是从哈萨耶夫的神情看来，前一份文件是显然不利的，而后者则是很不错的一个选择。

　　这是一道选择题。

　　亚历山大科维奇算是开门见山毫不含糊，目前FSB的处境相当紧迫，没有时间让上校先生采用其他的繁琐手段。

　　拷打显然不是办法，药物逼供也没用，现在要的不是情报和供词，是要策反一个巴斯基夫的老友，让他心甘情愿成为FSB的卧底。

　　所以，最好、最有效，最直接的办法就是将利害关系摆在哈萨耶夫面前，让他自己挑一条路走。

　　哈萨耶夫的目光落在第一份档案里取出的纸质文件上。

　　其实那些东西很简单，都是一些统计表之类的东西，包括他名下所有物业资产，国内国外，还有现金和投资项目，子女妻子的国外假身份资料……

　　可以说，那是哈萨耶夫一辈子不惜用生命想要维护的东西——家庭、财产。

　　而另一份档案里取出的文件很简单，是新的身份证明材料，还有重要线人保护计划。

　　那里面列出了哈萨耶夫将会获得的奖励，还有新的身份、住址。

　　新的身份根本不在中亚，而在东欧。

　　哈萨耶夫是老江湖，高手过招，一出手就知道对方要做什么。

　　面前这个年纪比自己还要大一点，抽着烟斗的家伙，一看就是FSB里的高层，至少从站在他身后的尤先科恭敬的表情就能看出来。

　　这种人拿出的东西，是可信的。

　　很显然，自己现在已经趴在了刀口上。

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，无路可走。

　　假如自己不合作，第一份档案里的所有东西都会灰飞烟灭。

　　他知道FSB真的能做出这种事。

　　当年别斯兰事件之后，FSB一直追踪相关人员，没有任何的怜悯，那是一场代表正义的屠杀。

　　几乎所有和别斯兰事件有关的人——包括罪魁祸首马斯哈多夫也早就死在了FSB和特种部队的手里。

　　一直在几年之后，针对当时参与时间的KB分子的追捕一直没有停止过。

　　而自己虽然在该事件里涉及不深，仅仅只是扮演了一个运输了一小部分物资的小角色，可是按照FSB的习惯，在不合作的前提下，自己的财产和一切都会化作乌有，包括在J国为自己妻女建立起的假身份，也将会被通过特殊的途径最后被查出、注销。

　　一切，都将变得一无所有。

　　“你要我做什么。”

　　在整整十分钟的沉默之后，哈萨耶夫的第一句话从监视器的扬声器里传出，秦飞的嘴巴顿时长大了，没合拢。

　　这意味着，这场根本没有半点儿激烈戏份的策反行动从亚历山大科维奇起身走入大巴车的隔间开始，仅仅用了不到十五分钟就完结了。

　　这十五分钟里，哈萨耶夫没有被打过一拳，也没有遭受过任何的威胁和精神上的摧残，仅仅是因为吸入麻醉剂而导致脑袋有些小小的后遗症状。

　　这种症状只要回到家里好好睡一觉，醒来就没有任何问题。

　　没错，哈萨耶夫被策反了，这是毫无疑问的，而且秦飞相信，通过这种策反手段得来的卧底忠诚度更高。

　　很多通过严刑拷打和威胁而屈服的卧底往往在脱离管控后会有很大的反水几率，不过像哈萨耶夫这种却不可能。

　　因为这完全是他自己选择的结果。

　　亚历山大科维奇上校需要做的只是遵守俩人之间的君子协定，派人监视住哈萨耶夫家人的一举一动，让她们完全置于FSB的掌控之中，并且，俩人会签署下一份卧底的协议书，作为一份留底的绝密文件封存在亚历山大科维奇的私人保险箱里。

　　从此之后，无论转换什么身份，哈萨耶夫其实都是在为FSB工作。

　　“不错，看来他们搞定了。”米歇尔松了口气，身体稍稍往前倾，双手不断搓揉着自己的脸颊，对于这次审讯的结果和过程，这个MI17的行动指挥官都相当满意。

　　这是一次完美的行动，也让秦飞见识了FSB的手段，更新了之前对大毛子一贯以来错误的看法和感官。

　　这些人并非毫无间谍艺术地鲁莽行事，他们也有精细活儿，并且干得还相当不错。

　　“那么……”秦飞说：“这就意味着，好戏很快要登场了？”

　　“没错。”米斯特站起来，活动了一下筋骨，“不知道上校打算怎么利用这颗棋子。”


第1249章 不同意见

　　哈萨耶夫离开大巴被两名FSB特工重新送回了土耳其浴室，亚历山大科维奇回到了监控室里和秦飞等人见了面。

　　“现在，我们只能等。”

　　亚历山大科维奇一双深邃的眼睛在秦飞几人身上巡睃。

　　“目前巴斯基夫还没有将详细的运送要求和交货地点哈萨耶夫，刚才你们也听到了，每次都是由巴斯基夫定下接货地点，然后哈萨耶夫自己制订路线，再将运送路线报告巴斯基夫，由对方派人在中途上车，押着车子进入高加索山区交货。”

　　“我以为会是巴斯基夫自己定制路线呢。”米斯特道：“没想到巴斯基夫对哈萨耶夫的信任到了这种程度。”

　　“毕竟有十几年的交情，最重要的是，说到对边境的熟悉程度，还有人脉关系，哈萨耶夫比巴斯基夫要熟悉多了。”尤先科在一旁解释道：“但是最终的交易地点都是由巴斯基夫定，根据哈萨耶夫交代，巴斯基夫派人押车一来是监视自己有没有异动，如果有异动，损失的也不过是一个押车的亲信，只要有风吹草动或者什么疑点，巴斯基夫是绝对不会露面的，二来就是能够规避我们的跟踪，临时更换交货地点的好处就在于巴斯基夫能够随时变更地点，让我们无法提前布置。”

　　“难怪他的命那么长。”米歇尔冷笑了一声，旋即问亚历山大科维奇：“上校，你现在有什么打算？是不是让哈萨耶夫随身携带跟踪器，然后根据跟踪信号追踪地位，然后派出特种部队进行抓捕？”

　　“抓捕？”亚历山大科维奇摇了摇头：“我不认为巴斯基夫这种人是能被活捉的，我没打算活捉他。”

　　米歇尔的脸色微变。

　　上校的意思很明显，他们打算直接干掉巴斯基夫，并不打算派遣特种部队。

　　“你是打算直接干掉巴斯基夫？”米歇尔问。

　　亚历山大科维奇道：“少校，这个问题其实你没必要问我都知道会得到什么答案。”

　　他的语气变得强硬起来：“没错，如果川崎隆一出现，我们很乐意为你们MI17下手将他除掉，但是如果只有巴斯基夫一个人出现，我们同样会下手，巴斯基夫已经在我们眼皮子地下活动了好几年，而且一直难以捕捉到踪影，这次能够策反哈萨耶夫简直就是天赐良机，我没理由放过这个机会，而且我的上级也不允许我这么做。”

　　“这样做，根本就是过河拆桥！”米歇尔感觉自己的胸口有一团火在烧，却不能不将它压住，在这里和亚历山大科维奇翻脸没有任何意义。

　　“随便你们怎么说……”

　　亚历山大科维奇没打算给米歇尔面子，这让旁边的秦飞有些担心。

　　俩人已经不是第一次发生冲突了。

　　英国佬和俄国佬从来就尿不到一壶里去，何况FSB打算击毙巴斯基夫的做法也无可厚非，“高加索战士”这个非法武装组织已经是北高加索地区残存的一支反政府组织，只要铲除掉巴斯基夫，这一带的形势将会得到极大的好转，也许会获得前所未有的安定。

　　没等上校的话音落地，口袋里的手机震动了起来。

　　亚历山大科维奇看了看号码，眼角的皱纹微微颤动了一下。

　　他起身离开大巴，并没有在车上接听电话，尤先科也跟着下了车。

　　米歇尔狐疑地盯着行为异常的亚历山大科维奇，在他走后，回头对秦飞和米斯特说：“俄国佬信不过，我们得自己想办法。”

　　“你们应该好好谈，而不是针锋相对，这样对谁都没好处。”秦飞说：“这里是俄国人的地盘，惹毛了亚历山大科维奇，我们有可能被驱逐出境。”

　　“以我对俄国佬的了解，他们真的会这么干。”米斯特附和。

　　几人在车上你一言我一语，悄悄讨论怎么获得一个两全其美的办法。

　　忽然，尤先科回到了车上，扫了几人一眼道：“走，我们现在马上回总部。”

　　“有什么事吗？”秦飞问。

　　尤先科道：“不清楚，上校没说，不过这是他的命令。”

　　说完，朝司机位置走去，跟后者说了几句俄语。

　　大巴车离开横街，驶入主干道，很快离开了市区，朝着格罗兹尼方向驶去。

　　……

　　土耳其浴室内。

　　从窗户外重新爬入室内的哈萨耶夫惊魂甫定，他在更衣室的木质长椅上足足呆坐了十几分钟，这才站起来，重新回到了休息大厅的躺椅上，穿着浴袍仰面看着天花板。

　　今天注定是个不眠之夜，发生的事情太多，而且太急，他的心态有些转变不过来。

　　自己身上的角色已经转换，现如今，他不是巴斯基夫的人，而是FSB的人。

　　从自己签下了那份合作协议之后，已经没有回头路可走。

　　他一会儿醒来，一会儿又睡去，就像翻烙饼一样辗转难眠。

　　这次，他将手机一直带在身旁，揣在浴袍的口袋内。

　　偶尔他会在梦中惊醒，下意识去摸出电话看看屏幕，看看有没有巴斯基夫的来电。

　　直到凌晨五点，固定离开的时间到了。

　　他必须走。

　　这是他一向以来的习惯，从不超过五点离开。

　　如果违反了这个习惯，很容易引起那些盯着自己的眼线的注意。

　　回到更衣室，哈萨耶夫换上厚厚的大衣，戴上毛茸茸的圆形皮帽，穿过浴室的长廊，走进了离开大门毕竟的大厅。

　　土耳其浴室的老板站在柜台后，就像一尊没有生命的雕塑一样盯着哈萨耶夫。

　　俩人都是熟人了，哈萨耶夫朝他微微点头，算是打招呼。

　　老板露出一丝诡异的笑意，也点了点头。

　　等到哈萨耶夫的背影消失在门外，老板在原地坐了一会儿，然后拿起了电话，拨出了一个号码。

　　……

　　此刻，载着秦飞和米歇尔等人的大巴刚好达到格罗兹尼的临时指挥部，天还没亮，到处黑乎乎一片，天空中飘着雪花。

　　秦飞跳下车，看着一片漆黑的夜空，甚至连一颗星星都看不见。

　　想起目前陷入的僵局，他不禁有些不好的预感。


第1250章 改变主意的上校

　　指挥部里一片忙碌，任务已经发生了彻底的变化，哈萨耶夫的策反直接领事情有了巨大的转机。

　　这是FSB近几年来在追捕巴斯基夫这件事情上获得的最大突破。

　　FSB驻高加索地区的分局的所有特工都被动员起来，无数的人力物力和资源都投入到这次行动之中，天上无人机在巡航，还有大气层外的轨道上的卫星也对准了这片地区，监视着这里的一举一动。

　　大战在即，秦飞和米歇尔等人倒变得无事可做了。

　　没有人招呼他们，尤先科也很忙，和三人分开前只是客套的抱歉了一下，让三人去休息区睡一觉，毕竟即便是未来的几天里巴斯基夫有所行动，所有的执行者都不会是MI17这边的人。

　　米歇尔不由得有了些被出卖的感觉。

　　寄人篱下，三人只能随遇而安。

　　在休息室里睡了一会儿，门被敲响，尤先科出现在门口。

　　“各位，有情况了。”

　　他脸上写满了兴奋，冲着三人招手。

　　“上校让你们过去一趟简报室。”

　　秦飞第一个从沙发上弹了起来，米歇尔连外套都顾不得穿，只有米斯特揉着迷糊的眼睛落在三人身后。

　　来到简报室，时间已经是早上的七点半。

　　亚历山大科维奇依旧是一副扑克脸，不像尤先科那样能从神色中看出心理变化。

　　老江湖了，喜怒不形于色，这是最基本的间谍素养。

　　不过一双略带血丝的眼睛却出卖了这位FSB上校，看来他从昨晚回来之后一直就没有睡过。

　　从伊图姆卡列的土耳其浴室回来之后，亚历山大科维奇就进了自己的独立办公室，一直没有再出来，秦飞睡觉之前曾经去办公区为自己斟了一杯咖啡，还看到有特工拿着资料敲门走进上校的办公室，很显然对方还在工作。

　　从敬业角度上说，秦飞倒是挺佩服亚历山大科维奇。

　　这人年过五旬，依旧能够承受如此繁重而巨大的工作，颇为不易。

　　“刚才我们截获了巴斯基夫打给哈萨耶夫的电话，他们已经约定好交易的时间和路线，还有交货的地点。”

　　亚历山大科维奇开门见山，转头示意一个手下。

　　那名特工立即打开墙上的大型液晶屏幕，然后用触控笔在地图上划了个圆圈。

　　“这里就是他们约定的交货地点，在北奥赛梯和印古什之间的边境的山区地带，一个叫做瓦利的村子西北大约十五公里的山里进行交易，根据卫星侦察的结果，那里的高山上有一座废弃的农场，现在已经没有人居住，在那里交货是最合适不过的。”

　　“既然知道地点，我们可以排除卫星和无人机进行监视，然后排除特种部队去潜伏在等候，只要对方出现，就可以一网成擒。”秦飞道。

　　“不。”亚历山大科维奇道：“所以说你们都是外乡人，你们根本不知道什么叫做北高加索，如果像你们说的那么容易，我们早就抓住巴斯基夫了。”

　　亚历山大科维奇的反对令所有人不禁沉默。

　　没错，对于这类的了解，没人比俄国人更清楚，包括别斯兰事件对俄国人的伤害所有人只是从数据上看到，而没有切身体会。

　　“所有的山区都不会安全。”亚历山大科维奇道：“没人知道谁是巴斯基夫的眼线，特种部队潜入数量不能太多，多了势必容易引起注意，可是少了……”

　　他将目光投向秦飞。

　　“巴斯基夫每次出行都带着至少一个排的警卫兵力，而且周围都有他的武装势力，你们进入交货地址没多久，就会被人发现。何况，现在没人知道巴斯基夫是不是最后决定在北奥赛梯和印古什之间的地方交易，按照哈萨耶夫以往的经验，每次他都会押送人员亲自押送，而且中途会改变交货地点，我们将所有的特种部队都部署在附近，恐怕很快会被暴露。”

　　“我可以跟着你们的特种部队一起渗透。”米歇尔至今为止已经做出了最大的让步，“但是我需要使用我的特种部队，而不是你们的。”

　　言语间，所有人都知道，如果米歇尔动用特种部队，那么至少是SAS或者SBS之类级别的，只不过，没人知道会否成功。

　　“在我们的国土上，是不允许有别国的特种部队在行动。”亚历山大科维奇毫不犹豫地拒绝：“你是对我们没有信心吗？”

　　“的确没有。”米歇尔一点情面都没有打算给，而是直接职责道：“之前我和你们的阿尔法小组一起行动，可是最后呢？法克，他们不是在执行你交给的任务，他们是在杀戮，我不需要战士，我需要的是真正特种部队成员，而不是莽夫！~”

　　“幼稚！”亚历山大科维奇冷不丁从嘴角挤出了两个颇为鄙夷的字眼，“少校……”

　　他说：“你也许不知道这么多年，我们在反恐战争中损失了多少人命？那些都是我的手下，都是我的士兵，我必须捧着骨灰盒，向他们的父母解释他们的儿子到底怎么了，而我却不能说实话，他们也许牺牲在某个特殊行动里，而我知道的仅仅只是资料上个一份冷冰冰的档案，请问少校，如果遇到危险，你作为指挥官，你会怎么考虑问题？”

　　这句话，从彻底将米歇尔问倒了。

　　“你们出去吧，我有事情和秦谈谈。”在长久的沉默之后，亚历山大科维奇忽然举起了自己的右手，朝米斯特和米歇尔挥了挥，“你们先去休息一下，有最新的情况我会通知你们。”

　　只留下秦飞？

　　米歇尔和米斯特俩人都不由敢到惊讶。

　　其实，在大毛子面前，没人会有秘密。

　　包括秦飞和米斯特，还有米歇尔。

　　三人的背景资料都会老老实实都摆在桌面上。

　　“好吧，看来你们比较投缘。”米歇尔第一个站了起来，米斯特几乎同时离开自己的座椅。

　　留在这里，确实已经没有任何意义。

　　等米歇尔和米斯特走后，秦飞终于将所有的注意力都击中在自己的身上。

　　留下自己？

　　这个是秦飞万万没想到的观感。

　　正当整个房间都沉寂下来时，亚历山大科维奇似笑非笑地将目光转向秦飞。

　　“秦，你知道我为什么让他们走吗？”

　　秦飞摇了摇头，他真的不知道没面前的老狐狸到底葫芦里埋的什么药。

　　“你觉得自己可以为目标牺牲吗？”

　　亚历山大科维奇的似乎说出了这个世界最冷酷的话，“秦，我有事要和谈谈……”

　　在完全占据情报优势的情况下，秦飞和自己的朋友绝世难熬。

　　但是既然有机会，每一个人都会珍惜。

　　“巴斯基夫电话打进来了！”

　　门口处，一名FSB特工忽然推门而入。

　　“上校，我们捕捉到他们了！”


第1251章 路线

　　“他把我们赶了出来？竟然把我们赶出来了！”

　　亚历山大科维奇的办公室外，米斯特指着亚历山大科维奇的办公室，一脸不满地像米歇尔抱怨。

　　“法克，我们可是合作方！”

　　“俄国人不会在意这个。”米歇尔说：“我早说过，他们不值得信任。”

　　“可他为什么留在了秦？”米斯特奇道。

　　“我也不清楚。”

　　米歇尔朝亚历山大科维奇的房间看了一眼，其实她也很奇怪为什么将自己和米斯特俩人赶走，却唯独留下了秦飞。

　　突然，俩人感觉指挥中心的气氛有些不对劲，仿佛一下子变得紧张起来。

　　一名特工飞快地跑到亚历山大科维奇的房门口外，敲开了门，朝里面大喊：“巴斯基夫的电话打进来了，我们捕捉到他们了！”

　　米歇尔和米斯特俩人交换了一下眼神，飞快地朝监听设备所在的地方跑过去。

　　负责监听的特工此时一脸凝重，液晶屏幕上，追踪信号的定位软件界面正在显示被锁定的区域正在缩小。

　　尤先科回过头看了一眼米歇尔，忍不住道：“巴斯基夫这次很奇怪，他破例了，通话已经超过了三分钟。”

　　超过了三分钟？

　　那就意味着，FSB可以锁定巴斯基夫的位置。

　　米歇尔问：“你们找到他了？”

　　尤先科点点头：“嗯，和之前的情报印证一致，他在印古什和北奥赛梯交界的高加索山区，距离瓦利村不远。”

　　“现在是不是马上派出特种部队过去？”米斯特在一旁问道。

　　“不。”米歇尔说：“现在过去只能捕杀一个巴斯基夫，川崎隆一还有那些XS凝胶炸药成品半成品，几个飞机装载出来的设备，都会下落不明。如果我是上校，我会让哈萨耶夫前去交货，等交货的时候再动手。”

　　她一边说着，一边有意无意将目光投向尤先科。

　　一名特工走了过来，在几人的身后轻声道：“各位，上校请你们去他的办公室。”

　　尤先科嗯了一声，立即甩开步子朝亚历山大科维奇的办公室走去，倒是米歇尔和米斯特一头雾水，刚刚被赶出来，现在又请回去？

　　亚历山大科维奇到底葫芦在埋什么药？

　　单独留下秦飞，俩人刚才的十几分钟里，到底谈了什么？

　　俩人不禁揣着满肚子的好奇，也跟在尤先科的身后走进了亚历山大科维奇的办公室。

　　“各位，看来事情已经有了最大的进展，想必你们也知道了，我们现在已经锁定了巴斯基夫的具体位置，而且我们的卫星和无人机都会24小时不间断对那个地区进行监视，而哈萨耶夫刚才也给我打来电话，说巴斯基夫要他明天晚上出境，在格鲁吉亚北部接货，然后送进印古什境内，沿着山区公路一直前往北奥赛梯边境一侧的瓦利村。”亚历山大科维奇毫不含糊地通报了所有的情况，“现在我打算，派出一支精锐的特种分队潜入高加索山区，然后潜伏在瓦利村附近，等他们交货的时候动手。”

　　“那我们呢？我们负责什么？”米歇尔问，“为什么只有秦一个人去？”

　　“我们不缺战斗人员，但是我们需要你们MI17做一些事。”亚历山大科维奇道：“少校，是时候让你们出力了。”

　　“我可以帮到什么？”米歇尔问。

　　“现在基本可以断定，那匹X凝胶炸药和设备之类的东西已经被偷运到了格鲁吉亚的境内，我们本想和格鲁吉亚的情报部门沟通，是否一起合作将这批危险物品截下，可是有些事你们是清楚的……”

　　亚历山大科维奇将烟斗在烟灰缸里磕了磕，动作意味深长。

　　米歇尔瞬间明白了。

　　俄国人和格鲁吉亚人不对付，多年来还有心结，毕竟之前的那场战争在双方的心里都留下了不可磨灭的隔阂。

　　“你们英国人和他们的关系似乎会好一些。”

　　言下之意已经很明显了。

　　FSB不方便在格鲁吉亚行动，只能让米歇尔的MI17出面打交道，而且时间只剩下两天了，必须在哈萨耶夫运走第一批货物之后立即动手。

　　因此，交给MI17这种高效的情报部门的确是最佳的选择，而不是让俄毛子和格鲁吉亚人去扯皮，将时间给耽误了。

　　“OK，这一点我可以办到，我马上联络我的上级，让我们的人出面和格鲁吉亚联络。”米歇尔说：“我们和他们的情报部门一直都有合作。”

　　话锋一转，她又问道：“秦，跟着你们一起行动，上校，能告诉我，这是为什么？你偏偏挑选了他？”

　　米歇尔用怀疑的眼光看着亚历山大科维奇。

　　后者没说话，只是微微一笑，“少校，我曾经多次说过，在这里我们比你们更了解情况，更知道怎么对付这些人，所以，请不要质疑我的安排，我让秦跟着我的阿尔法小组一起行动，是有我的原因和安排的，但是，我不能告诉你这是为什么，即便你去问他，他也不可能说，相信我，到最后，一切的结果都会符合你们的利益，难道你们大英帝国两这一点点的自信都没有了？”

　　被亚历山大科维奇生生地噎了一句，米歇尔也不好再说什么。

　　“距离行动开始的时间已经不多了，如果我是你，我会选择去武器库挑选好自己的武器，或者现在就联络上级，也就是哈维男爵，然他马上出面和格鲁吉亚方面联系，拦下这批高性能的隐蔽炸药，对你我都有好处。”亚历山大科维奇显然注意到了米歇尔的疑惑，故意提醒道。

　　米歇尔别无选择，亚历山大科维奇没有给她任何回旋的余地。

　　从整个行动上看，格鲁吉亚方面的源头堵塞比这里更加重要。

　　大英帝国是想阻止XS这种凝胶炸药进入欧洲，而哈萨耶夫只不过是运载了从索马里干谷里送到这里的已一小部分，甚至还不到一架运输机的当量。

　　在格鲁吉亚，发货地也许会有一大批的XS凝胶炸药甚至于制造设备之类的东西在那里等着自己。

　　将这些炸药和设备截住，才最符合MI17的利益。

　　“好吧，我现在马上去处理格鲁吉亚方面的问题。”米歇尔道：“上校，我希望我们彼此之间会有一定的透明度，而不是你们隐瞒着我们偷偷摸摸进行一系列的行动，我们之间还是保留沟通的渠道比较好。”

　　“这一点就不需要你操心了。”亚历山大科维奇道：“那是我和哈维男爵之间的事情，少校，请搞清楚自己的身份，你只是一个行动指挥官。”

　　这句话，让米歇尔顿时脸色剧变。

　　但是，不得不承认，亚历山大科维奇说的是实话，如果以级别对待，自己的确和亚历山大科维奇不在一个层次上。

　　俄国人的无礼和直白，让米歇尔感到难堪，但是更令她疑惑的是秦飞的任务。

　　排除自己和米斯特，等同派出了两个最老牌帝国的情报部门的支持，秦飞只是一个有着Z国背景的人，即便有军方的支持，也不至于地位比CIA和MI17更高。

　　是什么原因让亚历山大科维奇对秦飞高看一眼？

　　俄毛子可不是那种喜欢怀念过往情谊的人，他们可不会为了五六十年代Z国和俄国之间那种达瓦里希的关系而高看秦飞一眼。

　　米歇尔几乎可以肯定，秦飞被亚历山大科维奇留下，肯定有个不可告人的原因。

　　一切，似乎坠入谜团中。


第1252章 诱人的悬赏

　　北奥赛梯，弗拉基高加索地区某偏僻山区。

　　巴斯基夫放下手里的卫星电话，将它抓在手中不断的把玩，阴骛的目光越过窗户投向远处的天空。

　　破落的房子外面，这个非法武装头目的手下正全副武装在周围巡逻。

　　“长官。”

　　一名身穿迷彩服的非法武装士兵走进房间里，对巴斯基夫道：“黑日的范老大在线上。”

　　“嗯。”巴斯基夫点了点头，将手机揣进裤兜里，转身跟着自己的手下出了房间，转到了平方的另一处。

　　老旧的书桌上摆放着一台手提电脑，巴斯基夫在电脑前坐下，手下离开，只剩下他一个人。

　　滑动触摸板，点开通讯软件，弹出了视频框。

　　范天龙出现在屏幕上。

　　“将军，我听说你有个好消息要告诉我，是吗？”

　　所谓的将军军衔，实际上是巴斯基夫自封的，也是为了给自己的队伍装点门面，实际上他不过是一个非法武装组织的头目而已，并没有任何军衔。

　　“没错，范先生。”巴斯基夫用并不熟练的英语说道：“之前你和我曾经提到过一个叫做秦飞的Z国人，你说你愿意花一个亿美元拿下他，对吗？”

　　“没错，我记得我有这么说过。”范天龙的眼睛微微一亮，“但是将军，他可不是一个好对付的人，难道你有什么办法吗？”

　　“我了解过这个人的一些背景资料，他是前PLA特种部队成员，并且在非洲有自己的雇佣兵团，在欧洲也有自己的私人防务公司，的确是个狠角色。”巴斯基夫道：“不过现在机会来了。”

　　“什么机会？”范天龙的眼睛里飘过一丝疑惑。

　　他很清楚秦飞并不是什么泛泛之辈，好对付的话，青龙和白虎俩人也不会死在秦飞和他的伙伴手里。

　　对于巴斯基夫的自信，他觉得这个非法武装头目似乎太过于高看自己了。

　　“现在姓秦的那小子和FSB还有MI17的人混在一起，目前就在车臣附近的军队营房里，他们是冲着XS炸药来的，川琦先生之前曾经提醒过我，让我运输这批炸药的时候要十分小心，他说得没错，我的一个行刑队里出了个叛徒，并且出卖了一个和我多年交情的联络人。”

　　巴斯基夫道：“我还知道，我的那位老朋友沙米利其实已经被策反了，现在他正打算和FSB合作，在我和川琦先生交货的时候派遣特种部队或者空军对我们进行致命打击。”

　　“这和姓秦的小朋友有什么关系呢？”范天龙问。

　　“当然有，我觉得这是一次可以好好利用的机会。”巴斯基夫说：“如果我装作什么都不知道，继续让我的老朋友沙米利替我运输部分货物，并且放出风声，说你也会亲自到场，我想那个姓秦的小子一定会参与到行动里来，那时候，我可以布下陷阱，在FSB的增援部队到来之前，将姓秦的小子拿下。”

　　范天龙摸着自己的下巴，似乎陷入了沉思。

　　很显然，巴斯基夫的主意倒是挺不错的。

　　既然FSB策反了巴斯基夫的一名运输商，倒真的可以利用这个陷阱进行诱捕。

　　“将军，我说的话依然有效，只要你能抓到秦飞，我会亲自到你那里提人，见人立即给你转账一个亿的美金，包管你满意。”范天龙道：“不过我依旧有些质疑，倒不是看不起你手下的战斗力，而是秦飞这个人十分滑头，而且战斗力也很强悍，一般的特种部队根本搞不定他。”

　　“范先生，这里是我们的地盘，没人比我们更熟悉高加索地区，在这里，我们才是王。”巴斯基夫自傲地拍着胸脯，打起了包票：“既然你的协议还有效，那么我就帮你拿下那个小子，一个亿的美金，这笔酬劳我很满意。”

　　“好吧，如果你真的逮到了他，请立即通知我，我会马上到北奥赛梯或者印古什和你见面，人我带走，钱你留下。”范天龙道：“还有就是XS炸药的事情，你安排一下，也正好利用你那个已经被策反的老朋友沙米利作为掩护，表面上让他运送，实际上可以找另外的途径安排入境。”

　　“放心，这一切都包在我的身上，我已经有一整套的计划了。”巴斯基夫说：“说起来，我已经给FSB释放了足够多的假信息，包括现在我所在的地方都故意泄露给了FSB，他们会以为我真的打算在这里交易。”

　　“小心点，你们头上有卫星。”范天龙警告道：“我相信FSB的间谍卫星已经在盯着你了，甚至会有无人机。”

　　“我敢来这里就不怕他们，等他们的特种分队到达这里的时候，会发现这不过是个陷阱，而我……嘿嘿！”

　　巴斯基夫说到这里不由为自己的计划露出了得意的笑容。

　　他已经打算利用好哈萨耶夫这颗棋子，好好做一做文章。

　　最让他垂涎的是范天龙居然出了那么高价要一个年轻的小伙子，这简直比XS凝胶炸药还更有价值，一个亿美金，可以购买许多的军火。

　　“既然将军你那么有信心，好吧，我就坐等你的好消息了。”范天龙道。

　　“范先生，允许我问一个很私人的问题吗？”巴斯基夫压抑不住自己的好奇心，忍不住问道：“那个姓秦的小子到底为什么这么值钱？居然可以让你出价一个亿的美金要他的人？”

　　范天龙说：“这是我的老对手，也是我的一位亦师亦友现在却是敌人的故人的儿子，而且这几年来，秦飞的佣兵团一直和Z国的军方有合作，搅黄了我在世界各地的不少生意，是时候给那些盯着我的人一些警告了，我出那么高的价格，为的就是让我那位故人和自己的儿子见见面，我太期待他们父子见面一刻的场景了。”

　　“噢……”

　　以巴斯基夫的性情来看，他当然没法子理解秦安国父子和范天龙之间的恩恩怨怨。

　　看来只是一些私人恩怨，值得花费一个亿的美金？

　　这姓范的看起来也有点儿精神不大正常。

　　不过，没人会跟钱过不去。

　　至少巴斯基夫觉得这次很有把握能够逮到秦飞，这一个亿，不拿白不拿。

　　“好吧，三天后就是我故意安排的交易时间，到时候你会收到我的好消息，准备好钱，我可不喜欢赊账。”巴斯基夫道。

　　“没问题，一个亿的美金对于我来说也并不是什么巨大的数额。”范天龙举起了右手，做了个OK的手势，“我就等着你的好消息了。”

　　说罢，屏幕那头熄灭下去。

　　巴斯基夫在椅子里坐了一阵，朝门外喊道：“萨姆！萨姆！”

　　很快，一名亲信军官从门外跑了进来。

　　“萨姆，我想让你马上离开这里，去一趟格鲁吉亚，在那边准备一些‘货’，到时偶交给沙米利。”

　　在“货”这个字上，他加重了语气。

　　萨姆跟随巴斯基夫已经有些日子了，自己的头儿那点心思不用明说他都能猜到。

　　这是让自己准备一些假货给哈萨耶夫运输。

　　“明白，我立即动身去办。”萨姆点了点头，立即转身要离开。

　　“小心点，尤其是头上……”巴斯基夫叫住萨姆，指进了指天空，“别让那些人盯上了。”

　　“知道，我会从地洞离开，他们看不到我的。”


第1253章 分道扬镳

　　一切似乎都在有条不紊中进行。

　　哈萨耶夫将巴斯基夫的整个运货的路线和交易地点全部告知了亚历山大科维奇。

　　按照亚历山大科维奇的计划，格鲁吉亚方面由MI17的米歇尔少校带着米斯特还有他们的情报人员前去联络先关的情报部门和军方，使用当地的特种部队对发货点进行突袭——这一切必须在哈萨耶夫将第一批XS凝胶炸药运走之后才进行。

　　因为假若现在立即动手，恐怕会惊动在弗拉基高加索地区潜伏的巴斯基夫，他会像个受惊的兔子一样重新消失在连绵的群山之中。

　　根据哈萨耶夫提供的情报，载货地点在格鲁吉亚与印古什接壤的小镇卡兹贝吉。

　　这个镇子位于北奥赛梯国家自然保护区附近，丛山峻岭，地处偏僻，很多前苏联时代留下的矿场和林场，还有一些地下军事设施，虽然都已经废弃，但很适合用来隐藏XS炸药的成品和制造设备。

　　哈萨耶夫将会在那里和一个叫做罗利沙的人碰头，然后由他将哈萨耶夫带到装货地点。

　　这次哈萨耶夫动用了三辆乌拉尔卡车，每辆卡车的核定载重是20吨，三辆车一共可以运载60吨的炸药和设备。

　　不过为了掩饰，车辆会进行特殊的改装，卡车的三分之二是暗舱，三分之一则堆满水果之类的东西作为掩饰，所以每辆车大约可以运载15吨左右的XS凝胶炸药还有设备。

　　当载满货物之后，哈萨耶夫将会沿着卡兹别克山附近的盘山公路，从一个小型检查站进入北奥赛梯——阿兰共和国。

　　检查站当天值班的人是北奥赛梯边防部队的一名叫做卡尼基的少校，他也是哈萨耶夫长期的贿赂对象，在夜晚安排自己的亲信值班，然后让哈萨耶夫顺利过境。

　　按照计划，当哈萨耶夫的三辆乌拉尔卡车越过卡兹别克山区进入北奥赛梯后，会有三名非法武装分子在中途登车，监视着整个车队的行进，也可能随时变更交易地点。

　　当车队越过边境，将会有六十公里的路程即可到达弗拉基高加索附近的瓦利村，在那里将炸药还有设备交给巴斯基夫和他的手下，由他们运进山区的秘密营地进行隐匿。

　　至此，哈萨耶夫的任务算是圆满完成。

　　在瓦利村附近潜伏的秦飞和尤先科带领的“阿尔法”小组成员会对前来交易的巴斯基夫还有圣城军的头目川崎隆一进行突袭，与此同时，部署在别斯兰附近的俄军装甲部队、特种部队和FSB行动分队会立即有空、陆两条线路以最快的速度突入瓦利村，对巴斯基夫和他的武装部队进行合围。

　　在瓦利村的行动打响同时，远在卡兹贝吉镇设伏的米歇尔和格鲁吉亚特种部队会立即动手，将尚未运走的所有XS凝胶炸药和设备全部截下。

　　整个计划看起来滴水不漏。

　　米歇尔当夜就已经联络了格鲁吉亚情报部门和军方，这些年格鲁吉亚和俄国人不大对付，但是对欧洲等西方国家反而能够尿到一壶里去，所以那边的军情部门很快答应配合MI17行动。

　　临走之前，米斯特过来找了一次秦飞，说是告别，实际上是想解开心头的疑惑。

　　“秦，你不跟我们去格鲁吉亚？”

　　“不去了。”秦飞说：“我的目标是弗拉基高加索这边的交易，格鲁吉亚那边有你们已经足够了。”

　　米斯特磨磨蹭蹭地收拾东西，再次小心翼翼地问：“之前……”

　　说到这，停了下来，似乎在斟酌该怎么打听消息。

　　“有什么事你就直说好了。”秦飞调侃道：“大仲马什么时候变成大阉马了？大男人的，说话像个姑娘一样扭扭捏捏干嘛？”

　　“秦，我想知道，之前你和亚历山大科维奇俩人在办公室里密谈了什么。”米斯特最后还是将自己最想知道的问题说了出来，“好像你们谈了很久，他主动将你留在这里了，按理说，你是跟我们一伙的，我们去了格鲁吉亚，他却极力将你留下，而且……”

　　“而且我还答应了，是吗？”秦飞笑道。

　　“嗯，如果有事，你可以跟我们商量，亚历山大科维奇那可是一只老狐狸，你小心被他算计了。”米斯特提醒道。

　　秦飞说：“你放心吧，我们之间没有什么交易，只能说我和他谈的都是关于这次XS炸药的事情，我留在这里是因为我觉得也许范天龙会真的出现在这边。最近我收到消息，现在黑日组织的日子不大好过，在世界各地的不少据点都受到了当地军方的清除，我想他必须要找一个新的据点，而东欧这片地方倒是挺合适用来暂时落脚的。”

　　“真的是为了范天龙？”

　　“一直以来，我都是以他为最大的目标。”秦飞说：“这件事你也是清楚的，我有种预感，范天龙会出现在印古什或者北奥赛梯。”

　　“秦，上校请你过去他的办公室。”

　　俩人正聊着，一名特工忽然走来敲了敲已经打开的门。

　　秦飞点点头道：“好的，我马上过去。”

　　他回过头，对米斯特道：“这次你们去格鲁吉亚，小心一点，尽管哈萨耶夫已经运了三车物资过来，但是留在卡兹贝吉的炸药成品和半成品估计还有几十吨，那玩意炸起来可不是开玩笑的。”

　　“你放心，那边的行动主要是格鲁吉亚特种部队负责，我们只是作为合作方提供情报而已。”米斯特道：“他们不会允许我们自己带人去干这些事，这会让他们感到丢脸。”

　　“那就好。”秦飞拍了拍米斯特的肩膀，转身离开。

　　米斯特愣在原地，忽然想起自己还是没有问清楚秦飞和亚历山大科维奇到底谈了什么。

　　“该死！”

　　他一拍脑门，骂了自己一句。

　　拿起简单的行李，米斯特走出指挥中心的大门，外面下着雪，他缩了缩脖子。

　　一名FSB特工上来，将他的行李提起，放在一辆SUV车里。

　　“我们是去哪个机场？”米斯特取出一盒烟，抽出一支的点了，喷了口烟，问那名特工。

　　特工大声道：“去格罗兹尼，那里有个空军机场，会有一架私人飞机在那里等你们，两个小时之内可以将你们送到格鲁吉亚的茨欣瓦利市机场，那里会有格鲁吉亚军情部门的人接机。”

　　很快，米歇尔和MI17情报分析官莉莉丝俩人也出现在大门外，三人上了SUV，由一名特工负责开车，很快将三人送到了机场，登上了那架私人飞机。


第1254章 渗透高加索山区

　　随着米歇尔和米斯特离开印古什，秦飞和“阿尔法”小组的渗透行动也排上了日程。

　　在出发前一天的夜里，秦飞又做了那个已经在人生里重复无数次的梦。

　　他再次看到父亲秦安国在那个滂沱的雨夜中里去的身影，他想追上去喊住父亲，却怎么都追不上……

　　“秦！”

　　有人用手猛摇着自己的肩膀。

　　秦飞在梦中骤然醒来，发现出了一身的汗。

　　睁开眼，视线里是尤先科熟悉的脸。

　　“怎么了？”

　　“是时候出发了。”尤先科指指墙上的石英钟，时间已经是夜里10点。

　　明天就是哈萨耶夫交货的日子，今天这个水果商已经开始带着由三辆乌拉尔卡车组成的车队离开了印古什，朝着格鲁吉亚边境的卡兹贝吉镇开去。

　　按照计划，秦飞今晚会和尤先科一起随着一支12人组成的“阿尔法”小分队出发，乘坐直升机在弗拉基高加索附近的森林中空投，然后借助夜幕的掩护渗透到瓦利村附近埋伏，对交货地点实施监视和观察。

　　小分队的作用是在确定现场交易人员和货物无误之后发起袭扰进攻，将巴斯基夫和他的警卫排拖住，必要的时候可以调动卡-52进行对地突袭，就像之前在切尔缅一样，将这里的所有活人都杀死。

　　当然，这并非秦飞愿意看到的结果。

　　假若范天龙真的出现在交易现场——这并非没有可能，至少最近范天龙在东南亚的日子并不好过，已经销声匿迹了。

　　将自己老巢移动到东欧和中亚接壤的地区，和这里形形色色的地方武装组织合作，倒是一个很不错的选择。

　　而根据海外的情报人员提供的线索，自己的父亲秦安国似乎也消失了。

　　秦飞有理由相信那是范天龙已经将父亲控制住，带离了东南亚基地，假若范天龙一死，而父亲没能找到，秦飞并不敢担保被关押在某处的父亲会不会有生命危险。

　　只要范天龙不死，秦飞就有把握撬开他的嘴，让他说出自己父亲的下落。

　　从床上爬起来，秦飞麻利的穿上了CP迷彩服，跟着尤先科来到简报室。

　　简报室里，12名全副武装的“阿尔法”小组成员已经整装待发，他们身上都罩上了雪地伪装外套，裹着里面的CP迷彩，这样的装束可以在雪地中起到很好的隐藏作用。

　　尤先科指指一个空位。

　　“装备都在那里，你自己准备下，十分钟后开始任务简报，30分钟后出发。”

　　秦飞来到指定的位置上，开始将各种各样和“阿尔法”小组士兵一样的装备往身上套。

　　这些俄国精锐反恐部队的士兵们就坐在秦飞的对面，他们脸上罩着头套，根本看不清楚本来面目，双目圆瞪炯炯有神，身上清一色的凯夫拉防弹背心，系着战术背带和背包，背包胸前的多个口袋里装着零零碎碎诸如小刀、备用弹药、简易束缚带、手铐、战术手电、指南针和水壶、急救包之类的东西。

　　他们还佩戴了沉重的子弹带，暗示PK系列机枪专用的7.62毫米口径子弹，按照俄式特种部队的分队配置，他们往往更加青睐加入多一些的机枪，俄毛子的体力和体格都十分强大，携带一些重型武器对他们来说没有任何问题。

　　秦飞穿好雪地服，开始装备桌上的枪械。

　　这次的主武器是安装了导轨和各式附件的AK-12突击步枪，最令秦飞惊讶的是，这次“阿尔法”的武器专家竟然为自己和每一个参与行动的队员都配备了两支MP-433“乌鸦”手枪。

　　配套的居然是两个TAC SEPPA枪套，一左一右，都是放在臀部位置，一个假装了消声器，一个还没有装。

　　我草！

　　秦飞心里暗想，这帮俄毛子看起来做事风格大大咧咧，其实粗中有细。

　　居然在这时候想到使用双手枪，这样就可以根据环境的不同采用不同的手枪，也可以在危急时刻当一支手枪卡壳或者打光其中一支手枪的情况下保持活力持续。

　　打点妥当，亚历山大科维奇带着一名女性情报分析官走进了简报室。

　　任务简报这种事情秦飞已经经历了无数次，无非就是对任务地形、环境、任务目标和敌方兵力部署等等进行一次详细的说明。

　　其实在之前秦飞和亚历山大科维奇俩人早已经私下谈过不少次关于这次渗透行动的细节。

　　简报会大约进行了30分钟个，时间已经来到夜间的11点。

　　亚历山大科维奇首先站了起来。

　　“各位，今晚的简报就到这里，是时候出发了，祝你们好运！”

　　他亲自走在前面，将所有人送到停机坪上。

　　停机坪现在已经停着三架直升机，两架是卡-52武装直升机，而其中一架是新型改装过的米-171SH武装运输直升机。

　　相比起单纯的运输机型的米-171，SH型号装备“冲锋-V”和“攻击”制导导弹、80毫米口径非制导导弹、23毫米机炮、UPK-23-250型外挂吊舱、7.62毫米PKT机枪，防弹座舱，可对敌方巩固防区和坦克装甲目标进行精确打击，也可有效摧毁移动目标，打击空降，疏散伤员，运输4000千克货物，高精摧毁巩固地区坦克装甲目标，同时还可抛射热目标诱饵，防护“箭”、“毒刺”型便携防空导弹系统的攻击，能在复杂气候和地形条件下执行各种复杂任务，是俄军方特种部队最新的改进型反恐利器。

　　秦飞是第一次如此近的距离看到这种型号的直升机，甚至和他曾经在军事资料学习的时候看到的图片似乎有些不一样。

　　“你可是第一次如此接近这些最新改进型号飞机的外国人。”亚历山大科维奇似乎注意到了秦飞的好奇，指着几架飞机道：“好吧，就给你一次特权，去看看我们最新的隐形技术。”

　　带着秦飞走到飞机旁，亚历山大科维奇伸手摸着飞机的外壳，似乎一名古代即将出征的战士摸着自己那匹汗血宝马时表露出的神情。

　　“噪声抑制器，抑制红外线反射特殊油漆。”他一脸自豪略带炫耀地对秦飞说：“这些都是顶级机密，美国人以为只有他们才有，实际上我们也有。秦，我对你是信任的，这次行动相当危险，我很敬佩你的勇气，你确定你是要参与这次行动吗？”

　　秦飞将目光在飞机上收回，深深吸了口气道：“没错，我决定了，而且是我自己的决定，如果我有什么意外，我留在自己行李包里有一封遗书，就拜托上校您将它送回给我的佣兵团，他们会将它带给我的亲人。”

　　“嗯。”亚历山大科维奇也不想继续多愁善感，他已经不是第一次送士兵出征，也不是第一次听到阵亡噩耗，多年来的鲜血和硝烟，早已经锻造了他强大的神经。

　　“记住，飞机进入高加索山区之后是最危险的，因为巴斯基夫的人有最新型的‘毒刺’导弹，今晚我申请派来这三架飞机，就是要确保你们在空中不被击落。”

　　“这是渗透行动。”秦飞的脸上露出诡异的笑容，意味深长道。

　　“噢！你这么说，也对……”亚历山大科维奇点着头，喃喃道：“渗透行动……”

　　他苦笑了一下，伸出手和秦飞握了握。

　　“秦，祝你好运，上帝与你同在。”

　　“上校，我不相信上帝。”秦飞呵呵地笑了起来：“现在传教，好像有些晚了。”

　　俩人会心一笑，秦飞随着“阿尔法”分队的成员登上了米-171SH。

　　亚历山大科维奇退到停机坪外，几架直升机的螺旋桨开始慢慢炫动，发动机的轰鸣声震动着每一个人的耳鼓，强烈的气流卷起的雪花将停机坪纷扰得一片迷茫。

　　两架卡-52首先起飞，米-171SH随后，很快如同几只外出觅食的大鸟一样，爬升到高空，最后消失在远处。


第1255章 备用计划

　　夜晚八点。

　　格鲁吉亚边境地区，高加索山脉地区，卡兹贝吉附近。

　　一座废弃的仓库前，两辆军用SUV快速停下。

　　米歇尔和米斯特、莉莉丝三人在一名格鲁吉亚特种部队军官的带领下快步走入仓库内。

　　这里已经被封锁起来，外围全被特种部队成员接手，仓库里面积很大，一侧堆满了装备，一侧有长条形的军用行军桌和椅子，一面墙上挂着液晶屏幕，下面长桌上十几台手提电脑一字排开，每台电脑前面坐着一名格鲁吉亚军方和情报部门的技术人员正在分工进行自己分内的工作。

　　“少校，欢迎来到临时指挥中心。”

　　格鲁吉亚内务省特种部队的巴特里中校迎了上来。

　　“今晚一切都准备好了，我们的人已经在你提供的地点周围布置下了监视眼线，现在那里已经是一个铁桶，水都休想泼进去。”

　　中校一边自信满满，一边引导着三人来到监控屏幕前，招呼三人在临时搭建的长形会议桌旁坐下。

　　“内务省的特种部队已经有两个加强排的士兵在候命，他们乘坐的装甲车就隐蔽在目标地点附近的山林里，只等着一声令下便可以出动。”

　　巴特里中校越显得自信，米歇尔心中就越是感到不安。

　　格鲁吉亚特种部队的能力并不是那么令人满意，虽然米歇尔并没有直接和这些人合作过，但是之前在某次的多国联合演习中，米歇尔曾经作为英军观察员的身份现场看过他们的作战水平。

　　“中校，这些人都不是一般的KB分子，他们都受过严格的军事训练，并且有着很丰富的战场经验，是久经沙场的老兵，你们必须谨慎。”

　　“请务必放心。”巴特尔指着电脑屏幕上的图片道：“在五十年代，这里曾经是一片国营矿场，后来矿石资源枯竭之后被废弃，但是在冷战时期又被重启，前苏联军方将矿洞的地下通道面积扩大，成了一个藏兵洞，用于储藏战时应急物资和武器，但是在冷战结束之后，因为军费问题这里被列入了裁撤范围，前苏联解体之后，最后一批部队离开这里，已经废弃了，至今已经有将近二十年时间了。”

　　“这是地下隧道的平面图。”巴特里将一份图则放在米歇尔和米斯特面前，“你看，虽然在地下工事里十分隐秘，能躲过空中侦察，不过也有缺点，就是它的出口固定的只有两个，也就是说，控制住这两个出口，就能将对方堵死在地道里。”

　　“你打算怎么办？”米歇尔盯着面前的平面图，依旧有些不放心地询问道：“攻进去？”

　　“我们对地道进行了热源扫描，不过目前来看，很多地方都没有热源反应，只有中心地带——”巴特里伸出手指点了点平面图中央的一个位置，“这里显示红外热源释出，因为现在是冬天，即便躲在地道里，他们也必须取暖，因此我们可以从外面的排气孔中获得热源讯号。”

　　“他们都集中在地道中央？”米歇尔问。

　　巴特里中校点点头：“看起来是这样。”

　　“XS炸药危险度很高，你们进攻的时候务必小心。”米歇尔说，“一旦被他们发现，狗急跳墙之下，肯定会引爆所有的炸药，那么恐怕这片山都要被削平。”

　　“我早已经考虑到这一点。”巴特里看了看手表说：“根据你们给我们提供的时间表，在弗拉基高加索方面的行动是在夜间1点开始渗透，而负责运输物资的车队则是在今天下午六点已经离开了矿场，从这里去到弗拉基高加索只需要6个小时的车程，等运送第一批XS炸药的三辆车到达弗拉基高加索，我们会立即开展行动。”

　　“也就是明天凌晨1点开始？”米歇尔问。

　　巴特里道：“没错，如果没有什么意外，应该是这样。”

　　“好吧，看起来你似乎考虑得十分周详，这里的情况你比我熟悉，我就不插手了。”米歇尔的目光从平面图上收回，转过身投向了大屏幕。

　　大屏幕上其中一块是和MI17总部、FSB进行三方连线是用的，此时并没有打开。

　　离开格罗兹尼之前，亚历山大科维奇上校曾经和米歇尔约定，在今晚的八点三十分，三方将会通过卫星频道建立一个视屏联络线路，用来共享弗拉基高加索和卡兹贝吉方面的现场情形，今晚所有参与行动的成员，无论是远在弗拉基高加索的俄军“阿尔法”反恐部队还是在这里的格鲁吉亚特种部队，每名队员都会在头盔上安装微型摄像头，将现场的行动画面传送到共享平台上，提供给三方的指挥官作为行动参考。

　　米歇尔看了一眼自己的军用手表，时间的数字一点点朝八点半跳动，她轻轻将手撑在桌上，用力抹了一把脸。

　　今晚如果足够幸运，将是自己和川崎隆一之间的一场巅峰决战。

　　……

　　北高加索地区。

　　米-171直升机上，秦飞睁开了一直半闭半合的眼睛。

　　巨大的机舱里一片昏暗，对面的“阿尔法”小组队员们神色凝重，双眼从头罩覆盖的脸上露出的两个窟窿里射出精光。

　　每一个人都知道在这种地方飞行意味着什么，尤其是最近非法武装组织已经获得了新的“毒刺”导弹。

　　这些武装组织简直就像附生在这个国家皮肤上的顽固疥癣，即便经过多次打击仍旧死灰复燃，当然这牵涉到历史和宗教、人种等等原因，根本不是一时之间能够解决的。

　　“还有十分钟！”

　　米-171上的“阿尔法”指挥官从驾驶舱入口处朝机尾部分走来，一边走，一边大声地举起手，大喊着：“最后一次检查自己的装备！”

　　所有人开始检查装备，尤先科和秦飞坐在一起，俩人相互为对方做最后的检查。

　　这次并没有打算索降，因为如果将飞机降落到太低的高度，容易被地面的火力袭击。

　　可是也不能使用大型运输机进行高跳高开或者高跳低开的方式着陆，因为这里是北高加索山区，而且现在是冬季，大雪肆虐，即便采取高挑低开，往往落到一定高度才发现降落环境不佳，那时候已经没有后悔药吃。

　　最安全的方法是采用直升机潜入，从最高的5000米升限进入山区，然后降低到500米的高度寻找最佳的降落场进行低跳低开。

　　这是最灵活的也是最安全的方式。

　　对于这架改装过，有着碟形扰流罩、红外抑制涂层和双液压控制系统、防弹玻璃的米-171SH型武装运输直升机来说，能够大大降低被最新型的“毒刺”导弹击落的危险。

　　“秦，进入非法武装活动猖獗的地区之后，会变得很危险。”

　　“我知道，上校和我说过了。”秦飞道：“有一件事，我需要你和阿尔法小组的指挥官立即连线上校，针对这种危险的情况，他有事情要向你们宣布。”

　　“什么？”尤先科愣住了。

　　“这事关一项秘密，这次行动，我和他都想了一个备用计划，在即将到达降落场附近的时候让我告诉你，这是为了保密。”秦飞说。

　　尤先科内心狂震。

　　是什么备用计划这么神秘？就连自己这个手下都不能相信？


第1256章 疯了吗？

　　在满腹疑惑中，尤先科打开了频道，联络起指挥部的亚历山大科维奇。

　　“上校，秦说你有最新的备用计划要告诉我和谢尔盖？”

　　他一边说着，抬头看了一眼和自己同样懵逼的“阿尔法”小组指挥官谢尔盖少校。

　　“没错，是我让他在这种时候再告诉你的。”亚历山大科维奇并没有否认，“现在距离到达指定空域还有八分钟，如果你们进入危险地带，也许会被肩扛式导弹攻击，那样代表着对方已经发现你们，也说明我们的内部有人泄露了渗透计划，因此，我要在这种时候才对你们参与行动的人单独公布备用计划。”

　　“那么……”尤先科松了口气，原来是因为这个，一切都基于安全保密，“备用计划是什么？”

　　亚历山大科维奇道：“让秦一个人跳伞。”

　　“什么？”尤先科觉得自己听觉出了问题。

　　一个人跳伞？

　　还是一个Z国人？

　　在北高加索这种地方？

　　疯了吗！？

　　这是尤先科闪过脑海的第一个念头！

　　看到尤先科那头沉默下去，亚历山大科维奇却再次强调：“听见没有，你和谢尔盖两个要确保秦飞跳伞成功，因为不会有人想到有人竟然敢一个人单独渗透北高加索地区，更没人想到这个人是一个Z国人，而你和阿尔法小组都会撤回到指挥部，等待最后的命令。”

　　“那么……就算秦能够顺利空降到地面，他怎么能够在这里找到巴斯基夫？而且交易的地点也许会产生变化，那时候怎么办？”

　　太多太多的不可控因素，这让尤先科觉得这简直就是一次儿戏的开心乐园冒险计划，完全没有任何军事严谨性。

　　他对亚历山大科维奇的命令都感到质疑，如果不是亲耳在保密频道里听见自己上司的命令，他一定觉得这是假的。

　　“这是我和秦飞之间的个人约定。”亚历山大科维奇道：“因为这次的交易也许会涉及到圣城军，也许也会涉及到黑日组织，秦和黑日的头目范天龙有些私人恩怨，他请求我给他一点点时间，在空袭目标之前让他将范天龙带走。”

　　“带走！？”尤先科觉得自己简直在听人说一千零一夜的神话故事。

　　一个人怎么渗透进去？

　　还能带走别人的一个首领？

　　这不是在开国家玩笑？

　　“上校，作为部下，我会服从你的命令，但是我觉得这样的可能性太低，简直等同送死。甚至，在冬季的北高加索山区里，他连巴斯基夫的交易地点都找不到！”

　　尤先科决定保留自己的意见。

　　他改变不了亚历山大科维奇的想法，现在，他只能祈祷不会遇到肩扛式导弹的袭击，因为一旦那样就意味着要执行这个该死的备用计划。

　　噢！上帝！

　　这简直就是一个漏洞百出的狗血冒险计划，真不知道姓秦那个Z国人是怎么说服上校的。

　　“这些都不是你需要担心的，我觉得秦的个人军事素质足矣让他能够在雪山里存活，而且哈萨耶夫也会为他留下跟踪的记号，好吧，通话到此结束，祝你们好运。”

　　亚历山大科维奇的声音消失在频道的另一头。

　　谢尔盖看着尤先科，摊开双手表示自己也无法相信刚才所听到的一切。

　　“上校疯了！？”

　　“执行命令吧，谢尔盖。”尤先科不像指责自己的上司，他转过身，对秦飞道：“秦，我希望你不是拿自己的生命在开玩笑，我想你必须明白你到底在做什么，一个人空投北高加索，这完全是自投罗网，非法武装的人熟悉这里的一切，而且大雪会让你寸步难行，没有队友的支持你甚至很难活过三天，你确实想清楚了而不是一时冲动？你特么是不是嗑药了？还是脑子里进水糊涂了？”

　　“我想你对我的军事素养有着一定的误解。”秦飞淡定道：“而且我告诉你，我很清醒，我脑子既没进水，人也没有嗑药，除了这样，我和上校也想不到什么可以避开你们内部有内奸通报消息的阻碍，我想你也知道，这么多年逮不到巴斯基夫，也许是你们的内部也出了问题，上校现在或许意识到了这一点，这次是借我的手追查这个内鬼。”

　　“法克……”尤先科也忍不住用英文骂了一句粗话，而且是骂给秦飞听的，“你这个神经病！但愿……”

　　他想说“但愿不会遇到毒刺导弹的袭击”，可是话音未落，飞机上忽然响起了警报声。

　　“注意！我们被地面导弹系统锁定！”

　　扬声器里传出了飞行员急促的声音。

　　所有人立即回到自己的座位上，将安全带扣上。

　　一旦米-171SH进入大范围机动，企图摆脱地面导弹袭击的过程，机舱里会因为惯性像个被甩出去的沙丁鱼罐头，没有锁紧安全带会被摔出去，甚至生生骨折致死。

　　果然，米-171SH开始狂拉机头，大仰角飞起并且调转方向，机腹两侧不断喷出一颗颗燃烧的热源干扰弹。

　　天空顿时被照亮，就连雪花也被映红了。

　　计划在同时，地面上同时升起两颗拖曳着长长的火尾的新型“毒刺”肩扛式导弹，起初的升空速度并不快，但是在后置的喷射药燃烧帮助下，很快达到了告诉的飞行速度，朝着米-171SH的方向扑去。

　　和米-171SH编队的两架卡-52也做出了反应，它们一边打开干扰系统，一边和米-171SH一样不断释放着干扰弹，不过却没有和米-171SH一样后撤，反倒是朝前扑过去，压低了机头，发动机轰鸣，像发现目标的鹰隼一样扑向地面。

　　几秒钟后，卡-52机身两侧的短翼下方冒出无数的火花，悬挂在短翼下面的B-8B20A火箭发射巢如同被点燃的烟花筒一样喷出夺目的火光。

　　数十枚20枚80毫米直径的C-8非制导航空火箭直扑刚才升起“毒刺”导弹的地方，将两个发射区附近几乎足球场大小的地方生生犁了一次。

　　轰——

　　轰——

　　地面上，巨大的火光升起足足二十多米高，不需要仔细查看，那里的武装分子也绝对毫无生存的可能性，甚至连尸体都找不到。

　　空中已经发射出来的两枚“毒刺”导弹也正在变更自己的飞行轨道，即便米-171SH做出了大仰角机动的规避动作，但是对于这种最新型的肩扛式导弹来说，它的飞行速度不但快，而且更加灵活，很快调整了方向，直扑米-171SH。

　　机舱内，秦飞感觉自己背上渗出一层冷汗。

　　这次行动，也许会全军覆没，是否成功就看自己的小命能不能在这最关键的时刻保存下来。

　　也许机舱里的毛子飞行员有点好的办法，也许他们飞行技术真的很不错很不错。

　　秦飞忽然感受到生命根本不受自己控制的那种滋味，是的，管你是什么牛逼特种兵，现在米-171SH的机舱里坐着一大堆在地面上牛逼哄哄的特种部队成员，包括那些阿尔法小组的精英们。

　　不过，现在换做谁，都只能在心里祈祷。

　　一切的生死，都交到飞行员的手上。

　　成，秦飞就跳伞，其余人跑路，毕竟行动已经泄露；如果不成，OK，所有人都会像美军在阿富汗红翼行动中那架MH-47G直升机里的十几名海豹和游骑兵一样，最后死无全尸。


第1257章 一个人的渗透行动

　　第一声爆炸传来的时候，秦飞透过米-171SH的舷窗看到外面的天空一片殷红。

　　从闪光的强度来看，飞机并没有被击中，很显然是干扰系统和热诱弹发挥了巨大的作用。

　　“天主保佑！”

　　坐在旁边的尤先科发出了低声的赞美，手在胸前由右至左划了个十字架。

　　不过好景不长。

　　几秒钟后，秦飞听见了机身传来金属磕碰的撞击声。

　　那是弹片射在机身金属上发出的声音。

　　“操！”

　　他的心猛地被提了起来，悬在半空中。

　　千万不要击中要害！否则代价就太大了！

　　在心里叨念着这句话，秦飞只能闭气双眼听天由命。

　　“毒刺”肩扛式导弹战斗部采用的是近战爆炸引信。

　　简而言之，弹头并不是直接命中飞机将其炸毁，而是在飞机附近大约机密或者十几米处就已经引爆，依靠弹头里的高爆药爆炸产生的碎片覆盖大致的方向，击中目标。

　　其实，“毒刺”肩扛式导弹虽然一直性能优异，在低空防御方面，尤其是针对直升机方面有着巨大的优势，但是同时也一直面临着同样的问题——威力较小。

　　毕竟这玩意的战斗部统共只有一公斤，除去外面包裹的金属壳和制导装置外，剩下的高爆药分量其实并没有多少。

　　这次“高加索战士”使用的新型Block II改型“毒刺”导弹采用新型星状焦平面阵列（FPA）红外导引头、一个新的电池和先进的信号处理能力。这样的好处显而易见，会改良精度和红外反干扰措施（IRCCM）能力和敌我识别能力，提供一个高效的夜间作战水平。

　　可是弹头装药问题依旧没有得到解决，因为重量和机动性还有速度永远是矛盾关系，并不是那么容易解决的难题。

　　秦飞睁开眼睛，飞机并灭有坠毁，他松了口气。

　　转头望向窗外，飞机似乎有些微微颤抖。

　　“怎么回事？”他转头想问一下尤先科，却没有看到他本人。

　　“秦！”尤先科忽然从相反的方向——驾驶室那边跌跌撞撞冲了出来，“你要跳伞了！”

　　“飞机有问题吗？”秦飞关切地问道，因为如果坠毁，这里的所有人都不会有好结果，自己并不希望拉着这么多人一起陪葬。

　　尤先科摇头道：“没事，这架飞机的防弹甲板加强过，能顶住，你现在必须马上跳伞，我们要撤了，行动暴露，情况有变，也许我们需要强攻！”

　　“等我的消息！我会发送定位回来！”秦飞一边说一边站起来，快步走向舱门。

　　“保住自己的命吧！”尤先科站在打开的舱门边，对秦飞大喊道：“活着最重要！”

　　“要相信我！”秦飞说：“我和上校的决定是没错的！”

　　说罢，秦飞朝外纵身一跳，很快消失在夜幕中。

　　尤先科站在机舱门边呆呆地朝下看了一阵，猛地朝机工长喊道：“关门，离开这里！”

　　卡-52依旧在对地疯狂攻击，利用它先进的夜视系统扫描每一个地面上行的活人，在这荒郊野外，不会再有无辜人员。

　　几乎将周围的山头都炸了一次，两架卡-52才调转机头，朝相反的方向飞离。

　　……

　　格鲁吉亚，卡兹贝吉，矿场附近的临时指挥所内。

　　米歇尔已经从椅子里站了起来，米斯特也同样。

　　俩人的双眼圆瞪，几乎不相信自己看到的一切。

　　屏幕上是连线的弗拉基高加索地区山区，靠近瓦利村的高加索山脉地区发回的第一线映像，都是由“阿尔法”小组和FSB特工尤先科的微型摄像头拍摄到的。

　　现在，镜头已经切换出一块，单独播放秦飞的镜头拍到的一切换面。

　　那是第一视角的跳伞画面，远处地面到处是熊熊的火光，从秦飞的夜视系统中得到的画面是一片明亮的绿色，而脚下则是冬季的山林和皑皑的积雪。

　　“他疯了！”米斯特忽然反应过来，看着米歇尔道：“一个人渗透高加索山区，秦这家伙又发疯了！”

　　当然，他不是第一次接触秦飞。

　　秦飞这人是不是做出一些令人惊讶的冒险举动，令人咂舌。

　　“上帝啊……”米歇尔垂下了头，皱起了眉，她也实在搞不懂秦飞到底在做什么，“他一个人跳伞，到底是怎么回事？！”

　　“现在可管不了那些了。”米斯特说：“弗拉基高加索那边的行动显然已经泄密，这边要马上行动才行，否则他们会有所准备，也许会逃！”

　　“嗯。”米歇尔点着头，目光转向巴特里：“中校，让你们的人马上进攻，我觉得事情有些不对劲！”

　　“OK！”巴特里拿起了对讲机，冲着麦克风里低声说道：“让突击队立即进攻矿场地下通道。”

　　……

　　卡兹贝吉郊外，废弃矿场入口。

　　每个出口处出现了三辆装甲车，后门打开，头罩蒙着脸戴着M826型防弹头盔和手持以造“Tavor”突击步枪的内务省GNG特种部队士兵成两路纵队的战斗队形分别从左右各一侧靠近了矿洞入口。

　　在洞口，GNG特种部队士兵停下，依次排开贴在墙壁各一侧，并且全部戴上了防毒面具。

　　一名爆破手从前面士兵的背囊里取出塑性炸药，撕开黏贴胶条的一面，然后将它轻轻粘在已经锁死的铁门靠锁的一侧，并且为它插上雷管，退回到原地。

　　领头的小队指挥官举起手，伸出三根手指，依次收回。

　　等手掌变成拳头的一刹那，爆破手按下了手里的电钮。

　　轰——

　　铁门发出一声凄厉的尖叫，锁扣和门栓被剧烈的爆炸切断。

　　左侧的士兵一把拉开门，右侧的士兵朝里头扔进了一颗声光手榴弹。

　　随着沉闷的爆炸过后，分队指挥大喊：“上上上！”

　　举着盾牌的士兵首当其冲，一马当前朝着矿洞里走去，其余人一个接一个开始挨着自己的队友突入，枪口分别指向不同的方位，以求第一时间发现敌人并且消灭。

　　……

　　临时指挥所里，屏幕上全是内务省GNG特种部队士兵头上的微型摄像头拍摄到的第一视角。

　　夜视仪将黑暗无比的矿洞内部照得清清楚楚。

　　不过，里面空空荡荡，并没有看到人影，也没有遇到预料中的顽强抵抗。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　突入矿洞第一条通道的士兵经过搜索，第一时间发出了安全的提示。

　　小分队开始按照计划不断朝矿洞深处前进——在这之前，他们已经无数次看过矿洞平面图，经过了多次的模拟演练，几乎闭着眼睛都知道该走那条通道。

　　每辆装甲车里有十二名突击队员，此刻以车辆为分组，开始朝不同的方向前进。

　　一切似乎都在静默致中，能听见的只是防毒面具下浓重的呼吸声。

　　米歇尔目光一刻不离屏幕，随着搜索深入，居然没有发生任何的交战。

　　她的眉头慢慢地挤成了一团。

　　旁边的米斯特也预感不妙，忍不住轻声自言自语：“有些不对劲啊……”

　　话音未落，其中一个小组的镜头里出现了敌人。

　　一个穿着一套迷彩服，头戴围巾的大胡子男人，他瞬间暴露在所有突击队员的视线下，身上十数个镭射红点不断晃动……

　　“放下武器！举手！趴地！”

　　指挥官粗暴地怒喝着，命令对方弃械投降。

　　大胡子男人的手垂在臀部两侧，他慢慢举起了自己的双手……


第1258章 圈套

　　“让他们退出去！”

　　米歇尔在临时指挥所里突然厉声大叫起来，即便不在现场，但是她敏锐的目光依旧透过屏幕上的画面看到了那个大胡子慢慢举起的双手中的一只手似乎握着东西。

　　“有危险！”

　　她看到，屏幕里的大胡子嘴角微微上扬，露出了诡异的笑容。

　　话音未落，扬声器里传出猛烈的爆炸声，接着画面一片雪花。

　　不，是所有监控器里，所有的GNG队员的摄像头画面一个个接着出现了雪花。

　　讯号丢失，设备损毁！

　　“怎么回事？！”巴特里中校失声惊叫起来，冲到了控制台旁，询问那些技术人员：“是不是线路有问题。”

　　技术员满头大汗开始不断调试设备，经过一番调校后，那名技术员失神地转过头看着站在身后的中校，艰难地咽了一口唾沫。

　　“中校……他们……整个分队，不，是所有的分队……都失去联络了……”

　　“什么？！”巴特里中校似乎无法接受眼前的事实，他拿起对讲机，开始呼叫所有的小组。

　　“A组！听见请回答！”

　　……没人回应。

　　“B组！听见请回答！”

　　……

　　扬声器里依旧沉默无声。

　　“C组……”

　　他的声音变得越来越绝望，不祥的感觉如同忽然出现在天际边上的黑云，慢慢朝着自己的头顶压了过来。

　　“完了……”

　　米歇尔一屁股坐在椅子里。

　　“我们中了圈套……这就是一个圈套……”她举起拳头，狠狠砸在了桌子上：“整个计划都泄露了，秦的分队遭袭，这里也根本不会有什么XS凝胶炸药，这个矿洞里有炸药，不过却是为我们准备的……”

　　“法克！”米斯特双手狠狠抱住自己的脑袋，揪住本来就很短的头发。

　　他不知道该庆幸还是该沉痛，进入矿洞一共六个小组，前门三组和后门三组，每组12人，现在看来，这72人的GNG特种部队成员几乎就没有多少生还的机会……

　　这个圈套无论是谁布置的，是高加索战士组织还是圣城军，又或者是黑日，很显然他们成功了。

　　故意在地道的中央释放热源，让外部的检测系统看起来像是有人员在里面活动，其实那不过是一个诱饵，地道的中心估计除了一大堆的炸药，什么都没有。

　　而他们留在地道里的也许只是几个人弹，那些所谓的愿意献身的疯狂的自杀袭击者。

　　大当量的炸药——也许就是XS凝胶炸药在通道中心起爆，产生的冲击波和震荡波，还有火焰高温将会如同冲向出口的猛兽一样，将地道里一切活着的东西全部吞噬。

　　狭窄的地道加剧了爆炸的威力，设置圈套的人是个专家，明白怎样才能将爆炸的威力释放到最大，而且将自杀者布置在矿洞工事的中央，让所有的人即便发现了对方有自杀倾向却连撤退的机会都没有。

　　也许控制炸药起爆的人不止一个大胡子，也许有大胡子二号，也许还有三号，无论是谁，只要看到特种部队出现在视线里，按下手里的起爆器即可引发爆炸，而且即便一个被击毙，其他的听到枪声也会毫不犹豫按下电钮。

　　完美的杀局！

　　几乎毫无反抗能力的陷阱！

　　从GNG特种部队进入矿洞工事的一刹那，所有人的脚都已经踩在了撒旦的地盘之上。

　　临时指挥所里一片哀痛和沉默。

　　片刻，巴特里拿起对讲机，冲着麦克风开始吼叫：“你们还等什么，派出所有的后援部队，还有派出救援队伍，马上进入地道抢救伤员！”

　　“米歇尔，有个很严重的问题……”

　　米斯特忽然打了个激灵，他想起了一件可怕的事情。

　　“还有问题比这个更严重吗？”米歇尔无力地垂下了脑袋，现在整个行动受挫，秦飞那边的分队也遇到袭击撤退，只有他自己跳伞进入山区。

　　没有比这个更糟糕的。

　　她相信这肯定是川崎隆一和巴斯基夫合作的结果。

　　这个智商高得可怕的家伙再一次技高一筹，他将所有人玩弄于股掌之间。

　　他又赢了。

　　“不不不，你还没意识到问题的严重性。”米斯特伸手摇了摇米歇尔少校，“你必须马上联络亚历山大科维奇！”

　　“什么事？”米歇尔从米斯特的语调中听出了不同寻常的口气，这头大种马平时很少有那么严肃认真的时候。

　　“我们之前是看着哈萨耶夫从矿洞里运走了不少东西的，记得吗？”米斯特说：“那些格鲁吉亚情报部门派出的监视小组，他们拍到了哈萨耶夫确实用三辆大卡车从矿洞里运走了不少的物品，那些是什么？！如果是假货，那么哈萨耶夫会不知道？如果是真货……”

　　他忽然眼皮一跳。

　　“法克！这是故意留在这里的炸药，哈萨耶夫运走的也是真东西，不过从一开始，这里的炸药就是用来实施这次计划的，不是全部的炸药都在这里，这是一小部分，哈萨耶夫上当了！不！是他的身份暴露了！他有危险！”

　　米歇尔如同泥塑一样怔住了。

　　米斯特的分析没错，如果按照这样的思路推演下去……

　　老天爷！

　　这是要出大事的！

　　秦飞是打算跟踪哈萨耶夫的，如果哈萨耶夫的身份暴露，那么意味着秦飞追踪到的地方也不过是个陷阱！

　　现在一个人单独在高加索山区里渗透跟踪的秦飞，其实正一步步朝着一个巨大的陷阱走去！

　　对，要马上通知亚历山大科维奇！

　　“巴特里，我要和FSB方面通话，马上给我一条线路！”她从椅子里蹦起来，冲到了控制台前。

　　……

　　弗拉基高加索地区，FSB行动临时指挥所。

　　亚历山大科维奇坐在狭小的办公室里，双腿架在桌面上，口中的烟斗正飘起一缕缕轻烟，他的目光盯着面前的墙壁，心神却早已经走入了脑海里的纷繁思绪中。

　　叮铃铃——

　　桌上的保密电话响了起来。

　　他拿起电话，那头是米歇尔的声音。

　　“上校！哈萨耶夫的身份暴露了！你必须马上通知秦飞，让他不要跟踪哈萨耶夫，那是个圈套！”

　　亚历山大科维奇长叹一声道：“我知道了，看到了你们在卡兹贝吉方面的作战视频，我就已经猜到了……三分钟前我已经派人联络秦飞，不过他的无线电设备没有接通，卫星信号也消失了，我们现在和他失去了联络……”

　　“什么！？”米歇尔发出了惊叫，转瞬又道：“那么你马上联络哈萨耶夫，让他不要去弗拉基高加索，那里是个圈套，他会被想野狗一样被毙掉！他不去，秦飞就不会去！”

　　“少校，你能想到的我都想到了。”亚历山大科维奇语气沉重道：“哈萨耶夫已经进入弗拉基高加索地区，他的车上有巴斯基夫的监视人员，现在无论我怎么联系他，这家伙也不会回复，而且，如果当面接我的电话，他不需要到瓦利村，早就被一枪毙掉扔进山沟里去了……”

　　“上帝……”米歇尔无力地发出一声哀叹。

　　事已至此，一切只能靠上帝了？！


第1259章 巴斯基夫的《凯旋进行曲》

　　北奥赛梯-阿兰共和国，卡兹别克山区附近城市——阿拉吉尔郊外。

　　这是一个私人牧场，不过地处偏僻，周围都是群山环绕，只有这个牧场的中央有数栋平房建筑群。

　　透过窗口可以看到这里灯火通明，其中一个平房中，火炉里的柴火噼里啪啦烧着，外面飘着雪，室内却温暖如春，甚至有些闷热的感觉。

　　桌上放着一支已经打开的红葡萄酒——这不是产自旧世界名庄的红酒，而是一支产自克里米亚马桑德拉酒庄的葡萄酒，它曾是公认的沙皇俄国最好酒厂，始建于1898年，它不但酿酒，而且储存酒，这里收藏有上百万瓶、约700多个品种的产自俄罗斯及西欧的红酒，这些红酒中一部分带有皇室封印，价格绝对不菲。

　　房间的一隅放着一个木制的小方桌，上面是一架颇有些历史的留声机，巨大的喇叭状扬声器如同士兵昂起骄傲的头颅，唱针落在古老的磁碟上，发出怀旧的音乐声。

　　此时正在播放的是一首来自于是意大利作曲家居塞比·威尔第所作的《凯旋进行曲》，这首曲目是歌剧《阿伊达》第二幕第二场达拉斯凯旋归来时的音乐。被后人改编成管弦乐曲和管乐合奏曲，称为《大进行曲》或《阿伊达进行曲》。全曲由两个主题组成，第一主题表现凯旋而归的将士们在行进时的矫健英姿，第二主题则表现的是人们热烈而欢快的情绪。

　　轻快欢愉的节奏中，巴斯基夫身穿着MC迷彩服，手里举着一杯红酒，半闭着眼睛，一边享受着音乐，一边自我陶醉地踩着旋律翩翩起舞。

　　充满着艺术气息的环境里最令人感到突兀的是房间角落里放置的AK-74自动步枪，还有门外荷枪实弹严阵以待的卫兵。

　　这个是值得庆贺的时刻。

　　今晚，自己和圣城军头目川崎隆一俩人策划的所有计划正在一步步顺利地实施。

　　FSB的渗透小组机群狼狈撤离，格鲁吉亚方面传来消息，几十名内务省GNG特种部队士兵踏进了自己早已精心准备的圈套，在一声巨大的轰鸣中伤亡惨重。

　　还有就是秦飞。

　　这才是巴斯基夫最值得喝上一杯庆祝的点睛之作——这个小子居然敢选择单独跳伞渗透，他真的太小看自己了。

　　事实上，早在小组渗透进来的时候，巴斯基夫就已经将叛徒哈萨耶夫扣留了起来，这个和自己交往了十几年的水果商人果然不是什么硬骨头，倒豆子一样将亚历山大科维奇和自己的秘密计划全部交代了个干净。

　　跟踪？

　　那小子居然想着透过哈萨耶夫跟踪自己？

　　哼哼！

　　真是太天真了！

　　巴斯基夫并没有马上动手杀死哈萨耶夫，而是让哈萨耶夫再次成为了自己的内应——释放假的误导讯号，引诱秦飞进入自己精心布置的圈套。

　　只要对方进来，巴斯基夫相信凭借自己安排在那里一个连队的兵力，足够控制住对方。

　　秦飞的小命值一个亿的美金，这是一笔无比丰厚的赏金。

　　不过，范天龙要的是一个活着的秦飞。

　　该死！

　　为什么要活着的？

　　如果只要一条尸体，巴夫斯基会很乐意让自己的手下大开杀戒。

　　可是看在钱的份上，反正一个渗透进来的士兵身上顶多就八个弹匣，也许只有十个？

　　总之，很快秦飞就会弹尽粮绝，到时候要生擒他也不是什么难事。

　　现在唯一可以让巴斯基夫担心的是，秦飞会不会举枪自尽。

　　这是他最不愿意看到的结果，谁也保不准这个曾经在PLA特种部队里服役的佣兵头子会不会那么做。

　　他轻轻地又呷了一口红酒，圆润的酒液滑过舌头留下复杂的覆盆子和草莓、红色浆果的味道充斥着鼻腔，适中的单宁令人有一种优雅淡定的感觉。

　　作为一名以残忍嗜杀闻名的非法武装组织头目，巴斯基夫却有着令人惊疑的双面人生——在第一次车臣战争之前，他曾经在格涅辛音乐学院就读本科，战争开始之后，还是大二尚未毕业的巴斯基夫回到了车臣，投身于杜达耶夫的麾下，开始了他的武装生涯。

　　如果没有那场战争，也许巴斯基夫会在格涅辛音乐学院毕业，然后找个学校从事音乐教师的职业，又或者成为一个艺术工作者。

　　不过这个世界没有如果，命运往往就是那么的曲折离奇，一个意外会导致无数的意外，当年的热血青年巴斯基夫自从那场战争之后，摇身一变走上了非法武装组织军官到头目再到如今到处从事KB主义活动的不归路。

　　笃笃笃——

　　敲门声打断了悠扬的音乐声。

　　巴斯基夫停下脚步，有些留恋地看了一眼留声机，然后走过去，将唱针抬起。

　　随着音乐声戛然而止，松弛的神经再次绷紧。

　　“进来。”

　　他换了一副岩石一样冰冷的脸面，转身对着门口说道。

　　一名全副武装的士兵推门而入。

　　“将军，川琦先生来了。”

　　“噢？”巴斯基夫双眼一亮，也好，他来的正是时候，现在正是收网的时刻，远在弗拉基高加索山区，那个叫做秦飞的佣兵也许正进入自己布置的陷阱里。

　　川崎隆一和范天龙的关系极为密切，他来见证这一切是最好不过的。

　　“请他进来。”

　　“是的，将军。”卫兵转身离去，过了一会儿，巴斯基夫听到了熟悉的脚步声——他总觉得川崎隆一也许是因为矮小的缘故，所以体重较轻，又或者是习惯使然，走路总是很轻，就如同一个窃贼潜入作案地点一样蹑手蹑脚。

　　门开了，川崎隆一出现在门口。

　　“川琦先生，欢迎来到我的农场。”巴斯基夫张开双臂迎了上去，和川崎隆一来了一个男人的拥抱，然后将他引到桌前，指着红酒道：“我们喝一杯庆祝一下？今晚是个美好的时光，也是胜利的时刻，我收到消息，进军弗拉基高加索的阿尔法小分队已经被迫撤离，格鲁吉亚GNG特种部队在卡兹贝吉遭遇重创，损失数十人，这些都是你为我提供的好计策，功劳也应该有你的一份。”

　　他一边说，一边为川崎隆一倒上一杯红酒，把它塞进这个日意混血儿的手中。

　　“更值得高兴的是，范先生要的那个雇佣兵，也许很快就有消息了，他以为可以单独跟踪哈萨耶夫的车队，不过我却为他准备了一份小小的见面礼。”

　　“你说的是秦飞？”川崎隆一接过酒杯，有些怀疑地看着巴斯基夫：“将军，那不是一个好对付的角色，你真的能抓住他？”

　　“我的信仰是不允许我撒谎的。”巴斯基夫一脸不知真假的严肃说道：“而且很快我们就会有消息，何不坐下来等等？这里绝对安全！”


第1260章 俘虏

　　呯呯——

　　秦飞扣下了AK-12突击步枪的扳机，随着一个短促的点射，夜视瞄镜中一个非法武装组织的士兵脑袋上爆开一团血花，消失在了雪堆后面。

　　枪击滑到了机匣后方，并且停住。

　　空仓挂机。

　　秦飞缩了回来，叹了口气，将枪扔在地上。

　　这是最后一个弹匣了。

　　拔出那支带有消音器的MP-443“乌鸦”手枪，秦飞将它的弹匣卸出来，放在战术背心的袋子里。

　　现在，已经不需要什么带消音器的手枪了，另一支没带消音器的MP-443足矣。

　　他听到了军靴踩在积雪上的声音，嘎吱嘎吱作响。

　　现在只能趴在沟里，秦飞整个人贴在地面，像条蛇一样爬行。

　　脚步声距离自己所在的位置越来越近，他停下手脚，像猫一样弓起身体。

　　等到脚步声到了大约十米范围之内，秦飞猛地将“乌鸦”手枪抬起，人根本不露头，而是直接朝着脚步声传来的方向连续扣动扳机。

　　呯呯呯——

　　急速的枪声过后，周围响起了杂乱的人声，不过都是一些他听不懂的语言，也不是俄语。

　　接着有人倒下，有人开枪，也有人大喊。

　　自己被包围了！

　　秦飞从人声位置能听出，人数至少数十人，而且四面八方都有。

　　妈的！

　　他暗自咒骂一声。

　　被包围的感觉可真不咋地。

　　他赶紧缩回手，不想自己的手像甘蔗一样被一颗幸运的子弹折断。

　　刚趴下，有东西滚进了藏身的雪沟里。

　　秦飞下意识地朝前飞快爬开，因为担心扔进来的是手榴弹。

　　不过又有东西飞了进来。

　　噗——

　　落地后，直接陷入了积雪里。

　　接着又是一颗……

　　噗——

　　完了！

　　秦飞脑海里闪过一个念头，不过还有最有一丝希望的曙光。

　　他知道如果巴斯基夫要抓自己，肯定是要活的，而不是死的。

　　如果巴斯基夫要自己死，自己早就完蛋了。

　　没人可以单枪匹马在雪地里和一个连的士兵对抗。

　　40分钟之前，秦飞追踪哈萨耶夫的信号到达这里，没想到却是一个圈套。

　　意料之中？

　　意料之外？

　　现在都不重要了。

　　嘭——

　　落入雪沟里的三颗“手榴弹”爆开。

　　刺眼的光芒瞬间让秦飞失去了视线，熟悉的耳鼓震撼声让他仿佛失去了方向感和听力。

　　是声光手榴弹！

　　如果不是自己戴着降噪耳机，恐怕此刻耳膜早已经被震穿。

　　不过即便戴着降噪耳机，如此近的距离和数量的声光手榴弹仍旧让秦飞无法承受。

　　他顿时像霜打的茄子一样软了下去，浑身的关节仿佛被人锤松了，四肢无力，脑袋晕眩，什么都看不到。

　　下意识中，秦飞挣扎地站起来，胡乱地朝周围开枪。

　　一切似乎都是徒劳。

　　很快，隔着防弹头盔，秦飞的后脑勺重重挨了一枪托。

　　这一枪托将他砸得差点没晕过去。

　　他调转枪头，速度慢的跟回放的慢镜头一样毫无威胁。

　　有人从后面抓住了他的手，另一个人抓住了他另一只手，然后狠狠按倒在雪地里。

　　脸上的皮肤一阵刺骨的冰冷，秦飞几乎无法呼吸，他被人死死摁在雪地上，就像一头屠宰场里被人绑起来的猪。

　　周围的人又开始呜哩哇啦地大喊大叫，秦飞很快被人五花大绑，死狗一样拖出雪沟。

　　一双大手在他身上毫不客气地上上下下到处乱摸，扯开了他的防弹衣和战术背心，扯掉了他的头盔，最后连裤裆都没放过，被仔仔细细捏了一遍，就差没扯出内裤看看颜色了。

　　显然是搜身。

　　秦飞努力睁开眼，视线里一片模糊，夜视仪已经被人扯走，周围只有夜色下积雪反光的一点点光线。

　　黑影在自己周围晃动，七八个身材高大的家伙围着自己，仿佛是猎人围住了一头受伤的狼。

　　啪——

　　没等秦飞仔细看清，后脑勺再次挨了一枪托，眼前一黑，什么都看不到了。

　　……

　　弗拉基高加索，临时指挥所。

　　直升飞机缓缓降落在指挥部外的降落场上，米歇尔不等螺旋桨停下，跳下飞机和米斯特一起弯着腰朝指挥部的办公地点跑去。

　　咣——

　　门口的士兵根本没来得及拦住这个MI17的少校，她几乎是把大门撞开的。

　　指挥部内，所有的人被声音惊动，几个特工甚至下意识将手放在了腰间的枪套上。

　　“亚历山大科维奇上校呢！”

　　米歇尔满脸怒气，一边喝问，一边环视周围。

　　没人回答她。

　　因为她的举止显得十分鲁莽而且没有礼貌。

　　“我要见你们上校！”她的目光落在亚历山大科维奇办公室的小门上。

　　米歇尔失去了等人引路的耐心，甩开步子风一样朝着亚历山大科维奇的办公室冲去。

　　几名FSB特工挡在了必经之路上，围住了米歇尔。

　　“少校，这里不是英国，请放尊重点！”

　　一名特工毫不客气地提醒米歇尔。

　　米歇尔目光扫过那名特工的手，他的手放在了腰间的枪套上，上面插着一支“乌鸦”手枪。

　　几乎在没有任何预兆的情况下，米歇尔猛然出手，右手压在对方的手掌上，膝盖猛地朝前顶出，直接顶在裆部。

　　特工嗷一声跪倒，手自然地被米歇尔举起。

　　能当上MI17前线指挥官的少校米歇尔当然不是吃干饭的，手一拧，一个漂亮的锁腕夺枪动作，那支“乌鸦”手枪变戏法一样到了她的手中。

　　在迅雷不及掩耳之间，枪口已经顶在了另一名特工的太阳穴上。

　　几乎同时，米歇尔的脑袋上也被顶上了两支手枪。

　　米斯特反应也不慢，同时抽出手枪和备用的手枪，双枪分别顶住了把枪口怼在米歇尔脑袋上的另两名特工的额头上。

　　所有人都大吃一惊，指挥部的办公区大厅里，几乎所有配枪的特工都拔出了枪，对准了米歇尔和米斯特，还有站在俩人身后的情报分析官莉莉丝。

　　“把你们的上校叫出来，我要见他！”米歇尔眼中只有愤怒，没有任何的畏惧，事情到了这一步，她的脑子里已经乱成了一团麻，承受力已经到了底线。

　　这里虽然是俄国人的地盘，虽然全是FSB和俄军特种部队成员，但是，开枪打死自己，等同和MI17宣战。

　　米歇尔也在挑战FSB的底线。

　　咿呀——

　　亚历山大科维奇上校的办公室门口被推开，那个老狐狸一样的资深特工头子出现在门口。

　　扫了一样在周围，他沉声道：“都放下枪，少校是客人。”

　　然后对米歇尔招招手：“来吧，是时候和你谈谈了。”


第1261章 会面

　　秦飞醒来，睁开眼睛看到的是一片黑暗。

　　他看不到任何的景物，摸了摸身上，除了衣服，武器什么都没有了。

　　坐在地上，脑袋还有些发涨。

　　甩了甩头，秦飞撑着地面站了起来。

　　没想到头顶忽然碰到硬邦邦的东西，撞得有些疼。

　　伸手一摸，是嶙峋的石头。

　　这是一个山洞，而且狭小，以秦飞的身高，腰都站不直，只能弓着。

　　摸着两侧的墙壁，秦飞弓着腰朝前走，很快，他触到了一块冰冷的铁门。

　　仔细搜索了一番，他确定这是一间囚室。

　　自己被捕了。

　　咣当——

　　铁门忽然出现了一道亮光，上面的小窗户被拉开，塞进两个东西，落在地上发出沉闷的声音。

　　接着，小窗户又关上，一切再次陷入黑暗。

　　秦飞小心翼翼摸到扔到地上的那件物品，发现竟然是一块硬邦邦的面包和一瓶水。

　　他忍不住轻笑起来。

　　看来自己果然猜的没错，巴夫斯基并不想自己死。

　　他要的是活着的秦飞。

　　拿起水和面包，秦飞也不管三七二十一，现在最需要的就是补充体力。

　　之前他的背包里有军用食品和能量棒，平时吃多了那种野战食品总觉得令人作呕，现在比这硬邦邦的面包要美味许多。

　　秦飞用牙齿大口大口撕下面包，然后和着水吞进肚子里去，很快将一整块面包吃光。

　　靠在石壁上，他打了个嗝。

　　自己落入敌手，巴夫斯基要的就是将自己送给范天龙。

　　这一次，不知道是不是能见到范天龙。

　　还有父亲，他如今在什么地方？

　　胡思乱想了一阵，门忽然被打开，几个持枪的非法武装士兵把枪口对准秦飞，其中一个用生硬的英语喝道：“出来！”

　　难道是范天龙来了？

　　秦飞的内心不由激动起来。

　　此时他反倒不是担心自己的安危，这一刻，自己等得实在太久了。

　　如果范天龙出现，父亲也许也会出现。

　　按照范天龙的性子，没什么比自己和父亲秦安国一起以俘虏的身份站在他的面前更能满足他那种扭曲的心理。

　　秦飞慢慢走出来，两名士兵扑上来，将他扭住，为他戴上手铐，然后推搡着往外走。

　　这是一个山洞，巨大的山洞，看起来很像从前山区土匪躲藏的那种藏兵洞，秦飞曾经去过国内某些风景名胜区旅游，见过这种类似的山洞。

　　分别只是在于，这个山洞显然经过了人为加工，因为高加索山区并非喀斯特岩溶地貌，只是一些长久以来地壳运动留下的天然洞口，规模并没有国内的那些山洞大，不过也足矣藏下数百人。

　　一直被推着朝外走，东转西拐走了大约十分钟，洞口就出现在面前。

　　天已经亮了。

　　洞口外一片白茫茫的世界，积雪覆盖了大部分地区。

　　高加索山区没有多少树木，外面空地不远就是悬崖，而头上刚好是一座山峰，遮住了藏在山坳里的洞口，隐蔽性十分强。

　　秦飞不知道这里具体是什么位置，但是他却清楚，虽然这里地势险峻，可是距离有人烟的地方肯定不会太远。

　　“高加索战士”这个非法武装组织得到了许多当地村民的支持，所以他们在这里存活没有太大的难度，甚至这个武装组织里的不少士兵白天脱下迷彩服就是良民，晚上穿上迷彩服就是高加索战士组织的士兵，还有很大一部分直接就是自愿的雇佣兵性质，来自于中东原教旨主义国家，得到那里不少的大亨的资金支持。

　　这也是高加索地区类似于巴斯基夫集团这类组织野火烧不尽，春风吹又生的原因所在。

　　雪地里站着几个人，地上跪着一个人。

　　秦飞看到跪在地上的人，立即心头微微一颤。

　　那是哈萨耶夫。

　　站在哈萨耶夫身旁的魁梧的人转过身来，秦飞一眼就认出，这就是巴斯基夫。

　　他的照片，秦飞看过无数次，花了灰都能认出来。

　　几名士兵将秦飞推到巴斯基夫面前，然后持枪站在一旁虎视眈眈看着秦飞。

　　他们昨晚参与了围捕秦飞的行动，知道这个人可不是一般的士兵，能够在上百人围困之下干掉自己十几个人，绝对是个狠角色。

　　巴斯基夫是第一次和秦飞面对面，他饶有兴致地绕着秦飞走了一圈，也没说话，那种眼神仿佛看到了一件价值连城的贵重物品。

　　对于他来说，秦飞价值一个亿，还是美金。

　　虽然巴斯基夫实在没弄明白，眼前这个黄种年轻人到底是哪值得一个亿的赏金，不过这件事却是实实在在毫无虚假的。

　　“听说你昨晚干掉了我十几个手下。”巴斯基夫总算绕到了秦飞的面前，就站在距离秦飞不到半米远的地方。

　　“看起来，你的确比一般的雇佣兵要厉害很多。”

　　他的英语是在音乐学院里读书的时候学的，不算流利，有严重的口音，但是还能听懂。

　　没看见到范天龙，秦飞有些失望，嘴里淡淡道：“那是你的手下太水了。”

　　巴斯基夫脸色一变，为了树立形象，他一向宣称自己麾下的士兵是“勇士”，其实从给另一个角度来说也算得上，毕竟能够毫不犹豫拉响炸弹连带别人一起炸伤天的人也算是很有胆量。

　　秦飞的话，显然对巴斯基夫是一种侮辱。

　　“他们都是勇士！”巴斯基夫朝前靠了点，摆出一副凶狠的模样，目光如刀剑般射向秦飞。

　　秦飞还是一副平静得如同老师教育学生的口吻：“不，你错了，他们只是一批亡命之徒，算不上勇士。”

　　巴斯基夫的脸色在变，面部肌肉微微抽动了几下。

　　“如果你不是值点钱，我现在就可以把你干掉。”

　　秦飞注意到，旁边有个巴斯基夫的手下手里拿着一台手机，正在拍摄视频。

　　“我以为你要像那些KB组织的人一样，打算把我割喉呢。”

　　“看钱份上，我不会那么干。”巴斯基夫转头看了看跪在地上已经被折磨成猪头样的哈萨耶夫，指着他道：“你们以为策反了哈萨耶夫就能抓到我了？白痴！告诉你，炸药已经从另外一条线路运到了弗拉基高加索，这是你们怎么都想不到的对吧？很快你们就会知道这种炸药的厉害，很快那些FSB的蠢货就会为自己的愚蠢副处代价，到时候，莫斯科会陷入一片火海……”

　　“你犯不着跟我说这些。”秦飞说：“我对此毫无兴趣，你打算恐吓我吗？”

　　“不，我只是让你出来拍一段视频，然后在欣赏一场表演。”巴斯基夫侧头示意自己的手下，丢了个眼色。

　　一名虎背熊腰的士兵上前，一把抓住哈萨耶夫的头发，然后抽出匕首将这个被反绑住的可怜虫的喉咙割开。

　　血像箭一样射出来，面前的雪地上一片殷红。

　　哈萨耶夫像头被割开动脉的猪一样在地上抽搐，很快就咽了气。

　　旁边拿手机的士兵朝巴斯基夫点了点头。

　　巴斯基夫说：“去，把视频发出去，让他们瞧瞧，这就是叛徒的下场。”


第1262章 终极目标的到来

　　重新押着秦飞回到山洞，看着手下将秦飞关进牢房里，巴夫斯基转身走到山洞中最大最宽敞的一片区域——那里堆满了各种军用物资，在中央的地方摆着几个巨大的绿色PVC军备箱，上面架着几台手提电脑。

　　那名刚才用手机拍摄下哈萨耶夫被割喉片段的士兵站在一旁，盯着屏幕上的进度条。

　　“怎样？传上去没有？”

　　“将军，很快就好。”

　　“IP进行掩饰没有？”巴斯基夫最不放心就是现在的高科技，作为一名受过高等教育的非法武装头目，他甚至科技的一日千里。

　　很多FSB的目标都是在不慎使用各种在线工具的情况下被盯上，最后招来了俄军空军部队的精准轰炸。

　　即便在这个天然的大山洞里仍旧不会安全。

　　说白了，在现代武器的作用线，很难找到真正安全的地方。

　　这个山洞虽然隐蔽性强，而且坚固牢靠，不过朝这里扔一颗被俗称为“炸弹之父”的АВБПМ的真空弹，整个闪动里的氧气会立即被抽干，最后只会留下一堆变形的尸体。

　　所以，巴斯基夫对于反追踪十分在意，面前的几个技术人员都是从中东自愿前来并且接受过某国专业的网络技术培训，能够避开FSB的追踪，隐匿网络地址。

　　“将军，请放心，我们使用的是独立的卫星频道，上传的服务器是位于海湾地区的某个支持我们的组织的地盘上，所以FSB根本没法子追踪，除非他们能够前去海湾地区并且直接拿到那台服务器，否则想都别想。”

　　“很好。”巴斯基夫的心总算放回了肚子里，旋即转头为另一个坐在箱子前对着电脑的技术人员到：“哈沙，你那边监视得怎样了？FSB有没有什么反应？”

　　“没有，暂时他们所有的分部，还有通往我们这里的道路我都安装了监控设备，并没有看到大规模的部队调动，很显然……”他转过头，转着手里的笔杆子，神色颇为得意道：“他们连我们在哪都不知道。”

　　“噢！”巴斯基夫再次感觉到自己的神经松弛下来。

　　不过，他一向谨慎小心，这些都不足以打消他的顾虑。

　　“哈沙，等视频上传之后，用匿名邮件给FSB发送网址，让他们进去看看哈萨耶夫和那个姓秦的小子的视频，我想看看这个视频能不能让他们有所行动，如果他们真的行动，那么要看看他们是不是朝着我们这个方向过来，我需要的是绝对的安全。”

　　“没问题，将军。”哈沙说：“我会一直盯着他们。”

　　巴斯基夫回到洞穴的一旁，那里支起了一张行军床，是他睡觉的地方。

　　坐在床上，巴斯基夫开始仔细梳理这几天所发生的一切。

　　FSB行动受挫，MI17在格鲁吉亚碰的灰头土脸，秦飞单独渗透被擒，一切情况都显示自己的运气似乎前所未有的好。

　　不过正是因为好，这才让他不得不更加小心。

　　他在疑惑这到底是不是一个陷阱，也许FSB正是等自己得意忘形的时候布下天罗地网……

　　所以，他决定让部下录下哈萨耶夫被割喉的视频并且发布在极端网站上，并且将网址以匿名的邮件方式发送给FSB。

　　这样等同向FSB所有特工宣战，并且嘲讽他们的无能。

　　如果FSB反应正常，接下来应该是倾巢而出前去弗拉基高加索周围的山区围捕自己，对于FSB这种权威情报部门来说，调动车臣军区的陆空两军并非难事，而且他们一直都以为自己是在弗拉基高加索山区附近的瓦利村，至少离开了也不会走远。

　　但没人会想到自己在短短的时间里其实早就离开了弗拉基高加索，前去了百公里外的阿拉吉尔附近匿藏。

　　从一开始，巴斯基夫就知道哈萨耶夫是叛徒，也许FSB那些人根本就不知道，伊图姆卡列土耳其浴室的老板早就已经是自己的眼线。

　　按照常理，杀死哈萨耶夫之后，巴斯基夫应该对土耳其浴室的老板发出警告，让他离开。

　　因为哈萨耶夫被策反仅仅是在不到一个小时之类的事情，整个过程就发生在土耳其浴室和它的后巷里，只要FSB的特工不是傻逼，他们都能猜到事情的漏洞出在什么地方。

　　FSB的正常反应应该是立即逮捕土耳其浴室的老板，从他的口里逼出自己所在地。

　　只是，这一着，巴斯基夫也早有预备，他有意识地在和土耳其浴室老板的接触中让他觉得就在距离伊图姆卡列西面120公里的弗拉基高加索山区，甚至让他知道自己在瓦利村。

　　FSB如果逮捕土耳其浴室的老板，他们得到的指挥是一个假情报。

　　这个计策一旦成功，巴斯基夫相信FSB会短时间内倾巢而出，朝弗拉基高加索方向调动兵力，一旦印证这个事实，就说明自己现在所在的阿拉吉尔地区是安全的。

　　现在，只等自己早已经在各条交通要道甚至于伊图姆卡列市区里布下的众多眼线来印证自己的猜想。

　　直到那时候，自己才会安心和川崎隆一交易。

　　“将军。”

　　一名部下走到巴斯基夫面前，将他的沉思打断。

　　“什么事？”抬起头，巴斯基夫显得有些担心，现在他可不想听到任何不利的消息。

　　今天如果一切顺利，自己的组织可以获得的军费能够让未来四年之内不会因为军费的时间有任何担忧。

　　更重要的是，和范天龙的合作可以获得XS炸药的使用权。

　　巴斯基夫并不满足于这些，他要的是自己一部分的制造权，他要的是技术和配方，这样才能确保自由度，而不是受制于范天龙的黑日组织或者川崎隆一的圣城军。

　　他要在这笔交易里好好分一杯羹。

　　至于筹码？

　　一个姓秦的价值一个亿美金，还有就是他从其他渠道获得的情报显示，范天龙的黑日组织和圣城军最近连遭重创，在世界各地的基地和隐匿点都遭到了攻击。

　　从前叱咤东南亚的黑日组织如今已经成了丧家之犬。

　　唯一可以接纳他们并且提供足够的空间给他们活动的，除了高加索地区，基本其余地点都毫无希望和可能性。

　　“范先生在线上，要和你通话。”

　　“噢？”巴斯基夫心里暗道，该来的终于还是来了。

　　之前自己让人将秦飞的视频发给对方，现在看来有回应了。

　　他结果保密型卫星电话，想了想，咬咬嘴唇，酝酿了一下交涉的语言，然后将听筒贴在自己的耳朵上。

　　“范先生，想必你一定是收到了我的好消息。”


第1263章 巴斯基夫的算盘

　　“我还是很质疑你是不是真的抓到了秦飞。”范天龙深沉的嗓音带着一丝沙哑，语调里不乏惊讶，“将军，我要提醒你的是，也许这只是一个圈套。”

　　“我给你发的是视频，不是电视剧，这里没有演员。”巴斯基夫感觉受到了冒犯。

　　凭什么？

　　你说不是就不是？

　　你说圈套就是圈套？

　　他的语气变得不友好起来：“范先生，我比你更关心自己的安全，在高加索地区，我比你更熟悉这里的一切，我和FSB已经打了十几年的交道，难道比起你来，我更不了解他们？还有你说的那位姓秦的小朋友，看在神的份上，他也许真的有过人之处，不过我调动了一个连的兵力去围剿他，还损失了十几条人命，难道你觉得我的手下都是木头人？上百人抓不到一个人吗？”

　　一连串的发问，表达了他心中的不满。

　　巴斯基夫实际上并不畏惧范天龙，虽然范天龙在世界地下组织圈子里声名赫赫，谁都知道这个人有着强大的财力和背景。

　　可是今时不同往日。

　　现在的范天龙似乎走了霉运，在全世界各地都受到了阻击，早已经是丧家之犬。

　　而自己——

　　是唯一可以收留他的人。

　　没有自己，他很难找到第二个庇护所，就连当时在非洲索马里的隐秘基地都被人发现，最后闹到要浪费而逃。

　　现在是范天龙有求于自己，而不是自己由于求他。

　　谁是庄，谁是闲，这就是秃子头上的苍蝇——一清二楚。

　　范天龙显然也感觉到了巴斯基夫的不快，他不得不安抚这个颇有些自负的非法武装组织头目：“将军，我不是这个意思，我只是关心你我的合作关系是否安全，既然你认为安全，我也十分认可，毕竟在高加索地区你是最有影响力的人。”

　　这句言过其实的马屁话让巴斯基夫甚是受用，他干咳了两声，又道：“货物现在已经全部运到了阿兰共和国，我想我们应该见个面，你要的人我带给你，顺便商量一下未来我们的计划，许多的事情我想还是面谈为好。”

　　巴斯基夫的意思很显然，那就是必须和范天龙见面。

　　“将军，我可以派我的得力助手玄武前去和你交易，一个亿的美金在验证过秦飞的身份之后马上通过离岸银行转入你的秘密账户，我个人目前还有些事情要处理……”

　　“范先生，我想你搞错了，在我们这里，兄弟之间合作是必须面对面的，这才是对别人的尊重，我不管你的什么得力助手，又或者你派川琦先生过来，但是这是我们第一次合作，如果你这都不露面，很难显示你的诚意。”

　　巴斯基夫早就有所考虑，他心里有自己的小算盘。

　　虽然范天龙此人也是很多国家情报机关和特种部队黑名单上的人，不过谁知道这家伙到底什么来头？

　　防人之心不可无。

　　从谈合作至今，自己一直处于一线最危险的位置上行，所有的矛头和攻击都聚焦到自己的身上，尤其是这次行动就连英国人和美国人都牵扯了进来。

　　说实话，巴斯基夫倒不属于真的谁都不买账，无所顾忌类型的人物。

　　单纯承受莫斯科方面的压力已经足够让他神经紧张了，加上英国佬和美国佬，现在的巴斯基夫内心情绪其实复杂无比。

　　他既想得到范天龙的资金支持——这几年FSB加紧了对“高加索战士”组织的资金监控，这让巴斯基夫倍感压力。

　　恰好范天龙现在要找个安全的立足点，更重要的是他愿意出足够的钱，也有足够的钱，这才是巴斯基夫看中的地方，尤其是那个XS凝胶炸药的项目，一旦能够完成，并且自己拿到技术，这将有可能让整个局势获得扭转。

　　他甚至幻想，这种隐蔽性极高的炸药如果能够为自己所用，而且自己有资金和技术去制造，那么在俄国的领土之上将不会有安全的地方，莫斯科方面兴许是迫于压力打破以往从不和“KB分子”谈判的惯例，和自己坐下来谈判。

　　一旦这种事情成为现实，那么自己就是高加索地区民众心目中的英雄。

　　巴斯基夫并不是一个一味无知莽撞的莽夫，他有更大的计划和政治需求，获得民望，和莫斯科方面达成停火协议，这将对他往后参选高加索地区总统竞选有着极大的帮助。

　　这才是他想要的，而不是真的为了所谓的信仰和莫斯科方面鱼死网破，那是傻逼的作风。

　　“我已经为大家安排好了见面地点，就在卡拉吉尔郊外的一家废弃的工厂里，那里是我的地盘，而且我会确认绝对安全的情况下才通知你见面，我希望你能出现。”

　　“一定要我出现吗？”范天龙问。

　　“当然，那是诚意。”巴斯基夫口中强调所谓的“诚意”，实际上根本不是这个想法。

　　他只想将范天龙彻底拖下水，至少范天龙肯亲自出面和自己交易，安全性上也会提高许多。

　　黑日的情报渠道和防范网络也是一流的，如果范天龙亲自出面，那么他的手下会搜集更多的信息确保卡拉吉尔方面的安全，更会派出大量的人手进行警戒。

　　巴斯基夫虽然感觉自己能对付得了FSB的特工，但拖多一个人下水又何尝不好？

　　何况自己十分讨厌范天龙那种做派，永远躲在暗处筹谋一切，然后让手下的人去干，自己可不是他的手下，轮不到他指指点点就像个跟屁虫一样为他办事。

　　这也涉及到巴斯基夫的自尊，像他这种人当然十分注重自己的权威形象，如果被一个连人都见不到一面的家伙发号施令让自己跑得脚底生烟，在自己的那些部下眼中，岂不是丢了首领应有的脸面？

　　范天龙似乎也从巴斯基夫的口气里听出那是一个无法折衷处理的条件。

　　不出面，这个非法武装的将军就不会达成最后的合作协议。

　　“好，我答应你，亲自前去。”范天龙说：“你确定好安全之后，请将地点和时间发送给我，我会准时到场。”

　　“范先生果然爽快，好，我们就这么说好了，现在我的人正在监视着FSB的动向，如果他们中计，就会往弗拉基高加索地区大量调动兵力，而卡拉吉尔那边会变得很安全，这里我十分熟悉，FSB要调动人员，必须从车臣军区里抽调，那里的里里外外，包括每一个驻地的外围都有我哦的眼线，很快你会收到我的信息。”

　　巴斯基夫显得信心满满，就差没拍起自己的胸脯打包票了。

　　“祝我们合作愉快！”


第1264章 闹翻

　　“将军！”

　　刚和范天龙结束通话没多久，巴斯基夫的手下兴冲冲跑了过来。

　　“FSB出动了。”

　　“是吗？！”巴斯基夫从自己的行军床上弹起来：“他们往哪里走了！？”

　　一边说着，巴斯基夫的内心变得异常紧张，夹在指尖上的雪茄嗤一声被压断。

　　FSB和车臣军区的兵力调动方向，将会直接影响整个计划的成败。

　　自己设下的圈套是否奏效，就看这一次的情报反馈。

　　“我们的计划成功了！将军！你的计划奏效了！根据各个地方的情报反馈，车臣军区目前大量陆军和特种部队都在出动，FSB的特工也已经倾巢而出，他们都是朝着弗拉基高加索去的！”部下的眼睛里在发光：“不是朝着我们这里来的！现在我们这里十分安全！”

　　“太好了！”

　　天大的好消息让巴斯基夫甚至有些不知所措，他在原地来回转了两个圈子，举起手，想了一下，指着秦飞关押的方向道：“告诉钢铁厂的人，我们在三小时之后到，还有，马上派人将姓秦的那个Z国人带出来，我们现在就出发！”

　　……

　　格罗兹尼，临时指挥所，亚历山大科维奇办公室内。

　　“上校！我对你们FSB的战术指挥和情报来源很有疑问！”米歇尔拍着桌子，人像头愤怒的母狮一样站了起来，虎视眈眈看着对面办公桌后含着烟斗不吭声的情报头子亚历山大科维奇。

　　“你疯了啊！？秦现在肯定不在弗拉基高加索，这一点用脚指头想想都会知道，你将那么多兵力调往那里地毯式搜山根本没有一点儿用处！”

　　“少校，我用不着你来教我怎么指挥自己的部下。”亚历山大科维奇的表情看起来冷得像个雕塑，似乎压根儿没将米歇尔的意见听进耳朵里。

　　“我想，如果你对我个人的指挥能力有任何疑问，你可以向你的上级反映，让哈维男爵和我的上级沟通，在这里，你无权对我大吼大叫！”

　　“秦现在很危险！”米歇尔已经无法压制住心中的怒火：“你知不知道，他落入巴斯基夫的手中，很可能就是落入了川崎隆一和范天龙的手里，这些年，他干掉了不少黑日组织的人，在非洲也干掉过不少圣城军，他们恨不得将他生撕了！”

　　“知道，我当然知道。”亚历山大科维奇双手一摊，指着外面道：“你看看，现在我已经调动了我能够调动的所有兵力去搜索，难道我对这件事还不够上心吗？”

　　“噢！法克！”米歇尔觉得自己要疯掉了，“上校，你特么没听到我刚才在说什么吗？我说秦不可能还在弗拉基高加索地区！那只是一个陷阱，只是一系列陷阱中的一个！就像在格鲁吉亚的卡兹贝吉废弃矿场一样，都是连环套！巴斯基夫早就知道哈萨耶夫已经背叛，他是故意让哈萨耶夫将秦引到弗拉基高加索地区！难道你还看不出来吗？”

　　“之前不知道，现在我知道了，土耳其浴室那边我已经派了人过去，他们很快会从那里找到是谁将哈萨耶夫出卖了，并且很快能从内鬼的口中得知巴斯基夫的准确位置。”亚历山大科维奇道。

　　“法克！你是真疯还是装疯？上校！”米歇尔像个暴躁如雷的母老虎一样大吼道：“你觉得巴斯基夫会故意留下一个土耳其浴室的内鬼让你去抓？内鬼恐怕早就闻风而逃了！还会傻到留在那里等你们的特工过去抓人！？”

　　“少校，请放尊重点！”亚历山大科维奇警告道：“我要提醒你的是，我说的一切并非毫无根据，因为就在几分钟前我已经收到了消息，土耳其浴室的内鬼已经被查出来，并且早就被我们带到了附近的流动审讯车里进行拷问，我相信很快就有结果。”

　　“你……”

　　米歇尔刚打算反驳，桌上的电话却响了起来。

　　亚历山大科维奇示意米歇尔不要再说话，一手拿起话筒贴在耳边。

　　“是我，亚历山大科维奇。”

　　开门见山表明身份之后，上校并没有再说任何话，而是不住地轻微地点着头，嗯嗯唔唔地片刻才将电话放下。

　　“我说了，我的人很快可以从内鬼口中得知巴斯基夫的下落。”

　　他露出了笑容。

　　“土耳其浴室的老板就是内鬼，是他发现了哈萨耶夫已经和我们合作，也是他告诉了巴斯基夫一切，现在按照现场特工的审讯结果来看，这家伙提供的巴斯基夫匿藏点和我想的是一致的，目标都在弗拉基高加索。”

　　“不可能！”米歇尔用不可置信的目光盯着亚历山大科维奇，大声道：“他是在撒谎！秦和巴斯基夫绝对不可能还在弗拉基高加索！”

　　“你这是在质疑我们的工作能力，土耳其浴室老板的话是经过自身特工还有测谎仪分析的，准确率相当高，没有证据显示他在说谎。”亚历山大科维奇依旧坚持己见：“看来我的决定是没有错的，将兵力调到弗拉基高加索，趁巴斯基夫还没离开之前完全包围，然后进行地毯式搜索，我就不信他们能躲在洞里过完整个冬天。”

　　米歇尔忽然明白，自己是根本没法办和面前这个看起来老成持重，实则自负傲气的FSB上校打交道。

　　她愤然转身，推门而去。

　　“米斯特，我们不能在这里待下去，必须立即离开。”离开办公室不到十来步，米歇尔便转头低声道：“我们假装先去一旁休息，趁他们不注意离开这里，我们在第比利斯地区有一支潜伏的行动小组，现在看来不能再和这些FSB的傻X们继续合作了，我们必须单独行动。”

　　米斯特吃了一惊。

　　米歇尔这么说，意味着她早就不信任俄国人了，第比利斯是格鲁吉亚首府，既然MI17在那里部署了一支行动小组，这就说明米歇尔和哈维之间早已经有共识，加入俄国人靠不住，他们就只有靠自己了。

　　“少校。”

　　米斯特扯住了米歇尔，左右做贼似的看了看。

　　“你确定要将行动小组调到俄国人的地盘上私自行动吗？如果被发现，后果会很严重！”

　　“管不了那么多了，如果我们真的找到巴斯基夫，将这个家伙干掉，俄国人应该感谢我们，而不是兴师问罪。”

　　“那么，你觉得秦飞现在会在哪？你有情报吗？”米斯特问。


第1265章 押送

　　嘭——

　　黑暗中，秦飞听见铁门被人用力关了起来。

　　这不是之前关押他的那个洞穴式牢房。

　　在三十分钟之前，秦飞被人从牢房里提出来，然后罩上了两层黑色头罩，几个“高加索战士”组织的士兵将他押出来，沿着一条不知名的路走了足足二十分钟之后扔上了一辆汽车的后箱。

　　这是个聪明的举措。

　　巴斯基夫考虑十分周密。

　　秦飞虽然知道自己走了三十分钟，并且是踩着积雪走的，途中似乎还穿过几个洞穴——因为那时候脚下没雪，显然是在雪花落不到的地方。

　　这样只能判定出大约的方位，而无法判定出准确的位置。

　　即便秦飞中途逃脱，都无法为FSB指明巴斯基夫秘密藏兵洞的坐标。

　　眼前忽然一片明亮，秦飞的头罩被人扯开。

　　视线里，巴斯基夫的几个手下就坐在秦飞的对面。

　　环视周围，这是一辆卡车的后车厢，而且是密封式的，里面却安装了照明灯并且已经打开。

　　“只是给你透透气，免得你憋死了。”

　　其中一名看起来是几人中领头的光头朝秦飞戏谑地笑着，用他并不擅长的口吻开起了玩笑：“你的命值一个亿美金。”

　　“嘿嘿。”秦飞也咧嘴笑了。

　　对面几个荷枪实弹的士兵似乎没料到秦飞这种时候还能笑出声，神情顿时变得有些僵硬，相互交换了一下眼神。

　　其中一个像熊一样壮的家伙站起来，走到秦飞面前，一个勾拳直接打在秦飞的腹部。

　　“呃——”

　　秦飞顿时像晒干的大虾米一样弯起了腰，蜷缩成一团。

　　被人朝腹部勾一拳虽然并不致命，但是滋味可一点都不好受。

　　“呕——”

　　秦飞张开嘴，吐了一口胃液，总算舒服了点。

　　“你看，他现在笑不出来了，哈哈哈哈。”打秦飞的那个士兵朝自己的同伴炫耀一样笑了起来。

　　话音未落，秦飞猛虎一样蹿起，用肩膀将揍了自己一拳的家伙直接撞到了车厢板上。

　　咣——

　　整个车厢顿时抖了一下，可见力道之大。

　　那名还懵逼中没反应过来的士兵刚转头想看看发生了什么，眼前忽然一黑。

　　咔——

　　他的眉角受到一记重击，秦飞虽然两手被绑得死死的，不过头颈和双脚却是自由的。

　　受过特种部队训练的他，身体的每一部分都可以成为武器。

　　这一次，他用自己的前额——这是颅骨最坚硬的地方，狠狠地撞击了对方的眉角。

　　眉骨相对比较脆弱，受到重击后直接折断，皮开肉绽。

　　血顿时糊住了对方的视线，剧烈的疼痛让刚才还得意非凡的士兵顿时惨叫地像头被阉割掉的种猪，直接瘫在地上哀嚎起来。

　　周围几个人在短暂的懵逼过后总算反应过来，其中两人分别用AK-74对准秦飞，其余人一拥而上，将秦飞压倒在地。

　　驾驶室联通车厢的隔板忽然拉开了一道小窗口，巴斯基夫的脸出现在上面。

　　这家伙一直坐在副驾驶位置上。

　　“发生了什么事！？”

　　他敏感地询问后车厢里的手下。

　　“将军，这家伙袭击了我们的人……”

　　“你们七八个人看不住他一个人！？”巴斯基夫显然看清楚了车厢里的情形，惊愕秦飞的战斗力之余，又狠狠警告自己的手下：“看紧点，别出岔子，这小子很值钱！”

　　秦飞又被按回了自己的座位上，这回有人直接用手铐将他的手铐在了座椅的铁支架上，让他动弹不得。

　　看着地上爬起来，满脸是血的那名倒霉蛋，秦飞朝他笑嘻嘻地说道：“现在，你也笑不出来了吧？”

　　“我要毙了他！”受伤的士兵虽然英文不咋地，但是却能从秦飞示威一样的表情大致读懂了话里的意思，一边用印古什语骂着，一边猛然抽出手枪对准秦飞。

　　“不要！”旁边领头的军官立即上前将他的枪口抬起：“别生事，到了目的地将他交给别人就没我们什么事了，这家伙很值钱，将军交代不要伤了他！”

　　“草他妈的！”被撞折了眉角的倒霉蛋一肚子气却无从发泄，他当然也知道自己也不能将秦飞怎样，刚才不过一时得瑟才想给秦飞一点儿下马威，没想到惹到了煞星，脚踢到了铁板上。

　　巴斯基夫的命令，在组织里是没人敢违背的。

　　敢违背巴斯基夫的人的下场，所有非法武装组织的士兵都清楚，只有死路一条。

　　他只能回到自己的座位上，让旁边的同伴帮自己处理伤口，再也不敢正眼看秦飞。

　　一路上摇摇晃晃，车辆似乎一直在朝一个方向前进，而且路况显然很不好，速度也不快。

　　足足走了两个多小时，车子终于停下。

　　领头的军官站起来，将黑色的头罩再次蒙在秦飞的脸上，周围黑了下来。

　　“带他下车！”

　　随着一声令下，秦飞被人从座椅上解开，然后几乎是架着下了车。

　　寒风刮过，秦飞的脖子里里一片冰凉。

　　这一次，他又被人架着走。

　　视线里什么都看不到，一片黑暗，因为罩了两个头罩，所以就连呼吸也有些阻碍。

　　不过从耳朵听见的声音来看，自己的周围足足有几十人，步伐十分杂乱。

　　看来巴斯基夫出门喜欢带着一堆卫队士兵的传闻并不假，至少现在从听觉上，周围士兵绝对不少，还能听见武器挂在身上行走时发出的各种金属摩擦和磕碰声。

　　这次的路程并不远，只是短短的五分钟，显然已经到达了目的地。

　　秦飞感觉周围的人都停了下来，巴斯基夫在那里发号施令，说的是印古什语，并不知道具体内容。

　　可是他却很清楚，自己现在已经到了交易地点。

　　终于到了……

　　他的心情居然变得有些小激动起来，不知道范天龙会否出现？

　　不过至少川崎隆一会出现。

　　如果范天龙出现，自己的父亲是否也会出现？

　　无数的念头涌出，秦飞的思绪变得有些凌乱。

　　最后的决战时刻，会不会已经到来？

　　唰——

　　秦飞的头罩再次被人扯开。

　　巴斯基夫是第一个出现在视线里的。

　　秦飞下意识开始查看周围的环境。

　　巴斯基夫伸手拍了拍他的脑袋道：“别看了，小子，我也不怕告诉你，这里是一个废弃的炼钢厂，是我的人在使用，而且远离人烟，根本不会有人来这里，也不会有人救你，在两个多小时之前，你FSB的朋友们将所有的兵力都调往了弗拉基高加索，而这里和弗拉基高加索根本一个东，一个在西，如果你今天没了小命，要怪就怪你那些蠢得想猪一样的队友吧！”


第1266章 来客

　　“彼得罗夫！”

　　巴夫斯基转过身，朝着一位几个大胡子簇拥着的中年男人走去，张开了自己的双臂。

　　“拉姆赞！”大胡子彼得罗夫也张开了双臂。

　　俩人拥抱了一下，相互碰了一下脸颊，嘴里相互说了一句问候语。

　　“东西都送到了吗？”巴夫斯基松开双臂问道。

　　“都办妥了，安排在那边。”大胡子彼得罗夫指了指远处。

　　秦飞顺着他指向的方向望去，那是一根铁轨，铁轨的尽头是一个隧道模样的建筑，不过从锈渍斑斑的表层来看，这里似乎很久没有使用了。

　　他转过头，寻找着这个地方特殊的建筑标记。

　　视线所到之处，他发现巴夫斯基倒是很诚实。

　　这里的确是一个废弃的炼钢厂。

　　到处都是前苏联六七十年代的苏式建筑风格厂房，这种风格秦飞并不陌生，因为在国内也有很多这种陈旧的建筑，是时代的印记。

　　还有乱七八糟的各种几乎已经看不出原来颜色的设备和钢架，到底什么用途就连秦飞也说不清，还有就是距离自己大约三百多米外可以看到两个高耸的冷却塔，那里倒是个很好的狙击位置。

　　如果是自己布置防御，那边塔顶是个不错的选择。

　　当然，巴斯基夫这么聪明的人，铁定会在那里布置岗哨，至少能够控制周围几乎一公里的视线范围。

　　整个钢厂的外围是林地，不过此时已经到处覆盖着白皑皑的积雪，只有已经褪尽树叶的白杨树和还有些枝叶的松树，不过都被雪裹上了一层银妆。

　　这个交易点倒是选择得很不错，至少在那些高塔上只靠裸视即可看到一公里范围内的所有情况，如果有望远镜，那么控制距离将会达到几公里的范围。

　　果然是一个战争老手。

　　看来巴斯基夫早已经防备着有特种部队的小分队对这里进行突袭，考虑了警戒的问题。

　　现在要潜入这里，恐怕难度不是一般的大，要躲过布置在周围的哨兵的监视，几率恐怕很低很低，即便是顶尖的特种部队都做不到。

　　地面强攻怕是还没进入炼钢厂周围五公里范围就已经会遭到阻击，钢厂里的人有足够的时间和机会撤离。

　　巴斯基夫肯定预留了撤离通道，至于是什么，秦飞都不知道。

　　唯一的途径就是空中突袭，这样可以用最快的速度清除地面哨兵和巡逻队，然后让运输机索降在目标区域。

　　只是巴斯基夫手里有最新型号的“毒刺”导弹，利用直升机空中突袭也躲不过阻击，若有丝毫差错恐怕全军覆没。

　　这个老狐狸。

　　秦飞心里冷笑着，继续转动脖子，扫视周围的一切。

　　从远处圆形的铁制拱门上褪色的红五星来看，似乎从前是一家国营炼钢厂。

　　不过那都是很久远的事情了，现在这里似乎已经停产，没有什么钢可以炼了。

　　至于那个隧道，秦飞觉得里面大有文章。

　　也许巴斯基夫的后路就在这里，如果是自己，也许也会选择这里作为一个撤离手段。

　　没人知道这条隧道通向何处。

　　一旦遭到突袭，俄军陆军空军和特种部队都会将周围围成铁桶，即便攻不进来，也不会让里面的人出去。

　　所以，唯一的去路就是这里。

　　就算FSB特工能够弄到隧道的图纸，可是这么多年过去，谁担保隧道里没有被重新开发？要挖一条逃逸使用的密道对于一个有足够资金的非法武装头目来说并不是一件难事。

　　收回目光，投向巴斯基夫，后者正和自己的大胡子朋友彼得罗夫聊得正酣。

　　“噢！我就知道你办事可靠，一切都可以依靠你。”

　　听到彼得罗夫说一切货物都安排妥当，巴斯基夫显得十分满意，再一次拥抱了自己的老友。

　　旋即又询问起这里的安防情况。

　　“我的人刚才已经在周围布防，但是我还是不放心，我的老朋友，今天的交易十分重要，也十分危险，关系到你我的性命，所以我不得不多问一句，附近你做了清除吗？”

　　“没问题，从昨晚开始，我就派人对周围五公里范围内的所有山林和能够匿藏人的地方都做了搜索，挖地三尺，现在在炼钢厂的外围有至少一百个人在负责巡逻，如果加上你的人，恐怕已经达到一个满装的加强连兵力了，放心吧！”

　　彼得罗夫拍着胸脯保证道：“为了这次的交易，我已经动用了我所有可以动用的人员。”

　　他看了看周围，撇了撇嘴打趣道：“甚至我让我的手下连信得过的亲戚都带过来了。”

　　巴斯基夫皱着眉头看了一眼周围。

　　正如彼得罗夫所言，视线范围内所到之处都是彼得罗夫的手下，个个都挂着老式的弹带，背着各式各样不同的枪支，简直就是个大杂烩，什么AK47什么R4突击步枪还有M4都有。

　　这么多年，作为巴斯基夫在卡拉贝尔最信得过的伙伴，彼得罗夫是最得力的助手，也是他保密得最好的一位。

　　从前很多事情都让哈萨耶夫去做，实际上作为一名表面身份是商人的彼得罗夫来说，他的边境处理能力不亚于水果商哈萨耶夫。

　　只不过为了保护彼得罗夫，巴夫斯基一直尽量避免让他过多参与危险的任务。

　　不过这一次，正是好钢用在刀刃上，这才动用了彼得罗夫这颗棋子。

　　对讲机里忽然传来了呼叫声。

　　彼得罗夫拿起对讲机，和里面的手下进行了一番对话。

　　“头儿，有车队正在进入我们控制的警戒范围内。”

　　“是不是军队或者特工？”彼得罗夫谨慎地问道。

　　“不像是，他们开的是路虎SUV，有八辆车那么多。”

　　“拦下来。”

　　正说着，巴夫斯基兜里的手机响了起来。

　　他拿起来一看，是川崎隆一的号码。

　　“川琦先生，我已经在交易点了，时间快到了。”他抬腕看了看表，“我还没看到你人在哪。”

　　“我的车队正在进入你的警戒范围，请你的人马上放行，不要对我们有敌对行为。”

　　“那支八辆车的路虎车队是你们的人？”

　　“没错，我就在车上。”

　　“范先生呢？”

　　“也在。”

　　“OK！”巴斯基夫掐断电话，对身旁的彼得罗夫道：“是客人，让他们不要开枪，检查下，将照片发送过来确认，我看看是不是我等的人。”


第1267章 隆重登场

　　叮——

　　随着彼得罗夫的手机一声清脆的提示音，屏幕亮了起来。

　　一张照片出现在屏幕上。

　　“是这些人吗？”

　　彼得罗夫将手机举到巴斯基夫的面前。

　　巴斯基夫扫了一眼。

　　照片中，川崎隆一危襟正坐，在副驾驶上斜过双眼看着窗外，似乎盯着拍摄者，脸色不是很痛快。

　　“没错，是他们，放行吧。”巴斯基夫低声道。

　　“把他们放过来。”彼得罗夫用对讲机朝自己的外围巡逻队发出了命令。

　　很快，八辆黑色路虎SUV组成的车队再次开始蠕动，很快加快了速度，直奔着炼钢厂而来。

　　十五分钟之后，车队驶入炼钢厂大门，停在了被碾化的雪泥路上。

　　巴斯基夫站在车队正对面，叉着腰，盯着距离之际三十多米外的头车。

　　引擎盖上冒着热气，将落在上面的雪花溶化，又加热成白色的蒸汽袅袅而上。

　　时间仿佛静止了一样。

　　时间滴答滴答地流逝，所有人的心脏上都似乎压了一块巨石，跳得极其沉重。

　　不可否认，这是重要时刻。

　　秦飞被几名士兵一左一右挟持着，背后还有一名手持AK74自动步枪的“高加索战士”组织士兵用枪口几乎贴在他的背部——因为之前在卡车后车厢里的表现，所有人对秦飞都忌惮万分，知道这可不是好惹的主儿。

　　咕嘟——

　　巴斯基夫咽下了一口唾沫，眉头皱成了一个川字。

　　显然，他对目前这种状态感到十分不满。

　　摆架子？！

　　草！

　　他在心里暗骂。

　　都到了老子的地盘上，还摆什么谱儿？

　　这个非法武装组织的头目差点就要暴走，甚至想立即带人转身离去——以往任何人见了自己都热情非凡，不说拥抱至少也上来热情握手，眼前这个范天龙居然人到了，却在车上坐了那么久，也不知道在做什么。

　　可是一旦想到丰厚的报酬，还有死了十几条人命才拿到手的一个亿美金——秦飞。

　　巴斯基夫觉得看在美钞的份上，还是可以暂时忍一下。

　　终于，第四辆路虎SUV的后门打开，一双黑色的马丁靴出现在巴夫斯基的视野中。

　　接着，穿着黑色皮衣、头戴圆形战术抓绒帽、身材矮小的川崎隆一整个人踩着踏板，从车上跳下地面。

　　几乎在同时，其中几辆路虎SUV的车门同时打开，从车上走下二十多个身材健硕而且神态冷峻的保镖，每个人的胸前都挂着带有SOPMOD模块化系统的M4A1自动步枪，上面装配了特里吉康公司生产的4倍ACOG瞄准镜。

　　每一名保镖都穿戴着安装有防弹插板的战术背心，上面挂着手榴弹，大腿靠近臀部位置的地方左右分别都带有TAC SEPPA枪套，上面插着两支格洛克18手枪。

　　他们其中四人跟随着川崎隆一，稍稍落后一点点，左右各两人，虽然枪口都自然下垂，不过右手食指全部轻压在扳机护圈之外，而辅助的左手则轻轻搭在皮卡汀尼导轨前置战术小握把上，双眼被看起来灰黑色的战术偏光镜遮挡，令人完全看不到他们的目光到底在盯着什么位置。

　　这是一种完全放松姿态的高度警觉预备动作，只要有任何风吹草动，这些训练有素的黑日组织保镖们会在0.3秒内迅速完成抬枪瞄准和射击的流程。

　　其余保镖纷纷在车队周围散开，分别站在车辆的四个角边上。

　　这样的队形在遇到突发情况的时候可以立即借助车辆作为掩护，能够以最快的速度还击。

　　川崎隆一提着一个银色的铝合金箱子，走到了距离巴斯基夫面前五六米之外。

　　他抬起箱子，一只手在上面轻轻拍了拍。

　　“将军，这是1.5亿美金。”

　　一边说，一边将目光投向了巴斯基夫身后的秦飞。

　　“范先生让我将这小子带走，并且另外的五千万是你这次运输我们设备和炸药原料的酬金。”

　　“1.5亿美金？”巴斯基夫脸色一沉，有些疑惑道：“不是说好了转账的吗？”

　　“我们考虑再三，觉得还是无记名债券更适合你，将军。”川崎隆一道：“我们有情报显示，你的账户并不安全，我们可不想因为给你转账而被追踪。”

　　巴斯基夫阴骛的目光在川崎隆一的脸上扫了一下，越过他投向身后的路虎车队。

　　和川崎隆一谈这笔生意显然不划算。

　　之前，巴斯基夫和范天龙、川崎隆一双方的交易是由巴斯基夫负责将XS炸药的制造设备、原料和成品半成品偷运进来，然后提供场所。

　　可现在这位非法武装头子改变了主意，不只愿意做一次川崎隆一和范天龙的运输大队长，将这些设备和成品、半成品运到北高加索，现在他已经有了自己的盘算，那就是要在XS炸药的项目里永久地分一杯羹。

　　“我之前和范先生通过电话，要求过他今天必须出现，川琦先生，我并非不尊重你，但是我今天要和范先生亲自见面，因为我有很重要的事情要谈。”巴斯基夫说。

　　川崎隆一的脸色沉了下去，说道：“和我谈也是一样的。”

　　“不一样，我们北高加索的人很讲信誉，说好了谁来谈就谁来谈。”巴斯基夫冷笑着，用一种掌控了全局的目光轻蔑地看着川崎隆一。

　　他必须让川崎隆一知道这里谁说了算。

　　这是他们正式打交道的第一次谈判，不能让眼前这个意日混血儿小看了自己，得让他知道这里到底谁是主人。

　　“如果范先生不出现，我们的交易立即取消。”他摆出一副无所谓的样子，因为他知道自己吃定了范天龙和川崎隆一。

　　XS凝胶炸药的制造设备等等物品都在自己的手里，即便现在翻脸，对方就凭那三十多个保镖，哪里会是自己这里一百多人的对手？

　　巴斯基夫算准了今天自己完全占据了谈判优势，所以必须逼迫范天龙露面。

　　只要他露面，双方敲定了最后的交易条件，自己就可以永远在XS炸药的项目里分一杯羹。

　　这不仅仅是对自己反击俄军方有帮助，对于将来自己的经济利益也是大有裨益，世界上很多KB组织愿意出大价钱购买这种隐蔽性极强的新型炸药，尤其是自己在中东那帮老朋友，他们有的是钱，却缺少这种可以对付NATO国家的利器。

　　川崎隆一站在原地，并没有吭声。

　　巴斯基夫举手打了个响指，朝周围的人道：“既然我们的客人没有诚意，那么现在我们马上撤！”

　　说完，竟然转头就走，就连他的老朋友彼得罗夫也有些意外，愣在原地。

　　气氛变得有些怪异起来，原本还算平和空气变得紧张起来。

　　所有的保镖，还有那些彼得罗夫的部下和“高加索战士”非法武装的士兵，下意识地将枪口轻轻抬起，手指压在了扳机上。

　　巴斯基夫连头都没回，径直朝着隧道方向走去。

　　一步……

　　十步……

　　二十步……

　　他在身边两个贴身卫兵的护卫下，越走越远。

　　“把那个Z国小子也带上！”

　　随着巴斯基夫一声令下，几个士兵立即簇拥着秦飞，将他推搡着离开现场。

　　秦飞的心绪再次变得混乱起来。

　　难道老奸巨猾的范天龙嗅到了危险，所以再一次爽约？他并没有打算来这里和巴斯基夫见面？

　　巨大的失望如同绑在脚下的巨石，将秦飞拖向绝望的深渊。


第1268章 仇人相见分外眼红

　　“等等！将军！”

　　川崎隆一双眼里闪烁着阴冷的目光，太阳穴上的青筋微微跳动着。

　　“范先生已经到了！”

　　巴斯基夫停住脚步，回过头来。

　　“噢！？是吗？”

　　他故作惊讶地看着车队，指了指道：“他在车上？”

　　“没错。”川崎隆一说完，朝第四辆路虎走去，拉开车后座的车门，朝里面说了两句话。

　　所有人的目光都落在那辆路虎SUV的门上。

　　时间仿佛凝固了。

　　秦飞感觉自己的心脏都要停止了跳动。

　　门里是谁？

　　真的会是自己已经追踪已久的范天龙吗？

　　是那个和自己父亲的失踪有着千丝万缕关联的黑日组织首领？

　　秦飞曾经在照片上行看到过范天龙。

　　但那已经是多年之前的照片了。

　　现在的范天龙，到底是个什么模样的人？

　　他的呼吸开始变得浓重。

　　关注范天龙并非因为自己和范天龙有什么瓜葛，而是自己的父亲。

　　那个多年之前雨夜之中的背影。

　　那个在自己成长岁月里留下深刻烙印却又不辞而别让自己又爱又恨的至亲。

　　他，也在车里面吗？

　　“将军，你可真是个固执的人啊……”

　　随着一声生硬冷漠却又不是厚重的男中音传来，路虎SUV的门后出现了一个带着偏光镜身穿M65军服的男人。

　　范天龙终于在姗姗来迟之中隆重登场了！

　　秦飞的瞳孔开始收缩，目光聚焦在一个点上——那是范天龙的脸。

　　这张脸有着典型的黄种人面部特征，如果说放在国内，秦飞也无法辨别出这其实是一个东南亚人。

　　不过口音上，秦飞确实能听出范天龙的英文带着浓厚的东南亚口音。

　　这是秦飞第一次见到范天龙的真人。

　　范天龙有着普通东南亚人少有的高大身材，目测不会比自己矮多少，至少在一米七八到一米八二左右。

　　即便包裹在厚实的M65风衣里，秦飞仍旧能够从挺拔的胸膛上分析出范天龙有着极其发达而且强健的肌肉。

　　他剪着一头板寸，肤色呈现古铜色，双鬓已经有些花白，不过脸颊上的颧骨高耸，双眼深邃而且呈现正三角形状，组合在一起令人很有压迫感。

　　加上如同刀锋一样锋利的两片嘴唇，还有短小而粗壮布满青筋的脖子，让人一看就知道这家伙的抗击打能力一流。

　　“范先生，你终于肯出现了。”巴斯基夫看到了范天龙，也就见坡下驴，转身热情地回到了原地。

　　他内心可真的不想搅黄了这桩交易，毕竟那涉及的金钱和利益简直没有任何理由可以抗拒。

　　范天龙轻轻地点点头，虽然他没笑，嘴角却始终有一种上扬的感觉，令人感觉他是在冷笑。

　　“如果我不出现，恐怕咱们的合作是真的要完了？”

　　“这个……”巴斯基夫摊摊手，这个问题实在让他有些难以回答。

　　巴斯基夫迟疑的片刻，范天龙的目光已经准确地投向了秦飞。

　　秦飞也正朝他怒目而视，俩人的目光在清冷的空气中碰撞，顿时激起看不见的火花。

　　嘎吱嘎吱——

　　范天龙似乎对一切都失去兴趣，把自己所有的注意力和兴致都击中在秦飞的身上。

　　他并没有想川崎隆一一样始终和巴斯基夫保持着距离，而是大踏步走过来，甚至越过了打算伸手和他握手的巴斯基夫，直接来到了秦飞的面前。

　　俩人相距不过三十厘米，面对面默默相对而视。

　　秦飞将范天龙上上下下打量了个遍，而范天龙也见秦飞仔仔细细看了个全。

　　“秦飞。”

　　“范天龙。”

　　俩人相互念出了对方的名字，虽然都是短短的几个字，却包含了各种恩怨情仇。

　　“你真的和你爸爸太像了，太像，我的秦队长难怪提起你就感到自豪，说实在的，如果我有这么个儿子，我也会自豪。”

　　范天龙说着，伸出手想要搭在秦飞的肩膀上。

　　作为和秦安国同一代的人，真正要按照辈分计算，秦飞还真的小他一辈。

　　“毒贩子不配有儿子。”

　　秦飞一句话，让范天龙已经伸到了肩膀上方的手僵在了空气中。

　　他的目光里闪过无数种情绪，脸上的肌肉在微小地颤动。

　　起初那种作为前辈的俯视型目光顿时阴冷下去，瞬间变得杀气腾腾。

　　“好，真好，秦队有个好儿子，嘴巴和他一样硬。”范天龙忽然哈哈地笑了一声，接着道：“我没儿子，不就是拜你父亲和你那些203部队人所赐吗？”

　　“自作孽，怨不得谁了。”秦飞依旧冷冰冰地回敬范天龙。

　　范天龙身上杀气愈重，慢慢将脑袋伸到秦飞的耳朵旁，秦飞甚至能听到他咬牙时候发出的轻微格格声。

　　“真嘴硬，不知道你让你父亲和你站在一起，我拿着枪对着你老爸的脑袋，你的嘴巴还会不会像现在一样硬。”

　　秦飞的心脏咯噔一下，猛地侧过头死死盯住范天龙。

　　“我爸在哪？”

　　……

　　炼钢厂外，武装组织警戒圈外。

　　一点点雪从伪装的雪地服缝隙里落了进来，米斯特缩了缩脖子，低声在喉震式耳机里询问米歇尔。

　　“我说大美女，你确定秦是在这里面？”

　　“不会有错，我动用了所有的情报资源专门对这里进行了搜集，既然巴斯基夫故意将亚历山大科维奇和他的部队引向弗拉基高加索，那么就证明秦绝对不在弗拉基高加索，那只不过是个圈套而已。既然不在弗拉基高加索，那么你看看地图上，北高加索地区周围所有的地域里，最适合隐匿和做交易的是哪？就是卡拉吉尔。”

　　“巴斯基夫也不可能在一天之内离开弗拉基高加索跑得太远，非法武装几乎没有空中力量，所以他们只能从地面移动，你只要以弗拉基高加索为圆心，画一个圆，圈到的地方就是他可能存在的地方，然后再开始使用排除法。”

　　“在圈子里，只有四个地方是在巴斯基夫的势力范围之内，也是有民众支持的基础地区。其中包括了南奥塞梯地区的奥尼、卡兹贝吉和北奥赛梯地区的弗拉基高加索、卡拉吉尔，这几个地区都靠近卡兹别克山区，那里本来就是非法武装组织的重灾区，也因为在边境，鉴于俄方和格方的敏感关系，反倒为非法武装留下了活动的空间。”

　　“这四个地区，你凭什么就肯定秦就在卡拉吉尔？”米斯特问。


第1269章 SAS的渗透行动

　　“卡兹贝吉和奥尼地区都是在格鲁吉亚境内，虽然地处南奥塞梯，那里的人旁边对俄国人没有什么好感，可是格政府却不愿意为这件事背上黑锅，假如俄国人发现将来在他们国境之内爆炸的XS凝胶炸药来源是南奥塞梯，你猜他们会怎么做？”米歇尔道。

　　米斯特点头恍然大悟：“原来是这样。”

　　“所以这也是格方什么愿意和我们MI17通力合作打击巴斯基夫的最重要原因。如果取出了奥尼和卡兹贝吉地区的可能性，剩余的就只有弗拉基高加索和卡拉吉尔地区，而弗拉基高加索显然是个陷阱，之前秦在那里被俘，明眼人都知道巴夫斯基不会傻到继续让秦留在那里，这样太招眼。如此推测，就只剩下卡拉吉尔地区了。”

　　“大美女，你说的这些我都承认，那么为什么你都能猜到，而且能够获得情报来源，而这里的FSB却一点消息都没有？亚历山大科维奇还将自己的人和陆军部队全部调动道弗拉基高加索地区进行地毯式搜索，这不是蠢蛋吗？”

　　“至于这一点……”米歇尔叹了口气，“我也不搞不清楚亚历山大科维奇到底在搞什么鬼，俄国人的心思永远很难猜透。”

　　“好吧，这个地点，你是怎么获得的？”

　　“情报，我们在这里也有自己的情报人员。”米歇尔说：“将地区范围缩小到卡拉吉尔，要找出这两天发生的异样情况那就不难了，有人已经注意到不少身份不明人的正在朝这里集结。如果我没猜错，这里就是他们交易的地点。”

　　米斯特轻轻举起半截埋在雪里的HK416突击步枪，透过瞄镜，他能够清晰看到远处的山林里有小分队形式的士兵装束的人在巡逻。

　　“这些家伙看起来还真像是非法武装成员。”他低声道。

　　“罗纳森队长，你们那边情况怎样了？”米歇尔并没有再搭理米斯特，而是开始询问自己的突击小组指挥官。

　　这支被启用的SAS分队之前一直在格鲁吉亚境内负责反恐部队训练工作，这次米歇尔已经来不及从大英本土将人调集人员，只能将这支SAS特种作战小分队调过来。

　　“少校，情况有些糟糕。”罗纳森上尉道：“我们的人已经从不同的位置寻找切入点，但是发现炼钢厂附近几乎所有地方都有巡逻队，这里的防御密不透风，看来今天有大鱼要来这里。”

　　“有没有什么办法？”

　　“办法不是没有，我可以将我的小分队拆成两半，一般由我指挥，负责吸引对方的注意力，一旦枪响，相信这附近的巡逻队都会朝这里靠拢，我们会将他们引开，剩下的就只能靠你们了。”罗纳森道：“不过少校，不是我对自己没信心，这里我估计有将近两百名非法武装士兵，我们能做的只是营救人质，其他任何战术企图都不可能达成，能将人安全就走就已经万幸了。”

　　“这一点我明白。”米歇尔深知以自己现在的兵力来说，要想将和巴斯基夫会面的川崎隆一等人一网打尽简直是不可能的任务。

　　能救出秦飞，就已经是战术上的胜利。

　　“我说。”米斯特开口了，“我们现在能不能联络一下亚历山大科维奇，告诉他这里的情况，让他立即派遣特种部队过来支援我们？我们现在有证据表明秦就在这里，他应该不会拒绝。”

　　“我不想再和俄国人打交道了。”米歇尔说：“即便我们现在告诉他，你觉得他能在短短的时间里将阿尔法小组还有陆军特种部队从弗拉基高加索调动道这里？等他们到了，这里的会面估计已经结束了，我们打开之后，他们肯定会逃，至少会打乱他们的整个交易计划，这次行动主要是救出秦，然后是将对方的交易搅黄，假若XS凝胶炸药的制造设备和成品之类都在这里，他们应该没有那么快能够全部撤离。”

　　“好吧，你怎么说就怎么做吧，我就舍命陪美女一次。”米斯特调侃道：“你听了，是不是有点儿感动？”

　　“滚！现在什么时候了，没人跟你打情骂俏，要挑逗姑娘，等行动完了你爱去那播种就去哪播种，我管不着。”米歇尔脸颊微微一烫，心里忍不住骂起这个不分场合的大仲马来，频道里毕竟还有其他的SAS队员，这是米歇尔不想让人听到的。

　　“罗纳森队长，就按照你的计划，你带着五个人，我带六个，你负责吸引注意，我突袭。”米歇尔说：“对表，到达指定位置后十分钟开始发起进攻。”

　　“OK！”

　　耳机里传来罗纳森的回应。

　　……

　　炼钢厂内。

　　巴斯基夫对范天龙居然将自己撂在一旁不理不睬感到十分恼怒。

　　在他看来，这可是很不尊重自己的行为。

　　“范先生，你看了这么久，相信也知道你面前这位就是你悬赏一个亿美金要的人，我没说错对吧？我真的逮着他了。”

　　范天龙从秦飞身边退开，转过脸来对巴斯基夫点了点头。

　　“没错，是他。”他的脸上依旧是那种似笑非笑的冷漠表情，“对这个结果，我很满意，我也不会食言。”

　　他朝川崎隆一丢了个眼色。

　　后者将铝制的手提箱拿过来，放在一个已经报废的机械工作台上，打开，将箱子里的东西转向巴斯基夫。

　　“将军，这是你的报酬，面值1.5亿美元的不记名债券，各大银行都能兑换成你需要的资金，无法追踪，很适合你使用。”

　　巴斯基夫走上前去，伸手在债券上划拉一下。

　　“这数目不对。”他眼中的贪婪一闪而过，手将箱盖合上。

　　“什么？”川崎隆一脸色微变，“这是我们谈好的价格，一个亿是买姓秦那小子，五千万是一半的运输费用，剩余的一半在机器设备去到指定地点安装完后才开始付清。”

　　“不不不。”巴斯基夫摇着头：“我说的不是剩下的五千万。”

　　他走到范天龙面前。

　　“范先生，你应该明白，我支持你在我的地盘上搞这些东西是冒着多大的风险。”

　　范天龙摊摊手，不置可否。

　　“未来你们如果在这里扎根了，设备运作起来了，获得了足够多的炸药，我相信你们不会那它泡咖啡喝对吗？但如果你们在全世界使用这些炸药对付你们的敌人……”

　　他忍不住冷哼了两声。

　　“那么会招致全世界的反恐部门都会将目光转移到我的身上。”

　　“没错，那么你到底想怎样？”范天龙不动声色地看着巴斯基夫。


第1270章 狮子开大口

　　“我想，你我都不是一路人。”巴斯基夫一边踱着步子，绕着范天龙和川崎隆一走着，一边说：“你们的眼光是全世界，我可没那么大的胃口，我只是北高加索被俄国人追得山穷水尽的一个土鳖将军——”

　　他举起手指，在空中用力地划拉了一下。

　　“对于这一点，我很有自知之明。我的目的也很简单，将莫斯科逼迫到谈判桌前，我不是要和他们玉石俱焚，所以，我更需要国际社会的认同，而不是被他们唾弃，当年我的上司在别斯兰事件上的错误我不会再犯，我可不想成为所有国家反恐黑名单上的人。”

　　“何必绕圈子，直说吧，将军。”范天龙慢慢转过身，看着面前这个侃侃而谈的土鳖将军。

　　“所以，我想这是我们第一次合作，也是最后一次合作。”巴斯基夫的脸沉了下去，“我要和你们在这件事之后划清界限，你们是你们，我们是我们。”

　　“没问题，如果是这样，我可以马上在得到安全地点后，将钱一次性付清，你走你的阳光道，我走我的独木桥，咱们俩清。”

　　“不不不，我要的不仅仅是钱。”巴斯基夫摇头说道：“在没和你们合作之前，我的日子虽说不上宽裕，可也能够维持，我选择和你们合作，看中的不是你们口袋里的资金，而是XS炸药这个项目的技术。”

　　“我明白了。”川崎隆一在一旁笑道：“你是想自己另起炉灶。”

　　“这有问题吗？”巴斯基夫坦然承认道：“有头儿谁不想做？我可不像永远受制于你们，要向你们购买XS炸药，这种炸药很适合我的组织使用，所以我宁可不要五千万美金的尾数，我只要你们给我提供技术和设备。”

　　“哈哈哈哈哈！”川崎隆一仰天大笑，笑得弯下腰来。

　　周围的士兵和保镖有些紧张，枪口再一次抬起。

　　“你真可爱，将军。”川崎隆一用了足足十几秒才止住笑声：“你以为你现在是在超级市场买菜？挑三拣四还要占便宜？你知道XS凝胶炸药的来历吗？你知道我们费了多大的功夫才得到技术配方吗？你知道我们用了多少年时间才搜集了技术人才吗？就这样拱手转让给你？噢！将军，允许我说一句过分的话——”

　　他嚣张地举起自己的手指，压在太阳穴上转了一下。

　　“你特么是不是疯了！？还是当我们傻了？！”

　　巴斯基夫的脸色顿时又沉了下去，黑得跟锅底差不多。

　　“如果不行，我们的交易就此打住，一切都取消！”巴斯基夫一甩手，带着自己的卫兵转身离开。

　　“慢着！”川崎隆一大声喝道：“你走可以，我们的合作终止也可以，但是我们的货，必须交出来，别以为圣城军是可以要挟的，这里虽然是你们高加索战士的地盘，不过我们圣城军也不是任人宰割不敢吭声的！”

　　双方的保镖和士兵的枪口顿时唰一下全抬了起来，分别对准了对方。

　　“你知道这里有多少我的人吗？”

　　巴斯基夫铁青着脸，盯着川崎隆一，仿佛想把对方生吞了似的。

　　“你觉得在我这里动武，你能活着走出去？”

　　“哈哈哈哈！”川崎隆一再次笑弯了腰，“谁说我以为自己能活着离开？我根本不在乎自己是不是能活着离开，我在乎的是，我能不能拉着你垫尸底。”

　　空气里充斥着满满的火药味，虽然是大冬天，每人身上仍旧感到燥热难当，汗水从每一个在场的人发际间渗出，顺着脸颊慢慢淌下。

　　正如巴斯基夫所言，在这里的确是他的地盘。

　　可是枪却不长眼，目前来说，在炼钢厂的中央只有双方几十号人对阵几十号人，在这个小小的区域内，力量是绝对对等的。

　　一旦开火，恐怕百分之八十的人会立即躺倒在枪下。

　　巴斯基夫和川崎隆一接触要比范天龙多了去了，可是他却是第一次看到川崎隆一烂命的另一面，这家伙果然如传闻中所言，根本就是一个不要命的家伙。

　　也难怪，生在黑帮家庭，几岁抓枪，十来岁就开始杀人，到了十几岁已经是帮派小头目，智商还高得惊人。

　　这种人往往最容易走极端。

　　“够了！”

　　范天龙朝双方中间一站。

　　“都放下枪。”

　　没人动。

　　“我说，都——放——下——枪！”他一字一顿说道：“除非今天大家都不想活着离开。”

　　川崎隆一首先垂下枪口，回头朝自己的手下示意，保镖们也慢慢将枪口稍稍指向地面，以示退让。

　　巴斯基夫不是真的不怕死。

　　尤其是死在这里，绝对是窝囊，一点都不划算。

　　形势既然有转机，他当然会抓住不放。

　　“听范先生的，都放下枪。”

　　回过头，他用俄语对彼得罗夫还有自己的手下传达了命令。

　　火药味终于散去，大家回到之前稍显松动的气氛当中。

　　“将军，我有个提议。”他说：“如果你帮我找到合适的地点安放我的设备，并且提供有效的保护，半年之后——”

　　他举起一根指头，竖在自己的面前。

　　“半年之后，我可以转让技术，如何？”

　　巴斯基夫立即问道：“那么前半年呢？我需要使用的XS炸药呢？”

　　“我可以让人一次性提供10吨的XS炸药给你，足够你使用半年，在这半年里，你我都不会在联络，半年之后，你让人来我这里取走技术工艺配方，既然你担心和我们一起引火烧身，这么做是对你最好的保障，不过你要现在我就提供配方，不可能，没人知道你拿到技术配方之后会不会翻脸不认人，我也必须保障我自己的利益。”

　　范天龙的语调里充满着不可置疑的口气。

　　“如果你不答应这个条件，那么，我会马上带走我的人和设备，可你必须马上给我交出来，否则你我会在这里决一死战，我对于自己的能力有着十二分信心，将军，交战起来，你绝对活不过五分钟。”

　　巴斯基夫的脸上一阵青一阵白，各种思绪在胸中翻滚。

　　他必须做出一个慎重的选择来避免血拼。

　　“OK，我答应你的条件！”

　　为了表示诚意，巴斯基夫转身朝自己的卫兵和彼得罗夫等人挥了挥手。

　　“都放下枪，不要有敌意，我和范先生是朋友。”


第1271章 父子重逢

　　“把东西运出来！”

　　巴斯基夫一挥手，旁边的彼得罗夫超对讲机里下达了命令。

　　很快，隧道里传来隆隆的车声。

　　一列柴油机火车头着数列车厢慢慢悠悠出现在众人的面前。

　　秦飞仔细数了一下，车厢一共有十列。

　　虽然不能肯定这是不是全部的XS项目设备和成品、半成品是否都在，但也差不离了。

　　当时在索马里干谷，出现的一共是六架运输机，其中一部分用来放置在卡兹贝吉的废弃矿洞，用来诱杀格鲁吉亚内务省特种部队。

　　那么，现在这里的恐怕是大部分的XS炸药和设备了。

　　大鱼，已经陆续登场。

　　“隆一，你去验验货。”范天龙指了指那些货车车厢，朝川崎隆一丢了个眼色。

　　等川崎隆一离开，范天龙踱着步，慢慢走到秦飞面前。

　　“我父亲呢？”

　　开口又是这一句。

　　范天龙一愣，旋即笑了。

　　“你还真的有些意思，告诉我，盯上我是不是因为你父亲，还是因为我是你们军方的敌人？”

　　“你说呢？”秦飞用讥诮的口吻毫不客气地回敬眼前这个自己一直追踪的大BOSS。

　　“好吧，就当是我成全你。”范天龙说：“这么久以来，你不是一直疯狗一样咬着我不放吗？杀了我那么多手下，还搅黄了我那么多计划，看起来你很得意，不过到现在，你终归还是落在我的手里。”

　　他伸手打了个响指。

　　“玄武，把我们的秦队长请出来。”

　　一直站在范天龙身后的一名穿着灰色作战软壳冲锋衣的手下点了点头，转身朝远处的路虎车队走去。

　　他就是玄武？

　　秦飞的目光扫过此人的背影。

　　四大得力助手——玄武、朱雀、青龙、白虎。

　　其中青龙和白虎已经挂了，死在自己的手下，现在玄武登场，看来范天龙手下只剩一个朱雀自己还没见过。

　　“是时候把一切都了解了。”

　　范天龙长吁一口气。

　　“知道吗？其实在你小时候，还在学校读书的时候，我就可以干掉你了，那一次我派玄武去了你所在的学校附近，跟着你一直回到家里，我们其实见过面。”他说。

　　秦飞的眉头一下子皱了起来。

　　玄武和自己见过面？

　　自己怎么想不起来？

　　看着秦飞疑惑的表情，范天龙又道：“当然了，你是看不到玄武的，当时他只是在跟踪你，然后给我打电话。我当时和你父亲在一起，在东南亚的某个地方，而在他的面前，跪着一个我们的老熟人。”

　　秦飞的脑筋急转，一道亮光擦过自己的脑海。

　　“你说的跪着的人，是不是雷龙？”

　　范天龙眼睛一亮：“噢？看来他们是什么都告诉你了。”

　　“你用我作为要挟的筹码，让我父亲杀死雷龙，是吗？”秦飞问。

　　范天龙说：“嗯，其实我只是想测试一下，像秦队长那样铁打似的英雄人物，看到自己的儿子踏在死亡边缘线上的时候，会做出怎样的选择。”

　　说罢，他露出了轻蔑的笑。

　　秦飞冷冷地哼了个鼻音：“范天龙，你不会蠢到以为我父亲真的也像你那么蠢，真的会开枪杀死自己的战友对吧？你不会幼稚到以为雷龙真的已经死了是吧？”

　　“你说什么？”

　　范天龙的脸色一下子沉下去。

　　秦飞紧皱的眉头忽然松开了，仰头哈哈大笑起来。

　　“原来你真的还不知道，哈哈哈哈！真特么可笑，你还自诩自己有多么聪明，哈哈哈哈。你以为我父亲真的会出卖自己的国家和军队，向你这种垃圾俯首称臣？我告诉你，做你妈的春秋白日大梦去！你不觉得这么多年，自己做的任何事仿佛都有一双眼睛在盯着你？这么多年，你企图渗透我们国家的计划那次成功了？你不觉得奇怪吗？”

　　范天龙的脸色阴沉的可怕。

　　“我知道，你父亲其实是个卧底……之前我挺佩服他，为了卧底可以抛弃妻子，可以杀死自己最亲的战友……”

　　“我说了雷龙死了吗？”秦飞毫不客气打断范天龙，“你是做梦梦到他死了是吧？”

　　范天龙被秦飞噎住，竟然无话可说。

　　秦飞知道自己必须将范天龙的怒火挑到最大，至少让他现在就将自己父亲带到面前。

　　因为他不知道，父亲是不是真的在车上，玄武是不是真的会将自己的父亲秦安国带过来。

　　他必须让这个一直非常自负的家伙受到致命的打击，最好就是将自己父亲带到自己的面前，然后借助父亲来打击自己。

　　必须见到父亲！

　　这么多年过去，秦飞心中一直以来的梦想终于达到了最接近的临界点。

　　“雷龙的心脏是异于常人的，普通人的心脏在左边，他的偏偏长在右边，而且你想想自己有没有亲眼看到雷龙的尸体？好好想想。”

　　说到这，秦飞忍不住嘿嘿地笑了起来，仿佛在看一个可怜的失败者。

　　范天龙猛地揪住秦飞的衣领，将他几乎提了起来。

　　“小子，别得意！我也知道你的父亲是个卧底，只是算漏了他没真的杀死了雷龙！不过——”

　　他把脸凑近了秦飞，愤怒的气息吹到了后者的脸上，双眼里燃烧着熊熊的怨恨之火。

　　“今天我却可以完成我一直以来的夙愿，你父亲当年为了你可以屈膝，那么今天，我倒要看看你这个做儿子的能不能为你的老子也抛掉你们那些所谓的狗屁忠诚，我要看看，是亲情重要，还是你的荣誉重要！”

　　玄武已经走到中间的一辆SUV旁，伸手敲了敲车窗。

　　门打开，从里面下来一名全副武装的士兵，然后回过身从车上拉下一个人。

　　这人穿着老旧的M65风衣，战术裤、雪地靴，旁边的范天龙的保镖似乎十分忌惮这人，几个本来负责警戒的保镖立即簇拥过来，将这人围得水泄不通，然后慢慢超这边押送过来。

　　秦飞的视线里闪过那个熟悉的身影。

　　时间在一瞬之间仿佛回到了那个雨夜，熟悉的身影，魂牵梦萦的容貌。

　　他的耳边，似乎回荡起儿时父亲陪他一起在冰天雪地的部队大院后山上奔跑时的鼓励声。

　　“儿子！你可以的！再坚持一下！你是军人的后代！我能做到，你也可以！”

　　秦飞感觉到自己的眼角有些温热的感觉，鼻翼处有些发酸，然后有什么东西一下子模糊了视线。

　　“老爸！”

　　此时此刻，他几乎有失冷静地朝着车队的方向大喊了一声。

　　“我是秦飞！”

　　那一围成一圈的保镖忽然有人打了个趔趄，秦安国一个顶肩将其中一名保镖撞得差点滑倒在地。

　　人墙出现缺口，两父子之间的视线终于第一次没了阻碍。

　　秦飞静静地站着。

　　秦安国也停下了脚步。

　　两父子这一次凝望，已经相隔足足十一年！


第1272章 变态的难题

　　恍如隔世。

　　也许只有这四个字才能形容此刻秦安国父子心中的那种极其复杂的情绪。

　　老了。

　　父亲真的老了。

　　当年一头乌黑板寸头的父亲，此时双鬓已经染霜，眼角的鱼尾纹和眉间的川字纹如同刀刻出来的一样。

　　时间，是任何人都无法抵抗的，即便是一名曾经令人闻风丧胆的特种兵，依旧无法逃过时光这柄刻刀的无情雕琢。

　　而对于秦安国来说，更是万般滋味在心头。

　　对面站着就是自己的儿子。

　　那个自己一生里最愧对的两个人之一。

　　脑海之中，如同老式的黑白电影一样闪过无数的片段……

　　小秦飞会牙牙学语了。

　　小秦飞会走路了。

　　小秦飞第一次和外面的小子打架……

　　第一次翻墙逃课，被自己拎着军用腰带在院子里追着揍……

　　第一次在冰天雪地的大冬天里被自己从被窝里拎出来拽到寒风呼啸的后山上跑步……

　　第一次在后山的歪脖子树下打沙袋，结果手背肿成了猪蹄，蹲在地上呜呜地哭……

　　这是自己生命的一种延续，那是自己血脉在这个世界上的传承。

　　每次看到秦飞，秦安国在严厉的表演过后总会转身偷偷欣慰地偷笑。

　　他爱自己的儿子，情深似海。

　　不过，他却欠了自己儿子和妻子最多最多。

　　对军队，他问心无愧；对国家，他顶天立地，唯独站在妻儿面前，秦安国的心是虚的。

　　“小飞！”

　　秦安国的思绪终于回到了现实中来。

　　秦飞也被人绑着，和自己一样。

　　很显然，秦飞失手了。

　　这几年，他陆陆续续从雷龙的口中得知了秦飞的一些信息。

　　参加了203部队，失踪，之后忽然奇迹般在非洲崛起，建立威震非洲雇佣兵圈子的“X佣兵团”，成立了和MI16有着紧密关联的灰兔防务公司……

　　一步步，秦飞给秦安国的简直只能用震惊来形容。

　　曾几何时，秦安国也将秦飞当做是一名士兵来培育。

　　当然，他却从未想过自己的儿子居然走上了一条比自己更加凶险而且艰难的道路。

　　这条路，辉煌和危险同在，荆棘与光环常伴，你可以是最耀眼的，但是忽然也可以是最一文不值的。

　　那是一条不为常人理解的道路，甚至于，和自己曾经走过的路是如此相似。

　　果然是有其父必有其子。

　　自己当年兵行险着，忍辱负重走上了如今这条路，没想到十年后的今天，自己的儿子也走上了这条路。

　　再一次，秦安国感到愧疚无比。

　　如果不是自己，儿子也许不会选择这条凶险的道路。

　　他知道秦飞的执拗脾性，自己这么多年来让家人背负的骂名是这个倔小子绝对不会忍受的，他一定会找到自己，即便天涯海角，都要问个清楚。

　　很显然，现在的秦飞已经有足够的能力搞清楚自己的身份。

　　那么现在他出现在这里就不难理解了。

　　除了为救自己，还有什么别的目的吗？

　　“爸！”秦飞应了一声。

　　“好儿子，不错，没给我丢脸！”秦安国甩开身边的人，大踏步走向前来，直到秦飞的面前。

　　几个卫兵想上来阻拦，范天龙却挥了挥手，让他们停下。

　　“范天龙，这种时候给我松开手铐，还有给我的儿子松开手铐，你应该有这个胆量对吧？别让给我小瞧你了。”

　　秦安国侧着脸，斜乜着站在一旁的范天龙。

　　“我只是想给自己儿子一个拥抱，没问题吧？”

　　“秦队长，你是我最敬重的人之一，怎么连这点小要求我都不答应呢？”

　　范天龙故作大度地笑了笑，对手下道：“给我们的秦教官解开手铐，还有他的儿子。”

　　旁边的保镖和卫兵都愣了一下。

　　秦安国一直是黑日训练基地的军事顾问，虽然他从来都只在自己的搏击场馆里待着，但是谁都知道这个看起来头发花白的五十岁老爷们并不简单，所有从训练基地出来的黑日组织成员都知道没人能打得过秦安国，甚至没人的军事素质由他强悍。

　　放开他，那等同将一头猛虎松开镣铐。

　　“我说放开就放开！你们还愣着干什么！咱们在场几十人，还怕两个没枪没武器的人？”

　　手下的踌躇犹豫，让范天龙感到丢脸。

　　“难道还要让我亲自动手？”

　　听见范天龙的语气里明显充斥着怒意，手下的人再也不敢耽搁，分别上了两人，将秦飞和秦安国被反剪的双手松开。

　　不过还是很小心，在上前的时候，俩人还特地将枪支什么的全部交给身边的同伴，一面被一瞬间夺枪反击。

　　“来！儿子！”秦安国活动了下手腕，张开双臂：“你长大了，是个男子汉了，我们应该拥抱一下！”

　　秦飞再也忍不住了，泪水夺眶而出，冲上去和自己的父亲紧紧拥抱在一起。

　　“恨不恨老爸？”秦安国眼角发热，却努力压制住自己的情绪。

　　“以前恨，现在不恨了。”秦飞用力地摇着头。

　　秦安国怔了一下，又问：“为什么不恨了？”

　　“就像你说的。”秦飞道：“我长大了，长大了，就明白了。”

　　秦安国再次愣了一下，旋即哈哈大笑：“好！好一句长大了就明白了，让爸爸再告诉你准确一点的解释，是因为你也当兵了，你也是军人了，只有军人，才最理解军人！”

　　“嗯！”秦飞又是猛地点了点头，“爸，我想你了！”

　　“咱们现在不是见面了嘛！”秦安国显示激动地点了点头，旋即脸色冰冷下来，目光投向了范天龙：“怎么？你我之间的恩怨，连我儿子你都牵扯进来了？”

　　“可不是我要将他牵扯进来的。”范天龙得意地摊摊手：“你儿子这两年就像一只吃错药的疯狗一样追着我咬，我来这里，他也来这里，我去那里，他就跟到那里，不得不说，他还挺厉害的，MI6、MI17、FSB还有DGSE之类的重要情报部门都被他联合了，我还有退路吗？这可是他自己送上门的，跟我可没什么关系。”

　　“儿子，你怎么失手了？”秦安国低头推开自己的儿子：“你真的不该来这里……”

　　“作为您的儿子，我就应该来！”秦飞伸手擦了擦眼角，人变得冷静起来，“我不后悔，这不，和我想的一样，我终于见到你了，爸，咱们一起回家。”

　　“回家？”秦安国的双眼忽然失神，“回家……”

　　这两个字，对于他来说，是那么遥远而陌生。

　　“你儿子说得对。”范天龙一边慢慢在俩人的外围踱着步子，一边轻手轻脚从枪套里取出手枪，轻轻拉开枪膛检查了一下弹药。

　　“是时候回家了，你们早就该回老家了。”他说：“我也受够你们俩父子了，秦队长，相识一场，我算是尽一下老朋友的责任，我给你们出道题目，如果做到了，我就放一个人走。”

　　“什么题目？”秦安国微微抬起头，虎目含威，两道剑一样锋利的目光刺向范天龙。

　　范天龙把P226手枪的弹匣卸下，只留下枪膛里的一发子弹，然后把手枪扔在秦安国父子面前。

　　周围所有保镖和卫兵的神经立即绷得紧紧的，几十支枪口迅速抬起，唰一下全对准了秦飞父子。

　　“如果你能说服你的儿子开枪亲手杀死你——”

　　他举起自己的右手，食指做了个枪管的形状在太阳穴上戳了戳。

　　“我说的是你亲口说服，让秦飞开枪干掉你，你自杀，那就不算，你自杀，我就让人干掉你儿子。”

　　“你特么真的是个很不错的变态！”秦安国瞥了一眼地上的手枪，抬起头冷冷地看着范天龙，“你好像就喜欢这种调调吧？”

　　“没错，我就是个变态，可是别忘了，我未婚妻是怎么死的。我这个变态，也是拜你们所赐，没错，我就喜欢看到至亲至爱的人自相残杀，我就喜欢看到有人一辈子都在痛苦中渡过余生，怎么？不服？不服你来打我啊！哈哈哈哈哈！”

　　范天龙放肆地仰天怪笑，仿佛一头嗅到了血腥味的狼般兴奋。


第1273章 枪响

　　看着范天龙几乎扭曲到极致的面庞，秦飞第一感觉是这家伙真的疯了。

　　也许这就是范天龙的真实心理状况。

　　这么多年来，他几乎是一种执念在支持着他一直在复仇。

　　人一旦走了极端，就已经不可理喻。

　　和这个神经病，实在没什么好谈。

　　“怎么样？”

　　笑完了，范天龙脸上的笑容骤然消失得无影无踪，取而代之的是一片阴冷。

　　“给你们三十秒，如果秦队长你不能说服自己的儿子干掉自己，那么……”

　　他扫了一圈站在围在秦安国父子周围的保镖。

　　“我会让我的手下毫不犹豫将你们俩干掉，至于是怎样的结局，那可都是你们自己选的。”

　　他得意地竖起两根手指，在面前晃了晃。

　　“两个人，只能活一个。”

　　见此情形，秦安国虽然满腔悲愤，却无可奈何。

　　如果可以，他真的想手刃这个曾经是自己朋友的恶魔。

　　不过现在一切都没有选择。

　　如果两个人选一个，他会毫不犹豫让自己赴死。

　　“儿子……”

　　他刚开口，秦飞就示意他不要继续往下说。

　　“爸，别说了。”

　　秦飞转身，抬头看了一下天空。

　　今天没有太阳。

　　冬季的北高加索地区的天空永远一片灰蒙蒙，看不到阳光。

　　但是从光线的亮度来看，现在已经天亮，而且是早晨接近中午的时分。

　　时间应该差不多了。

　　那些人……

　　做事从不失手……

　　看到秦飞到处张望，范天龙蓦然感觉不妙。

　　他的眉头轻轻皱了起来。

　　“不用看了，这里方圆五公里之内都不会有你的援军，只要有人进入警戒圈，我的人和将军的人都会发现你的人。”

　　“果然猜得没错啊……”秦飞叹了口气，喃喃道：“五公里……”

　　他低下头看了一眼地下的雪，然后抬起头淡定地看着面前的范天龙。

　　“幸亏你只是布下了五公里的警戒圈。”

　　“什么意思？”范天龙一愣，眉头皱的更紧。

　　不祥的预感如同泉水一样从心头涌出。

　　秦飞问：“听说过圣十字兄弟会吗？”

　　范天龙的瞳孔瞬间开始收缩，厉声道：“你说的是那帮杀手？”

　　“嗯。”秦飞点了点头，“他们之中，最厉害的叫做‘十二门徒’，能被称作十二门徒的人，每个人都有一项很厉害的绝技，那就是匪夷所思的狙击技术，据说他们可以通过自己特制的狙击步枪，使用一种特制的‘屠龙弹’，能够狙击五千米之外的目标……”

　　……

　　哒哒哒——

　　枪声忽然从远处响起。

　　在场的所有人脸色一变，当然也包括秦飞。

　　这不是屠龙弹发射的声音，至少和自己曾经听过的不一样。

　　几乎所有人都愣了一下，范天龙旋即哈哈大笑。

　　“你特么吓唬我啊？哈哈哈哈哈！还特么屠龙弹！狗屁弹！”

　　他抬起手枪，对准了秦飞父子。

　　“我现在开始倒数，给你们三十秒……”

　　一边说，范天龙一边抬手看了看表。

　　在他看来，秦飞是在拖延时间。

　　川崎隆一已经验完了货，现在只要干掉秦飞父子，一切都宣告结束了。

　　没必要在这里拖延时间。

　　没人知道秦飞是不是在等特种部队救援。

　　FSB和MI17的行动小组都可能真的出现在卡拉吉尔的这个废弃炼钢厂周围，之前一直这么安静，而且巴斯基夫的行动一直顺利，范天龙心头早已经疑窦丛生，在他的印象中，秦飞并不是这么容易就被抓获的。

　　一个人渗透？

　　这显然有些不对劲。

　　“一……二……三……”

　　他开始数着数字。

　　秦飞此刻心头的惊诧一点不亚于任何人。

　　怎么回事？

　　远处的枪声变得越来越密集，在场的巴斯基夫开始朝着自己的手下吆喝：“彼得罗夫，看看到底出了什么事？”

　　“是一支小分队，在我们的东面和警戒的巡逻队发生了激烈的交火。”彼得罗夫拿着对讲机，一边指挥自己负责在周围警戒的手下，一边朝着隧道里的喽啰大喊：“动作快一些，验完货我们就撤。”

　　秦飞的额头渗出冷汗。

　　为什么没等自己有所动作就已经响枪？

　　响枪了，为什么周围的敌人却毫发无损？

　　一个个混乱的念头崩出脑海，思维顿时变得凌乱起来。

　　行动小分队？

　　是谁的行动小分队？

　　这绝对不是自己周密计划的一部分。

　　是谁搅乱了这一切？

　　秦安国似乎也意识到了事情有些不对。

　　“儿子，怎么了……”

　　“爸，我们要赌一把……”

　　“二十……二十一……”范天龙依旧在看着自己的表。

　　“趴下！”秦飞一把揪住身旁的秦安国，俩人在众目睽睽之下瞬间卧倒在雪地里。

　　“妈的……”范天龙的眼睛圆了。

　　几乎就在同时，周围几名用枪对准秦飞父子的枪手身上突然爆开一个个血洞。

　　玄武一瞬间感觉到事情不妙，下意识挡在了范天龙面前。

　　噗——

　　一颗屠龙弹的弹头直接穿过他的胸膛。

　　即便他穿着防弹衣，仍旧毫无悬念地被穿透。

　　场面一下子全部混乱起来。

　　巴斯基夫开始尖叫，一边尖叫一边胡乱朝周围开枪，他根本不知道子弹从那里射过来。

　　“找掩护！”秦飞冲着父亲大吼一声。

　　俩人的身手绝对称得上敏捷，趴在地上连滚带爬朝旁边放置着那个装满不记名债券的铝合金手提箱的废弃工作台跑去。

　　范天龙已经回过神来。

　　秦飞不是在开玩笑。

　　他的手下本来就有一个叫做埃里克的刺客。

　　而这个刺客，则是圣十字兄弟会的十二门徒之一。

　　这一点，秦飞并没有夸张。

　　他们果然来了！

　　几乎不用进行任何思考，范天龙朝身边一个猛扑，人蹿进了一堆废铁和钢架后面。

　　在他原来站立的地方，一颗屠龙弹嗤一声射入积雪中。

　　躲在废铁堆后面，范天龙惊出了一身冷汗。

　　圣十字兄弟会号称最神秘的刺客组织，这果然不是浪得虚名。

　　自己就不该那么容易相信巴斯基夫，秦飞根本就是一条比泥鳅还要滑的家伙，根本不会那么容易落网。

　　他是以身作饵，引自己上钩！

　　目光转到自己原来站立的位置，玄武此刻躺在地上，艰难地在地上爬行。

　　子弹已经打穿了他的肺，虽然身上有防弹衣抵消了屠龙弹一部分的威力，所以才让范天龙得救，否则就是一枪穿俩。

　　但是这也是有代价的，受到阻力的屠龙弹头在他的身体疯狂翻滚，直接将肺部搅成了碎片。

　　现在，这个家伙就连呼吸都变得十分困难。

　　在几分钟后，他不是因为失血过多死亡就是被涌进肺部的血液活活窒息死去。

　　这是一种很痛苦的死法。

　　“老大……给……我一枪……”

　　玄武是范天龙培养出来最信任的手下之一，战斗能力超强。

　　不过在这种时候，根本没有施展的机会。

　　范天龙心头一酸，他知道自己必须做出正确的选择。

　　玄武没救了。

　　抬起手，压下了扳机。

　　呯——

　　玄武的眉心出现一个血洞，身后的血瞬间变成一片殷红。

　　他几乎没有任何痛苦，立即送命。


第1274章 乱（一）

　　炼钢厂内已经乱成了一锅粥。

　　不知道从哪里扔出来的七八颗烟雾弹笼罩了整片空地。

　　这是一种聪明的做法。

　　至少可以迷惑远处狙击手的视线。

　　秦飞和秦安国俩父子躲在报废的铁制工作台后面，当老子的对儿子说：“这是你的朋友做的？”

　　秦飞苦笑，他不知道怎么回答自己老爹。

　　“是，也不是……”

　　两名枪手忽然出现在父子面前，正想抬枪，却突然被后面射来的子弹打成了筛子。

　　一名身材高大的大胡子，看起来像北高加索地区民族的家伙提着AK-47冲过来，秦安国正想扑上去，对方却冲着秦飞喊了一声：“头儿！”

　　“北极熊！？”秦飞似乎没感到意外。

　　北极熊小心翼翼左右看看，确定周围安全后，将两具尸体上的枪踢到秦飞父子面前。

　　“头儿，赶紧拿枪！”

　　“他是你朋友？”秦安国总算明白了。

　　为什么儿子敢有恃无恐，因为早有安排。

　　北极熊慢慢靠到工作台后，和秦飞父子蹲在一起，他伸手，从脖子处用力一扯——居然生生扯下一块硅胶面具！

　　“假面！？”秦安国更是吃惊。

　　这么精致的面具，不是一般的人能做出来的，绝对是间谍级别的手艺水准。

　　“埃里克的面具好用是好用，就是黏得难受！”

　　他一边说，一边用手在脸上撕下残存的黏胶。

　　秦飞一边将地上尸体的弹药取出，一边问：“老鱼他们呢？”

　　“不知道，刚才我们还在一起，现在这里全乱套了。”北极熊扫了一眼周围浓烟滚滚的环境，“头儿，咱们找个路杀出去。”

　　“刚才是谁先开枪的？！”秦飞忽然响起刚才差点打乱自己整个计划的枪声，“我不是说，我和自己老爹趴下，西门和约翰他们马上开枪吗？”

　　北极熊耸耸肩：“不知道，我们也吓了一跳。”

　　一边说，一边从口袋里取出两个特工耳机，递了过去。

　　“头儿，你戴上耳机，我们建立了频道，你自己和埃里克联络，他和他的兄弟们都在附近了，这会儿估计外围也打乱套了。”

　　“圣十字兄弟会来了多少人？”秦飞问：“我说的是除了十二门徒。”

　　“来了一共三十六人，除了十二门徒，还有二十四个顶级杀手。”北极熊说：“我草，这些王八蛋真的能五千米之外进行精确狙击？太特么神奇了！”

　　“他们使用的枪和子弹是特制的，据说是他们的保密的传统手艺。”秦飞苦笑摇头：“看来咱们都得向埃里克学习一下狙击技术。”

　　耳机里忽然传来了老鱼的声音。

　　“秦飞，你没事吧？！”

　　“没事，老鱼你知道刚才是谁突然开枪的吗？”

　　“不知道，我也糊涂了，差点就乱套了！”

　　“头儿！”埃里克在也频道里开始嚷嚷：“我的枪法不错吧？！”

　　秦飞没好气道：“我差点死了！妈的，刚才幸好范天龙没开枪，不然我和我老爹都要死翘翘。”

　　埃里克也一肚子邪火地骂道：“见鬼了，我们也是一头雾水，本来说好你们趴下我们就开枪，没想到有人抢先开枪了！”

　　“秦，上线了不跟我打个招呼？”一个熟悉的声音在耳机里传来。

　　“西门？”秦飞想起了这个声音的主人。

　　西门笑道：“没错，是我，这次我可是带来了我们兄弟会最精英的刺客，算是报答你上次帮我们的大忙了。”

　　秦飞道：“行，咱们之间，算是两清了。”

　　“西门！”又是一个似曾相识的声音在频道里传来，“我发现有一支小分队正在突破巴斯基夫的防线，正在朝着炼钢厂靠拢。”

　　秦飞想起来了，这是曾经和自己交过手，也曾经想要刺杀夏洛特公主的那名刺客安德烈。

　　上次在酒店，如果不是夏洛特命不该绝，被秦飞吓得松手在窗口坠下，恐怕安德烈还真得手了。

　　也就是那次的刺杀行动，秦飞才见识了圣十字兄弟会这个顶级刺客组织匪夷所思的枪法，还有传说中的屠龙弹。

　　“是什么人？”西门似乎猜到了这支小分队的身份，“是不是FSB的阿尔法小分队？”

　　“没有，他们应该暂时还没赶到。”安德烈说：“秦，你自己和亚历山大科维奇是怎么联络的？他们的人在哪了？”

　　“说好的是11点30分，他们会准时到达这里。”秦飞的手腕上已经没了手表，之前被人搜走了，他拉过北极熊的手，瞧了一眼他腕上的表。

　　时间才11点20分。

　　“应该不是FSB的人。”秦飞说：“这次为了迷惑巴斯基夫，所有的阿尔法小分队都调去了弗拉基高加索，这次派遣过来支援我们的是临时在乌东地区调回的一个格鲁乌战斗分队。”

　　安德烈说：“我拍下了那支小分队的照片，发送道了PDA上，你看看！”

　　北极熊从口袋里取出军用PAD，打开，上面传送过来一幅图片。

　　秦飞拿过来，将图片放大。

　　看了一眼，秦飞苦笑道：“是自己人，MI17的特工，估计小分队的人是隶属SAS特种部队的成员，安德烈，设法和他们取得联系，免得误伤，我不知道他们是怎么找到我的，领头的是一名叫做米歇尔的少校，还有一名前三角洲成员，叫做米斯特的，你喊他大种马，他就知道你认识我了。”

　　“大种马？”安德烈忍不住笑了，“这家伙喜欢到处交配？”

　　“可以这么说吧。”秦飞也忍不住笑了，“这是他的小爱好。”

　　安德烈回答：“明白，交给我。”

　　“我带你们俩离开这里！”北极熊指指炼钢厂其中一个出口，“这里现在乱糟糟的，老鱼他们都在这里，我们是化妆成彼得罗夫的手下潜进来的，现在都打乱套了，待会儿如果MI17的人进来，彼此之间没有联络很容易误伤。”

　　秦飞想了想也是，待会儿格鲁乌也会参与进来，此时他们应该在路上了。

　　于是点了点头：“好，离开这里。”

　　“你们先走！”秦安国说：“儿子，我这么多年，这是最好的一次机会和范天龙来一个了解了，这么多年，我的任务也走到了终点，是时候和这家伙把过去的账一次性了解一下，如果这次不能清除他，将来他会东山再起，绝对是我们的心腹大患。”

　　秦飞想了想，转头对北极熊道：“萨沙，我暂时不离开了，我要跟着我老爸去办点必须要做的事情，你找个安全的地方将所有人集中起来，格鲁乌的特种部队我估计会直接进行机降，你从前也是那支部队的，应该和他们更容易沟通，这里就交给你。”

　　“头儿，你和你父亲要去哪？”北极熊问。

　　“如果我没猜错，隧道里有问题，我会朝那里搜索过去，等格鲁乌特种部队到达，你告诉他们，让他们派人进去。”

　　“小心！”

　　没等北极熊话音落地，秦飞和秦安国俩人已经消失在浓浓的烟雾中。


第1275章 乱（二）

　　炼钢厂外围。

　　此时MI17的通讯频道上也乱了套。

　　罗纳森上尉发现自己后方居然响起了枪声，这着实让他吓了一跳。

　　本来按照计划，这里除了自己这支SAS小分队之外，就只有敌人。

　　现在自己负责担任诱饵，负责吸引火力，却没想到在身后传来了枪声。

　　前面有彼得罗夫和黑日组织的敌人，后面有身份不明的枪手。SAS队员现在的处境有些尴尬，他们只能全部躲在一条雪沟里不敢移动。

　　没人之后背后开枪的到底是谁，但绝对不是SAS分队的人。

　　背腹受敌，这个念头让罗纳森上尉惊出一身冷汗。

　　可是有一点让上尉感到很疑惑。

　　如果在背后开枪的是敌人早已布置下的暗哨，他们应该早就朝自己背后开枪了，可是从现场的情况看来，似乎不是这样。

　　那些枪声，似乎没有袭击到自己小分队的人，而是朝炼钢厂方向。

　　“少校，我们背后有人在开枪！”

　　“该死的！我们这里也有！”

　　耳机里很快传来了米歇尔的回应。

　　看来，惊讶的不止是自己，包括米歇尔少校也遇到了同样的情况。

　　罗纳森吓了一跳。

　　SAS分队分成了两组，从不同的方向进攻，如果两个小组背后都有枪手，这就说明一个严重的问题——自己被包围了。

　　不，准确来说，是被人当做了夹心饼，前面是敌人，后面如果也是……

　　罗纳森上尉根本不敢去想发生这种情况产生的后果。

　　SAS分队会遭遇毁灭性的打击。

　　这些枪手是什么时候躲在了自己的背后？

　　之前进入警戒圈的时候，居然没有发现他们，可见这些人隐藏有多么深。

　　太可怕了！

　　米歇尔问：“罗纳森，你那里有没有人员损失？”

　　“没有，暂时没有……”

　　“奇怪了……”米歇尔陷入了迷惑。

　　如果敌人跑到自己的背后去，在没有任何防备的情况下开枪，为什么整个SAS小组居然没有一点儿损失？

　　裤兜里的卫星电话忽然震动起来。

　　米歇尔趴在雪窝里，翻了个身，仰面朝天取出了电话。

　　显示屏上出现的是亚历山大科维奇的号码。

　　在一旁的米斯特问：“是谁打来的？”

　　米歇尔没好气道：“是老狐狸。”

　　“法克，你应该马上接电话。”米斯特提醒米歇尔：“美女，我们现在的情况可很不妙，前后都有敌人。”

　　“那不一定是敌人……”

　　“但也不一定是朋友……”

　　米歇尔不得不承认米斯特说的很有道理。

　　如果换做之前，她会选择掐断亚历山大科维奇的电话，而且之前她的确这么做了。

　　不过现在，SAS分队陷入了困境。

　　也许真的只有求助于FSB，老狐狸如果肯派人过来，SAS整个分队可以固守待援，至少不会全军覆没。

　　她按下了通话键。

　　“上校，我很忙，有事快说。”

　　“噢！上帝！你特么终于肯接我的电话了？！傲慢的英国女人！”老狐狸刚开腔似乎就怒火冲天：“之前我给你打了两次电话，为什么不接！”

　　“我说了，我很忙。”米歇尔之前的确挂断了两次亚历山大科维奇打来的电话，因为她决定私自带领SAS小组行动，根本不愿意搭理FSB的人。

　　在她看来，既然老狐狸亚历山大科维奇决心要去搜索弗拉基高加索地区，那么俩人之间已经没什么好谈的。

　　而且，她也很清楚，FSB很快会发现她和米斯特消失不见了，甚至连莉莉丝也不在指挥所里，以老狐狸的智商，他肯定猜到自己会私自行动。

　　打电话，就是为了阻止自己的行动。

　　“上校，请放尊重点！”米歇尔说：“我至少不像有些愚蠢俄国佬一样，把人都调去弗拉基高加索，那就是一个圈套！”

　　上校发出绝望的感叹：“愚蠢的女人！噢！上帝，哈维怎么会选择你这么一个胸大没脑的女人来做前线指挥官，如果我是他，我会让你马上卷铺盖滚蛋！”

　　米歇尔立即回呛道：“我们MI17的事情轮不到你FSB来管！”

　　亚历山大科维奇怒不可遏地一通狂骂：“法克！难道你这头母猪还没搞清楚状况！？法克！你以为秦会傻到自己一个人跑去渗透！？这一切都是反击！是策略！是我和秦俩人商量好的！他在暗中调动他所有的精锐力量前去你现在所在的卡拉吉尔炼钢厂，我如果没猜错，你这头愚蠢的母猪现在就带着那个见了女人就流口水的美国佬还有你们的狗屁SAS分队在那里打算营救秦，是吧？”

　　这一次，米歇尔语塞了。

　　的确，自己是在炼钢厂外围。

　　看来亚历山大科维奇对自己的目的地和行动方向一清二楚。

　　“据我所知，你差点害死了秦！你知道吗？你愚蠢的行为，差点让秦丧命！他和他的父亲就在炼钢厂里，一切都是计划好的，你却先开了枪，打草惊蛇了！”

　　米歇尔感觉自己的头皮开始发麻。

　　她已经无法反驳。

　　一切真相的轮廓似乎已经如同退潮的礁石一样越来越清晰。

　　她再蠢，也隐约猜到自己真的犯了个大错。

　　之前秦飞和亚历山大科维奇在办公室里密聊了两个小时，很显然，这不是在谈论秦飞如何渗透弗拉基高加索，而是在谈论现在这个行动——这是一次诱饵行动，目的就是引出所有的幕后BOSS。

　　“上校，我很抱歉。”

　　此时，她已经无法不承认自己的错误。

　　“抱歉？抱歉有个屁用！”亚历山大科维奇依旧怒火冲天，“我希望你现在暂时还没捅出什么篓子，我已经秘密从乌东地区调回了一支格鲁乌特种部队，他们的直升机分队很快会到达炼钢厂。”

　　“噢！上帝！”他再次哀叫起来：“希望你草率的攻击行动不至于我和秦的整个计划都泡汤！”

　　“秦还活着吗？”

　　“或者，死了你就准备承担责任吧！在我的地盘上动用你自己的特种部队渗透，你知道这意味着什么吗？！”亚历山大科维奇道：“在你们附近有秦的雇佣兵团的成员，炼钢厂里面也有，他们早在几天前就已经卧底进了彼得罗夫的队伍里，你们看清楚点，最好和他们取得联系在开展攻击，否则会误伤自己人！”


第1276章 追击

　　无论是秦安国还是秦飞，都认为铁路通往的隧道里有问题。

　　范天龙和巴斯基夫带着手下都是朝这里面跑了进去，很快就消失在隧道里。

　　俩人冲到隧道入口，老鱼带着坤猜、赵鑫也跟上了。

　　坤猜一边撕下面具，一边冲着秦飞大声道：“老大！老大！我是坤猜！”

　　秦飞笑着拍了拍他的肩膀。

　　旁边的赵鑫也说：“老大，我们很久没见啊，这么热闹的事，早不通知我们？”

　　“这不是让你们过来热闹一下吗？”秦飞说：“小心点，现在这里够乱了，都打成一锅粥了。”

　　他扫了一下几人，问道：“准星、埃里克呢？”

　　“埃里克和准星在外围。”老鱼是最后撕下面具的。

　　“余忠华！？”看到撕下假面具的老鱼，秦安国忍不住叫了一声。

　　虽然雷龙早就给自己传递了信息，知道秦飞现在和自己曾经带过的队员在一起当雇佣兵，不过亲眼看到老鱼，还是有种莫名的激动。

　　“队长，你老了。”老鱼视线扫过秦安国已经染霜的发际，眼角有些发热。

　　秦安国笑了笑道：“你小子也老了！”

　　老鱼嘿嘿一笑，指指隧道里：“干他们！”

　　说完，从身上取下一颗手榴弹，迅速扔进了洞口里。

　　一股冲击波裹挟着灰尘冲出洞口。

　　所有人立即穿过烟雾和灰尘冲了进去，秦安国一马当先冲在最前面。

　　他已经很多年没有参与这种作战任务了，今天，他已经重拾了自己昔日的身份。

　　现在，他已经不是那个忍辱负重的卧底，他是一名真正的特战指挥官。

　　隧道口，果然躺着两名彼得罗夫的手下，其中一人断气，一人被大威力手榴弹的爆炸炸伤，失去了反抗能力。

　　秦安国开枪将他击毙，贴着隧道石壁找了个掩护蹲下，朝身后的人做了一个“分组搜索前进”的战术手语。

　　于是，老鱼跑到了秦安国的身后，坤猜和赵鑫跑到了秦飞的身后。

　　一队人分成两个小组，分别左右贴墙，开始朝前慢慢移动。

　　这样的分组搜索可以做到无死角，相互掩护，遇敌可立即形成交叉火力，是典型的通道搜索队形。

　　“后面有人！”负责后卫防御的赵鑫发出了警告。

　　现在废弃炼钢厂里头敌我全部绞在一起，外围SAS小分队和埃里克的十二门徒接上了头，正在发起猛攻。

　　没人之后后面突然冲进来的人是不是敌人。

　　秦飞立即调转枪头，所有人不得不停止了前进，全部转入对后防御。

　　蹲在隧道口的铁制门框下，秦飞看到两支装备精良的小分队正在朝这里慢慢推进。

　　天空中，巨大的米-26直升机如同大鱼的鱼腹一样裸露在空中，螺旋桨掀起的气浪将周围的积雪吹得到处飞扬。

　　在米-26直升机的附近，两架米-28直升机盘旋在空中，发出巨大的轰鸣声，两个副翼下悬挂的武器冒出火光，炼钢厂附近变成了一片火海。

　　“是格鲁乌！”

　　秦飞看清楚了来人战斗服上的黑蝙蝠标识。

　　“援军到了！”

　　他略微有些小激动。

　　俄军格鲁乌特种部队的到来，意味着自己和亚历山大科维奇的计划已经接近完全成功，剩下的就是能不能抓捕到参与这次交易的双方——范天龙和巴斯基夫。

　　“秦，是你吗？”领头的格鲁乌军官首先看到了秦飞，随后蹦出了一口的流利英语。

　　这人的声音有些熟悉，秦飞立即回答：“是我。”

　　所有格鲁乌特种部队成员迅速进入了隧道。

　　领头的军官在秦飞身旁蹲下，掀起罩在脸上的黑色头罩：“是我，尤先科。”

　　秦飞定睛一看，果然是FSB的特工尤先科。

　　他有些惊讶道：“你怎么也来了？”

　　尤先科说：“上校调动乌东地区的格鲁乌，但是又担心我们内部系统有人泄漏消息，所以字节派我飞往乌东，带着上级的命令亲自走一趟。”

　　秦飞赶紧问：“现在什么情况？”

　　尤先科说：“外围你的人和米歇尔的SAS分队正和警戒的敌人激烈交火，我和米歇尔已经取得了联系，外围他们能应付，为了及时救你，我直接让米-28直升机轰炸周围的火力点，强行在炼钢厂厂区里机降。”

　　秦飞朝尤先科身后看了看，视线里只有十二名格鲁乌成员。

　　“你们就这些人？”

　　“不。”尤先科摇头道：“还有两支队伍在厂区里没有进入隧道，他们要和你的人一起内外夹攻，早点将这里拿下，我看到厂区里有是个火车车厢，里面装的似乎都是XS项目的设备和成品。”

　　“没错，不过我不敢肯定那里就是全部，当时一共动用了六架大型运输机，按照我的估计，不止这一点点。”秦飞指指隧道深处：“巴斯基夫和来交易的圣城军首领，还有黑日的BOSS范天龙现在都跑进隧道里了，我估计里头有猫腻。”

　　“那么我们不能等了。”尤先科道：“万一他们放置了炸药，炸毁通道，他们会再一次溜掉。”

　　“没问题，我和我的人一组，你的人一组，分两侧掩护前进。”秦飞道。

　　尤先科咧嘴笑了笑，拉下黑色面罩：“和你合作，是我的荣幸。”

　　……

　　隧道的深处，巴斯基夫气喘吁吁地跟在范天龙身后跑到一个地下室里——这里曾经是矿洞的一个调度室，早已经废弃。

　　这里早有十几名彼得罗夫的心腹手下在等候，他们是被一早安排在这里看管XS炸药等物资的，也是作为撤离计划的掩护人员。

　　看到这些人，巴斯基夫总算稍稍安心了一些。

　　“该死的！”他满头大汗地停下脚步，一跺脚，转身朝着范天龙埋怨道：“范先生，看来你真的是个吸引敌人的体质，跟你合作真的没有什么好下场。”

　　这次对“高加索战士”非法武装组织的打击算是非常大。

　　巴斯基夫的贴身警卫排已经全部被困在炼钢厂里，进攻的人肯定是FSB又或者别的国家的特种部队，那些还没能跑进隧道的人下场可想而知。

　　“应该埋怨的是我，而不是你！”范天龙满腹怒气地转过身，一把将巴斯基夫如同小鸡一样揪了起来。

　　他的手下立即和巴斯基夫的手下对峙起来。

　　“我问过你很多次，是不是安全，你总说安全！安全！这就是你说的安全！？狗屁！秦飞根本不是被你们抓到的，是他们想让你抓到的，这就是个陷阱！”

　　“我也不知道……”巴斯基夫的脸色白了，他说话也变得不顺畅，范天龙的力道大得精神，差点让他喘不过气来。

　　“将军、范先生，现在可不是追究责任的时候。”彼得罗夫倒是很清醒：“咱们现在还是赶紧逃出去吧。这里我已经早就布置好了，矿洞的网络四通八达，而且经过几年的改造，我挖通了不少通道，只有我们最熟悉这里，有两条通道是通往卡兹别克山区的，那里就算FSB派直升机也不可能完全能够监控，还是赶紧走吧，再不走来不及了。”

　　“他妈的！”范天龙狠狠一推，将巴斯基夫扔在地上，他狂躁地在原地走来走去，然后一脚踹在一张桌子上，把桌子踹翻。

　　“枉我一世聪明，这次居然相信你个蠢货！”

　　川崎隆一说：“范先生，我觉得彼得罗夫说得对，现在不是追究责任的时候，赶紧跑吧，留得青山在不愁没柴烧！”

　　呯呯呯——

　　枪声忽然从来时的隧道中传出，接着是手榴弹的爆炸声。

　　有人在隧道里惊呼：“俄国佬来了！”


第1277章 狗急跳墙

　　“受够了这些王八蛋！”范天龙大声地怒吼着，他忽然感到绝望。

　　最近，黑日组织在世界各地的秘密基地都受到了特种部队的攻击，损失惨重，在来这里之前，范天龙已经隐约感受到了末日的到来。

　　而高加索地区，则是他唯一利用来东山再起的地方。

　　本以为在这里收买了巴斯基夫，与他一起合作至少能暂时保全最重要的XS项目和人员架构，没想到秦飞那小子居然连追到了这里！

　　怒火让他几乎丧失了理智。

　　如果可以，现在他真的想拿枪带人回去和秦飞父子拼个你死我活，至少拉他们一起垫背共赴黄泉也比这样像丧家之犬似的逃窜要好。

　　“回去跟这些家伙拼了！”

　　他转过头，扫了一眼巴斯基夫和他的手下。

　　“这里有多少人？”

　　巴斯基夫犹豫片刻，他的双眼因为惊恐而瞪得很大。

　　隐约中，他猜到了站在自己对面的这个东南亚人心中疯狂的想法。

　　“我也不知道……”

　　他只能转头求助于彼得罗夫。

　　彼得罗夫说：“不太多，只剩下十八个人，我的其他人手都被困在了炼钢厂里。”

　　范天龙满脸戾气，眼中似乎要喷出火来。

　　“我这边还有十几个人，加上你的人，还有我们几个，有四十多人，马上派人拦住他们！”

　　“外面的都是俄军的精英特种部队……还有……”巴斯基夫几乎惊叫起来，他很清楚自己面对的是什么，炼钢厂的警戒线拉到了五公里范围内，居然没法发现有人入侵，对方的狙击手还可以在五公里范围外开枪击中炼钢厂里的人。

　　这听起来令人简直毛骨悚然。

　　他觉得这些人至少不是冲着自己来的，想要自己命的只是FSB的那些俄国人，而其他的敌人肯定都是冲着范天龙来的。

　　在和范天龙交易之前，巴斯基夫也曾衡量过自己和黑日组织合作的一切利弊得失，不过现在回头看，当初的一切都实在太幼稚了。

　　自己一个小小的高加索地区也许能躲过FSB的打击，但无法和全世界都站在对立面。

　　“挡？怎么挡？”巴斯基夫差点像被踩了尾巴的狗一样跳起来，“你疯了！”

　　他看着疯狂的范天龙，双眼圆瞪地挥了一下两手：“外面全是俄国人的特种部队，而且还会越来越多，搞不好很快会有大量的地面部队过来清场，我们几十个人怎么顶？顶不住的！”

　　“你们必须顶住，至少要顶住十五分钟，快点！给我上去！否则我会干掉你！”范天龙的双眼已经赤红，就像地狱里爬出来要吃人的恶鬼。

　　巴斯基夫也算是见过大场面的，被范天龙凑到面前这么一恐吓，居然忍不住有些膝盖发软。

　　他相信这个疯子真的会这么做，如果自己不答应，恐怕现在就要火拼。

　　不过，他又不愿意当别人的炮灰。

　　场面僵持不下。

　　川崎隆一上前，低声道：“俩位还是别吵了。”

　　他将目光转向巴斯基夫：“将军，范先生的意思你也许误会了，他让你将人都派上去，我们的人也会上去，然后十五分钟是用来安置炸药的，炸塌这里阻碍他们的行动，这是我们唯一能做的，也是唯一能保住命的做法。”

　　这番话立即给了巴斯基夫一个下台阶的机会。

　　巴斯基夫立即点了点头：“还是川琦先生说得明白。”

　　他一挥手，冲着彼得罗夫的手下道：“都给我上去，在洞里档住他们，只要十五分钟！”

　　……

　　炼钢厂里的战斗非常激烈，不过局面上已经很快一边倒。

　　外围警戒的敌人在圣十字兄弟会和SAS分队的联手攻击下早已经被击溃，只能节节败退；而炼钢厂中央的战斗已经接近结束——在北极熊这些内应的帮助下，加上格鲁乌的米-28武装直升机一直在空中盘旋，看到地面上有“高加索战士”的人就用机炮一顿突突，很快炼钢厂周围就剩下一堆堆被打烂的残肉。

　　武装直升机攻击地面目标只能用残忍来形容，本来是对付装甲目标的武器用来攻击个体单兵，那种酸爽简直令人看了就能将隔夜饭都吐个干净。

　　强大的攻势压力下，很快就开始有人举枪投降。

　　投降这东西就如同传染病一样，一旦有人投降，士气就会被感染，然后一传二，二传四，没死的那些敌人已经绝望，巨大的火力差距和单兵素质上的落差根本无法用勇气来弥补。

　　……

　　隧道里，秦安国父子和老鱼等人组成一个分队，尤先科带领着一支十二人的格鲁乌分队，他们已经和藏在隧道里的残兵接上了火。

　　没有明确的方向，也没有人指挥，在洞里的人都是老兵，老兵永远知道怎么随机应变，也知道怎么配合和服从自己的战地指挥官。

　　秦安国、秦飞、老鱼都是一个部队里出来的，赵奎是侦察部队出身，彼此之间的战斗方式早有默契，一切配合的天衣无缝。

　　开枪射到几名躲在阴暗的角落里打算偷袭的高加索战士后，他们沿着隧道快速前进。

　　刚刚绕过一个拐弯，前面的灯光似乎比之前要明亮了许多，秦飞忽然听见了从左前侧传来了轧轧的摩擦声，接着是一颗手榴弹从侧面的一道刚刚被打开的铁门后被扔了出来。

　　“手榴弹！”

　　走在左侧贴着墙壁的尤先科首先发出了警告。

　　狭窄的废弃矿洞里，已经没有回旋的余地。

　　秦安国是在队伍的最前面，他的反应快的令人惊讶，没等手榴弹滚开，已经被他抄在手里，顺手朝来时的方向扔出。

　　所有人听见了铁门里传来绝望的尖叫，接着就是轰的一声爆炸，一切又归于安静。

　　尤先科几乎不敢相信自己的眼睛，之前看到秦安国一直走在秦飞分队的最前方，这本来就让他足够惊讶。

　　看秦安国的岁数已经有五十了，一个年纪如此大的人居然走在了队伍最前头，是在令人匪夷所思。

　　因为在通道里交火，打头阵的人永远是最危险的。

　　“去死吧！”尤先科跑到那扇隐蔽性极好的铁门旁，将一颗手榴弹从半开的门缝里再次扔进去——他不能确定里头是否还有活人，多扔一颗至少让人安心一些。

　　爆炸声刚落地，一名格鲁乌队员拉开了门，其余队员顶着黑烟和尘土穿入洞中。

　　过了一会儿，尤先科从里面钻出来，跑到秦飞身边蹲下。

　　“糟了，这里的地形太复杂了。”

　　他点开PAD，指着里面的矿洞分布图道：“这里以前是没有分支的，可是我们在里面发现了一条通道。”


第1278章 分道扬镳

　　老鱼仔细查看了两边的通道，两条通道的远方都传来若隐若现的人声。

　　“两边都有人。”他说。

　　秦安国说：“既然这样，只能分头走。”

　　秦飞同意自己父亲的看法：“嗯，我同意，援军很快会到，我们只要拖住他们就行。”

　　尤先科也不是婆妈的人，知道这样已经是最好的选择，于是笑道：“我倒是希望我能碰上的巴斯基夫。”

　　他转头对身后的格鲁乌小组做了一个前进的手语，十多个格鲁乌的特种部队成员立即进入了左侧的通道。

　　尤先科最后一个离开，走之前，他朝秦飞沉声道：“祝你们好运！”

　　“你也是。”秦飞朝他用力地点了点头：“活着回来！”

　　等尤先科带着格鲁乌的人走后，秦飞等人又开始朝前移动。

　　有了刚才的教训，所有人将彼此之间的间隔加大，保持着十米左右的距离，这是个不得已的办法。

　　如果还有手榴弹爆炸，至少也不会一次将所有人一锅端。

　　失去了格鲁乌分队的掩护，队伍再次恢复了原先的两个小组——秦飞带着赵鑫和坤猜，而秦安国则领着老鱼。

　　这条通道里有一种腐败的气息，潮湿而且变得有些闷热，比地面的温度要高了不少。

　　头顶上是夯实了的泥土和工字架，墙壁上有一些瓷柱瓷管布线，这里并不是一片黑暗的，相隔二三十米就有一盏昏黄的灯泡在发光。

　　很显然，这里一直有人在活动，并且在保养这些基本设施。

　　而且看起来，他们花费了不少心思和金钱在这个矿洞里，比一般的矿洞要宽敞许多，地上中央还有铁轨，能够让普通的矿斗车进出。

　　越往里走，秦飞的心脏越是跳得厉害。

　　他能够明显感觉到自己正在逼近危险。

　　前方忽然出现一个岔口，几个人靠在墙壁旁边不知道在做什么。

　　秦安国小心地蹲下来，朝秦飞做了个手势，伸出手指做了个走路的姿势。

　　由于这三个人距离比较远，为了保证射击效果，也为了看清他们周围的情况，秦安国让老鱼等其他人留在原地，而自己和秦飞俩人一左一右慢慢贴着墙壁靠过去。

　　视线里，三个敌人似乎在墙上装一些线路。

　　看清后，秦飞倒吸一口冷气。

　　他转过脸去，朝着秦安国做了个装炸药的动作。

　　这些人是在安装炸药，准备炸毁这个隧道。

　　这倒是个好办法，也是秦飞之前所担心的。

　　当然，似乎也是意料之中，毕竟范天龙又不是蠢货，谁也不会笨到还留下后路让人追击。

　　如果是XS炸药，在狭窄的隧道里爆炸，威力那可是不容小觑的。

　　不过秦飞几乎可以肯定，他们不会安装大当量的炸药，毕竟炸死追击进来的秦飞和格鲁乌部队之外，也会炸死同样还没有离开隧道的范天龙等人。

　　这是一把双刃剑。

　　最好的办法就是利用定点爆破的办法，通过凿孔埋设下数量比较多的几个爆炸点，然后通过电雷管进行逐次起爆。

　　这种爆炸仿佛就类似城市里拆迁大楼采用的普遍方法，不再像从前一样通过大剂量炸药一次将高楼夷为平地，而是通过数百个小型起爆点依次起爆，将楼房进行“切割”。

　　这么做的好处是爆炸的瞬间威力小，冲击波小，扬尘小，动静小，而且效果也非常好。

　　待距离到达三十米左右，忽然从三人旁边的隧道里走出一人，冲着在忙活的三人叽哩哇啦说着什么。

　　三人里的其中一人不断做着OK的手势，嘴里说着秦飞听不懂的东南亚话。

　　秦飞吃了一惊。

　　看样子，炸药的埋设要完成了。

　　不能等。

　　秦飞对自己的父亲做了个攻击的动作，俩人几乎同时抬枪，打出了几个短点射。

　　枪法出人的精准。

　　四人立即到底，哼都来不及哼。

　　秦飞松了口气，慢慢朝炸药的安装点靠拢过去。

　　拆除这种很明显的炸药装置并不能，只要找到线头，用匕首割断导电线即可以废掉炸药，雷管都不用拆。

　　俩父子一左一右慢慢朝前靠近。

　　刚走了十多米，忽然从起爆点的一侧墙壁里伸出一支枪。

　　“小心！”

　　随着秦安国的一声惊吼，两人瞬间贴着墙壁，把身体尽量缩入凸出的石头后面。

　　呯呯呯——

　　所幸的是，对方显然已经早就吓破胆了，只是简单地把枪伸出来，而没有瞄准，头都不敢露。

　　也许敌人也知道自己面对的不是一般的军人，而是特种部队成员，冒头肯定被爆，胡乱伸枪出去乱射一番是最安全的。

　　子弹打在通道的石壁上，并没有击中秦飞和秦安国。

　　但是被反弹的弹头到处乱窜，有些甚至落在秦飞的脚下，嗤嗤地掀起了一小朵尘埃，令人心惊肉跳。

　　虽然是AK47，但是战斗射速也有600发/分钟，几秒钟后，对方弹匣里的子弹瞬间清光。

　　嗒——

　　空仓挂机的声音在隧道里显得尤为清脆。

　　躲在阴暗角落里的敌人显然意识到自己必须跑，不跑只能等死，被对方的弹道封锁住，根本没有活路。

　　其实这人彼得罗夫的一名手下，他很聪明，打光子弹的一刹那，从隐藏处像只受惊的兔子一样跳起来，拼命朝隧道深处跑。

　　一边跑，一边大喊大叫。

　　秦飞想都没想，端枪冲了出去，一边追上去，一边开枪。

　　秦安国看到儿子冲出去，自己也跟着一起上，以便掩护。

　　留在后面的老鱼等人听到前面有枪响，带着赵鑫和坤猜俩人也开始朝前赶。

　　忽然，隧道深处出来秦飞的大喊：“老鱼回头！”

　　老鱼虽然不知道为什么，可是却知道秦飞说的绝对不会错。

　　条件反射一样，他停住了脚步，扯住差点越过自己的坤猜，冲着赵鑫喊道：“往回跑！”

　　果然，刚刚跑出十多米，矿洞的隧道深处传来一阵如同弹钢琴一样有着强烈节奏感的爆炸声。

　　“卧倒！”

　　老鱼第一个扑到墙边，抱头趴下。

　　三人刚刚卧倒，整个洞里摇晃了一下。


第1279章 上阵父子兵

　　几分钟后，老鱼站在一堆倒塌的乱石面前，心中彻底无语。

　　爆炸过后，他和坤猜、赵鑫循着路搜索前进，视线中，通往隧道深处的矿洞已经倒塌。

　　“老大！老大！”

　　坤猜一边用手刨着碎石，一边朝着里面大喊。

　　他希望听见秦飞的声音。

　　如果不是秦飞及时示警，刚才三人也许已经被活活埋在石头下面了。

　　“没用的，我们没工具。”老鱼说，“赵鑫，你马上出去，看看隧道外面的情况怎样了，如果战斗已经结束，让他们派人过来，带上挖掘工具，秦飞和我的老队长估计被困住了……”

　　其实老鱼心里更担心的是另一种情况。

　　爆炸的时候，秦飞两父子是最接近爆炸源头的人。

　　最坏的情况也许是……

　　他不敢往下想。

　　毕竟，这不是他想要的结局。

　　现在和秦飞的通讯已经彻底中断了，之前给了秦飞特工耳机，现在多次呼叫已经联络不上，老鱼的心一点点往下沉。

　　“我现在就出去叫人。”赵鑫拿着枪，脚步匆匆消失在隧道出口的方向。

　　“老鱼，你说我老大会不会……”

　　“回个屁！你特么就没事别往坏处想，秦飞那小子命大得很，你觉得会在这里翻船？”

　　被老鱼粗暴地打断，坤猜不怒反喜，伸手在自己的脸上抽了两下道：“对对对，老鱼你说得没错，我特么就是一乌鸦嘴！欠抽！我老大一定没事，只是现在我们被隔开了而已，他那么厉害，不会被这一点点小爆炸埋起来。”

　　老鱼指指那些乱石：“来，咱们现在开始挖，尽量挖开一点点通道，能进人就行。”

　　俩人不再吭声，取出匕首，开始拼命挖洞。

　　……

　　秦飞从地上爬起来，他的耳朵里有种嗡嗡的回响。

　　他抬起头，首先小心翼翼观察了一下周围。

　　这里的灯已经被全部炸毁，隧道里一片漆黑，秦飞没有夜视器材，完全只能靠目力。

　　他几乎什么都看不到，于是静静趴在地上，听了许久。

　　“老爸！”

　　许久之后，他似乎听见有人的呼吸声，于是小心地低低叫了一声。

　　在爆炸的时候，秦飞并没有选择后退，而是朝前冲。

　　原因很简单，退回去和往前跑其实后果都是一样的。

　　只要离开爆炸点，就有机会活着。

　　但是如果后退，爆炸后隧道被堵塞，那么将会失去追击范天龙的机会。

　　秦飞根本不愿意错过这个机会。

　　错过了，下次不知道又要等到何年何月。

　　今天，他父子俩人和范天龙之间肯定要做一个了结。

　　秦安国反应也相当快，秦飞朝前跑，他也朝前跑，俩人的想法和判断完全一致。

　　“我在这里。”

　　黑暗中，果然传来了秦安国的声音。

　　秦飞小心地从地上爬起来，慢慢朝着秦安国的方向靠过去。

　　“爸，你没事吧？”

　　“没事，我你老爸我没那么容易有事。”秦安国回答完，忽然反问：“你呢？”

　　秦飞说：“我也没事。”

　　秦安国道：“走，不能在这里等，范天龙现在肯定以为已经将我们挡住了，这是个好机会，我们要打他个措手不及。”

　　从地上爬起来，俩父子单手持枪，将枪托顶紧肩窝，一手摸着隧道的墙壁，开始朝前搜索。

　　黑暗中看不到前方，这仿佛是一条没有止境的隧道，也不知道通往何方，更不知道前面到底有多少敌人。彼得罗夫很早就买下了这里，一直偷偷在隧道里进行改造，早已经形成了很复杂的地下工事网络，用途本身就是秘密的军事基地。

　　前面又出现了一个岔路口，总算有了亮光，这里的电力系统没有受损，所以还能够正常使用。

　　俩父子听到了人声，似乎有些杂乱，岔口前面是一个大约几十平米的房间。

　　视线里并没有看到人，不过声音告诉秦飞，那里面肯定有人。

　　待俩人靠近后，突然从岔口其中一个洞里跑出一名持枪的家伙，用东南亚口音的英语朝着其他几人催促：“快点！装好了炸药就快走！”

　　秦飞心里微微一颤。

　　从口音上听出，这些人肯定是范天龙的手下。

　　范天龙做事果然小心谨慎，炸一次还嫌不够，还想炸第二次，彻底堵住追兵。

　　秦飞首先开枪，将那名赶来催促手下的黑日组织头目射到，秦安国也一个长点射，把几个还来不及抬枪反击的喽啰干掉。

　　走进这个房间，秦飞注意到桌上摆满了一块块如同包裹好的砖头一样的炸药，外层是一种防水油纸，接好导线的电雷管已经直接插入弹体里，只要连接好导线，按下电钮就可以起爆。

　　他切断了导线，然后从地上几个尸体上搜索了一下，将几个黑日成员的武器弹药全部拿走，包括一把沙巴军刀。

　　这些黑日成员手里的武器很不错，居然是以色列造的X95“塔沃尔”自动步枪。

　　这种枪是一种无托结构的自动步枪，其实是以军Ctar-21“塔沃尔”的民用版本，大量采用了工程塑料制作，携带轻便，不过正因为是民用版本，所以也能出口到很多国家，更容易购买，采用北约4179标准化协定弹匣，就是M16的弹匣，直弯直构型，直插安装，便于快速更换，加上性能其实也不错，作为单兵防卫武器足矣。

　　秦飞看到站在一旁警戒的父亲秦安国并没有更换武器，于是问道：“爸，你不换武器？”

　　秦安国从其中一人的尸体上取下一支格洛克手枪，然后又将秦飞扔在地上的AK-47弹匣全数收入自己的战术背心上。

　　“不，我不换枪，还是用AK-47比较顺手。”

　　秦飞哑然失笑，父亲那代人的确喜欢AK枪族，因为使用上和国内的56和81枪族实在太像。

　　“走哪个洞口？”

　　收拾完东西，秦飞看着面前三个入口，有些犯难了。

　　秦安国走了过去，蹲在地上细细查看三个洞口地上的痕迹。

　　“这里有人刚刚走过……”

　　“这里也有……”

　　半分钟后，秦安国站了起来，指着左边和中间的通道说：“这两个洞口都有新鲜的脚印，只有右边的洞口没有人走过。”

　　秦飞皱起了眉头：“那怎么办？我们走哪一条？”

　　只要选错路，范天龙肯定再次逃脱。

　　选哪条路？


第1280章 赌运气

　　俩人正在犹豫的时候，秦安国忽然大步走到房间的一角，目光在墙上打量起来。

　　秦飞有些奇怪地问道：“爸，你看什么呢？”

　　“这里好像有东西……”秦安国一边说，一边伸手在墙上擦了擦。

　　一旁的秦飞有些心急。

　　范天龙也许正在逃窜，自己老爸还在这里看墙上的什么鬼东西。

　　“再不追，范天龙要逃了。”他有些焦急道。

　　秦安国目光依旧没有离开前墙壁，嘴里喃喃道：“没错，这里果然有地图……”

　　他猛地回头，朝秦飞招招手道：“过来。”

　　听说有地图，秦飞也有些吃惊，赶紧跑到秦安国身边。

　　果然，墙上被秦安国用手擦拭的地方露出了一块老旧的塑料牌，大约有40CM左右的宽度，这牌子原本是钉在墙上的，由于时间太长，所以有些老化而且蒙尘。

　　“我刚才在想，如果这个隧道经过改造，那么在这里活动的人怎么说都要先熟悉里面的地道分部，不然很容易迷路，尤其是在岔口这种地方，一般来说都会有指示图。”

　　他用手指敲了敲那片塑料质地的牌子。

　　“这里果然有，而且我也不是第一次看的人，有人之前已经将它擦干净了。”

　　秦飞的脑子里急转。

　　有人擦干净了？

　　“是范天龙！”他猛然醒悟，心脏开始加速跳动。

　　如果是彼得罗夫的手下，根本不需要看地图，他们在这里常年活动，对每一条地道都十分熟悉，闭着眼睛都能走。

　　只有范天龙和他的部下才会这样，而且也肯定是巴斯基夫之流告诉他在岔口都会有地图钉在某个地方。

　　“没错，是他！”

　　俩父子都庆幸不已，至少现在追击的方向找对了。

　　“你看看这里。”秦安国指着图上的线路：“我们现在在这个地方，三条通道和我判断的不错，最右边的是个死胡同，里面是个废弃的料场，左右两条其实是故弄玄虚，在四百米后还是会汇合在一起，而且汇合点那里似乎有个很大的仓库……”

　　秦飞盯着地图看了一下，一切和自己父亲说的没分别。

　　秦安国道：“要不，我们分头从两个通道一起往前走，然后在那个仓库汇合？”

　　秦飞觉得地图虽然由于，但是不保证这四百米隧道是不是也有新的分叉，永远不要完全相信地图，当然也不能不信。

　　“我觉得可以。”他说。

　　秦安国重重地拍了拍秦飞的肩膀叮嘱道：“儿子，记住，我们人少，目的不是要和他们打得你死我活，只要拖住他们，拖越久，形势越有利，时间站在我们这边。”

　　秦飞点头答道：“行！我记住了。”

　　俩人提着自己的枪，分别朝着两条不同方向的通道跑了进去。

　　这一次搜索比之前的感觉要好了很多，至少X95突击步枪上有皮卡汀尼导轨，上面安装了一个瞄镜，而且这里电力系统没有被破坏，还有电灯。

　　他走了一段，没看到人。

　　秦飞加快了脚步。

　　他可不想拖延时间让范天龙溜了。

　　跑了大约三百多米，即将到达自己和父亲约定汇合的地点，前面依旧没有没有看到人。

　　秦飞的心开始往下沉，难道范天龙真的成功逃脱了？

　　突然，当秦飞拐过一个隧道的转弯处，前面出现了几个匆忙赶路的身影。

　　秦飞二话不说，抬枪就是一个长点射。

　　那些家伙还没来得及做出反应就已经倒地不起。

　　接着，前面隧道里传来惊呼声。

　　这里看来不止刚才看到的几个敌人，这是遇到了对方的大部队。

　　秦飞来不及考虑范天龙是否在队伍里，他几乎可以肯定对方下一步要怎么对付自己——在狭窄的通道里，扔手榴弹是个绝对不错的选择。

　　自己必须逼近了和他们交战，双方距离拉近，对方才会忌惮不敢使用手榴弹这种武器，因为也许会波及到自己。

　　先下手为强，手下手遭殃。

　　秦飞想都没想，贴在隧道的墙壁上取出一颗从敌人尸体上得到的M67手榴弹，拉开保险环朝人声吵杂的地方狠狠扔了过去。

　　然后又取出一个，依样画葫芦又扔了过去。

　　这是他身上仅存的两枚手榴弹，都是从敌人那里捡来的。

　　随着手榴弹滚入三十多米外的隧道转弯角出，惊叫声变得更加凄厉。

　　轰——

　　轰——

　　两声爆炸过后，隧道里的灯闪了一下，全灭了。

　　一切再次陷入了黑暗之中。

　　秦飞并没有站在原地等待爆炸产生的灰尘全部消失，而是接着这个机会反倒朝前冲过去。

　　受到手榴弹爆炸的影响，敌人此时就算没有死，很多也被在隧道里乱窜的冲击波和声波震得有些晕头转向，正是去摘桃子的好机会。

　　菜鸟士兵和精英的老兵分别就在这里。

　　隧道里充斥着浓烈的硝烟味道，秦飞只能慢慢屏住呼吸，尽量不要让自己吸入过多的刺激性气体，那会导致忍不住咳嗽之类，暴露自己的所在位置。

　　他轻手轻脚朝前走，好几次脚下都踩到了软绵绵的东西，他知道那是尸体。

　　当然，这不会是活人，如果还有一口气，此刻肯定会呻吟哀叫。

　　果然，前面的地上，两个被炸伤的黑日保镖在地上哀嚎着，不断扭动身体，显得十分痛苦。

　　秦飞给他们俩补了枪，把他们送下了地狱。

　　在转弯处，秦飞还没来得及转弯，忽然从拐角的后面冲出一道黑影，将秦飞的枪口朝上一台，接着一道寒光在黑暗中划过，直刺秦飞的腹部。

　　操！

　　秦飞头皮一炸！

　　有人在伏击自己！

　　这个敌人手上的力道很大，动作也凶猛。

　　秦飞已经来不及去控制那支X95了，他几乎是下意识地放弃了自动步枪。

　　在近距离上，一寸短一寸险，步枪反倒成了累赘。

　　他的身体下意识一侧，随即右手已经摸在了插在腰间的手枪上——枪里此时早已经上膛，保险已经打开，随时可以射击。

　　左侧的肋骨下一阵剧烈的疼痛，秦飞知道自己虽然避过了致命一击，但还是挂彩了。

　　近距离手枪战术射击，这是特种部队必训的科目。

　　这也就是在模拟秦飞如今遇到的状况，能在最短的距离摸枪、上膛、瞄准、击发。

　　当然，现在不需要瞄准，只需要击发。

　　秦飞的手枪完全没有了出枪动作，而是直接抽出枪套后朝上轻轻一抬，几乎贴着自己的腰朝着前面开枪。

　　呯呯呯——

　　连续三枪。

　　打空！

　　竟然打空了！

　　对面的敌人似乎并不是自己想象的那么水，他幽灵一样朝自己的左侧往前冲，闪到自己的身后，手里的匕首一横，已经朝着脖子处抹了过来！

　　高手！

　　一个念头从秦飞的脑海里闪过。


第1281章 终极对决

　　几乎没有任何考虑，秦飞没有握枪的左手立即回挡，在那柄锋利的刀锋即将划到脖子的时候抓住了对方的手腕，然后右手放弃手枪，直接搭住对方握刀的小臂，腰一弯，直接来了个背摔。

　　对方像条麻袋一样被直接扔了出去，狠狠撞在了隧道的墙壁上。

　　嘭——

　　巨大的冲击力让墙上的泥土和碎石嗤啦啦往下掉。

　　秦飞双手来了个卷腕动作，将刀子顺势夺下。

　　这一切，都发生在电光火石之间！

　　地上的人打算爬起来，秦飞卷住对方的手腕，右脚朝前狠狠一踹。

　　这一脚直接踹在对方的膝关节上。

　　喀——

　　骨头断裂的声音清脆而令人毛骨悚然。

　　“啊——”

　　黑暗里传来一声惨叫。

　　借着微弱的光，秦飞看到了对方面部的大致轮廓。

　　是川崎隆一！

　　就在这时，前面的隧道里有个人影闪过。

　　秦飞想都没想，将川崎隆一从地上扯起来，挡在自己跟前。

　　几乎就在同时，黑暗中闪出几簇小火花。

　　接着是清脆的枪声。

　　呯呯呯——

　　秦飞感觉到自己的胸口如遭重击，而挡在身前的川崎隆一惨叫一声，身体立即软了下来。

　　握着刀的手已经在颤抖，秦飞忽然想起，自己这次身上并没有穿着防弹衣。

　　对方竟然不顾川崎隆一的生死直接开枪，果然够狠！

　　剧烈的疼痛让秦飞靠着墙壁滑坐下来。

　　自己的好运气难道用光了？

　　低下头，虽然看不大清楚，秦飞能够感觉到自己的胸口正在朝外冒血。

　　他想找自己的枪，却发现自己连动一下的气力都没有。

　　这是自己伤得最重的一次了。

　　难道……

　　真的要死在这里了？

　　他有些不甘心。

　　大约在二十米左右的距离上，范天龙端着枪慢慢朝秦飞靠拢过来。

　　他本可以逃走，可是却没有选择离开，而是想过来看看秦飞的状况，他不知道和川崎隆一交手的到底是谁。

　　也许是秦安国，也许是秦飞。

　　无论是谁，都是他此生最大的关注点——这两父子承载了范天龙所有的挫败感、仇恨以及报复心。

　　现在，两人之间的距离慢慢只剩下了五米不到。

　　范天龙打开X95自动步枪导轨上的战术灯，虚弱的秦飞出现在光线中。

　　“哼！原来是小的！”

　　他抬起枪，他要轰爆面前这个年轻人的头颅。

　　正因为他，自己如日中天的组织竟然分崩离析，没有他俩父子，自己也许至今还在东南亚的海岛上当着自己的组织首脑。

　　也正是这个秦飞，让自己在北高加索的计划全盘被打乱，落入如此境地。

　　一切的恨，一切的仇，此时终于可以做一个了解！

　　他恨不得现在就冲过去，踩住秦飞的脑袋，朝太阳穴上开枪，果断干掉对方。

　　突然，他感觉自己的胸口被什么东西击中了，像是一记接一记重拳。

　　呯——

　　呯——

　　呯——

　　第二击……

　　第三击……

　　范天龙将自己的视线从秦飞身上挪开，他跌跌撞撞朝前走了两步，挨着隧道的墙壁这才站住了脚跟。

　　血从胸口处的几个弹洞里疯狂涌出，就像被凿穿了石层的泉水。

　　转过身，望向自己来时的方向。

　　在微弱的灯光下，一个熟悉得不能再熟悉的身影持着一支AK-47出现在枪口焰的后面。

　　秦安国已经成功包抄到了俩人的身后，在千钧一发之际，他及时赶到。

　　范天龙膝盖一软，人噗通跪倒，他挣扎着想站起来，却发现自己已经像个漏气的娃娃一样没有了半分气力，X95自动步枪从手里滑落，啪嗒一声掉在地上。

　　他心中的仇恨和不甘支撑着他在受到了致命创伤后仍然没有彻底倒下——事情，怎么会变成这样？

　　一瞬间，他的脑海里勇气无数的往事碎片。

　　秦安国大踏步走上前来，他已经没有时间再去管这个和自己相斗相杀了几乎小半辈子的敌人，现在，他最担心的是自己的儿子。

　　呯——

　　走到范天龙的面前，秦安国没有任何多余的废话，甚至一个字都懒得说，直接朝这个臭名昭著的KB组织首领脑袋上射出一颗子弹。

　　弹头击中了范天龙的眉心，向下穿过脑干，掀掉了大半个头盖骨。

　　这回，范天龙彻底挂了，双眼前景物一黑，人噗通一下栽倒。

　　秦飞的呼吸越来越困难，他看着眼前展开的这一幕场景，直至范天龙扑倒在地，嘴角终于露出了一丝欣慰的笑容。

　　他清楚地知道，自己的老爸到了……

　　他看到了范天龙跪倒，也看着他脑袋上挨了一枪，看到他如同慢动作一样倒地……

　　一切都结束了。

　　“儿子！儿子！”

　　秦安国冲上来，抓住秦飞的肩膀，大声喊道：“撑住，别睡着！”

　　秦飞艰难地笑了笑，本想安慰一下父亲，张嘴却什么都没说出来，随后眼前一黑，一切都消失在黑暗中……


第1282章 尾声1

　　凌晨五点，印古什首府马加斯，五星级酒店Artis plaza hotel。

　　一楼的酒吧内，米斯特疲惫地走进来，往吧台旁的椅子里一坐。

　　“调酒师，给我来两杯takila boom！再来一瓶龙舌兰。”

　　吧台里的调酒师看着面前这位一脸疲惫，还穿着战术服的男人，赶紧拿出酒，为他调制了两杯takila boom，然后很礼貌地将一瓶龙舌兰酒放在米斯特的面前。

　　米斯特在口袋里摸了摸，摸出一张百元美钞。

　　他愣住了。

　　这是秦飞之前和他打赌的时候输给他的，他一直留着。

　　怔怔地看了好一阵，米斯特忽然咧嘴笑了。

　　他将钞票放递给调酒师。

　　“你的小费。”

　　调酒师也是一愣，旋即接过钞票，礼貌地鞠了个躬，欢天喜地离开了。

　　米斯特端起杯子，自言自语道：“这真的疯狂的一天……”

　　在空中比了比，仿佛在向一位看不见的老朋友敬酒，米斯特仰头将takila boom倒入口中。

　　拿起第二杯，门口忽然传来了急促的脚步声。

　　米歇尔少校拿着电话，用激烈的口吻冲着话筒里大声道：“我不接受你们的解释，我要见到秦本人！懂吗？是他本人！他是我带来的，我必须将他带走！”

　　电话的另一头不知道是谁，米斯特猜大约是亚历山大科维奇。

　　也只有FSB的人能让少校这么暴跳如雷。

　　果然，来到吧台前，一屁股坐在椅子里，米歇尔听了一阵电话，啪一下将手机重重拍在吧台桌子上，把在擦杯子的调酒师吓了一跳。

　　她冲着调酒师帅哥没好气道：“马上给我上一瓶威士忌！”

　　调酒师赶紧去拿酒，不敢招惹这位女煞星。

　　米歇尔伸手直接从米斯特的手里抢过酒杯，仰头灌了个清光，然后把杯子重重放在桌上。

　　“美女……你像是吃了火药。”

　　米斯特侧过身子，饶有兴致看着面前这个怒气冲冲的女特工。

　　不得不说，米歇尔在发怒的时候，身上有着一股原始的野性，如同一匹难以驯服的野马。

　　作为一名在枪林弹雨中过活的特种部队老兵，米斯特欣赏而且迷恋这种气质。

　　斜乜了米斯特一眼，少校没好气道：“我们是来帮他们俄国佬的，没想到现在事情办妥了，我们在这里却成了外人，他们击毙了巴斯基夫，就把我们想垃圾袋一样扔在一旁。现在就连秦和他的人，我都联络不上了，该死！这些没有信用的北极熊！”

　　米斯特安慰道：“少校，昨天我们的行动的确有些问题，何况你也知道，你我都是英美阵营的人，这里的俄毛子不喜欢我们也是可以理解的。”

　　米歇尔忽然停住了目光，透过巨大的拱形玻璃窗死死盯住酒吧外。

　　“看到没有，外面的停车场旁两个穿着大衣的家伙。”

　　米斯特顺着米歇尔说的方向望去，过万看到两个带着帽子穿着大衣在雪里抽烟的中年人。

　　少校说：“这些肯定是盯着我们的FSB特工，他们把我们当做犯人看待了。”

　　她又想发作，米斯特用手按住了她的肩膀。

　　“稍安勿躁，大美人。”

　　“秦受了重伤，现在也不知道死活，我向亚历山大科维奇要求去医院看看，他们却说这是他们的事，拒绝我的要求！”米歇尔一脸愤怒道：“这简直不可理喻！”

　　“我觉得如果你只是担忧秦的生死，那么我劝你没必要和FSB的人翻脸。”米斯特口气平缓，似乎知道些什么。

　　“什么意思？”米歇尔问。

　　米斯特看了看周围，然后目光回到米歇尔的脸上：“这里面的东西很复杂，秦的身份你也知道，有点不一样，虽然我们合作，可是他到底是哪个部门的人，至今我们都没有最后的定论。不过我想他父亲是谁这一点恐怕毋庸置疑了，这种事，FSB会和Z国的军方联络的。”

　　“说人话，不要云里雾里地故弄玄虚！”米歇尔没好气道。

　　米斯特脸色一黄，颇有些自讨没趣的样子道：“这么说罢，我告诉你一件事，秦已经不在俄国境内了。”

　　“什么！？”米歇尔大吃一惊。

　　米斯特抬手看了看表说：“在俄军的陆军医院里，秦飞早就脱离了生命危险。一个小时之前，他被一架军用飞机送到了莫斯科的空军机场，那里有一架私人飞机在等着他，而且有最好的医生负责运送，现在已经离开了俄国。那是Z国人和俄国人的事，我们插不了手。”

　　米歇尔愣了许久，这才缓过神来。

　　不管米斯特的情报是从什么地方来的，不过肯定有他可信的渠道。

　　既然这样，意味着秦飞已经没有危险。

　　米歇尔问：“他手下那些人呢？”

　　米斯特为俩人斟上酒，摊摊手道：“你说的是圣十字会和X佣兵团的人？”

　　米歇尔点点头说：“没错。”

　　米斯特耸耸肩道：“消失了，像森林里早晨的雾一样，太阳出来，他们自然就消失在空气中了。”

　　“哼！”米歇尔忽然冷笑起来，“我怎么觉得我们在这件事里就像个傻瓜一样。”

　　“好了，美女。”米斯特举起杯子：“至少结果是很好的，川崎隆一死了，巴斯基夫死了，就连黑日的范天龙也死了，大家都去掉了心头大患，这件事其实是值得高兴的。”

　　他举起杯子。

　　“敬那些死去的队友。”

　　米歇尔眼角有些温热，也举起来杯子：“敬他们！”

　　俩人一口喝干。

　　“接下里，你打算怎么办？”米斯特忽然问道。

　　米歇尔叹了口气：“回伦敦去，行动还有很多收尾工作。”

　　“不不不，我说的可不是那么长远的事情，我说的是……”米斯特的目光变得暧昧起来：“接下里的几个小时里，你打算做什么？”

　　“天这么冷。”米歇尔看了一眼窗外的雪花，“我想我会去健身房做一下运动，然后好好泡个热水澡，美美地睡上一觉……”

　　“做运动？”米斯特立马结果话茬：“我其实也挺喜欢运动的，不是有句老话叫做生命在于运动嘛！其实我觉得你没必要去健身房，在自己房间里就可以做运动，有一种运动，只要半个小时，就能消耗三百大卡的热量，相当于慢跑2公里，而且对心脑血管之类也有好处，你值得试试。”

　　米歇尔问：“噢？是吗？是什么室内运动？”

　　米斯特做出一副为难的样子道：“不过呢，这种运动也有个不方便的地方，一个人做不了，要两个人做……”

　　说罢，瞳孔里燃起了熊熊大火。

　　米歇尔愣了一下，旋即明白过来。

　　她忽然抓过那瓶威士忌，然后将它和龙舌兰一起倒进一个大酒壶里。

　　然后，她用挑衅似的目光看着面前这位三角洲部队成员。

　　“可以，如果你能陪我喝光这壶酒，我也许可以考虑和你一起做运动，锻炼锻炼你那条该死的腿！”

　　“成交！”米斯特拿起酒壶，二话不说给自己倒满一杯，仰头干掉。

　　这是他喝过这辈子最爽的酒。


第1283章 尾声2（大结局）

　　国内，A市，某军区总医院，住院部十二楼。

　　这里的住院部是一栋十三层的长方形建筑，这个建筑特别的地方在于从十楼往上都属于高干病区，是专门给一些有一定级别的首长和老红军、老革命入住的病区。

　　护士小朱轻轻推开房门，发现病房里的秦飞正在房间里慢慢地绕着病床走路活动，他轻轻地做了一个扩胸动作，胸口处一阵刺痛让他马上呲牙咧嘴。

　　“你怎么可以这样！？”

　　小朱赶紧跑过去扶住秦飞，紧张地扶着他在沙发上坐下。

　　“你的伤刚好没多久，要调养，不可以做这些动作，医生都交代多少次你不能着急，你居然还不听？”

　　护士小朱在秦飞的面前就像个唠叨的老妈子。

　　其实，他是第一次看到那么年轻的人居然能够入住到十楼以上的病区。

　　这不禁让她对秦飞的身份充满了疑惑。

　　当然，她根本也无法找到关于秦飞身份的任何蛛丝马迹。

　　因为秦飞的病历卡上没有任何部队的职别和番号，除了他本人的体重血型身高还有以往病史之类的记录，没有其余任何信息。

　　入住的时候，他是被一帮看起来杀气腾腾的军官送进来的，为首的是两个少将，最凶的是一个矮个头军官，长着雷公一样的脸，一脸凶相，看起来就像一颗被点燃的炮仗，属于生人勿进那种。

　　那群军官足足在医院里待了两天，等到这个叫做秦飞的病人彻底脱离了生命危险期，然后在两个少将的命令下怏怏不快地离开。

　　当晚还有一个长得很漂亮的女上尉也跟着过来，一双大眼睛里红通通的，在那群军官走后，只有她没走，后来还有人给她送来了换洗衣服，之后在病房里架起了个陪人床，一直就在心胸外科的住院部里住下了。

　　据说，那个女军官是这个秦飞的未婚妻。

　　第二天，又有一个姓梁的中年女人赶来，据说是秦飞的母亲。

　　俩人就住在招待所里，然后轮流值班一样过来守着秦飞。

　　那姓安的女上尉真是个漂亮得让女人都忍不住多看几眼，这小子命真好！人家那么年轻就是上尉，对他还照顾得那么无微不至。

　　小朱有时候忍不住在想，这个男人，上辈子也许拯救了地球吧？

　　也许真的是拯救过地球。

　　因为秦飞来的时候，胸口上的是枪伤。

　　其中一发子弹打中了肋骨，卡在上面，还有一颗打穿了左侧的肺叶，差两厘米就打中大动脉，可谓是凶险万分。

　　“护士，我没事……”秦飞满脸通红地看着小朱解开了他病号服的上衣扣子，检查中弹地方留下的伤口。

　　即便大半个月过去，他仍旧没有习惯这种被女性护士触碰自己身体的做法。

　　不过小朱却是一脸认真，没秦飞想得那么多。

　　“还好。”

　　她松了口气。

　　“伤口没裂，你还有几天才拆线，等拆了线，还要注意，不能马虎，虽然手术很成功，不过不能大意……”

　　秦飞苦笑地看着小朱，觉得这姑娘什么都好，就是太啰嗦。

　　安若素推门而入，秦飞看到她仿佛见到了救兵。

　　“若素，推我出去走走！在这房间里我都快憋坏了！”

　　“你现在不能出去。”安若素一脸严肃地拒绝了秦飞。

　　秦飞绝望地叫了起来：“为什么啊！？”

　　“有人来看你了。”

　　安若素朝旁边让了让，门口处，一群穿着军服的男人们出现在门口。

　　“老爸！幽灵！魏叔叔、林主任……雷队……高手……”

　　这是秦飞十多年来第一次看到父亲重新穿上了军装，并且也是第一次看到雷龙穿着军服。

　　俩人肩膀上已经是麦穗和金星，这意味着他们是将军了。

　　军人的习惯让秦飞下意识地站起来，向雷鸣和自己的父亲敬礼。

　　手抬到半空，忽然尴尬地笑了，说：“我忘了，我都被除名了……”

　　军礼，是军人专属的礼节，秦飞是被除名了，按照条令规定，他不应该向现役的军官敬礼，因为彼此没有上下级关系了。

　　“这里没有人比你更有资格敬这个军礼！”

　　门外忽然床来了安老爷子洪亮的声音。

　　安老爷子依旧红光满面，大步流星走入病房，径直来到秦飞面前。

　　站在这个小自己好几十岁的小伙子面前，安老爷子上下打量了几次秦飞。

　　“好！”

　　他终于说出了自己最想说的这个字。

　　“我当年没看错人。”

　　他回头，看了一眼秦安国。

　　“安国，虎父无犬子啊，我要祝贺你。”

　　“老首长是过誉了，秦飞这小子，他的事，我也听他妈妈说了一些，胆大妄为，在打架惹事，还顶撞上级。”秦安国虎着脸看着儿子说道。

　　安老爷子没好气道：“这还不是因为你！？”

　　秦安国老脸一红，没再敢吭声。

　　安老爷子也叹了口气：“我也有责任，你我都欠了秦飞一个完整的青春岁月。”

　　“对。”秦安国再抬起头，看着秦飞的双眼里已经带着泪光，“往后我一定好好补偿少琴，补偿小飞。”

　　安老爷子说：“行，我给你机会，往后你和雷龙就留在总部工作，你这个年纪，也不适合到一线去了，锻炼的机会就留给年轻人了。”

　　说完，指了指3分队的雷龙他们。

　　秦安国颇有些伤感道：“是，我也应该这么做了……”

　　口气里，有了些英雄迟暮的悲壮。

　　雷龙走上前劝道：“今天这么高兴，就别想这些伤感的东西了，年轻人比我们懂得更多了，缺少的只是经验，就让他们自己去干。”

　　他转向秦飞，笑道：“小子，还认得雷叔叔我吗？”

　　“我就知道你没死，早就知道了。”秦飞狡黠地笑着，转向雷鸣：“雷队，这回真相大白了吧？”

　　雷鸣挠了挠头直接向秦安国道歉：“秦队，我是个糊涂蛋！居然没看出你是……”

　　“少特么废话了！”秦安国打断雷鸣：“过去的事情还算来干什么，要算，我你哥是不是也要跟我算朝他胸口开的那一枪的账？”

　　所有人都笑了起来。

　　安老爷子说：“我现在有个重要的消息要宣布。”

　　“什么消息，老爷子！？”所有人的目光都聚集在安老将军身上。

　　安老爷子看了一眼身旁的安若素，后者已经羞得头都低了下去。

　　“两件事，一件事是等秦飞出院，我就出面当个主婚人，为他俩把喜事给办了，这一点——”

　　他望向秦飞。

　　“你有意见没有？”

　　秦飞早就羞得满脸通红，拼命摇头：“没……没意见……”

　　“第二件事，若素已经决定了，退出现役。”

　　第二个决定，令在场许多人大吃一惊。

　　不过这毕竟是别人个人的事，又不好多嘴。

　　只有秦安国和雷龙这些将军级别的看不出什么表情变化。

　　所有人在房间里坐了一会儿，安老爷子第一个离开，接着其余人也有任务陆陆续续离开。

　　最后，房间里剩下了安若素和秦安国。

　　“若素，你在房间里等一会，我和秦飞出去转转，顺便聊聊。”

　　“好的，秦叔叔。”

　　“还叫叔叔？”秦安国笑了：“我觉得你可以现在开始改口习惯一下，叫爸爸了。”

　　“爸爸……”安若素再次羞红了脸。

　　……

　　俩父子出了病房，坐电梯到了十三楼，顶楼是一个小花园。

　　站在顶楼，可以看到A市璀璨的灯光。

　　“变化真的大啊，当年我离开的时候，这个住院部还算是周围比较高层的建筑，十几年过去，这里已经全变样了……”

　　站在楼边，秦安国环视周围高耸入云的各种大厦，忍不住感慨。

　　“爸，叫我上来有什么事吗？”秦飞知道父亲把自己叫上来不止是看看夜景感慨一番，而是有重要的事情要说。

　　秦安国转过头看着儿子，沉吟片刻才道：“你是想回部队还是想继续留在外面？”

　　秦飞思忖一下道：“我想我还是出去吧。”

　　“嗯？你不想留在国内？”秦安国问。

　　秦飞道：“其实若素退役，恐怕是要跟着我出去，是吧？你们宣布这件事的时候，我就想到了。她的身份是保密的，现在退役，名义上是我妻子，我可以名正言顺把她带出去。”

　　“嗯，她是做情报分析的，对你在欧洲的防务公司很有帮助。”秦安国说：“现在我们很多企业都出去发展了，但是世界又总是不太平，不可能都像我们国家一样安全，你在非洲和欧洲都有一定影响力，很多事情你可以作为一个桥梁进行协调，懂我的意思吗？”

　　“我明白。”秦飞忽然又笑了：“反正我还挺舍不得我那些朋友的，对了，怎么他们没来看我？”

　　“他们？”秦安国也忍不住露出了笑容：“他们是想进来，不过入不了境，上次在这里闹的事情还小吗？如果要见他们，很快就可以了。”

　　旋即又道：“你真的而不用考虑一下？这不是强迫你，而是征求你意见。”

　　“不用考虑了。”秦飞说：“灰兔防务和X佣兵团都是我的心血，我也应该让它发挥更大的作用。”

　　沉吟一下，秦飞问：“爸，这些年，你后悔过自己放弃了我和妈妈而去执行那些任务吗？”

　　晚风似乎都停了下来。

　　秦安国没有立即回答这个问题，而是静静地看着周围的夜景。

　　“儿子，你看看这些繁华。”

　　他指着周围的夜景和高楼大厦，还有远处如同光带一样的车流。

　　A市是一级城市，是繁华的都市，最近十年经济发展惊人。

　　“也许放在正常人的眼里，我就是个疯子，是个冷酷无情的家伙，甚至连父亲都不配做。”

　　他回头看着秦飞，深沉地说道：“但我还有一个身份，我是军人呐。这个世界，任何人都能自私，军人不能，当你穿上军装的那天，你的肩膀上就不再是担着自己的小家庭，你还扛着国家这个大家庭，当所有人都忙着挣钱改善自己生活的时候，军人不能只想着钱，因为我们还有使命，还有信仰，那是什么？那就是这个国家的安定繁荣，是这个国家里生活的人民的生命财产安全，世界上的聪明人太多，总有人要去做傻子，既然这样，我们军人不做，谁做？”

　　秦飞若有所思地点点头，没再说话。

　　秦安国叹了口气，又道：“准确来说，我自己不是后悔，是遗憾，我遗憾我没能在你人生重要的十年里陪伴你一起度过，也没有给你妈妈一个相对稳定的家庭，这是我作为男人的亏欠。”

　　说到动情处，秦安国虎目含泪。

　　“但是！”

　　他语气一转，收住那些即将溢出眼眶的泪水。

　　“我对得起这个国家，我无愧于这里的人民，我对得起培养我的党，在我死的时候，我可以理直气壮地要求上级给我的棺木上覆盖上一面国旗，那将是我最高的荣誉！”

　　（全书终）
